结构性看两会 仍有震荡可能
　　博众研究 股市在线 白太平
　　3月2日盘后点评：
　　A股今日出现高开低走，短线资金出现一定松动，市场出现一定分化。两会主导的低碳经济，智能电网等行业表现活跃，而有色，煤炭，钢铁等表现疲软。
　　截止收盘，沪指报3073.11点，跌0.48%，成交量1259.6亿；深成指报12548.91点，跌0.31%，成交量986亿。
　　一  热点点评
　　物联网涨幅居首。昨日武汉市政府与高校签署全面合作协议，建设“物联网研究所”是项目之一；之前中国移动和苏州也签定合作协议，重点开展TD与物联网融合的开发和推广。当前无论是国家领导层还是社会企业都十分关注物联网的前景，物联网未来可能遍及智能交通、环境保护、政府工作、公共安全、平安家居等多个领域，发展前景与政府扶持是其反复活跃的重要原因。不过就目前情况而言，物联网还处于布局阶段，之前有相关管理层表示物联网的布局阶段约为2-4年，我们认为物联网当前是一个投入期，处于概念炒作阶段，投资者可以作为主题性投资板块，但需要注意其中的高估值风险。对于相关个股如新大陆，远望谷，厦门信达，同方股份，大立科技等品种，投资者可以保持跟踪。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，政协会议明开幕 一号提案挺低碳经济。
　　点评：低碳经济已经成为热门话题，节能减排逐步成为全球发展的规则。之前温家宝总理表示2020年比2005年碳排放量要减少40%-45%，胡锦涛主席上个月表示要落实减排目标。管理层的态度使低碳经济面临更多的政策扶持，新能源，新能源汽车，智能电网，环保器械，环保技术等都有望加速发展。
　　技术上，大盘今日在120日线附近受到一定阻力，成交量也有小幅回落，因为短期连续上攻，短线资金有一定的获利了结意愿，短期可能有一定波动。
　　三  后市展望
　　外围上周五整体回暖，A股也继续反弹，沪指逼近3100点关口，而且成交量再度放大，投资者信心指数继续回升。明日起两会将陆续召开，市场预期的利好将开始兑现，两会可能带来结构性影响：市场普遍预期的节能环保，消费，医药，农业等板块可能受益政策利好，不过当前这些板块开始提前反应，即使届时有一定的利好消息也不一定有很强的表现，投资者甚至要做好短线资金获利出逃的防范，这是机构一贯的操作手法；从近期管理层的态度和媒体报道来看，涉及控通胀问题的银行信贷可能受进一步的限控，影响民生的房地产可能再度被提上议程，两大权重板块有出利空可能，这对大盘也将带来负面效应。综合考量，我们认为两会行情接近尾声，短期市场可能会出现波动，不排除两会期间回调的可能，投资者不必追高。
　　四  操作建议
　　操作上，建议中长线投资者适当持有超跌优质股，短线投资者不再追高，多看少动。对消费，新能源汽车，工程机械，节能环保，电子信息等行业仍可保持中线关注。

