上档压力犹存 个股活跃把握短线机会
　　世基投资 罗燕苹
　　在上周四突破前期底部之后，市场信心明显回升，不仅个股极为活跃，而且大盘也保持震荡盘升趋势，短期回调往往一天就结束。经历昨天的回调之后，今天两市大盘开盘后顺势小幅调整，昨天走强的银行地产普遍回落成为市场主要做空动力，但经历短期回调之后个股重现普涨格局，今天上涨个股家数明显增大，大盘也就随之走出震荡盘升格局，上证指数再度突破半年线，直逼3100点整数关口，而有色金属和房地产权重较大的深成指表现相对逊色，直到尾盘才保持升势，两市成交量比周二明显放大。
　　最近的消息面多空交织，甚至可以说在宏观方面利空稍多。统计数据显示经济复苏放缓，2月新增贷款将回落至6000亿，而央行仍然在通过公开市场操作回笼资金。政策方面，管理层加强对房地产调控，规范央企非主业投资，这些显然压制了银行、地产等蓝筹股的表现。另一方面，两会即将召开，越是调控预期加强，越令市场对两会后的政策性结构调整充满期待，这也是近期市场热情追捧有两回利好预期的板块的原因。节能减排已经成为国策，而今天推动节能减排的重点是新能源汽车，昨天德赛电池、雪莱特率先涨停，今天开盘后继续放量封住涨停，强势明显，带动了中炬高新、航天机电等个股的涨停。两会每年都不可或缺的另一重点农业板块也在今天发力，新赛股份、新五丰等个股拔地而起，快速涨停。前期大涨的区域概念股继续陷入休整之中。
　　尽管最近个股活跃，大盘表现强势，但值得注意的是，在众多题材股火爆之时，大盘蓝筹股依然相对低靡，虽然上证指数再度站上半年线，但是上档还有和3100点整数关口重合的150日均线、60日均线等多重技术压力，历来两会行情都是预期炒作，随着两会召开临近，留给市场的时间也有限，如果题材股不能延续，而大盘蓝筹股又不能顺利接棒，那么大盘顺势冲高后难免因抛压较重而回调，因此虽然大盘保持上升趋势，但投资者对于后市不能过于乐观，应该把握目前热点基于两会预期这一基础，把握题材股的短线机会。

