东吴证券：盘中反弹 择机减仓 
　　东吴证券 祁大鹏
　　周四上证指数小幅冲高后在主动性抛盘的作用下大幅回落，成交量创二月以来的新高。板块方面：上一个交易日领涨的农业板块、新能源板块及物联网领跌大盘，两市所有行业概念板块全线下跌，市场普跌格局明显。
　　从大盘的走势上看，上证指数在3100点附近仅做了短暂的停留，就在主动性抛盘的打压下大幅下挫，说明场内多空能量已经发生了明显的变化，空方优势明显。另外，近几个交易日热点板块出现了极为不正常的特征，即昨日领涨的板块今日就可能成为领跌的先锋。一般情况下，市场出现上述特征，预示着做多的投资者持股信心开始松动，大盘震荡或调整将成为短期常态。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数正如我们预计的冲高到3095点到3110点区域遇阻大幅回落。由于大盘连续两次攻击该压力区域均以失败告终，使得其对指数构成的压力悄然上升。如果在近期做多资金不能组织一次强有力的反攻，大盘在想重返3100点的难度将远大于现在。
　　短线来看，30分钟K线提示，上证指数短线下探之后可能出现一波级别较小的技术性反弹，如果指数在5日均线遇阻，大盘继续探底的可能性就会增加。
　　操作上，我们建议仓位较重的投资者在盘中反弹过程中寻机减仓，仓位较轻的投资者持币观望，暂不考虑进场做反弹。

