关注权重股能否带领指数冲关
　　新旗舰中心
　　周三两市股指呈现探底回升的走势，其中上证指数在惯性回落到我们昨日文章所指出的3060点附近企稳转而再度上攻。盘面上，新能源、教育传媒、农业及网络概念概念股票表现比较活跃。不仅是个股涨多跌少，而且涨停板的家数也有进一步扩大的态势，这也充分说明了指数反弹过程中市场人气仍然着保持一个较高的活跃度。这也使得短期市场可能的调整空间在很大程度上受到了限制。但是，上证指数也并未突破我们昨天文章中指出的3100点阻力，而且地产股今日的重新走弱使得我们担忧地产股昨日的良好表现仅是补涨性质或者是“两会”的维稳行情。
　　从今日盘面观察，权重股中尤其是一线地产股的重新走弱，说明了主力资金有可能只是为防止近期行情大起大落的阶段性护盘行情。虽然市场整体性改善的希望开始出现，但是对于市场见底的判断还需要更多的证据来加以验证。从成交量来看，指数的量能依然保持在攻击量的水平，表明短期的强势仍然有望持续。而未来冲击3100点的量能应该重点关注。值得注意的是，代表权重股的50ETF在我们昨天文章中指出的2.294元附近获得了有效支撑。但其伴随的成交量却进一步缩小，在整体量能不变的情况下，市场将更多的资金投入到了题材股的炒作上，这虽然能维持人气，但是随着短线获利盘的积累，一旦出现一致性抛压，若权重股依然疲弱，则指数难免再次回落。所以，未来指数冲关时依然还是要看权重股能否担任主攻。
　　技术上看，伴随着今日带下影小阳线的出现，指数将在短期内直面3100点区域的阻力。日线上两阳夹一阴的持续形态使得多方对于冲关的成功性抱有很大希望。而一旦有效突破3100点区域，指数将有望在短期内迅速攻击今年1月20日大阴线的低点3150点区域。并且，日图布林线在重新收敛后也开始重新张口，中轨也有拐头向上的迹象。因此，我们新旗舰中心认为：指数在短期内有望突破3100点，但是权重股和指数的量能配合是未来应关注的重点，权重股能否将指数拉出空间，为未来的良性回压留出余地是关键。反之，如果指数冲高不足并缩量回压至3100以下，短期则将再次面临调整。

