低碳概念个股进入主升段
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2532.3亿元，和前一交易日相比增加159亿，资金净流入约133亿。今日两市资金继续追捧昨日的热点如低碳概念的新能源、节能环保、电子信息、计算机板块，同时农业及电力设备资金流也排名前列。上证指数涨0.78%，收在3097点。昨日提到"指数基本接近反弹目标3100点，并且各板块的轮流反弹也基本完成，两市面临着调整的压力，建议开始降低仓位"。而今天新能源和农业板块的再度活跃，使得指数暂时脱离了下滑的危险，继续关注低碳概念的新能源、节能环保、电子信息、计算机及农林牧渔板块。
　　今日资金成交前五名依次是：中小板、新能源、上海本地股、房地产、节能环保。
　　资金净流入较大的板块：新能源、农林牧渔、上海本地、中小板、节能环保。
　　资金净流出较大的板块：创业板、银行类、房地产
　　新能源，净流入较大的个股有：江苏阳光、中炬高新、中核科技、航天机电、孚日股份、沃尔核材、鑫茂科技、中成股份、特变电工、南  玻A、东方电气、通威股份、佛塑股份。
　　农林牧渔，净流入较大的个股有：新农开发、新五丰、新赛股份、隆平高科、亚盛集团、福成五丰、通威股份、北大荒、好当家、金健米业、獐 子 岛、大湖股份、东方海洋、荣华实业、登海种业、冠农股份、绿 大 地、万向德农。
　　节能环保，净流入较大的个股有：中炬高新、三安光电、南  玻A、格力电器、佛山照明、智光电气、双良股份、雪 莱 特、联创光电。
　　上海本地，净流入较大的个股有： 上海电气、东方明珠、航天机电、自仪股份、ST东航、上海机场、思源电气、丹化科技。
　　中小板，净流入较大的个股有：孚日股份、沃尔核材、智光电气、兔 宝 宝、德豪润达、远 望 谷、雪 莱 特、雅致股份、獐 子 岛、华英农业、思源电气、东方海洋。

