金百灵投资：大盘蓄势整理 追逐两会主题
　　金百灵投资 秦洪
　　由于区域投资主线、有色金属股等品种的回落，昨日A股市场出现了震荡走低格局。不过，低碳经济概念股、智能电网概念股再度活跃，权重股也逐渐走稳，显示出多头仍有一定的控盘能力，因此，我们认为短线A股市场整理之后仍有回升可能，春季行情仍可乐观期待。
　　热点切换引发震荡
　　以往A股市场的走势经验显示出，一旦盘中热点出现切换，那么，多头往往会疲于奔命，大盘也会随之出现震荡特征。昨日的走势再一次验证了这一点。
　　一方面是因为原有的区域投资等主线，在经过持续活跃之后，明显有获利盘涌出的迹象，如罗顿发展等为代表的海南板块大幅下跌，使得新疆板块、西藏板块等品种盘中均出现跳水走势。与此同时，周一因智利地震而大涨的有色金属股在昨日也未能延续强势。
　　另一方面则是近期走势一直不振的低碳经济概念股、智能电网概念股在昨日风云再起，如德赛电池、凯恩股份等代表的储能产业股明显有资金介入，股价走势明显活跃。而从属于低碳经济、环保产业属性的新股更是持续涨升，如森源电气、万邦达等品种在昨日再度领涨小盘新股。
　　如此的热点切换，使得仓位较轻或者准备进场的新增资金眼花缭乱，即不敢轻易低吸大幅调整的区域投资主线，担心此类个股一旦调整，再难以卷土重来；也不敢轻易追高低碳经济概念股等品种，担心此类个股如同周一的有色金属股一样走出“一日游”行情。所以，昨日A股市场不仅成交量略有萎缩，而且多头力量也明显不振，大盘随之震荡调整。
　　两会主题认同度提升
　　不过，随着时间的推移，渐有资金开始认同低碳经济概念股、智能电网概念股等品种，为何？一年一度的两会召开在即，证券媒体开始密切关注起“两会主题”。据媒体报道的信息可推测，今年“两会主题”可能会涉及低碳产业、产业结构调整等。而环保产业、节能产业、智能电网、新能源等，无疑属于低碳产业发展方向，也符合产业结构调整的发展方向。所以在两会前后，低碳经济概念股可能会有得到更多的舆论关注，从而牵引着主流资金对低碳经济概念股的认同。
　　与此同时，区域投资主题也可能为“两会主题”所涉及，毕竟区域发展关系到解决区域经济发展不平衡的重大经济问题，所以，新疆、西藏等边疆地区经济发展以及海南、滨海等经济发展的新龙头区域仍可能得到舆论关注，从而有利于市场产生新的做多能量。由此可见，市场对“两会主题”的认同度有所提升，这可能也是昨日尾盘买盘力量增加、市场有所回稳的原因。
　　权重股显露活跃迹象
　　更为重要的是，昨日盘面还显示出权重股渐有企稳活跃的迹象。一方面是因为基金管理公司自购自家基金，尤其是指数基金，有望直接给权重股带来新的买盘力量。另一方面则是因为权重股的题材较多，比如说关于浦发银行引入中国移动作为战略投资者的相关报道，不仅仅有望削弱银行股再融资的压力，而且还意味着银行股的经营业务有望出现新的突破。再比如说股指期货、融资融券等金融创新举措，也是未兑现的题材。
　　所以，在目前背景下，大盘的确没有持续调整的可能，毕竟权重股封闭了调整空间，而且市场存在着积极向上的牵引力量。我们认为，在两会主题、年报主线等诸多做多信息的牵引下，A股市场震荡盘升是一个大概率事件。
　　正因为如此，在操作中，建议投资者仍可相对积极一些，可以跟踪新主题，一是节能环保、低碳经济等主线，其中合加资源、万邦达、巨化股份等品种可跟踪。二是移动支付等新兴产业，南天信息、东信和平、证通电子等等。三是年报业绩超预期的品种，比如说传化股份、南风股份等等。

