量升价增反弹继续 把握政策主线
　　南京证券 温丽君
　　盘中特征：
　　周三，政协会议开幕，受益于政策利好的农业板块以及新能源板块大幅上扬，进而带动股指继续震荡反弹，半年线失而复得。最终，上海综合指数收盘于3097.01点，上涨23.90点，涨幅0.78%，成交1376.53亿元；深圳成份指数收盘12612.69点，上涨63.78点，涨幅0.51%，成交1038.12亿元。两市成交量继续有所攀升，价升量增，股指表现依旧强势。
　　盘面观察：
　　周二央行继续发行1年期央票600亿元收缩流动性，创20周以来新高，受此消息影响，周三股指平稳开盘后有所震荡回落，不过新能源板块的走强明显再度带起市场人气，权重股走势也趋于平稳，股指在震荡中企稳回升，而午后，农业板块更是异军突起，其较大程度上带动市场做多热情。板块上看，受一号提案利好刺激，以低碳技术代表的新兴产业受到资金热捧，太阳能、风能以及核能相关个股如智光电气、上海电气、中核科技等相关个股都封死涨停，新能源板块呈现出全面开花的强势格局，这带动了中小盘个股的走强。另外，受出口形势不断复苏的影响，电子元器件、纺织服装板块也再度走强，而午后农业股的强劲走势带动不少板块纷纷扭绿翻红。不过唯一翻绿的则是备受舆论压制的地产板块，由于两会过程之中消息面纷繁复杂，而委员们对于高房价的非议必然抑制地产股的走势，不过从其走势来看，在经历了长时间的调整过后，其再度大幅下挫动能明显不足。
　　后市展望：
　　整体来看，尽管两会期间政策消息面依旧呈现复杂局面，不过其主要基调已经基本明朗，对大盘的负面冲击也趋于平稳，而目前即使是央行再度收紧流动性也未对市场造成较大的冲击，可见市场对于政策退出的担忧已经逐渐钝化。而从两市盘面来看，两市热点依旧精彩纷呈，资金参与热情也是不断回升，这使得股指后续仍将延续震荡反弹势头，沪指仍然有望继续向上拓展空间，并上试60日均线的压力位。操作上，建议依旧把握政策主线，关注农业、医疗以及新兴产业等两会受益品种。

