股市在线：3月2日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，财政部：中央财政预拨重大农业专项资金286亿元
　　据财政部网站消息为支持各地春耕备耕，调动广大农民开展春季农业生产的积极性，稳定粮食生产能力，近日，中央财政预拨重大农业专项资金286亿元，其中：农作物良种补贴资金186亿元，农机具购置补贴资金100亿元。
　　【股市在线点评】历年来政府不断加大对农业的补贴力度，引导资源向农村转移。两会期间，各界人士对三农问题尤为关注。今年两会前夕，中央财政预拨重大农业专项资金286亿元，体现了中央对农业生产的支持。“稳定粮食安全”和“增加农民收入”是今年中央关注的重点，我们认为，投资机会方面可以关注种业股以及农机股。(此要闻对农业板块为利好。)
　　2，南京2月商品住宅日均成交68套 环比下降约48%
　　新华网南京3月1日电 据南京网上房地产最新统计，2月南京全市商品住宅共成交1899套，日均成交量为68套，环比下降约48%。
　　【股市在线点评】渐趋收紧的楼市政策，使得居民对房价走低预期增强，观望气氛浓厚。南京2月份商品房成交低迷不是个例，同样的情况发生在其他一线城市。我们认为，目前楼市仍处于房价高位阶段，政策并没有停止打压，由于开发商手头资金充沛，降价意愿不强。但是在政策不断收紧的背景下，楼市向下的趋势较为明显。(此要闻对地产板块为中性偏空。)
　　3，野村报告：提高内需成为中国保持经济增长关键
　　新华网北京3月1日电 1日，野村与著名经济学家约翰·卢埃林博士共同发布最新研究报告《亚洲的崛起》，报告指出，由于全球对中国出口商品需求的降低，提高内需成为中国保持增长的关键。
　　【股市在线点评】金融危机后，中国稳固的基本面和积极的政策使得经济迅速复苏，地区的中期增长潜力也十分乐观。野村的报告指出提高内需成为中国保持经济增长关键。我们认为，今年全球范围内激进的贸易保护主义可能会有所抬头，影响到出口贸易。而我国居民有较高的储蓄率，从长远来看，政府应继续鼓励消费以惠及民生，拉动内需。(该要闻对消费品板块为利好。)
　　4，500亿国债今天开卖遇冷 业内提醒考虑加息预期
　　据北京晚报消息今年首期国债依然延续去年销售遇冷的行情。记者上午从多家银行了解到，市民对本期国债反应平淡，目前各家银行国债销售平稳，投资者仍然可以在银行网点买到1年期和3年期国债。
　　【股市在线点评】我国国债利率的确定主要是以银行利率为基准，国债利率在很大程度上受制于市场利率或银行利率。由于目前通胀预期较高，投资者在购买国债时主要考虑到未来可能加息等因素。我们认为，国债利率虽然比较低，但属于安全系数非常高的品种。机构普遍预计央行今年可能加息，导致居民对国债的兴趣下降。(此要闻为宏观中性。)
　　5，两会观察：中国钢铁产业新一轮整合大幕即将拉开
　　据中国新闻网新闻中国“两会”召开前夕，国务院提出了推动落实产业调整振兴规划的六项措施，其中重申严控钢铁等产能过剩行业的产能总量；再度强调推进企业兼并重组，提高产业集中度和企业竞争能力；同时，提出建立钢铁行业碳排放考核指标体系。
　　【股市在线点评】抑制产能过剩、提高产业集中度是《钢铁产业调整和振兴规划》的核心内容之一，但从实施效果来看，并不尽如人意。产能过剩仍然存在，行业集中度仍然不够。我们认为，两会后，工信部有望出台钢铁行业兼并重组指导意见，推动中央企业国有产权重组整合。(该消息为对钢铁板块为利好)

