两会不热 操作还需主线把握
　　赢家无忧 子辛
　　今日下午时分，全国政协十一届三次会议将正式开幕，据悉，目前收到的提案内容涉及政治、经济、教育、卫生、科技、文化等各个方面。和经济有关的提案中不少涉及经济结构调整、转变经济发展方式、发展低碳经济、推进区域振兴规划等内容。如，“关于积极应对气候变化，走中国特色低碳发展道路的提案”、“关于合理开发新能源发展绿色经济的建议的提案”、“关于调整土地供应结构，促进房地产市场健康发展的提案”等。
　　与以往的“两会”一样，并没有为股市带来强劲的利好冲击，到笔者写此文的时候，大盘呈现出平开低走的局面。对于大盘，我们暂且不论其涨跌如何，还是要把眼光放在有上涨动能的主线上。由于智利地震对于其铜产矿没有实质性的影响，也并不太影响运输，A股中的相关铜产个股在周一的大涨后昨日都呈现回落态势。另外，澳洲昨日又宣布加息25个基点，多少会对A股造成一定的负面影响。笔者对于加息仍持保留态度，多少一季度加息的可能性不大。
　　回到“两会”的话题上，既然是国家政策路线的代表，紧缩其后基本是没有什么问题，在“两会”期间，主要关注纵横各有代表的两条主线。纵向主线集中在“低碳”方面，九三学社向全国政协十一届三次会议提交的“关于推动我国低碳经济发展的提案”已经被列为会议一号提案。发改委也表示，中国将采取四项措施大力发展绿色经济、低碳经济，并在低碳能源上推出多项措施。从周二盘面上来看，低碳概念走出高调行情，LED、太阳能、节能减排等等相关品种涨幅居前，反映了市场对于低碳经济的关注。
　　相对于纵向，区域经济是横向挖掘的题材。随着新兴产业的兴起，区域板块有所退潮，但继起之势并没有减退，昨日海南、安徽等板块表现不济，但海西、成渝则表现出强势。从较长的时间来看，区域板块的行情并未平息，后续仍将有深度挖掘的机会，跟着国家政策的导向，关注一些重点区域，如川渝、安徽等。

