四探3100点失败 行业个股普跌沪指跌超1%
　　中新网3月4日电 今晨沪深两市双双高开，沪指一度冲上3100后迅速回落，大跌32点，截止午间收盘，上证综指报3064.76点，跌幅1.04%。
　　截止午盘，上证综指报3064.76点，跌幅1.04%；深成指收12544.8点，跌幅0.54%。
　　从盘面看，房地产业、汽车制造、涨幅居前，金融行业全线下跌，有色金属板块高开低走。受两会题材刺激的农林牧渔、智能电网等板块今日跌幅居前，两会对股市影响减弱。
　　地区板块今日跌多涨少，海南板块、内蒙板块、云南板块、黑龙江板块、四川板块跌幅居前。
　　希腊公布财政紧缩计划，导致美元回落和黄金、金属价格的大幅回升，但有色金属板块并未受惠于期货价格的上扬，反而形成高开后的低走，西藏矿业、宁波富邦、包钢稀土、罗普斯金等跌幅超2%。
　　个股方面，地产股逆市走强，世纪星源涨幅4.45%、深长城涨幅4.02 、世荣兆业涨幅2.66%、中天城投涨幅2.67%。
　　今日汽车制造表现亮眼，成飞集成涨停，另外，福田汽车今日一度冲击涨停，但受大盘出现调整的影响，快速回落，截止收盘，涨2.21% ，特力A涨3.12% 中国重汽3.13%，此外，宇通客车、东风汽车等涨超2%

