申银万国：3100点并非不可逾越
　　申银万国研究所 桂浩明
　　3100点压力确实客观存在，但并非不可突破。笔者认为，3月份沪综指上涨到3200点-3300点一线的可能性非常大。
　　为什么3100点存在压力
　　春节长假过后，虽然在日K线上股市没有实现“开门红”，但大体还是保持了震荡向上的格局。本周二，沪综指在盘中一度摸高3095.99点，但也就在这个与3100点仅一步之遥的位置止步，此后股指出现回落，当天大盘以3073.11点报收。这也使得近期日K线连续出现阴阳相交的格局，行情运行显得不是那么流畅。
　　有人分析，股市之所以会受阻于3100点，主要是基于两方面原因：一方面，3100点本身是一个比较重要的技术阻力位，近几个月大盘数次在此位置附近构筑平台，试图阻击空头冲击，尽管事实上也确实对行情起到了一定支撑作用，但是最后都没有成功。从技术上讲，一个重要的技术支撑位一旦被击破，那么反过来就会成为一个很有分量的压力位。
　　另一方面，股市的这波反弹从2890点开始，运行到3095点，幅度达到了200点以上，已经超过了从3361点下跌后跌幅的40%。在基本面仍然比较严峻的情况下，股市有这样的上涨应该说也很不容易了。特别是在这期间，大市值股票的表现并不起眼，而很多中小市值股票的走势却相当良好，申万研究所编制的中小盘指数，在这期间的反弹幅度为12%以上，现在已经远远超出了去年综合指数在3361点时候的位置，个股中甚至有涨幅超过50%以上的品种。这也就基本满足了普通资金对一般反弹行情的要求，上升行情到此偃旗息鼓也是预期中的。
　　等待突破时机
　　不过，在笔者看来，虽然3100点确实构成了一定阻力，但未必就是本轮反弹行情的终点。这不仅由于现在多条短期均线已经转向，形成了向上的发散；更在于股市此前以3100点为平台展开拉锯，是行情全面转弱以后出现的，此间成交萎缩，个股活跃度也在不断下降，而现在的市场则出现了成交逐渐放大、个股行情活跃的局面，大盘有着至少是阶段性转强的可能。这样一来，只要形成向上合力，那么有效突破3100点就不是什么特别困难的事情。
　　具体到本周二的市场来说，尽管股指没能完成对3100点的挑战，甚至最后还以下跌报收，但考虑到前一个交易日涨幅有点偏大，而当时推动股市上涨的有色等板块又出现了较大调整，因此股市走得不是很强，应该说也是事出有因的。本周二沪市大盘跌幅只有0.51%，但前一天的涨幅则有1.18%。另外，随着调整的展开，成交也从前一个交易日的1328亿元减少到了1249亿元。这说明市场并没有因为冲高失败而形成恐慌，投资者获利了结的状况也不是那么严重。特别是，市场中依然有不少品种表现得很活跃，涨停的股票也不少。相反，即便是在大盘的交易重心不断下移的时候，也很少有股票跌幅超过5%。显然，人们更多看到的是股指在阶段性上涨以后形成了适度调整。无疑，这种调整的出现，与3100点阻力位是有一定关系的，但是并不能说投资者对3100点有恐惧心理。否则，行情运行到此，大家就都开始减磅，那也不可能只出现目前这样幅度的下跌。
　　3月份的股市交易才刚刚开始，综合各种情况分析，大盘是有能力实现向上突破的，尽管现在3100点一线出现了阻力，但是根据以上分析，其并非不可逾越。大盘在3100点关前稍作休息，是为了积聚力量，进一步明确操作主题，并且等待更为充分的外部支持。

