破发新股中蕴含低碳概念做多契机
　　国联证券 孙明
　　今日大盘小幅高开并微微冲高后，在权重股的打压下使得大盘两次快速下探。此后银行、石化、券商等权重股力挺指数上扬。两市场呈现出全线普涨的格局。 并成功收复5日均线尾盘指数报收小阳线。盘内两会题材股已久活跃，低碳经济、物联网、农业的板块涨幅居前。
　　一：股指将沿着五日均线震荡上攻
　　从技术上看，大盘MACD指标中DIF线与DEA线即将上穿0轴，红柱继续变长，大盘KDJ指标复又勾头向上迹象，这也表明当前主动权已被多头牢牢控制。同时反弹过程已经有明显主力资金介入，从日K线组合图形看最近三日收出两阳加一阴的多方炮，并且成交量也稳步放大，所以后市仍将继续震荡上攻。
　　二：两会题材股持续活跃
　　题材股依旧上演精彩表演，低碳经济板块中的新能源和节能环保概念自昨日有较好表现之后，今日再接再厉表现抢眼，特别是核能类个股几乎全线涨停。农业板块也在“两会”期间将有相关政策出台的预期下全线启动资金流入迹象非常明显。而跌幅板上主要是前期涨幅较大的“区域振兴”概念股再次受到的主力资金的抛弃，大资金流出迹象非常明显。两会概念将成为近期主流热点，包括低碳、区域、农业都有反复活跃的机会，操作上要把握好板块轮动节奏。
　　三：破发新股中或蕴含做多机会
　　二重重装破发后在核电概念推动下展开主升浪。历次行情中新股由于无历史套牢盘往往容易出现大牛股，短线机会很大。根据正在制订的《新能源产业振兴发展规划(草案)》，“核电产业2011年、2020年发展目标分别为1200万千瓦、8600万千瓦”。按照规划，预计未来我国每年将新增8-10台机组，保守估计的市场价值应在6000－7000亿元，发展前景十分广阔。因此操作上，对新股板块中具有低碳经济概念的品种如601106中国一重可留意，公司是国内核电设备龙头企业，目前仍处于破发状态。

