农业板块走强 不仅是两会因素
　　广州万隆
　　核心提示：从历届两会的情况来看，两会期间三农问题往往升温。除此之外，2010年厄尔尼诺现象的持续，将导致农产品失收的情况继续发生，农产品供求关系偏紧、价格上升的局面将可能是今年的常见现象。
　　一、两会期间三农问题或将升温
　　从历届两会的情况来看，三农问题往往是重要的议题之一。因此，在两会期间，三农问题或将升温，预计今年的重点将在"稳定粮食安全"和"增加农民收入"上，例如转基因等种业问题上，如何发展转基因，如何做大做强种业公司，已经上升到国家发展战略层面上。
　　事实上，面对诱人的中国种业市场前景，杜邦-先锋、先正达、孟山都等国际种业巨头纷纷进入中国市场，渐渐主导了国内的种业市场，这不免给我国的粮食安全问题带来风险。对此，在最近的中央一号文件中，将科技创新与规模化提到了新高度，文件中提到继续实施转基因生物新品种培育科技重大专项，抓紧开发具有重要应用价值和自主知识产权的功能基因和生物新品种，在科学评估、依法管理基础上，推进转基因新品种产业化。推动国内种业加快企业并购和产业整合，引导种子企业与科研单位联合，抓紧培育有核心竞争力的大型种子企业。
　　二、厄尔尼诺将继续导致2010年农产品供求偏紧
　　从去年入秋以来，西南地区东部的降水持续偏少、气温偏高，干旱从云南开始蔓延到16省份，云南几度特旱，贵州、四川、西藏、青海、甘肃等地的部分地区也先后出现重旱。在即将到来的3月，旱情仍将继续。有统计显示，旱灾已造成云南省3000多万亩秋冬播农作物受灾，全省夏粮将因灾减产一半以上。
　　我国的干旱天气，与厄尔尼诺现象有着密切的关注。事实上，自09年全球进入厄尔尼诺年后，农产品减产的现象层出不穷。例如，09年甘蔗、棉花、玉米、大米等农产品均有减产的情况。中国国家统计局25日发布数据显示，中国2009年棉花产出下降15%至640万吨。作为世界最大的棉花生产国，如此大幅的减产无疑对全球棉花供求关系有着重大的影响。根据气象专家的预测，厄尔尼诺现象将持续至2010年上半年，预计相当部分农产品将继续出现失收的情况，从而导致农产品的供求关系偏紧。
　　三、哪些细分领域值得重点关注
　　具体来看，在政策扶持的农业板块细分领域中，作为上游的种子业值得重点关注。从政策来看，生物育种已经被定位为国家未来要重点扶持和发展的七大新兴战略型产业之一，预计未来生物育种将在税收、信贷、政策等方向获得大力扶持。同时，为了确保粮食安全，提升国内种子企业的竞争力，未来管理层将出现一系列政策，推动国内种业加快企业并购和产业整合，引导种子企业与科研单位联合，抓紧培育有核心竞争力的大型种子企业。
　　除了生物育种之外，其它值得关注的细分机会主要有以下两类。第一，相关减产的品种。从最直接的角度来看，受灾减产将导致农产品价格上涨，从而给相应上市公司业绩提升提供基础。因此，这类相关上市公司是最直接的受益概念。从目前的情况来看，减产严重的主要是棉花、甘蔗，玉米的减产则是局部性的。第二，低库存的品种。有关数据显示，粮食库存方面，库存消费比下降较快的是玉米、燕麦等粗粮；而小麦、稻米近年来的库存消费比均略有上升，并在近几年的平均水平以上。非粮食库存变化方面，糖库消比历史最低，棉花库存快速下降。

