倍新咨询：非反弹结束 是行情开始
　　倍新咨询
　　慢涨急跌，是何道理？消息面说总理签文件严查贷款入市，不能说不靠谱，年初本来就是敏感期，流动性控制本身已成不争事实，贷款入市的影响更大，但总传此类消息就有点不那么简单了。对年后行情看好者本不多，年前一周的成交量又令少数看好机构未获良好的低位建仓机会，谁料想在一片谨慎声中不但指数晃晃悠悠走出圆弧底雏形，围绕两会的个股炒作更如火如荼，机构中踏空者甚众，未踏空者仓位不理想亦不能畅快赚钱。认识也许改变了，空头翻多头，追涨是一个办法，如果能想办法再搞出个次低点又何乐而不为呢？没利空制造利空也要搞嘛，反正随你怎么胡说八道也从来没人管。
　　所以昨天我们说：“圆弧底形态是理想化的看法，也许会有些震荡反复，尤其面对60日均线压力，成交量又未能持续放出，需等融资融券股指期货推出的情况来定蓝筹股上涨的力度和时间，从而决定指数走势。”从技术角度分析，获利盘涌出调节了上涨的节奏，有利于夯实基础，获得更健康的走势。
　　除深圳本地股由于政府批准108个工业转住宅用地项目刺激大涨外，大多数行业没有整体表现，这则消息并不意外，部分公司未来业绩实实在在，估值不高，然而也缺乏进一步刺激，只能当交易性机会看待。新能源冲高回落，请注意这个板块是最值得中线关注的，讲了半个月，刚表现两天，没理由放弃，但有必要区分，强调核能、水电以及动力电池机会，保持对太阳能、火电、风能等中性的看法。
　　跌幅较大的主要是逆势走强并维持在高位一段时间的电子信息和元器件类，相当合理，题材股不借机出货还能如何？看好发展趋势是一定的，炒作过头是一定的，估值回归也是一定的。按此逻辑其他趋势好、累积涨幅偏小的板块也有机会复制别人的走法，比如部分趋势大幅向好的蓝筹，聪明人就是玩高抛低吸，耐性最关键。

