主力刻意杀跌 行情将以退为进
　　陈晓慧
　　大盘今日走出一阴吞4线、个股放量重挫行情。两市平开后在中小盘股尤其是深圳本地股的带动下，带动大盘攻击上3100点大关。但大盘权重股却没有表现欲望，前期表现抢眼的以新能源、农业、电子信息为代表的两会题材股逐步遭到获利盘的打压，带动大盘跌破半年线和5日线的支撑。午后，市场跌幅扩大，大盘股也加入到杀跌行列。并在2点过后有两波放量杀跌，带动股指跌破10日。尾盘，个股继续杀跌，并迅速向3000点靠拢。至收盘时，不到半成个股上扬。
　　两会期间各政要言论不少。比如，财政部指出今年财政赤字占比GDP总额将低于3%的警戒线，不过按照对新兴产业振兴规划的大力扶持来看，又没有了土地财政的支持，我国今年财政压力还是比较严重的。中国央行副行长苏宁则称，今年央行将继续实施适度宽松的货币政策，这在目前的市场环境下，更多的还是维稳需要。因为，未来的通胀水平才决定货币政策方向。
　　一则“美国考虑征收人民币汇率反补贴税”的利空充斥着今日的市场，因为，之前美商务部从未将人民币汇率列为反补贴调查项，以往主要调查项是银行贷款优惠、出口退税优惠等内容。如果美国商务部在国会的压力下真将所谓的人民币汇率操纵作为反补贴事项作调查，那毫无疑问将进一步加大人民币升值压力，增加双方贸易纷争。
　　展望后市，之前笔者担心的屡攻不破、必然下挫在今日成为现实，当市场继续憧憬两会行情还将展开是，所谓的行情已经宣告结束。两会，成为那些个股主力出逃的最佳时机，当然，他们后期还可能会有继续疯狂的表演，但回调蓄势需要时间。追高往往被套，这也是A股不变的真理。“3120点不能有效突破，就坚决不能加仓，有效跌破5日线，就坚决减仓。区间震荡则观望，多看少动。”如此简单的操作思路，真正能做到的能有几人？操作上，虽然短期风险还未完全释放，但下跌空间不大，2900-2920点依旧会是大盘的强支撑位。投资者不在恐慌中杀跌，而是应该考虑下一轮投资机会。未来的震荡行情所催生的局部热点，可能就伴随着一、二线蓝筹股的归来。

