政协会议一号提案成为昨日低碳板块飙涨催化剂
　　低碳再领涨 鸣金之声若现？
　　张志斌
　　随着政协会议昨日的正式开幕，A股市场上“两会”概念也日益成为资金追捧的对象。而围绕本次政协会议的一号提案“关于推动我国低碳经济发展的提案”，低碳经济板块也成为本周股市的热点板块，昨日再度高居板块涨幅前列，成为近期市场中一道亮丽的风景。
　　低碳板块连续拉升
　　受到低碳经济发展的提案成为今年政协会议一号提案消息的影响，低碳经济板块昨日开市伊始就受到了市场资金的热捧，尽管盘中股指走势的不佳一度影响了某些个股的强势上涨，但板块整体仍然维持了强势，同时板块中雪莱特(002076.SZ)、江苏阳光(600220.SH)等多家个股更是被资金强势封于涨停板，几乎占据了昨日两市涨停个股的半壁江山。
　　尽管此前市场人士对低碳经济前景普遍持看好的态度，但低碳经济板块自2月以来的整体走势较指数的强势还是使得很多市场人士感到一丝意外。大智慧TopViews的数据显示，低碳经济板块自2月3日低点以来的整体涨幅已经达到16.94%，而此期间上证指数的涨幅仅为7.16%，低碳经济板块涨幅超出股指一倍有余。不过也有市场人士提醒，在经历了本周的连续上涨之后，部分个股短期涨幅较大，开始出现资金撤退的迹象，短线投资者不宜盲目追涨，后市可关注中长期实质受益的品种。
　　关注新能源和节能
　　在刚刚闭幕的十一届全国人大常委会第十三次会议上，国家发改委也表示，中国将采取四项措施大力发展绿色经济、低碳经济，并在低碳能源上推出多项措施。中投证券认为，低碳经济相关政策出台预期加强。
　　从国家发改委四项措施要点来看，中投证券认为，国家大力发展低碳经济，产业扶持措施力度将会进一步加大。可再生能源方面，预期各类上网电价补贴将落实，看好生物质能发电补贴的提升。出于新能源汽车补贴政策的出台预期，新能源汽车产业上游二次电池材料的技术升级，电动车充电站的试点等，可重点看好新能源汽车板块的启动。
　　至于节能减排方面，建筑节能是中投证券最为看好的领域。目前中国城乡既有建筑总面积约400亿平方米，每年增速20亿平方米，现存建筑中95%以上未进行任何节能处理，以存量的1/3来进行节能改造，每平方米100元计，就有至少1.5万亿元的市场规模。目前建筑节能较为明确的手段主要在外墙和屋顶的建筑保温材料、节能玻璃、节能照明和建筑楼宇的整体能源管理，政策因素刺激下，市场供需面具备良好的成长性。

