新浪财经3月2日收盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人尹俊：为您创造财富，就是我们的工作。各位下午好，欢迎收看新浪股市“收盘播报”，我是主持人尹俊，首先回顾一下今天一整天沪深两市大盘的走势。
　　今日沪深两市弱势震荡。沪指早盘冲关3100点未果，股指高见3095点后回落。盘中钢铁、煤炭、有色等资源类个股跌幅较大，而受益两会利好预期的低碳、新能源等概念股逆市走强。昨日全面爆发的成渝板块今日仍有不俗表现，午后深圳板块的崛起为区域题材的炒作再添新军。
　　数字方面。截止收盘，沪指收于3073.11点，下跌了14.73点，跌幅0.48%，成交量是1260亿元；深成指报12548.9点，下跌39.35点，跌幅为0.31%，成交量986亿元。
　　接下来首先请杨老师点评一下今天整个大盘的走势。
　　杨震宇：今天两市基本处于冲高回落的局面。是大盘权重股并没有引领大盘指数继续上攻，市场人气除了在一些概念股上捕捉一些交易性机会以外，整个板块类，特别是强周期的板块主导作用并没有再次体现出来。另外一个特点，市场的热点还是比较散乱。在昨天整个市场里引领大盘上涨的权重股，还有智利地震引发铜的价格上涨预期，有色金属板块的上涨，今天并没有得到热点的持续，昨天放量涨停的云南铜业，今天收出比较大的阴线，整个市场的热点也难以维系。今天的热点比较散乱，既有低碳概念的题材类的股票，又有区域经济类的，比如从川渝板块。除了下午低碳类的概念还是有一定的支撑作用，下午的创业板块也出现了大幅回落，以重庆路桥、四川承宇为代表，上午再次上攻涨停，下午放量收出阴线，从近两天来看，热点过渡切换，以题材炒作为主的行情，后期持续性，再次引领指数上涨的概率不大。毕竟在两会之前，人气没有散，这样维持一定的高位振荡，但是一般激进投资者，仓位较重，在这个位置采取减仓的操作策略。
　　主持人尹俊：接下来看一下今天个股方面有哪些个股涨得比较厉害，哪些个股又跌了，还有成交量的排名情况。
　　屏幕滚动：
　　沪市按涨幅排行前6位的是江苏阳光、北矿磁材、四川路桥、水井坊、华资实业、华丽家族；沪市按跌幅榜排行前6位的是中体产业、重庆港九、江西铜业、正和股份、罗顿发展、西藏旅游；沪市按成交量排行前6位的是江苏阳光、四川成渝、中国建筑、招商银行、东湖高新、中体产业；
　　深市按涨幅榜排行前6位的是德赛电池、湖北金环、太原刚玉、远望谷、深赛格、雪莱特；深市按跌幅排行前6位的是三木集团、海德股份、云南铜业、甜润发展、铜陵有色、中青宝；深市按成交量排行前6位的是万科A、罗牛山、海南高速、孚日股份、三木集团、津滨发展。
　　主持人尹俊：以上就是今天的涨跌幅榜的情况，在榜单中看到江苏阳光不光在涨幅排名第一，成交量也是今天排名第一，从涨跌幅榜得出什么结论？
　　杨震宇：今天低碳经济概念个股涨得比较好，最主要的消息刺激是两会期间代表提出发展战略，整个国家鼓励低碳经济，低碳经济，市场上能够以低碳概念为主的题材类股票。
　　主持人尹俊：接下来要连线场外分析师，从涨跌幅榜来看，今天整个大盘的表现虽然有所振荡和下跌，但是也不是非常厉害。接下来连线场外分析师，信达证券首席策略分析师黄祥斌先生，来解读今天两市大盘的走势。
　　黄先生您好。
　　黄祥斌：您好。
　　主持人尹俊：黄先生，今天大盘走势，您怎么来看？
　　黄祥斌：今天股指总体来说呈现振荡和调整的格局，总体而言，一方面量能维持健康的水平，另外我们看到以银行为首的金融板块包括地产板块和权重板块连续这几个交易日的强势，作为后续的股指保持相对的强势，虽然海南板块，包括西藏、新疆区域板块有所退潮，政协第一个议案集中在新能源包括低碳经济，引发的像物联网、新能源又有所表现，我们相信后市一方面权重板块可能为股指保持稳定电击基础，另外各种主题性投资机会也层出不穷，我对后市相对保持比较乐观的态度。
　　主持人尹俊：对后市持乐观的态度，今天虽然微微有所下跌，您还是乐观的判断。
　　黄祥斌：对。
　　主持人尹俊：谢谢黄先生从场外带来的分析。接下来进入异动股追踪环节，看一下今天的异动股有哪些值得我们去关注的。
　　孚日股份  强势涨停 低碳列为政协一号提案
　　记者昨天从权威渠道获悉，九三学社向全国政协十一届三次会议提交的"关于推动我国低碳经济发展的提案"已经被列为会议一号提案。受此影响，今日新能源板块集体大涨，孚日股份、德赛电池、雪莱特等都集体涨停，成为两会行情热门板块。
　　新大陆  经济转型将成两会议题 物联网概念卷土重来
　　科技股也开始有所表现，前期物联网龙头新大陆冲击涨停，远望谷、大唐电信、华东电脑等科技股也集体大涨，本次两会经济结构转型也是重要议题，科技的发展将对其起到助推作用，市场传言物联网已提交到两会重点审议。
　　水井坊  或由外资控股  开盘涨停
　　水井坊今日公告证实了外方股东增资传闻，帝亚吉欧通昨日签订股权转让协议，间接控制全兴集团持有的水井坊39.71%股权，从而触发要约收购义务。受此消息刺激，水井坊今日复牌后即封上涨停板，并创出去年以来的新高价。
　　深发展  澄清私有化退市 一度大涨近7%
　　针对媒体报道的平安银行收购，深发展私有化后将退市的报道，深发展今日明确发布公告予以否认。早盘高开后被蜂拥而入的资金快速推高，涨幅一度接近7%，和万科一起一度将深成指快速拉高，但涨势未能沿续，盘中震荡回落。
　　罗顿发展  区域概念股退潮 海南福建板块跌幅居前
　　区域概念股退潮，昨日一度卷土重来的海南板块跌幅第一，福建、滨海新区及重庆板块居跌幅榜前列，数据显示盘中资金呈净流出，在经过连续炒作后，区域概念开始释放放险，特别是低碳经济成为热点后，老的热点板块成为资金流出的对象。
　　云南铜业  外盘表现不佳 铜业股集体回落
　　因世界最主要的产铜国智利发生8.8级强烈地震，昨日铜业股受此刺激集体大涨，云南铜业、江西铜业等都强势封上涨停。但昨晚伦敦铜期货涨幅不及国内，导致上海期铜回调，拖累铜业股今日回落，江铜、云铜盘中跌幅都超过4%。
　　主持人尹俊：以上就是我们今天的异动股追踪，从异动股追踪中看到两只股票今天大涨，一只涨停的水井坊，还有大涨近7%的深发展，请杨老师分析一下，首先说一下水井坊，开盘涨停或由外资控股，这样的一条消息带来涨停板的表现，杨老师怎么看水井坊的表现？
　　杨震宇：水井坊的表现还是消息刺激型的。洋酒强势的上市公司对它的收购问题，现在已经要约收购，这是重组的意向，后期能否达到国际洋酒龙头入主水井坊，后期还是一个未知数，后期有一定的变数，短期来讲在大盘反弹期内一个重组消息对短期重组股的消息刺激作用。整个水井坊的效益是不错的，适合中长线的持有。一旦重组能够成功的话，国际红酒龙头利用水井坊销售渠道，打开上市公司业绩后续的提升带来一定的效益，是未来整个水井坊最主要的看点。
　　主持人尹俊：深发展今天的表现怎么样？上涨了7%，但是7%的背后有怎样的解读呢？

