短暂休整 新热点初露端倪
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　今日大盘呈高开低走调整态势。承接上日强势两市大盘小幅高开，顺势下探后在万科等地产股带动下再度冲高，但尚未触及3100点便回落，个股普遍调整，有色、煤炭领跌，股指震荡下行，尾市小幅上翘沪指报收3073.11点。两市成交量较上日小幅萎缩，两市合计成交2245.55亿，涨停个股13只，无跌停个股。
　　今日焦点：
　　多方：物联网、低碳、新能源、3G、电子等新兴产业板块受资金追捧，尤其是受政协提案力挺低碳经济利好刺激，低碳、新能源板块最为突出，雪莱特、孚日股份、江苏阳光、德赛电池4只个股强势涨停，而受三网融合利好刺激的物联网也表现突出，远望谷涨停，新大陆、大唐电信等大幅上扬。其次，电子器件、飞机制造、电器板块表现较强。银行、地产等权重股走势较为稳健，但做多动力略显不足。
　　空方：有色、煤炭、钢铁、石油等空方势力得以加强，昨日受智利大地震影响大幅上涨的铜业等有色股仅上演一日游行情；而本身身处高位的煤炭股走势堪忧。前期强势的海南、西藏、重庆、新疆等区域板块遭遇普遍调整。
　　核心资讯：
　　利好因素：
　　1、政协一号提案力挺低碳经济
　　证券时报报道，记者昨天从权威渠道获悉，九三学社向全国政协十一届三次会议提交的“关于推动我国低碳经济发展的提案”已经被列为会议一号提案。---新能源、低碳经济是未来经济发展与增长的主流途径，值得长期关注。事实上今日该板块也有所表现。
　　2、工信部表示：“三网融合”试点提上日程
　　中国证券网报道，近日，业界瞩目的三网融合试点拟入围城市名单在网上出现，据悉，最终的三网融合试点城市名单将在今年四五月份出台。此前，工信部副部长苗圩曾透露，三网融合试点城市首批拟圈定10个，三网融合试点已经提上日程。----据消息称“三网融合”试点提上日程，试点城市首批拟圈定10个。我们认为电信在三网融合中已经做好的充分的准备，因此其在“三网融合”中具有竞争优势，而有线电视网相关企业则准备略显不足，因此“三网融合”对其而言既是机遇也是挑战，但是考虑到这种现状，政策上可能会对其略加倾斜，这对其发展也很大的促进作用。笔者坚定认为科技股将贯穿2010全年。
　　利空因素：
　　3、央行3月2日发行一年期600亿元央票
　　证券时报网报道，据央行网站消息，为保持基础货币平稳增长和货币市场利率基本稳定，中国人民银行将于3月2日发行2010年第十五期中央银行票据。第十五期中央银行票据期限1年，发行量600亿元，本期中央银行票据以贴现方式发行，向全部公开市场业务一级交易商进行价格招标，到期按面值100元兑付，到期日遇节假日顺延。----据央行网站最新消息，央行将于本周二发行600亿一年期央票，从发行额度来看，600亿的额度远远超过前期水平，这表明央行正在加大资金回笼力度。我们认为未来央行在公开市场上将会继续加大资金回笼力度，甚至可能再次动用上调存款准备金率等数量化手段或者提高央票利率。
　　4、两公司IPO过会，六公司周五上会
　　上海证券报报道，证监会昨公告，苏州胜利精密制造科技股份有限公司、浙江尤夫高新纤维股份有限公司IPO过会。3月5日，发审委将审核大连壹桥海洋苗业股份有限公司、秦皇岛天业通联重工股份有限公司、兰州佛慈制药股份有限公司、杭州杭氧股份有限公司主板IPO，及北京碧水源科技股份有限公司、北京当升材料科技股份有限公司的创业板IPO申请。----虎年新春过后，发审委又开始加快IPO批复的速度。而前期已批复的，马上即将发行的新股，从3月2日到3月9日就有13家。从去年12月以来，新股发行就一直维持高密度。
　　技术研判：
　　权重板块以银行、地产与有色、煤炭、石油资源板块为代表的两大阵营多空分化走势对立，个股普遍调整是今日市场的特征，而低碳、新能源、物联网等题材股依旧表现活跃，由此可见，蓝筹权重股仍被市场冷落，题材股仍大行其道。技术形态上，5、10、20日均线仍多头排列，成交量温和调整不破5日线，说明反弹意犹未尽，但上方遭遇3100-3150密集成交区强阻力压制，因此，此阶段不确定性大大增加。所谓一鼓作气、二而衰、三而竭，今日沪指是第二次冲击3100点关口，笔者认为在未来2日内大盘仍再此挑战3100点，突破则仍有进一步上升，若不突破则为三而竭，市场面临调整。
　　机会展望及操作策略：
　　“两会”题材初露端倪，低碳、新能源板块在长期受冷落后再次被投资者关注，无疑得益于政协一号提案力挺低碳经济的消息，相关个股纷纷活跃，笔者认为后市仍有机会。

