沪指收市跌2.38% 创近一个多月来最大跌幅
　　全景网3月4日讯 受到政策不确定性的影响，周四A股市场获利筹码急剧涌现，打击上证指数创近一个多月以来的最大单日跌幅，并失守半年线和200日均线的支撑。部分投资者对于中国央行在“两会”后加息的担忧开始升温。
　　上证指数收市报3023.37点，跌2.38%；深证成指收市报12312.89点，跌2.38%。深沪两市全日共成交2625亿元，较昨天放大近一成。
　　今天A股市场仅有130只个股上涨，前期表现强劲的海南板块、低碳经济概念股等纷纷遭受重创；按照新财富行业分类，各大行业全线下跌超过1%，农林牧渔行业跌逾5%，电子行业及传播与文化行业跌逾4%，社会服务业、计算机、纺织和服装、通信等均跌逾3%；另外，仅有银行业和交通运输仓储业跌不到2%。
　　此前由于投资者对于国内政策从紧的忧虑舒缓，刺激上证指数自2月初的低位反弹逾5%；不过，随着近日一些“两会”受益概念股被过度炒作，而政策不确定性事实上依然存在，投资者开始选择获利兑现。
　　中国央行今天发行了900亿元3个月期央票，以进一步回收过剩的流动性，但发行利率仍维持不变。中信证券担心，如果近期一年期央票发行规模有明显增加，发行利率也随之上行的话，这意味着加息可能在两会之后比较快的到来。
　　农林牧渔行业遭受重创，隆平高科跌逾8%，通威股份、农产品、登海种业、罗牛山、圣农发展均跌逾6%。受到市场对于“两会”利好农业的预期刺激，农林牧渔行业在最近一个月来累计上涨近7.5%，涨幅高居各大行业第二名。
　　低碳经济和新能源等“两会”受益概念股也大幅跳水，鲁阳股份、科力远、杉杉股份、天奇股份等均跌逾7%。电力设备与新能源板块在过去一个月以来累计上涨近9%，是期间涨幅最大的行业。(全景网/陆泽洪)

