独家看市：题材股演绎最后疯狂
　　尽管目前的两会行情抓住了两会期间调控政策出台真空期，抓住了有资金护盘可为题材股演绎最后疯狂的时机，也抓住了近日欧元危机出现缓解，美元指数出现调整，包括港股在内国际金融市场全面走强的时机，但把其比作刀尖上的舞蹈恐怕更为贴切，
　　试问，以30倍市盈率的100只大盘蓝筹股的低市盈率掩盖1500只个股的高市盈率，能遮多久？以3000点指数舞台上演6000点股价的个股狂舞，能舞几许？
　　无论总理关于中国经济增长不平衡不稳定不可持续的警告，以及在本届政府任期内把房价控制在合理水平的承诺，还是地方政府融资平台5-8万亿信贷的潜在违约风险，都是对以银行、地产为核心的大盘蓝筹的中长期利空。更不必说，在大小非全流通与巨额融资再融资压力下，2009年流动性过剩正向2010年流动性不足转化，将导致整个市场估值中枢下移。
　　更为严重的是2010年国际金融市场对中国经济恐怕是最严峻的一年，历史罕见的美元与美股及大宗商品齐涨，有可能带来中国对非美货币区出口低迷、热钱出逃导致中国资产泡沫破裂与中国输入型通胀突现的同时夹击，有可能使已受到房市低迷拖累的中国经济，滑入滞胀之忧。

