两会推波助澜 现重大转机
　　金戈
　　今日市场消息面：
　　中国证监会2日宣布，2009年，证监会共承办涉及资本市场改革发展问题的全国人大建议和全国政协提案191件，目前已全部办理完毕。其中，人大代表建议85件，政协委员提案106件，承办总量比上年增加9%，办复率100%。
　　全国政协十一届三次会议今天在京开幕。从已经公布的提案目录来看，财经领域受关注度不减，超四成提案内容涉及经济发展、财贸金融及城乡建设领域，低碳经济、区域发展以及房地产成为今年最热的词汇。
　　全国政协委员、深圳证券交易所理事长陈东征昨日接受上海证券报记者独家采访时表示，创业板市场各项机制仍需在发展中完善，目前最根本、最需要完善的是直接退市制度，深交所关于进一步完善创业板市场直接退市制度的方案已经上报证监会。
　　低碳经济"无疑是今年 "两会"的热点词汇和关键词汇。大会发言人赵启正昨日(3月2日)在全国政协十一届三次会议的首场新闻发布会上表示："据现在收到的提案和发言稿来看，'低碳经济'也是今年非常热门的一个重点。" 并据《每日经济新闻》记者从九三学社中央获得的信息，中国科学院院士褚君浩、南昌大学化学与材料科学院院长周浪、国务院参事刘秀晨，均提交了关于发展低碳经济，加强发展完全清洁的太阳能电与风电，以及促进减排的提案。
　　周三大盘继续受低碳经济影响呈现震荡提拉的走势。个股方面，以低碳概念为头的自仪股份(600848)、智光电气(002169)、雪莱特(002076)、上海电气(601727)涨停，中核科技(000777)、包钢稀土(600111)、孚日股份(002083)等均涨幅也在6%以上。板块上活跃的还有高速板块、新能源概念、仪器仪表、环保概念、智能电网等，而新疆、重庆、煤炭行业等继续托累指数。
　　实战分析：
　　两会期间，市场低调，仍然是为上攻进行蓄势。事实上历年两会行情都是以低调为主，偶尔农业股和环保类股票会有所表现，原因是这些行业在两会中都比较容易出重要利好。今年很有意思，各大板块都表现很温柔，只有区域振兴概念独领风骚。盘口由于四川路桥停牌，各主要区域类股票都在回探，海西板块也受到影响，大牛股回调是为了干什么？当然是为了继续创新高！早盘下探，区域振兴概念的龙头将会充满短线机会，密切关注。大中华经济合作圈的构想由来已久，早在香港回归并推出CEPA合作框架之际，就已经有了完整构思。但海峡两岸经济合作框架ECFA才是完成整个构想的神秘钥匙。所谓大中华经济圈，是指中国内地、香港、澳门、台湾完全实现自由贸易区，倘若把CEPA与正在进行的中国-东盟自由贸易区谈判联系起来，可以进一步看到中国区域经济一体化战略的一斑。
　　在中国的区域经济一体化战略中，内地、香港、澳门、台湾将构成最紧密的核心层，东盟和东北亚国家是紧密联系层。2003年6月29日，香港和大陆正式签定CEPA协议，这个计划推出港股从7000余点的位置4年后暴炒到30000余点，并带动香港经济出现前所未有之繁荣。然而，香港由于经济总量和区域局限性不可能成为大中华经济合作圈的黄金眼，在与大陆经济合作中，经济总量和资金规模、技术都占据较大优势的台湾显然能够起到更大作用。这使得建设以福建沿海为核心的“海西特区计划”应运而生。由此可见，海西特区和ECFA计划的实施，才是大中华经济圈得以完成的真正神秘钥匙。这将推动一个伟大时代之诞生。新能源和电气板块此刻走向活跃，德赛电池的连续涨停，令电池开始疯狂，上海本地股也开始蠢蠢欲动。这些资金和板块的活跃都代表着股市正在萌生一种“春风吹又生”的欲望，这是生命的力量和向上的力量。632缩量在5日均线附近震荡，上方卖压已经消化得差不多，形势一片大好。继续观察。

