新旗舰中心：短线关注支撑的有效性
　　新旗舰中心
　　周二两市股指呈现震荡下跌的走势，其中上证指数惯性在上攻至3100点附近受阻后一路震荡回落。盘面上，地产、新能源及物联网概念股票表现活跃。这也使得大盘在走弱的同时，市场人气没有受到很大影响。尽管个股涨多跌少，但仍有十多个股票以涨停报收且领跌的股票下跌幅度也相对有限。但是，地产股走强的持续性还有待观察，若近期不能持续强势，仍应以补涨反弹性质来看待。
　　从今日盘面观察，权重股中尤其是一线地产股的逆势走强，说明了主力资金的护盘意愿比较强烈。而且作为本轮调整行情重灾区的地产一线股的率先走强，使得对于市场出现整体性改善的希望开始出现。这也会在很大程度上限制市场的调整幅度。从量能上来看，成交量基本保持在近期的平均水平。而结合小时图来看，早上第一个小时线所对应的杀跌成交量创了近期以来的新高，说明市场多空分歧依然较大，对于后市能否突破3100点重要阻力区域仍存在较大疑虑。多方要想重新站上3100点，必须让空方有一个充分释放做空动能的过程，一旦有迹象显示空方动能出现衰竭，市场才有能力重新冲关。而在这之前，市场仍将在3060-3100点区域反复震荡。因此，空方动能可作为短期观察市场的一个重要着力点。值得注意的是，代表权重股的50ETF今日的调整如我们在昨天文章中提到的对其突破量能的担忧。而且50ETF对于30日均线突破的有效性也需要有一个重新回抽确认的过程。由于5日与30日均线将在2.29—2.30元一带发生粘合，后市50ETF在这一区域的支撑力度应值得密切关注。
　　技术上看，伴随着今日小阴线的出现，指数再次回到120日均线下方，但是5日均线的通道依然维持，短期有继续震荡寻找下方支撑的需要。而同50ETF的步调一致的是5日与30日均线在短期的重合也将对市场构成重要支撑。从趋势上来看，指数在没有真正突破日线布林线上轨之前，建议仍应以区间震荡来对待。因此，我们新旗舰中心认为：指数在短期内还将会测试今日低点3060一带的支撑作用，而如果空方动能在明天出现减弱，多方有重新组织反攻的可能。

