回抽确认半年线 震荡蓄势择机上行
　　今日市场呈现出缩量震荡回调的走势。今日早间消息面上，隔夜美股上涨；国内方面，“关于推动我国低碳经济发展的提案”已经被列为会议一号提案；上海证监局表示要做好部分改制上市公司整体上市推动工作，提升上市公司质量；据铁道部消息人士透露，预计在2012年投入运营的京沪高速铁路有望在年内上市，融资规模将达300至500亿人民币。受外盘走高刺激，今日早间沪深股指双双小幅高开，其后略有冲高，但指数在连续上涨并收复半年线之后短期第一目标位已经达到，市场有进行回抽确认和震荡蓄势的要求，指数随后展开了一定的回落调整。目前的调整仍属于典型的强势调整，5日均线对股指形成了强劲支撑，预计进行数日的横盘震荡之后股指将择机再度发力上行。
　　两会即将揭开序幕，市场也明显受到消息面的频频影响和冲击。从今日市场来看，政协会议一号提案主要涉及低碳经济，该板块随之出现活跃表现。预计在整个两会期间，伴随着不同的提案出台，市场中相当多的板块也将陆续启动，这将是市场保持强势的主要原因。总体来看，今年两会主要聚焦于民生方面，房价、消费等将是今后数周市场关注的焦点。近期市场保持稳定的另外一个原因，在于大盘银行股再融资压力的缓解。从目前已经出台再融资方案的招行(600036,股吧)等来看，配股价较正股有较大折让，对原有股东还是具备明显吸引力的，而且大股东基本上也都参与了配股，市场从前期对银行股再融资的恐慌，逐步转到对现实再融资方案的权衡中来，富有吸引力的再融资方案对市场的影响实际上是较为正面的。而且，近期有部分大银行明确表示年内没有再融资计划，年内进行再融资的银行股在未来三年内都将不大可能再融资，市场未来的压力将有所减轻。今日市场的调整，主要是有色、采掘等权重股在上一交易日跳涨之后获利回吐，在美元指数上涨的背景下，智利地震等事件性因素的冲击较为短暂。
　　技术形态上，今日沪深股指冲高回落，盘中上证综指一度逼近3100点整数关口。我们认为，今日的回落属于正常的短期调整，股指在向上突破半年线之后，短期涨幅超过200点，存在获利回吐震荡洗盘的要求。3100点整数关口也具备一定的心理压力，该点位上方是去年年底前后市场震荡横盘的密集成交区，股指若期望进一步向上扬升，短期需要进行一定的震荡，以使上档套牢盘逐步松动。今日的调整强势特征较为明显，5日均线和30日均线对股指共同形成强劲支撑。成交量方面上海市场已经连续5 个交易日保持在1000亿元上方，市场活跃程度明显提高。
　　预计短期股指将围绕半年线进行数个交易日的反复震荡，其后有望重拾升势。操作策略上，股指震荡回调，建议逢低吸纳，重点关注农业、金融等行业和区域振兴、低碳经济等板块。

