短期股指快速回落 3000点关注前期强势的品种
　　周四早盘两市股快速冲高后扭头向下探底，随着股指的走低，市场的恐慌盘不断的涌出，午后股指反弹力度明显降低，市场有由强转弱的迹象。
　　消息面看，继银行股有融资的要求后，今天平安有说出有融资的需要，而从目前货币政策看，央行主要是回收货币为主，本周央票发行已经表明资金在净回笼。目前货币政策明显偏紧，市场在流动性大幅缩减的情况下，投资者的持股的信心大幅回落。在流动性缺乏的情况下，股指想一次突破3100点上方的强压力区是比较困难的。
　　盘面看，市场个股普跌，没有热点可言，这一点就是股指大幅下挫的原因，中小盘股的回调是市场获利盘回吐的压力影响，和大盘股形成了向下的合力，使得股指调整的幅度较大。短期得到市场新的热点出现，重点要关注两会期间的消息，估计后续股指要缩量阴跌，而部分局部个股会形成热点。
　　技术上看，120周均线一直是股指大反弹的拦路虎，数次都阻挡了股指前进的步伐，不过两会期间股指应该维持小箱体震荡的走势，维稳是主基调，3000点到3130点这个区域是主要运行区域。
　　操作上，短期股指快速回落，按照走势周五早盘有惯性下探的过程，等到3000点时刻可以关注前期强势的品种，新能源，区域规划、农业股等等，一旦缩量企稳的应该会早于大盘启动。

