紧缩洪流下强势会否改变
　　图锐
　　市场走势的好转与经济复苏在不断持续有关，然而复苏的同时也会有困扰，那就是复苏的反面：退出政策。在昨天和今天中午的博文中，笔者谈到正是因为资金对紧缩措施的担忧暂缓，才使得目前市场有了新的做多力量，才使得沪指在一个月后能够重回半年线附近，并且短线趋势依然强劲。不过这种担忧似乎随着“新举措”得到来又要降临了：北京时间今天上午11:30，澳大利亚央行宣布上调其政策利率25个基点至4%，也就是说除了上个月“意外”地维持了利率不变之外，澳央行已经在过去的五次会议中四次加息，成为G20乃至全世界“握得最紧”的经济体。
　　上午澳央行加息后，消息也在中午传到了中国的各大财经网站，本来就已经有点谈“紧”色变的投资者心情又从舒缓变得紧张起来。笔者说过多次，加息是实体经济步入正轨的正常举动，历史证明只有在“加息周期”，虚拟市场才能得到真正可观的上升机会(譬如2006-2007年的A股)，尤其是目前还处于加息初级阶段而不是“后紧缩阶段”，所谓扔掉拐杖了才好上路正是这个道理。不妨来看看澳大利亚为何加息？原因很简单，经济复苏在发达国家中可以说是最快的！不仅没有欧洲国家乱七八糟的债务困扰，还背靠着中国这样一个新兴又发展迅速的市场。
　　澳大利亚统计局1日公布，该国去年第四季度公司经营利润环比增长2.2%，为五个季度以来的首次“转正”；同日发布的数据显示，澳大利亚制造业活动指数的增速创下逾两年来最快水平。而上季度其他经济数据将在明天(3日)公布，经济学家预计，受本地的财政刺激以及中国等经济体快速复苏带动，澳大利亚经济去年第四季度有望实现一年半以来最快增速。业界预计，澳大利亚经济上季度增速预期为0.9%，大大高于前一季度的0.2%。同比增速预计为2.4%。瑞银的澳洲策略师约翰逊周一表示：我认为当局明天会加息，同时央行也将继续重复在过去6个月来的论调，即利率的总体趋势向上。“因为我们接近中国和印度，两个增长最快的经济体”。
　　也就是说，只有经济增速出现了明显走强的情况下，才会动用加息这种“高级武器”，对大宗商品价格敏感的澳大利亚经济今天的加息早就在各方面的预期之中(接受道琼斯通讯社调查的经济学家普遍预计澳央行今天会加息，此为官方消息)，那么现在的聚焦点就是，其他G20经济体会否跟进，在接下来的议息中采取激进的退出措施？其实观察澳大利亚加息声明中的措辞，可以看出其还是考虑到了自己如此做可能会给其他央行或最高金融机构带来压力，所以称“部分主权信贷疑虑依然严重，部分国家信贷状况依然困难”。这种温柔的话语其实就给了英国和欧盟“维持利率不变”以台阶下，唯一的变数恐怕在加拿大，3月1日公布的数据显示加去年四季度GDP增长格外强劲，升息压力开始变得显著。那么中国又如何？在春节后刚刚调控过的中国央行马上再收紧的可能性极小，加息更是几无可能，实际上，业内人士认为正是因为中国此前的紧缩导致了澳大利亚人暂时“观望”了一个月而中断了加息的进程，换句话说，是中国“代替”澳大利亚实施了紧缩。那么现在澳央行敢放心出手也正是考虑到中国处在调控的“真空期”，换句话说，紧缩洪流主要来自外围而不是内部。
　　对沪深市场而言，主流资金应该不会不知道“澳洲有加息要求”，所以笔者认为即使退一万步讲，这当作突发利空来对待，也不会比节后央行自己的“上调准备金率”来得更空。那么既然新多资金敢于在3000点下方冒着国内外全体紧缩的炮火，将红旗插上三千点上方甚至遥望三千一百点，其中线目的应该大大强过短线目的，市场应该不会被澳洲的一则加息新闻所打垮。实际上，在下午波段式调整中，我们看到了除去科技股，新能源之类的另外一个板块的强势身影，那就是地产股，地产股敢于迎“加息”(当然不是我们自己加息)而上，看来资金是笃定要跟我们走反向思维了，就是在我们都怕其再下跌时，反而悄悄走出了困境。
　　如果股友们还是拿不准紧缩政策和紧缩预期下股指的走向，不妨抛开大环境就看微观的技术层面。目前大盘在半年线处冲高/遇阻展开调整，幅度完全在可接受范围之内。虽然下午一度出现了“轻微”的跳水，但沪指连5日线都未跌破，成交量也保持在均量线上方的水平。那么我们就可以认为股指处在一个小动态区间之内：上方有半年线和今后的目标60日均线做阻力，下方有刚收复的5，10，20和30日均线作为支撑，跌破5日均线可以做为短期调整的信号，跌破10日均线则基本宣告股指将进入大箱体的“下探箱底”状态，而只有跌破2月24日阳线的起涨点2950点附近，才是中线趋势再度由好转坏的信号。只要不破这些支撑，目前指数都可以定义为强势盘桓状态，其目的都将是冲破上方的60日均线，把握轮动时强势调整的机会吸纳有业绩预期的品种或是中线强势未变仅仅回踩的品种，是目前笔者建议的操作方式。

