迎两会暖风 股指反弹或仍将继续
　　国诚投资
　　【摘要】
　　国内两会召开之际，股指延续反弹走势；全国政协十一届三次会议开幕；2月四大行新增贷款不足3000亿 环比大幅回落；美国初裁对中国铜版纸和磷酸盐征收反补贴关税；虎年首周开户数激增逾七成 创近两个月新高；大盘向上的动能虽然不是十分充裕，但向下的可能性则小....。。
　　【盘面综述】
　　因外围市场逐步走稳，加之国内两会召开之际，沪深两市周三早盘小幅高开，在获利盘的打压下略有下探，随后在受政策利好的低碳、新能源等板块的强势拉抬下，股指开始转头向上，盘中略有回落，但在券商股的一波上扬刺激下，股指出现企稳，随后个股逐步活跃，涨停家数开始增多，加之午后在农林牧渔等板块的造好以及两油尾盘放量上扬的刺激下，股指继续呈现翘尾走势，成功站在半年线之上，与3100点只差一步之遥，盘面上的板块轮动效应较为明显，充当前期热点的区域性板块逐步回撤，而资金开始转战受益两会的新能源、低碳、智能电网等板块，也使得股指继续上攻找到了支点，唯一美中不足的是，地产股受两会或有调控政策出台而有有压制，从而制约了股指今日的反弹幅度，截止收盘，沪指报3097点，上涨23.90点，涨幅0.78%，成交1365.22亿元；深成指报12612.69点，上涨63.78点，涨幅0.51%，成交1028.47亿元，两市成交量配合较为完好。
　　【消息面透视】
　　一、全国政协十一届三次会议开幕
　　全国政协十一届三次会议今日下午15时在北京人民大会堂开幕。2010年中国全国“两会”正式拉开大幕，本次大会将于13日上午闭幕，总共11天。会上贾庆林表示要紧紧抓住加快经济发展方式转变这个重点，努力促进经济平稳较快发展，发展战略性新兴产业，提高农业发展支撑能力，发展现代服务业，推进节能减排，发展循环经济、低碳经济，应对气候变化，促进区域经济协调发展等问题深入调研，以“着力扩大内需、促进经济发展方式转变”为议题开展专题协商。
　　简评：会议在中国经济乃至全球经济或出现转折的时候召开，对中国经济在2010年的发展是十分重要的，眼下中国经济在调结构的转变过程中，宏观调控政策也在逐步转向，此时的大会决定着经济在未来一年的走势，当然，对股市也有着至关重要的影响。
　　二、2月四大行新增贷款不足3000亿 环比大幅回落
　　2010年信贷以1月份的新增1.39万亿元“震撼”开局之后，2月或将有所回落。据消息人士透露，2月份四大国有商业银行新增贷款约为2940亿元，较1月份有所减少。同时称，其中，农业银行以820亿元的规模位居当月四大行新增贷款的首位；工商银行为780亿元，建设银行为760亿元，而此前增长较为迅猛的中国银行，仅为580亿元。不过，一家股份制银行人士透露，截至2月26日，四大行新增贷款为2870亿元人民币。四大行不到3000亿的新增信贷水平，与1月份近4800亿元的规模相比有较大回落。
　　简评：经济转型时对宏观调控政策是要有所转变的，靠信贷刺激的铁公基等行业促使了本轮经济的增长，但在经济转型的阶段，首先是要收紧信贷，然后再按照转型的突破口再度放宽，从而实现经济的真正转型，所以，此时的信贷收缩，也只是针对个别行业。
　　三、美国初裁对中国铜版纸和磷酸盐征收反补贴关税
　　继上月底宣布对华无缝钢管征收反补贴关税之后，美国政府2日再次对“中国制造”挥舞贸易大棒。美国商务部2日宣布初裁决定，拟对从中国进口的铜版纸、磷酸盐等产品征收反补贴关税。美国商务部表示，将对中国输美的铜版纸征收大约4%至13%的反补贴关税，理由是中国对这些商品给予不公正的补贴。美国商务部也以相同的理由，决定对印尼产的铜版纸征收大约17%的反补贴关税。此外，美国商务部在3月2日的声明中还决定对中国输美磷酸盐实施制裁，征收高至109%的关税。
　　简评：中国两会为低碳问题在热议，而美国在没有看见结果之前还是继续双反，可见个发达国家已经开始把眼光盯紧低排放问题，当然，这其中更重要的是汇率问题，中国的人民币汇率过低使得中国制造大增竞争力，所以才使得各国逐渐针对中国产品进行反倾销。
　　四、虎年首周开户数激增逾七成 创近两个月新高
　　受中国股市虎年首周迎来“开门红”影响，节前持续下滑的市场人气开始恢复。A股新增开户数终结连续三周的跌势，环比增长逾七成并创近两个月来新高。同时持仓帐户数也重拾升势。据中登公司最新披露的数据显示，2010年2月22日-2月26日当周，新增A股开户数为32.98万户，较春节假期前一周增长72.94%，为2009年12月18日当周以来的新高；新增B股开户数为1107户，环比增长44.9%。截至2月26日，沪深两市共有A股账户1.3966亿户，B股账户246.71万户；有效账户1.211亿户。
　　简评：此前，受A股市场持续下跌打击，新增开户数在节前连续三周下滑并一度创近十三个月来新低，市场的人气降至冰点。节后随着市场逐步回暖，投资者入市欲望开始逐步升温，但这也并不意味着A股从此步入反攻阶段。
　　【个人视点】
　　两会召开之际，频传政策暖风，尤其是对于低碳、新能源等行业的利好频现，使得该板块在沉寂许久之后再现光芒，诚然，这个概念在此前哥本哈根会议之时就有所表现，但基于会议上中国高层的表态，使得该板块再度消沉，此次，两会再提低碳问题，首先可以确定的是管理层是支持低碳经济的，但另一方面也是要做出个样子来让西方各国看一看，也免得把所有的生态责任都推向中国，所以低碳板块才会在这时有所启动，当然，这个板块能否持续造好，还要看管理层此次会议的结果，也是决定着股指能走多远的主要因素，就目前形势看，股指有望在两会期间继续向上，但60日线附近是较有压力的，但并不代表向下空间很大，因为房地产板块已有短期见底迹象，虽然两会或有可能再对房地产调控问题热议，但基于目前房地产对国民经济的所占比重来看，对其再出重大调控的可能性已不大，所以此轮房地产大反弹或借两会契机展开，而银行板块继续向下的空间已不大，虽受资本充足率、再融资、不良资产等问题的制约，但走势或仍将以震荡为主，资源类股或仍将延续当前趋势，综合来看，大盘向上的动能虽然不是十分充裕，但向下的可能性则更小。

