A股自觉维稳 3100唾手可得
　　⊙西部证券 张炜玲
　　大盘经过周二的主动回调后，周三再度翻身上攻，令半年线失而复得。板块方面，教育传媒、农林牧渔、低碳经济等热点激发了市场的活跃度。沪综指在探底2890点之后展开逐波反弹走势，但近两日大盘遭遇到半年线的技术压力和3100点上方的获利回吐抛压，多空双方围绕半年线展开争夺。我们认为，从温和放大的量能水平以及热点板块的有效轮动，股指经过半年线的震荡整固后，有望向3100点发起挑战。
　　紧缩预期减弱 市场信心恢复
　　受刺激政策退出的影响，特别是央行在1个月内两次上调存款准备金率的做法，年初令整个市场预期发生根本改变，市场重心也随之下移，股指在1月份从3300跌到了2900点，下跌幅度逾10%，其中，银行、地产、保险等政策敏感型行业受到的影响更大，地产股下跌幅度在30%-40%，银行股也有逾20%的跌幅。
　　上周美联储主席伯南克表示至少在几个月内把利率维持在纪录低位；政府将再度放开地产企业再融资，另外，2月份四大国有商业银行新增贷款不到3000亿元，比1月份有所减少，反映此前监管层的调控措施收到效果，在一定程度上舒缓了市场对于收紧政策的忧虑情绪。而上周央行两次公开市场操作都比较温和，较之前市场担心节后央行会加大操作力度的预期有所缓解。春节期间中国食品价格保持平稳，这使得此前市场担心的因为春节因素的导致2月份CPI大幅上行的压力也暂时减轻，由于通胀压力是我国货币政策关注的重点，从而短期内加息的预期得以暂缓。
　　由于近期市场仍处于两会的“维稳”行情，其中政策紧缩的预期有所减弱，货币政策层面短期内将相对处于真空期，而投资者对于“调结构”的相关区域和产业振兴政策预期较高，从而为近期市场营造了良好的政策环境，也是成为近期市场信心恢复的关键所在。
　　围绕市场热点做足行情
　　随着两会的将召开，市场对政策利好也有所期待，从而对A股形成支撑。“调结构”仍将是宏观调控的核心内容，两会的焦点仍将集中于经济结构调整过程中对地区和产业的扶持，并转化为相关行业的业绩增长。A股市场围绕“调结构”，市场热点层出不穷，相关新兴产业如低碳经济、新能源、新材料和区域振兴等主题板块表现强劲。
　　从目前情况看，两会概念已全面启动，资金持续流入。投资者对继续刺激经济复苏的政策期望较高，产业转移和产业升级将为未来市场带来较多投资机会。从投资策略上看，投资者紧抓三条主线：一是经济结构调整，消费在经济中的比重将逐步扩大，相关的食品饮料、旅游酒店、纺织服装等板块有望持续走好；二是产业结构调整，重点关注新能源、新材料、信息网络、生物医药、节能减排等行业机会；三是区域结构调整，中西部区域将得到更多的政策支持，“两会”期间A股市场的投资机会有望围绕这三方面展开。
　　综上，我们认为，在前期政策利空有效消化，短期市场量能温和放大、热点有效轮动的表现下，A股市场的维稳行情有望延续，大盘将再度挑战3100点。

