明日有望攻克3100点大关
　　姚茂敦
　　恰如笔者所料，经过昨天的主动回调，今日A股市场再度翻身上攻。板块方面，虽然保险、地产、银行等差强人意，但农林牧渔、教育传媒、低碳经济等却点燃了投资者激情。而个股大面积涨停和温和放大的成交量来看，沪指挑战3100点整数关口的时机已经成熟。
　　从消息面看，利空利好均有。比较重要的有：1、低碳经济指导意见或“两会”期间出台。2、四大行2月新增信贷或为2940亿，较上月减少约38%。3、虎年首周新增开户数激增逾七成，创近两个月新高。4、深圳查处超千万信贷资金违规入市。5、美国初裁对中国进口铜版纸和磷酸盐征反补贴关税。6、QFII积极调仓，增持27只股票。
　　从机构资金流向看，随着大盘重拾升势，机构资金周三重新回流入场。根据资金流向监测统计，今日全天，沪市大资金净流入约5亿，深市大资金净流入约12亿。
　　从技术上看，今日两市股指开盘平淡，随后震荡向上，最终收出阳线，这也使得大盘技术指标保持完好。目前，沪深股指MACD指标中DIF线与DEA线即将上穿0轴，红柱继续变长，大盘KDJ指标复又勾头向上迹象，这也表明当前主动权已被多头牢牢控制。
　　在昨天收评《多头主动回调，只为夯实前期成果！》一文中，笔者曾说：“即便大盘稍有回调，依然不改短期向好格局。总体来看，大盘已经进入上有半年线压制，下有30日均线支撑的夹板之中，多头主动回调，目的在于对前期成果进行整固和夯实，可以说极为正常，投资者无须过于焦虑。”从周三盘面看，完全符合笔者预期。
　　当前，“两会”将先后开幕，由于会议期间可能出台利好政策，进而刺激市场信心。如无意外，已经准备充分的多头，明日有望攻克3100点大关。

