东海证券：半年线突破有效
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出放量上涨的走势。今日早间消息面上，隔夜美股小幅上涨；国内方面，政协会议今日下午开幕；周二央行招标发行了600亿元1年期央票，在发行量显著放大的同时，参考收益率仍连续第五周持平于1.9264%，加息预期明显缓解；虎年首周“开门红”刺激节前持续下滑的市场人气开始恢复，A股新增开户数终结连续三周的跌势，环比增长逾七成并创近两个月来新高，同时持仓帐户数也重拾升势。今日早间沪深股指平开之后略有回探，其后便展开快速上扬的行情，农业等消费类行业表现出色，涨停家数迅速增加，对市场人气形成极大带动。尾盘指数进一步放量拔高，最终沪深股指双双收出阳线，上证综指成功收复半年线，后续有望继续向上发起冲击。
　　政协会议自今日起揭开序幕，人大会议也将在周五开幕，尽管从此前的历史数据来看，在两会期间往往以下跌居多，但今日市场的强势预示着今年的两会期间股指有望保持上涨的格局。我们认为，整个两会期间政策面上有望暂时保持真空，前期的紧缩性政策短期将难以再次出台，这将给与市场十几天稳定的运行空间。比较明显的例子就是本周二央票利率的维稳，意味着加息的可能性大为降低。从本次两会的议题来看，主要关注于农业、区域振兴、低碳经济、民生、消费等等。由于近期国外市场小的危机频频爆发，贸易保护主义抬头倾向明显，与之对应，国内对部分战略性产业的关注度也明显提高。如近期对于转基因粮食作物和大豆等农产品行业进行保护的呼声日益高涨，也直接刺激盘面上农业股出现异动。结合此前低碳经济板块的走强，整个市场有望在两会期间走出与众多提案出台类似的节奏和步伐，这也意味着两会行情的正式开始。
　　技术形态上，今日沪深股指放量回升，创出节后行情的新高。上证综指已经逼近3100点整数关口，同时也再度收盘于半年线上方。目前股指已经在半年线附近震荡有3个交易日，日K线上两阳夹一阴的上升形态完美，同时成交量方面呈现典型的上涨放量、下跌缩量特征，表明上攻行情正在有条不紊的展开。本次对半年线的再度收复，基本可以确定对该均线的向上突破是有效的，股指有望于近日再度发力上行，在攻占半年线和即将收复3100点之后，股指后期有望继续向去年年底震荡所形成的大型箱体上轨3361点一线挺进。在此过程中，前期表现较弱的权重股有望迎来二八转换的契机。
　　操作策略上，股指结束调整放量回升，建议逢低吸纳，重点关注农业、金融等行业和区域振兴、低碳经济等板块。

