机构看市：3月是震荡筑底行情
　　笔者认为，大盘将在3月份“震荡”并“筑底”成功，而后走出上升行情，标志性的事件将来自煤炭板块筑底成功并上涨。我们可以从近期市场发出的几个信号来解读该观点。
　　根据中登公司最新发布的周报显示，A股开户数比节前一周猛增70%，回升到30万户上方，并创出8周来的新高；但反映投资者持股信心的持仓比例却仍没有恢复升势，从春节前一周的37.66%降至上周的37.59%，为连续第二周下降。这两个数据表明，一方面场外资金比较认可目前3000点的点位，希望能进场“抄底”，另一方面，场内的资金仍然犹豫，担心大盘继续往下回落。3000点是多空双方兵家必争之地，整个3月份大盘在该点位仍会有所反复和相持，笔者认为在政策逐渐偏暖，世界经济形势趋势向好的情况下，多方最终会取得胜利，中长线投资者可在该点位大胆建仓，对于优质个股，每次下跌都是买入良机。
　　另外，一则有关铁矿石价格的信息需引起投资者足够的重视，摩根士丹利分析师在最新的报告中指出，基准铁矿石价格2010年可能上涨60%，铁矿石现货价可能平均每吨达127美元。铁矿石价格的大幅上涨将对钢铁板块形成重大的利空，目前我国的钢铁库存再次达到了近期的新高，对钢铁的价格形成不小的压制。对该板块来说，近期不断有利空的消息冲击，但钢铁个股似乎对利空置之不理，笔者认为这是大盘逐渐筑底的信号之一。另外，铁矿石涨价的消息带出另外一个话题，即“煤炭的价格趋势如何”，我们先看看国际油价，在美元不断走强的压制下，昨天国际油价再次冲到每桶80美元下方，笔者认为，铁矿石价格走势和国际油价的走势可作为煤炭价格以后走势的重要参考。我国虽然是煤炭资源大国，但2009年我国第一次成为煤炭进口国，笔者认为这是个标志性的事件，由于中国需求的拉动，煤炭价格将会形成上涨趋势。这正如1993年中国第一次成为石油进口国后，从此不可逆转。中国成为煤炭大国后，必将会引发国际炒家利用“中国因素”不断推高煤炭价格。煤炭板块从09年8月份高点回落后，许多个股至今跌幅超过30%，但是，煤炭板块2010年的PE只有15倍左右，值得中长线投资者在此位置积极买入。
　　基金信息方面，近期华夏、易方达、广发和大成4家大基金公司动用7亿元进行“自购”，且明显“青睐”指数型基金，如此大规模的“自购”行为是历史比较少见的，说明一部分的基金公司认为3000点为大盘底部区域，是建仓的理想位置。
　　流动性方面，许多投资者都担心央行再次收紧银根导致流动性危机，但笔者认为政策退出恰恰反应了经济形式的好转，对股市应该有更充足的信心。澳元昨天加息，但美国股市却连续涨了三天，说明国际投资者对经济的复苏还是有较充足的信心。
　　总体而言，预计3月份是筑底行情，大盘将围绕2900点到3100点之间来回震荡，经过充分的换筹后，大盘有机会在4月份发动上攻，上攻的板块看好二线蓝筹股，特别是煤炭板块，笔者认为，煤炭板块的上涨将成为大盘上攻的标志性信号。

