趋势维持 2010年投资主线之一浮现
　　世基投资 余炜
　　A股市场周二早盘小幅高开之后，普通出现获利回吐。特别是石化双雄，煤炭、钢铁等指标股的回落，直接带动权重板块走低，进而拖累股指下滑。而前期以海南板块为首的活跃的区域板块也大幅度调整，并且跌幅居前，使得在一定程度上打击了市场人气。两会召开在即，转变经济增长方式，调整产业结构预计将再次提及，新能源、低碳以及节能环保等今天普遍受到市场热捧。由此带出2010年投资主线之一：低碳经济。
　　随着经济复苏，企业盈利状况逐步向好，很多企业盈利水平同比2009年增速很高，上市公司基本面向好是市场下行空间有限的主要原因；其次，大盘蓝筹股的估值水平已经进入了投资价值的区间，下行空间有限，对整体市场有稳定器的作用。
　　2009年被温家宝总理称为“惊心动魄的一年”。在全球经济大衰退的冲击下，中国政府横跨两年的四万亿投资在基础设施建设和提高国内消费能力上提供了有力的支撑。2009年，中国GDP增长实现了8.7%，也是在这一年，中国成了世界上最大的信贷国，最大的出口国，和最大的汽车市场。在大多数发达国家还在寻找困境的出路时，中国显露出危机中最早复苏的迹象。 
　　根据中国物流与采购联合会3月1日发布的最新数据，2月份制造业采购经理指数(PMI)继续走软，从1月份的55.8回落至52.0，为2008年11月份以来的最大跌幅，也是去年12月份达到峰值以来第二个月走软。尽管回落幅度大于预期，但该指数已连续12个月位于强弱临界点——50以上，这显示制造业经济总体保持增长趋势，但增速放缓。数据下滑也传递了经济健康运行的信号，有利于政策后续平稳。

