机构看市：逢低买入OR及时抛出
　　广州万隆
　　核心提示：今天大盘突然大幅下跌，是逢低买入的绝好机会，还是新的下跌趋势开始，要及时抛出？其中，就是两会利好因素与央行收紧流动性，谁的影响力更大的问题。投资者要注意判断。
　　今天消息面没有特别的利空，但是大盘早上略为冲高后，十一点开始走出明显的下跌行情，下午有一定的加速下跌。上证指数以3023点报收，全天下跌74点，下跌幅度是2.38%，深成指数全天下跌300点，下跌幅度是2.38%。全部板块都走出下跌行情。
　　一、今天指数突然调头大幅下跌。
　　今天消息面主要有：
　　其一、新股发行制度下进一步改革思路将公布。——不大明朗。
　　其二、美国股市昨天小幅下跌，道琼斯指数昨天下跌0.09%。有色金属小幅上升。——影响不大。
　　其三、形势非常好，寄望国际版，证券业代表建言。——偏好。
　　其四、11家券商进北京考融资融券。——偏好。
　　其五、美国考虑征收人民币汇率补贴税。——利空出口。
　　其六、物业税不提交二会，房地产现调整信号。——对房地产偏空。
　　其七、本周央行发行票据达1500亿。——偏空。
　　消息面找不到特别利空的东西。
　　但是，今天指数却出人意料地走出了单边下跌的行情，全天基本没有反弹。上证指数以3023点报收，全天下跌74点，下跌幅度是2.38%，深成指数全天下跌300点，下跌幅度是2.38%。
　　二、对于今天下跌行情的两种不同理解。
　　在没有明显利空消息的情况下，指数出人意外地走出大幅下跌行情。其性质有两种可能：
　　其一、只是上升的中途性回调，只是由于种种原因，幅度大了一些。经过简单的洗盘后，大盘很快就可以重返上升趋势。
　　投资者在操作上，一方面不要被下跌所吓住。要敢于在下跌的低位，及时买入。这样才能在后面的上升行情中，获得比较好的利润。
　　其二、是新的下跌趋势的开始，是大盘的再探底行情。一般这种下跌行情都会有比较大的利空消息，以及气势比较猛烈的下跌行情。
　　投资者应该及时抓住指数从上升转为下跌的转折点，抛出部分股票。因为，大盘是在连续反弹了几周后，出现的下跌。从今天下跌气势看，下跌力量相当大。感觉不是一般的下跌行情。
　　三、投资者要注意分清两种不同的判断。
　　两种不同的判断，实际上分歧是：
　　其一、认为主导目前阶段性行情的是两会利好，这些利好的力量，要明显大于央行收紧流动性。
　　其二、则相反。认为目前主导大盘的因素还是刺激经济政策的退出。
　　两种判断，对后市的预测有比较大的分歧。操作策略上，区别也相当大。
　　在大盘连续上升几周后，突然调头向下的情况下，投资者要特别小心判断。如果判断错误，操作策略违背了行情发展的规律，就可能导致相当的亏损。

