区域板块渐退潮 低碳经济能走多远
　　周三股指平稳开盘，随即在平盘点位附近震荡重心有所上移，盘面来看，低碳概念和新能源概念股盘中整体活跃对市场人气有所带动，短期大盘仍相对看好，预计震荡向上概率较大。技术上看，近几个交易日沪指夯实半年线，预计短期压力会在3130点即60日均线附近。
　　三方面分析来看，一方面，近期美股走势相对稳健，这在一定程度上在外部环境为A股提供企稳动力；内在方面，银行和地产前期已很大程度上消化了融资和政策等不利因素的影响，当前估值已相对较低，短期维持近期企稳回升震荡向上概率仍较大；资金面方面，近期主要为一些中小盘个股申购，资金压力不大，盘面上看，近期的成交量也较此前一段时间有明显放大，市场人气亦明显好转。
　　盘面来看，昨日受消息政协会议一号提案挺低碳经济刺激，低碳和新能源板块个股走强，今日盘面显示热点继续蔓延，更多个股加入上涨队伍，且部分个股有加速迹象，昨日率先涨停的雪莱特今日开盘即被封死涨停，后市上涨动能仍相对强劲。而前期板块轮番上涨的地域性板块个股再经历一波轮番炒作后，近期动能有逐渐减弱迹象，市场焦点也转移到低碳和新能源等概念上，后市预计相关地域板块个股仍会短暂性局部性机会，但可操作性不强，不过谨慎中仍相对看好上海世博和广州亚运板块个股，后市逢低预计仍会有表现机会。
　　操作上，短期仍较为乐观，可逢低挖掘尚未启动的相关低碳经济、新能源、动力电池、智能电网、节能环保和生物质能等板块个股，近期有望借两会东风再起一波行情。此外，两会概念肯定不会少了调结构中的消费，木材家具、零售和汽车等板块也值得积极关注。

