股市在线：3月5日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，进口车市场结构转变 小排量主导2010年
　　据南方都市报新闻日前，记者从广东海关统计获悉，2009年，经广东口岸累计进口汽车8.3万辆，价值32.9亿美元，比上年同期分别下降1.5%和0.6%。尽管受累金融风暴令09年上半年进口量下降，但由于中国汽车整体市场的巨大潜力，09年下半年所暴发出来的进口车销量上升势头有望在2010年得以延续。
　　【股市在线点评】从广东口岸进口车的统计数字中也可以发现，2009年，经广东口岸进口汽油型乘用车以3升以下的中小排量占主导。按照国家环保的趋势要求，3.0L排量及以上车型在进口车销量中的比例将逐渐变小。我们认为豪华进口车小排量将是未来市场的重头力量之一。(此要闻对汽车板块为利好。)
　　2，中国央行副行长苏宁否认货币政策“外松内紧”
　　中新社北京3月4日电 全国政协委员、中国人民银行副行长苏宁4日在此间表示，上调存款准备金率并不意味收紧流动性，中国将继续实行适度宽松的货币政策，而加息等货币政策工具将会在最适当的时机使用。
　　【股市在线点评】苏宁指出1月份M1同比增幅骤升至38.96%，这反映了企业资金非常充裕。央行有多种货币政策工具来调控社会资金供应量。我们认为，苏宁否认货币政策“外松内紧”，并强调保增长，调结构，管理通胀预期的重要性。似乎暗示加息时间不会如市场预计那么快。我们也看到了近期CPI数据并没有想象中增长的快。(此要闻为宏观中性。)
　　3，管理层重视资产价格变化 虚拟经济纳入决策因素
　　国务委员兼国务院秘书长马凯日前表示：“虚拟经济的状况及其对实体经济的影响，已成为分析经济形势、制定经济政策特别是货币政策必须考虑的重要因素。”无独有偶，银监会主席刘明康近日在接受采访时，也表达了对资产价格的关注。
　　【股市在线点评】虚拟经济对资金供求有一定影响。资本市场的波动，会引起资金从实体经济的流进和流出，这对于分析判断全社会资金供求状况十分重要。此外，虚拟经济对价格变动有较大影响。我们认为，将虚拟经济纳入决策因素能使政府决策更科学，更有利于宏观调控。(该要闻为宏观中性偏好。)
　　4，通胀压力或影响石化产业 内地推迟天然气价改
　　凤凰网消息 据华尔街日报报道，考虑到通货膨胀压力较大，上调天然气价格可能对石化产业造成影响，中国可能会推迟天然气价格改革。
　　【股市在线点评】节后国内成品油价格已连续一周上扬，业内人士称消费停滞，产能翻倍，2010年国内成品油市场仍然会是供过于求的局面。我们认为天然气价改可能会推迟至4月份，届时天然气需求将有所下降，收紧流动性的措施也可能始见成效。(此要闻为宏观中性。)
　　5，全国政协半数提案涉楼市 是否应打压房价成焦点
　　据齐鲁晚报新闻 2010年，房价的走势牵动着每个人的心。两会召开伊始，有调查显示，在全国政协的各项提案之中，关于房地产市场的提案几乎占据半壁江山。记者梳理这些提案发现一个有趣的现象，这些提案让人眼花缭乱，有些还互相“打架”，公说公有理，婆说婆有理。
　　【股市在线点评】当前房价高企，老百姓生活质量受到影响这是不争的事实。我们认为政府应继续采取措施防止房价进一步攀升。对策方面，我们认为政府可以从土地的供应量方面做充分的考虑，通过金融的方式和杠杆的作用充分调配，以经济适用房作抵押发行债券。同时实行类似于香港居者有其屋的政策，财政方面应该对没有充分能力购买起房子的老百姓做一定的补贴。(该消息为宏观中性)

