由弱转强需要两个明确信号
　　国诚投资
　　美股大涨外围市场造好，周一两市震荡回升。开盘后钢铁、有色、煤炭、地产等权重板块轮番推动大盘上涨，个股开始逐步活跃，上海本地股、西藏股、低碳经济、智能电网等热点频出，市场做多氛围回暖，使大盘相继站上10日均线和5日均线，两市近八成个股飘红。权重股反手做多，大盘站上5日、10日线等短线技术支撑位，是否可看作是大盘由弱转强延续震荡反弹行情的信号呢？
　　我们通过以下两个方面来分析，首先，短线获利盘和上方套牢盘累积抛压是导致大盘上周大幅急调的主要原因，清洗短线浮筹的同时也为大盘冲击3100点蓄势，是技术上回调而并非反弹到位，当前5日均线虽然转向朝下，但10日线依然保持上升趋势，如果这两个关键的短线技术指标快速修复则可视为大盘由弱转强的信号，但是今天市场成交量却逐步收缩，5日、10日均并非放量突破，午后反复难以避免，所以市场是否从此由弱转强仍需要跟踪观察。其次，今天有色、煤炭、石油股反手做多，特别是地产板块在早盘收盘时快速反弹引发遐想，如果午后得以持续今天大盘收盘或能收复3月4日大阴线一半位置(3059点)，那么市场由弱转强的信号将更加明确。建议投资者此时多看少动，耐心等待市场趋势和强弱信号明确后再作操作。

