大盘反弹遇阻 60日均线有压力
　　申银万国证券研究所  魏道科
　　盘中特征：
　　周五沪深股市五窄幅盘整，成交量缩减。上证指数收盘3031.07点，涨0.23%，成交1067.5亿元；深成指收盘12341.74点，涨0.23%，成交778.0亿元。申万行业指数多数微幅反弹，仅综合类行业指数涨幅超过1%，农林牧渔和采掘行业指数跌幅居前。两市终盘1021只股票上涨，106只平盘，690只下跌，其中11只涨停，上海本地中低价股较活。
　　后市研判：
　　反弹遇阻回落整理，60日均线成为近期阻力。
　　周初反弹，周四的一根大阴线几乎将前五个交易日多方取得的成果吞没，周五稍事休整。这反映出几个问题，首先，市场对于反弹的期望值并不高，一有风吹草动便考虑落袋为安。至于市场传闻的什么利淡其实并无多少新意，只是在股指跌下来后再找理由。其次，毕竟上证指数反弹了两百多点，本身有回吐的要求，下周观察20日均线的支撑作用，如果失守，排除重返2月低点的可能。再次，上档60日均线的压制作用。虽然沪深股指都接近半年线甚至收复过半年线，但并不意味着后市一帆风顺。周K线在再度收阴，对多方是个考验。近期上证指数的周K线是五连阴之后的两根阳线，本周收阴线，且成交量较前两周都大，如果在10周均线处(目前在3100点左右)再度遇阻或者裹足不前，随着时间的推移，对多方较不利。
　　低碳题材是上半周的热点，其股价异常活跃，追涨可能不太合适，但它可能中长期关注的目标。农林牧渔板块的冲高又回落，热点的持续性较差，但每个交易日盘面都有不少股票上涨，即使周四的沪深股指跌幅都超过2%，也有封住涨停的品种，且没有一只跌停板。周五部分上海本地股如上海梅林、上海普天、上海三毛、上海新梅以及申华控股等封住涨停，只是热点轮动异常快速。两市周跌幅分别为0.68%和0.76%，并不影响诸多个股的表演。今年轻指数重个股可能是重要的操作策略。
　　60日均线的动向仍需要关注，它既是吸引力也是压力。短期大盘可能还有反复，自2890点以来的反弹暂时遇到3100点的压力而回落，上证指数在30日均线附近整理，周四下跌之后，周五收小阳，究竟是企稳还是换档，尚不明朗。不过即使还有反弹的机会，上档60日均线附近会遇到较大的压力。目前上证指数的60日均线在3128点左右，它每个交易日处于动态之中。深成指的60日均线在12907点附近。它们呈缓慢下行之势。
　　如果将时间周期放远一点，中期调整的格局并没有根本改变。上证指数自2009年8月4日见高3478点以来，多方的数次上试都无力改写反弹的新高，几个相应的高位连结构成了中期的反压线。将2009年8月4日的3478点与2009年11月24日的3361点、2010年1月19日的3268点相连，可以发现几个月以来，上证指数似乎走在温和的调整趋势中，目前尚无摆脱弱势格局的明显迹象，对于此波反弹的期望值不宜过高，谨防反弹之后的再度回落。
　　操作策略：
　　适当参与短期市场热点，控制仓位。

