缺乏业绩支撑 概念炒作难以为继
　　周小雍
　　昨日寒流突袭大盘，一段时期以来被炒得火热的“两会”概念股全面退潮，前期强势的新能源、低碳、农业股等均出现明显调整。而区域板块、智能电网等前期行情已演绎得较为充分的板块也是大幅回调。
　　Wind资讯统计数据显示，自2月26日以来的近一周时间内，低碳概念股和新能源概念股整体涨幅分别达到2.67%和1.29%，农林牧渔板块上涨0.45%。而前期涨势较猛的成渝板块和海西板块同期则分别下降0.03%和1.39%，智能电网概念股降幅为0.57%。
　　事实上，虎年开春以来，热点板块、题材概念股就轮番大热。受益于产业振兴调整规划，家电、汽车等消费类股异军突起，在区域振兴的主题投资中，海西、新疆、西藏以及在产业转移中较为突出的成渝板块股票纷纷受惠。而随着“两会”的召开，“三农”问题成为关注热点，也带动了农业股和消费类股票的上涨。此外，由于是“两会”重点议案和提案，新能源、低碳概念股近期也走势火热。
　　不过，从业绩来看，有些概念股炒作过于火爆，并没有良好的业绩支撑，缺乏大的上升空间。如新能源概念股中的威远生化(600803.SH)，经过一轮爆炒，春节后开市至3月3日的区间涨幅达到了9.09%。不过，Wind资讯统计数据显示，该上市公司2009年净亏损3899万元，净利润同比暴降。此外，低碳概念股中的川化股份和鲁阳股份，2只个股其间的涨幅也分别达到了10.31%和6.52%，但业绩却不那么“风光”，2009年净利润分别下降了34.67%和20.61%。经过昨日一番大跌，几只个股纷纷大幅回调，基本上“一夜回到解放前”。
　　前期涨势较猛的区域题材板块昨日也出现大幅回调。东兴证券研究所策略小组认为，区域经济是独具中国特色的题材，可以说是中国经济的长期发展大计。股市对此作出积极响应，也在情理之中。当然在这一过程中，也出现了过度炒作的情况，很多相关股票一拥而上，其中蕴含着一定风险。而随着“两会”的召开，部分区域经济的发展大计有望趋于明朗，通常对主题投资而言，往往意味着炒作的尾声。“两会”之后需警惕这些板块的炒作降温，由此也给相关股票的火爆场面浇上一盆冷水。
　　总体来看，多数券商分析人士还是认为，今年存在一定的主题投资机会。新能源、区域经济等题材具有长期性、广泛性的特征，2010年全年可能都会有相应表现。但对于过于依赖概念炒作、缺乏业绩支撑的概念股，投资者当敬而远之。

