调整如期而至 后市仍需时间整固
　　世基投资 罗燕苹
　　尽管大盘昨天再度放量上涨，上证指数成功站上半年线，但我们昨天分析过，上证指数上档还有和3100点整数关口重合的150日均线、60日均线等多重技术压力，历来两会行情都是预期炒作，随着两会召开临近，留给市场的时间也有限，对于行情不能乐观，今天大盘的表现恰好印证了这一点。股指早盘高开试探性突破3100点后由于压力较重回落整理，随着获利回吐压力增大，本周强势股如低碳概念以及农业板块带头杀跌导致市场恐慌，大盘呈现逐波震荡探底的走势，两市股指一举击穿了5日、30日和10日均线，逼近前期小箱体整理的顶部，市场出现一定恐慌情绪，两市成交量同比明显放大。
　　昨天我们特别指出，随着两会召开临近，留给市场的时间也有限，如果题材股不能延续，而大盘蓝筹股又不能顺利接棒，那么大盘顺势冲高后难免因抛压较重而回调，虽然今天权重股相对抗跌，但是整体走势疲软有随波逐流的趋势，而题材股则全面退潮，虽然深圳本地股因《深圳市城市更新办法》利好预期逆市启动，部分新能源电池股继续大涨，但大多数题材股均出现下跌，尤其是最近补涨的题材股，农业股平均跌幅达到5%，昨天大涨的涨幅悉数被吞噬，低碳经济的代表品种江苏阳光放量冲高回落，士兰微、科力远等跌幅居前，强势股退潮后缺乏替代品种对市场人气杀伤力比较大。
　　尽管近一周来大盘保持强势，上证指数在周一和周三两个交易日站上半年线，但我们却对市场并不是乐观，在前期的分析中我们曾提到， 最近的消息面多空交织，甚至可以说在宏观方面利空稍多。PMI增速连续两个月回落，2月新增贷款将回落至6000亿，央行加大公开市场回收资金力度，银有关部门加大对房地产行业和部分高能耗行业的调控，种种不利因素使得宏观经济形势日趋复杂。而从市场方面因素来看，尽管持仓账户数开始回落，但是近期市场热点仍然是基于两会政策利好预期的题材股，大盘蓝筹股整体表现不佳，前天上证指数在首次站上半年线后回调我们曾分析过，从当时大盘调整的幅度来看，有些不足，这也说明大盘不够强势，对于上档重重技术压力，仍需要时间来消化。我们依然坚持这一观点，由于大盘蓝筹股整体估值不高，两会期间管理层希望市场稳定，大盘大幅杀跌空间有限，后市将继续震荡整理。

