外围普遍大涨 A股受提振上扬
　　博众研究 股市在线 白太平
　　3月8日午评：
　　上周五外围市场表现强劲，商品市场也普遍上涨，A股受到提振走高。盘面上，西藏，上海，深圳等区域性板块再度活跃，地产出现快速拉升，传媒，电力设备，节能环保等表现良好。
　　截止中午收盘，沪指报3056点，涨0.82%，成交量496.7亿；深成指报12451.98，涨0.89%，成交量379.2亿。
　　重大消息面
　　中国人民银行行长周小川在回答有关货币政策的问题时表示，今年我们仍旧实行适度宽松的货币政策。但与此同时我们也要高度关注通货膨胀和其他方面经济指标的变化，要管理好通货膨胀的预期。因此，我们是要在继续保持经济平稳较快发展和同时又要防止通货膨胀这两者之间进行权衡。
　　全国人大代表、上海市市长韩正7日做客人民网时表示，“上海国际金融中心(建设)的突破，每年都有一些重大突破，今年也会有突破，创业板的事情已经解决了，国际板的事，我看网友们都很关心，国际板判断肯定要出来。” 
　　全国政协委员、中国证监会主席助理朱从玖7日表示，新股发行机制改革的下一步方案目前还在研究中，总的出发点是要进一步完善市场约束机制，而存量发行目前也还处在研究阶段。至于下一步将如何推动这些改革，朱从玖表示，总的原则是先要评估可行性，有些关键性问题现在可以解决，有的则与市场成熟度相关联，需要进一步的酝酿培育才能实现。
　　全国人大代表、重庆市委书记薄熙来6日下午透露，国务院刚刚批准重庆设立保税区，面积10平方公里，成为中国内陆第一个保税区。
　　进入3月后，新股发行上市的节奏再度加快，上周安排6只新股发行和6只新股挂牌上市，本周则有10只新股申购，共发行股份2.39亿股，拟融资额为37亿元。本周A股市场将迎来3月份的解禁低谷，仅10亿股限售股将于本周上市流通，为今年以来的单周解禁量最低量。　
　　自中行率先取消首套房房贷利率7折优惠后，多家银行也纷纷跟进。据Bankrate银率网最新发布的2月房贷市场报告中采集的信息表明，目前中行、招行、光大、北京农商行、盛京银行和南京银行6家银行将首套房的最低优惠利率调整为8.5折，广发银行调整为8折。
　　后市指南
　　上周五外围市场普遍大涨，商品市场也表现强劲，A股今日受到提振震荡走高。盘面上，区域性板块再度活跃，西藏，深圳本地股涨幅靠前，消息面依然是区域板块活跃的主导因素，我们认为从实质影响来看，西部区域的受益偏向基建，交通运输，资源；而东部区域偏向消费，旅游等，而上午迅速拉升的地产也是区域板块中率先活跃的行业，而且地产业绩良好，我们认为未来存在阶段性机会，不过地产消息面比较偏空，未来受政策调控的预期比较明显，所以不建议投资者做中长线品种。之前活跃的两会概念股再度走强，我们认为环保，智能电网，消费等行业未来受益政策的预期明显，而且行业景气度良好，建议投资者保持关注。

