分析师：不必恐慌 调整很快结束
　　昨日两市股指跌幅均达到了2.38%，创出了近两个月的最大跌幅。面对突如其来的调整，投资者究竟是该走还是留呢？记者采访了数位市场人士，“不必恐慌，调整很快就会结束。”是分析师们的主要观点。 
　　走势预测  调整空间不大 很快就能企稳  市场的快速调整一下打破了虎年以来的反弹格局，那么后期大盘会如何演绎呢？这是当前投资者最为关注的焦点。 
　　“投资者不必恐慌。”国金证券分析师蔡翔对此表示，从目前的情况来看，大盘的调整其实主要是受到120周线压制出现的下跌。但从前期市场的走势来看，大盘并没有过大的涨幅，还是处于近半年来的箱体之间。而从市场整体的估值水平来看，估值基本合理，部分板块还处于相对低估的水平。因此，没有进一步下跌的空间。对于后市，蔡翔表示有望很快就出现企稳，3000点将是这次调整的底线。“不排除大盘很快就收复失地的可能性。”  
　　“大盘或将在箱体中徘徊。”中原证券分析师表示，随着周四题材股的偃旗息鼓，蓝筹股启动时机尚不成熟，市场暂时失去了做多的动力。但当前市场蓝筹股的平均估值水平已低于20倍，市场泡沫并不大，股指大幅下跌的空间已基本被封杀，A股市场现在处于上下两难的境地，因此在2900点至3150点之间保持窄幅震荡的可能性较大。
　　也有分析人士从技术上分析认为，投资者应该小心了，川财证券刘杰认为，技术上大盘KDJ指标已经出现死叉，MACD的红柱快速萎缩，有进一步形成死叉的可能。如果传闻证实则会加大恐慌盘的涌出，进一步杀跌在所难免。综合来看，不管传闻是否真实，根据前面的波浪理论，大盘内在的调整要求使得后市有可能开始新一轮回调。
　　操作建议  不必出局 半仓观望等待机会  昨天市场热点几乎全线熄火，在如此的背景下，投资者应该如何操作呢？ 
　　“投资者不必出局，甚至还可以逢低买入。”蔡翔认为，从去年8月以来，市场其实一直处于一个大的箱体走势之中，期间呈现下跌可买入，逢高应减仓的特征。例如，春节前在调整中买入的投资者，节后赚到不少，而近期追高的则面临被套。现在也不例外，如果短期继续调整，那么可考虑买入。但仓位应该注意保持在半仓为佳。具体到投资品种上，蔡翔认为随着年报的进一步披露，投资者可考虑对年报行情进行挖掘，尤其是有高送转预期的创业板个股。 
　　中原证券认为，随着两会的深入，相关热点话题有望被反复提及，新能源、农业、区域经济以及医疗改革等热点在两会期间仍有表现的机会。此外，大盘蓝筹股不到20倍的估值水平显得更具吸引力。在人民币升值的预期之下，金融地产有望成为机构关注的主要行业。同时一些具备相关估值优势的防御类品种也值得投资者适当关注。  本报记者 刘泰山

