上海本地股为何强势上涨 影响几何
　　受上周五外围市场走强影响，周一股指略有高开，随后震荡重心有所上移，不过早盘沪指上行受制5日均线，当前市场依然维持上周五的弱势震荡局势，量能也维持在相对较低水平，场外资金观望氛围依然相对浓厚。展望后市，若近期无重大消息刺激，股指持续弱势震荡，后市股指向下调整寻求支撑将会是大概率事件，短期依然持币观望规避风险为主。
　　盘面来看，上海本地股的强势是早盘最大亮点，不过主力资金有转移热点个股的迹象，前期涨幅较大世博概念股如申通地铁、上海九百和老凤祥等盘面表现相对一般，而近期一些股价处于相对低位的相关个股主力资金强势介入，封死涨停。截止发稿，运盛实业、汉钟精机、上海普天和新南洋等多只个股涨停。随后走强的大盘地产股陆家嘴对地产板块乃至大盘都起到一定程度的带动作用。
　　分析来看，一方面上海世博临近，相关个股轮番炒作；另一方面迪斯尼概念股也已沉寂已久，资金偶尔也会关注；当然主要原因还在于上海国资委重组步伐近期有升温迹象，后市投资者仍可重点关注相关个股，短期可持续性概率较大。
　　其他影响盘面的相对重要的消息还有，5家公司上榜深圳城市更新首批名单，受此刺激，深华发A、世纪星源和深纺织A均大幅高开，不过由于前几个交易日资金已经提前埋伏，早盘均受卖盘打压，预计短期相关个股会出现分化，相关龙头股或仍值得跟踪，但也面临较大风险。
　　操作上，短期依然保持相对谨慎，规避不确定性风险为主，后市股指站稳5日均线再建仓也不会迟，短线投资者也应注意快进快出，降低获利预期。

