热点此起彼伏 短线反弹延续
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　在美股大涨及消息面相对偏暖刺激下，两市大盘小幅高开后略作下探，随后在地产等权重股带动下震荡反弹，个股普遍反弹；午后近尾盘股指小幅回落，尾市小幅回升。两市成交量较上日明显萎缩，两市合计成交1639.48亿，涨停个股9只，跌停个股1只。
　　今日焦点：
　　多方：行业板块几乎全线飘红，地产、钢铁表现较强，对大盘稳定功不可没；受智能电网升级国家战略利好刺激，发电设备、仪器仪表板块涨幅居首；随着世博会越发临近，世博概念、上海本地受资金追捧；西藏、深圳、福建等区域板块均有不俗表现。
　　空方：空头势力整体偏弱，下跌个股远远少于上涨个股，但新近上市新股由于行情因素，首日涨幅较大，今日均出现较大调整，其中中恒电气跌停，隆基机械、神剑股份跌幅超4%。
　　核心资讯：
　　利好因素：
　　1、首只金融地产基金登台，标的股票是否已跌到位了？
　　国投瑞银基金近日发布公告称，国投瑞银沪深300金融地产指数基金将于3月8日起正式开始募集。公告同时显示，该基金也是一只LOF基金，将通过场外、场内两种方式公开发售。基金发行一般反映基金公司对于大盘和相关行业看法，大盘见底回升时基金发行就积极，行业估值见底也是机构发行的绝佳时机。国投瑞银沪深300金融地产指数基金的发行是否代表金融地产股现在已经机会来临？经过半年调整后，地产股的投资机会也已凸显。地产股今日今日表现居蓝筹板块之首，跟此消息不无关系。
　　2、智能电网升级国家战略10月定论
　　近日，《中国经营报》记者从权威渠道获悉，智能电网上升为国家战略已见端倪，如进展顺利，2010年10月左右将有定论。智能电网与物联网是后金融危机时代的热点话题。2009年5月，国家电网公司正式公布了其“2020年全面建成以信息化、数字化、自动化、互动化为特征的统一的坚强智能电网”发展目标；在今年的“两会”上，有关智能电网议案就有9份，智能电网也将升级国家战略的计划，并有可能提速。可以预计，如果智能电网能加快升级为国家战略，相关电气设备、超高压设备、软件开发、仪器仪表等上市公司将受益。
　　利空因素：
　　3、周小川：适时调整货币政策，高度关注通胀
　　在十一届全国人大三次会议记者会上，中国人民银行行长周小川在回答记者提问时指出温家宝总理在报告中实际上已经阐述了，今年对于宏观调控来讲是一个相当复杂的年度。我们是要在继续保持经济平稳较快发展和同时又要防止通货膨胀这两者之间进行权衡。当前我国货币政策走势是热点话题，在两会上，记者们对货币政策退出节奏、何时加息等问题问得较多，从周小川行长的回答中，我们除了知道央行正在高度关注通胀外，并不能推测出太多的含义。但是政策紧缩是市场比较一致的预期，这对后市行情不利。
　　4、中行拟发行不超过400亿元可转债
　　中国银行行长李礼辉5日在接受中国证券报记者采访时说，为了满足未来业务发展以及监管层对资本充足率的要求，中行计划年内在A股市场发行不超过400亿元的可转换债券，并以适当的方式在H股市场上进行融资。不过，这些计划尚需提交3月19日召开的股东大会审议，以及获得监管机构的审批。早在2009年11月份，市场上就有工行、建行、中行欲再融资的传闻。整个银行业表现为“很差钱”，融资冲动形成一股不可阻挡的洪流，冲击整个银行业甚至整个资本市场，对原有的价值体系和定价体系造成混乱，因为发行可转债与增发性质是一致的，仅是字面可缓解一下市场心理压力而已。
　　技术研判：
　　消息面偏暖尤其是美股大幅上涨是今日市场走势较强的重要原因，从盘面特征可见，各板块均以红盘报收，但强势个股却相对较少，涨幅在5%以上个股仅50家，而且涨停个股相对较少，可见多头做多激情明显不是很高，但智能电网、世博概念、区域主题等热点又此起彼伏；技术形态上，股指收复10日线，但仍受制于5日线，成交量小幅萎缩，周线形态上，股指站在5周线上，上方受制于120周线，短线大盘仍有反弹动力，而120周线能否在本周实现突破直接影响到行情未来的方向，因此，建议投资者本周保持一定谨慎密切留意120周线是否突破，再采取相应积极或防御策略。
　　机会展望及操作策略：
　　在弱势震荡行情中，题材股依然是市场的主角，而个股的选择才是战胜市场的关键。热点方面，智能电网、三网合一、区域主题、世博概念等均会所表现，投资者可谨慎关注。

