反弹关注前期支撑位的反压
　　新旗舰中心
　　今日两市股指呈现震荡整理态势，其中上证指数在两次冲高到3040点一带时，均无功而返。盘面上，受到利好消息的刺激，券商类及期货类板块表现活跃，而前期活跃的西藏、新能源及物联网等题材股继续走弱。尽管个股涨多跌少，但权重股整体并没有表现出明显的强势。不过虽然部分题材股开始有退潮迹象，但也很难说风格转化就此展开，在题材股退潮，权重股无所作为的情况下，指数在短期内仍然面临较大的压力。
　　从今日盘面观察，权重股今日的表现如我们新旗舰中心之前所担忧的那样：在近期只是起到了一定的护盘作用，并没有很好地起到引领大盘的作用。尽管有券商板块做带动，但其相关消息对于该板块推动的持续性还有待观察。未来大盘要想重新展开反弹，权重股能否展开全面持续的行情将是一个关键性的条件，否则只能以补涨性质来看待。从成交量来看，杀跌动能在今日早盘开始出现了衰减，但多方也没有借机发动有力反弹。在多空双方短期内均无建树的情况下，市场的观望情绪开始浓厚，这很容易使得多方人气变得浮躁。值得注意的是，代表权重股的50ETF受到了上方多条短期均线的共同压制，短期内若不能迅速突破，则有可能带领大盘再度考验3000点关口。
　　技术上看，伴随着今日收出的阳十字星，指数尽管在短期内企稳，但上方3060点前期重要支撑位的反压能否突破将十分关键。对此，我们新旗舰中心认为：大盘在下周初仍将有反弹的要求，重点关注3060点一带阻力区域的表现。若能快速突破，则大盘将重新走强；反之，大盘还将有进一步调整的要求。

