博众研究：两会揭示的投资主线
　　博众研究 股市在线 石雄
　　两会正在热烈的继续之中，从媒体的报道来看，代表们的讨论热点一个接着一个，对各种问题的热议也有相当的深度，下一个引人注目的焦点将会是14号的温家宝总理的记者会，届时对中国经济的总体看法和未来的应对举措将会从总理的口中更清晰、更直接的表达出来，实际上目前投资者已经能够理出一个投资思路了，现在正是布局之时。
　　首先经济复苏已没有疑问，政策退出却可能相机而行，两相搏奕，股市运行可能的形态是在一定范围内的波动，过于乐观和悲观都没有必要，选择个股最重要。其次，外围经济虽然存在这样那样的问题，如希腊的主权债务问题、美国的失业率问题等，但经济向好势头还是明确的，美国和欧洲主要国家股市经过前期调整后又开始上行，纳斯达克指数甚至创出去年以来的新高，外围股市对我国的的影响是正面的，不必过于担心，可把精力集中在国内的投资思路上。
　　从两会上透露出来的信息，我们可以理出今年的几条投资主线：
　　其一，农业板块。农林牧渔是国民经济的基础，关系国计民生和社会稳定，是必须要重
　　视的产业，每年的中央一好文件都讲的是三农问题，今年的扶持力度更大，财政投入更多，当然会创造出投资机会。登海种业、隆平高科等可继续关注。
　　其二，消费升级类板块。提高收入，扩大消费是今后经济政策的努力方向，家电下
　　乡、汽车下乡等阶段性措施将会被扩大就业、提高收入等更影响更大、更长久的政策所取代，因此消费升级类板块有持续性机会，据说现在小汽车生产供不应求，个厂商都在想办法扩大才能。一汽轿车、上海汽车、双钱股份、启明信息等可关注。
　　其三，央企、军企的合并重组。国资委定在今年把128家的央企整合成80—100家，时间已经不多了，整合速度将会加快，这会是一大投资亮点。央企中的军企整合又特别值得重视，这是一方面因为军企的许多优质资产还未上市，资产住入有很大空间，另一方面军企受国家政策和资金扶持，近几年业绩都不错，有想象空间。兵器、兵装、航空、航天等大集团下属公司值得研究，st轻骑、中国嘉陵、中国卫星等可以关注。
　　其四，医药板块。扩大医保覆盖面，加大政府医药采购，公立医院改革今年都将进行，会对有关医药企业增长有促进作用，医药本身也有不断增长的需求，医药企业效益一直不错，几乎每年都会有投资机会，自然也是一条投资主线。云南白药、天坛生物、国药股份、恒瑞医药等关注。
　　其五，战略性新兴产业板块。转变经济增长方式、调整经济结构是今年经济发展的主基调，推动新兴产业快速发展是结构调整的重要组成部分，新能源、节能环保、新材料、三网和一、动漫产业等等将会有爆发式增长，因此是当然的重点，当前关注、核能、风能、煤化工、太阳能、工业节能、三G、三网和一、物联网、动漫产业等有关公司，巨头选择可参考本人有关文章。
　　其六，区域板块。在国家级区域规划的陆续出台的激励下，在地方政府努力推动下，个地方特色经济正逐渐成形，优势产业可能脱颖而出，这也是前期区域板块如海南、海西、安徽、新疆、西藏、成渝、上海板块轮番上涨的前提，以后这些板块还会有机会，符合地区产业政策的优势企业仍然可以关注。新疆、西藏板块应重点关注。

