后市着重关注量能水平
　　世基投资 余峻威
　　在外围股市上涨和指标股普遍反弹的带动下，周一两市小幅走高，多方重新收复10日线。早盘两市高开冲击10日线未果便陷入整理，随后银行、钢铁等蓝筹品种的迅速上升激发市场信心，推升股指不断上行，11点半和下午2点左右大盘曾两度攻击5日线，但由于量能萎缩未能给予充分支持，上攻受挫，2点过后出现震荡回落走势，但市场整体仍属强势整理格局，尾市最终小幅上升。截止收盘，沪市上涨22点，报3053点，深市涨95点，收于12437点，个股早盘即已确立的普涨格局全天延续，只有300家左右下跌，量能在上周五萎缩的状态下进一步回落，连失全天合计只有1600余亿，是近期较低水平。
　　普涨态势下热点表现不是特别明显，上周四的大跌还是对市场形成一定伤害，因此大多数个股都还处于超跌反弹的态势中，但今日市场格局也明显有所转换，近期涨幅滞后的指标板块集体展开回升，钢铁股早盘就已确立涨势，全天走势平稳，做多力量积极，三钢闽光以7%的涨幅领先，凌钢股份、太钢不锈、广钢股份涨幅都超过3%，而钢铁龙头宝钢也表现较强，3%的上涨无论对指数还是板块都有一定贡献。近日铁矿石谈判已经开始进行，矿商60%-80%的狮子大开口使得谈判进展艰难，短期或难有结果，但由于钢铁行业具有较强的下游传导能力，对国内厂商本身利润不会构成太大影响，反而经历过产能过剩等利空过后，钢材产品目前库存有所下降，下一步涨价的愿望不断增强，再加上超跌的股价，钢铁股后期预计会有不错的投资机会，投资者可以适当进行关注。此外，上周有上佳表现的上海本地股继续活跃，陆家嘴、外高桥、浦东金桥、锦江股份等近期滞涨品种涨势居前，西藏、智能电网、海西等板块经过反复整理后也是迎来反弹，只有农业、期货、新疆等板块涨幅落后。
　　3月中上旬是市场外部因素最为复杂的时期，两会、上月经济数据、上市公司密集发布业绩预告以及影响宏观经济、行业、区域等为数众多的政策措施，都加大了短期市场运行的不确定性，造成了股指波动的加剧。技术上，经过新年后的火热行情后，投资者对于继续上涨心态明显趋于谨慎，这表现在3100点和几条重要均线的屡次突破却难稳守，更重要的是自上周五起成交量水平明显再下一个台阶，这些均对反弹构成掣肘，好在蓝筹品种在热点切换过后的间歇期及时补进，方稳定人心。后期走势来看，量能水平如果还是不能改观，则震荡拉锯走势仍将持续，此外，蓝筹股的持续力究竟如何也值得密切留意。

