东海证券：震荡回升有望延续
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出缩量反弹的走势。周末消息面上，上周五美股强劲上涨；国内方面，中国人民银行行长周小川表示，今年仍旧实行适度宽松的货币政策，要在继续保持经济平稳较快发展和同时又要防止通货膨胀这两者之间进行权衡。中国证监会主席助理朱从玖表示，新股发行机制改革的下一步方案目前还在研究中，总的出发点是要进一步完善市场约束机制，而存量发行目前也还处在研究阶段。国务院批准重庆设立保税区，面积10平方公里，成为中国内陆第一个保税区。本周则有10只新股申购，共发行股份2.39亿股，拟融资额为37亿元。今日早间沪深股指双双小幅高开，其后略有回探便震荡上行，盘中钢铁、地产等权重股表现较强，带动指数持续扬升，但成交量方面略有萎缩，预计短期市场震荡可能会加大，但总体回升格局将得以维持，股指后期有望再度向半年线发起冲击。
　　在上周五缩量止跌企稳的基础上，今日股指再度缩量反弹，市场人气的逐步恢复在很大程度上抵消了近期的扩容压力。从政府工作报告的提法来看，是要积极扩大直接融资，而从本周的新股发行来看，数量达到了10只之多，尽管都是中小盘类股票，但若市场后期新股发行节奏回复到年前较快的速度，仍将给市场带来一定压力。我们认为，年前一度出现了多只大盘新股或小盘股开盘即跌破发行价的局面，部分股票的中签率甚至创出了多年来的新高，因此，若期望在近期进一步加快扩容速度，市场的稳定必不可少。从目前情况来看，融资融券和股指期货都将很快推出，权重股的配置性需求急剧上升，对于管理层而言，稳定住少数权重股也是稳定指数最为便捷的方法。因此，尽管近期区域振兴板块仍旧活跃，但小盘股在经历了近半年的活跃之后，其估值水平总体偏高，市场后期存在向权重股风格转换的较大可能，今日钢铁、地产的活跃或是后期风格转换的预演。本周内2月份宏观经济数据即将公布，在数据公布之前，市场有望保持平稳运行态势，出现大的上涨或大跌的概率都不大。
　　技术形态上，今日沪深股指延续了上周五缩量反弹的节奏，上海市场成交量迅速萎缩到1000亿元不到的水平。一般而言，上涨若没有成交量的配合将难以维系，因此，指数在经历了连续两个交易日的反弹、对上周四的大跌进行了技术性修正之后，今后1到2个交易日市场的震荡幅度将有所加剧，上行压力将逐步显现。目前股指下方有30日均线的强劲支撑，近两个交易日5日和10日均线也得以收复，短期内向下调整的空间也较为有限，预计在周四宏观经济数据出台之前，市场将在30日线到半年线之间的狭窄区域内展开震荡，待数据明朗后再择机向半年线发起冲击。
　　操作策略上，股指缩量反弹，建议波段操作，重点关注地产、金融等行业和区域振兴、低碳经济等板块。

