上行动能略显不足 后续仍以震荡为主
　　南京证券 温丽君
　　盘中特征：
　　周一，周小川有关货币政策继续适度宽松的言论使得市场有关货币紧缩担忧减缓，沪深两市在地产股的引领下继续震荡反弹。最终，上海综合指数收盘于3053.23点，上涨22.16点，涨幅0.73%，成交936.53亿元；深圳成份指数收盘于12437.57点，上涨95.83点，涨幅0.78%，成交703.58亿元。尽管权重蓝筹股的反弹带动股指继续企稳回升，不过两市成交量却继续呈现萎缩状态，显示多方信心并不十分充分。
　　盘面观察：
　　周小川的言论以及商务部长称中国经济刺激计划将以微调的方式退出，使得投资者预期货币政策的退出的节奏也将是缓慢的。受此消息鼓舞，周一股指在平稳开盘后继续有所震荡反弹。而从板块上看，由于两会期间并没有超预期的对房地产板块的利空出台，房地产板块在上海地产股的强劲走势下展开反弹，其中，运盛实业强劲涨停，陆家嘴、外高桥、浦东金桥等也都有强势表现，这也显示上海板块再度受到资金热捧，长三角区域概念有所表现。除此之外，钢铁、煤炭以及机械设备也有所企稳回升，而这与经济刺激政策将缓慢退出的言论紧密相关。而与此相反的是，两市消费类板块走势相对比较弱势。总体来看，市场上仍然是以结构性的机会为主，区域概念个股轮番表现，热点呈现快速轮动特征。
　　后市展望：
　　整体来看，周末消息面基本平稳，外围股市也稳定攀升，这给予周一A股以良好的市场环境，此外，政策退出预期有所减缓也大大缓和了市场的神经，周一股指继续企稳回升。不过从盘面热点来看，盘面热点依旧围绕区域概念展开，但局部的热点明显不足以带动市场的人气，并且由于其轮动速度较快，难以把握，必然使得其持续性较差。而从量能上看，两市量能再度呈现萎缩状态，这表明短线依靠局部热点持续上攻的动能有限，而权重股虽估值较低，但却受制于政策以及再融资压力而没有太多的上攻动能。因此，短期来看，股指上行空间比较有限，后续不排除继续仍有继续震荡回落的可能，整体仍将以区间震荡为主。操作上，建议重点仍以把握市场结构性机会为主，并以短线操作为宜。

