山东神光：行情尽现复杂特性 题材仍是市场主线
　　⊙山东神光 刘海杰 ○编辑 陈剑立
　　周四沪深两市大盘急转直下，指数跌幅都超过2%，所有的板块顺势下跌，虎年行情的猴性特点再次显现出来。这也印证了今年股市行情复杂性。从投资层面看，2010年行情复杂多变特点从年初就显露无遗。
　　权重股引领大盘下跌
　　自从区域振兴的宏观经济政策接连推出后，题材股行情就取代了蓝筹股行情成为市场热点的主要线索。因此，较长一段时间，市场所表现出的特点就是蓝筹股搭台、题材股唱戏。当区域、送转、产业转移、新兴产业、农业、世博、亚运这些题材股轮番表现的时候，权重蓝筹股基本上出现跟涨的态势。随着价格逐步上涨，不少大盘权重股资金推动力量逐渐削弱，上涨乏力卖压反而出现。周四两市总市值前20位的个股全线下跌，权重股成为行情下跌的主要推手。
　　事实上，造成3月4日大盘深幅调整的市场因素则是题材股过于疯狂的炒作和蓝筹股的后继乏力。两个因素结合起来，促使市场在价格体系上要有个修正。从盘面我们可以看到这一点，权重股跌幅不小，区域等题材股跌幅更大，这在很大程度上打击了市场的投机行为。我们认为，这一跌，从化解风险的角度是好事，但要重塑新的市场热点仍比较困难。
　　题材仍是全年炒作主线
　　2010年，扩内需、调结构是重要的政策主线。我们认为，无论是收入分配结构调整、区域结构调整，还是产业结构调整，经济的增长都难以依靠信贷和投资持续放量去拉动。对于股市来说，今年的行情将难现去年那种纯粹的资金推动，并已经演绎出明显的政策驱动型行情。这些政策，更多的是基于宏观经济政策，比如区域经济振兴、产业转移、医改等等，从投资的选择上看，容易引发题材和概念的炒作。而由于在货币政策预期上不明确，所以这基本上限制了大资金军团依靠流动性判断营造行情的机会。
　　我们的观点认为，题材仍是全年不可或缺的炒作主线，市场对于题材股的炒作会呈现反复轮换，并在轮换中出现分化的特点。至少到目前为止，我们认为区域振兴的炒作并没有熄火，医改的推进仍有机会可寻，“事件投资”的理念并不会因为行情下跌而沉寂。相反，行情的复杂性使得投资者对于行业动态、企业变化更加注重，在该背景下自下而上的选股思路会更加流行。
　　投资切忌走极端
　　今年行情演变的复杂性还在于需要及时降低收获预期，对于有不切实际过高预期的投资者而言，冒险的心理促使下很可能出现更大的败局。我们认为，要对全年行情复杂性给予充分的认识和心理准备，在投资层面要做到既不盲目悲观，也不盲目乐观。在投资实施过程中见好就收、谨小慎微的心理还是需要的。
　　基于以上观点，目前的投资策略上我们建议保持谨慎乐观。选股层面，一方面要注意把握年报、季报的公告、企业资产重组、再融资实施、资金流向等微观层面机会；另一方面要注意关注宏观政策导向、行业政策变化、供求关系、产品价格等宏观中观信息。
　　继续把握事件投资、价值投资的理念，自下而上选股为主，波段操作为先。如果做到了稳扎稳打，步步为营，全年仍可积累不错的战绩。

