东吴证券：持币等待调整结束
　　东吴证券 祁大鹏
　　周五上证指数短线震荡，市场热点明显不如前几个交易日，成交量较上一个交易日大幅萎缩。板块方面：大浦东概念、创业板、迪士尼板块拍咋涨幅榜前列，智能电网、新能源、农林牧渔等板块跌幅超过1%。
　　从大盘的走势上看，今日盘中上证指数连续三次向上方的10日均线发起攻击，都被盘中的做空抛盘打压下来。由于周四上证指数下跌过程中，其在10均线附近坚守了约1小时，失守10日均线后，该均线对大盘构成一定的压力，今日大盘反弹再此受阻，表明短线做空资金认可在该点位短线离场。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数盘中下跌到20日均线附近震荡整理，按下跌形态判断，上证指数从3102点到3011点应该完成了此波下跌的第一小浪，今日盘中的反弹是对下跌的修正。按目前多空能量转换规律测算，新一轮的下跌应该在下周上半周出现。另外，技术指标RSI等疲态明显，没有足够的成交量推高指数，此类指标很难发出买入信号，因此，大盘摆脱目前走势较为困难。
　　短线来看，60分钟K线提示，下周一上证指数可能还有一次短线上攻动作，如果失败，大盘向下的机会就会增加。
　　操作上，我们建议投资者在大盘或个股盘中反弹时继续减持手中个股，持币等待此波调整结束。

