虎年遭遇倒春寒 短期心态显露无遗
　　⊙国元证券(上海) 黄硕
　　虎年终于遭遇了第一根巨阴，进入虎年以后，大盘节节攀升，正当离3100点越来越近时，突然遭遇了一场倒春寒。周二挥手道别刚刚到手的3100点，一举跌了73点，当天黯然收于3023点。谁把大盘杀跌下来？说来寒心，周四的领跌急先锋，正是周三的领涨急先锋，大盘短线心态可见一斑。
　　领跌三路军令人心寒
　　“成也萧何、败也萧何”。周四领跌的农业股、新能源、科技股，也正是周三把大盘推上云端的领涨先锋。周三还上涨了3.28%的农林指数，周四又全被获利回吐回来了，周四收盘时下跌5.40%；周三上涨3.25%的新能源指数，周四一举下跌4.43%；而周三上涨1.93%的中证信息指数，周四下跌4.86%。周三一度逼近涨停的远望谷，周四下跌了6.77%；周三涨停的新五丰，周四下跌了5.37%；周三一度逼近涨停的孚日股份，周四下跌4.5%。打一枪，换一地，赚点姜葱钱就跑，这样的心态成了近期市场概念短炒的主流心态，令人悲哀。
　　区域板块见多不怪
　　此前市场的变通方式是：大盘不济，改炒区域，力图星星之火带旺全盘。但经过多轮的炒作过后，区域板块也炒滥了，几乎每个省份都“被振兴”了一把。这两天，山东板块一度借“蓝色经济”红火过，但周四早起高开后，便冲高回落，早起一度冲涨停的日照港，收盘时胜利成果仅余下4.57%。有媒体称：就在日前“两会”上，有全国政协委员提出了将山东半岛蓝色经济区建设上升为国家战略的议案。据消息，国家发改委已原则同意山东省就蓝色经济区列入国家“十二五”规划的申请，并已上报国务院。虽然这两天山东股对该消息也略有反应，但我们也心里有数：区域振兴概念，在海西、海南之后，已经是三鼓而竭。
　　大盘资金面压力大
　　周四午后的A股，一步步下跌，毫无防手之力。近日大盘正面临失血的资金压力，申万的股市月度资金报告显示，A股市场中的二级市场资金、一级市场资金和资金总量，三个指标同时在2010年2月份拐头向下，罕见地和当期走势形成了背离。这一切使得二级市场的资金在过去12个月中，首次出现下跌。这样的弱市中，稍有一点风吹草动，便会是压倒骆驼的最后一根稻草。此外，周四另外这一条消息也对A股造成很大的心理压力——21世纪经济报道发表了一篇《美国考虑征收人民币汇率反补贴税》的文章。
　　周四，暴跌的A股并不寂寞，一路都有港股相随相伴，周四收盘，港股下跌了300点。H股里的中资银行，更是溃不成军，中行H股跌3.47%，建行H股下跌2.93%、工行H股跌了2.54%。这三大行的H股跌幅，远超当天的A股跌幅，这令市场更加担心。

