开来资讯3月8日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 今年全国财政收入初步安排增长8%  ★★☆
　　2. 尚福林：国际板工作正在研究 推出没有时间表  ★★☆
　　看空因素：
　　1. 井喷后回落  2月新增信贷略低于7000亿  ★★☆
　　2. 3月大小非解禁环比增8成  解禁高峰集中在年底  ★★☆
　　开来一语道破
　　市场传闻的加息与严查金融机构贷款入股市纯属于谣言，只是行情为了本身需要回调而杜撰的一个借口而已！不过，市场炮制谣言导致行情急跌，说明行情的演变存在玄机。这个玄机很可能是：4月中旬股指期货就将推出，融资融券还在此之前推出，作为A股市场历史性的重大事件，成份股多少应该表示一下。但是，之前的行情一直流行于炒题材、炒概念，与成份股行情的风格格格不入。在“个股当道”中，周五行情中沪市本地股全盘骚动，宣告“世博”概念行情的颠峰期已经来临。切合我们之前“3月份投资主题是新兴产业、世博、季报”的预期。进而也提示着我们，在题材股短炒行情中，当眼睛看到世博概念股开始发挥的时候，策略上已经需要盘算后一个关于一季报题材的投资主题了。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

