关口附近震荡 离场还是持股待涨
　　周四股指大幅下挫让市场措手不急，市场由此普遍预期周五会回踩3000点再反弹，然而股指早盘就出现反弹的走势，沪指围绕周四的收盘点位窄幅震荡，比预期反弹点位要早。
　　盘面看，早盘钢铁和券商股是股指走强的支撑者，而银行和地产股是股指的打压者，两者的博弈下，股指大部分时间维持红盘运行，股指的稳定也给了中小盘股表现的机会，期货概念股、上海本地股等表现突出，期货概念和券商股与股指期货消息刺激有关，持续性估计不长，倒是上海本地股可以关注，随着世博会开幕的时间日益接近，这个板块的炒作大有抬头的架势，估计在股指弱势震荡的时刻会有很好的表现。另外前期的区域规划板块的个股依旧值得关注，特别是前期连续涨停的强势品种，记住，股指一旦企稳这些龙头品种会率先启动，涨停板追进去的风险都不大，第二天高开几个点都是你的利润。对于弱势走势的个股估计反弹时刻力度也不会很大，建议暂时回避。
　　技术上看，股指反弹的欲望很强，毕竟周四跌得很急，而且让不少主力没有会出货，不过股指反弹的时刻还是受到刚刚失守的20日、30日均线的压制，另外市场的抛压明显较大，而拉升过程中成交量不能持续的放大，周五小阳线收盘中跌中继的味道更重，后续一旦5日均线下来继续压制股指的话，表明沪指会向2950点靠拢。
　　操作上，激进型可以继续追随热点品种，注意止赢和止损的位置。稳健型继续等待介入机会。

