倍新咨询：行情打折 继续筑底
　　倍新咨询
　　大阴线过后两天反弹的力度不强，成交量递减，政府工作报告传递出谨慎的信息快速生效，直接影响机构情绪，行情正在打折。热点展开的充分程度不足，上海本地股虽有几家表现不错，游资短炒的痕迹较重，跟题材的契合程度不够，很难引发像样的行情。当然，本地股此起彼伏的状况在未来很长一段时间仍将继续，我们希望能找到一个突破口，累计涨幅不大、题材结合度高，主力才可能信心十足地运作下去。
　　深圳本地地产股受到上周政府批准108个“工转商”项目消息刺激而持续走强，这对其他地区地产股的拉动效应是明显的，哪怕单纯看技术反弹，目前的超跌和利空告一段落也具备条件了，主力尽管减了一部分，毕竟还有大量被套筹码，自救欲望相当强烈，加上在市场本来就占主导的技术派人士大力帮衬，反弹还是能做到有模有样的。
　　另一大权重板块金融的走势更稳，深发展被平安收购的题材成为很好的支撑，招行马蔚华加息促进业绩的明确表态消除疑虑，因此行情尽管因对政策的悲观解读而打折，甚至股指期货等腰在4月才推出又一定程度打击机构，使得短期行情不断反复，但行情还是有的，只是策略方面暂时可以更多考虑高抛低吸而非中线持股，在热点板块内部找轮动规律，直到量能放出，蓝筹股积极做多。
　　既然明确调结构是重点，那么新兴产业的机会就不要轻易放弃，哪怕做波段也要记得及时回补，与区域板块结合是一种短线的选股方法，从成长性角度选取真正的好公司才是上策，新股次新股是集散地。

