缩量止跌企稳 等待低碳主线爆发
　　世基投资 余炜
　　两会期间利好频传，涉及众多行业。在这些利好的刺激下，周一股指小幅高开，整体维持窄幅震荡，最终收小阳线，但量能继续萎缩。世博概念、房地产、低碳概念股表现抢眼。指数缩量止跌起稳，投资者可静待低碳主线爆发。
　　互联网的诞生起源于一场恐惧。三四十年前，美苏核冷战的威胁迫使美国科学家去构思一个能经得住核战并自行修复的智能网络。今天我们有一场新的恐惧——“假如全球气候的平均温度再上升3度，世界环境变化过程便不可逆转。”同时也有一场新的机遇——绿色革命和低碳经济将彻底改变人类能源消耗和温室气体排放的现状，给全球经济增长带到一股全新的动力。
　　我国正在经历人类历史上最大规模的从乡村向城市的人口迁徙。其规模需要每两个月我国便建成投入使用一座相当于姚明打球所在休斯顿市的两百万人中型城市。假如在2030年我国GDP终于超过美国，我国的资源消耗与美国目前水平看齐。从现在到2030年，假如我们依然沿用目前的建筑材料和能耗方式，我国新建成供5亿新市民居住的楼宇将消耗殆尽我国全部表土资源和全部煤炭储量。到那时我国全部楼宇的能源消耗将相当于今天全球能源消耗的总和。
　　从国家发展战略的高度看待低碳经济的发展模式，从长远和全局的视角规划低碳经济的发展思路，建设低碳社会已经成为我国的战略重点和全民教育重要方向。不论是从国家的产业政策，还是世界的发展趋势，还是说为了保护赖以生存的地球、环境，低碳经济产业都要持续发展下去，而且还要获得更大的发展。 
　　低碳经济预计将是未来5到10年经济结构调整的重要内容。实现“温室气体排放指标”对于中国来说是重中之重，体现了中国敢于承担的气魄和说到做到负责任的大国形象，从中也给我国改变经济发展模式提供了良好的契机。为配合国家战略，从今年开始预计将陆续有支持该主题的政策出台，包括财政政策，税收政策等，加上实质性的项目不断上马，有利于推动上市公司的业绩不断成长，投资者可密切关注该板块的重大投资机会。

