政策市下概念板块轮动 反复震荡多空拉锯半年线
　　⊙记者 刘伟
　　三月第一周，在“经济向上”支撑力确定、“政策向下”压力趋缓的环境下，沪指围绕半年线展开反复争夺战。随之而来的是区域经济、低碳经济、农业龙头等“政策市”概念板块的轮动。业内人士认为，“两会”期间，指数仍将以震荡为主。“政策市”将是市场短期内的主要特点。两会题材预期仍然存在，短期内仍会是市场的兴奋点，但题材轮动节奏的把握尤为关键。
　　周五，大盘小幅高开后展开窄幅震荡，一度下探至最低3011.09点，但随着券商、期货、钢铁、汽车等板块上行，午后在多方力量推动下回升，尾盘涨幅收窄，小幅上涨0.25%。
　　截至收盘，上证指数收报于3031.06点，上涨7.69点，涨幅为0.25%；深证成指报收于12341.74点，上涨28.85点，涨幅为0.23%。沪深两市共成交1847亿元，较前一交易日缩小近三成。
　　回顾本周的市场，在两会召开预期下，“政策向下”压力逐渐趋缓，而“经济向上”支撑力仍然确定。两会预期题材轮动，周一区域经济板块强势上行，接着在中央惠农政策预期下，农业概念板块大幅走高，周三农林牧渔板块上涨3.52%，农业龙头板块上涨2.44%。低碳经济、物联网板块也随之上行。虽然区域经济板块随后回调，但也为市场提供了不少交易性投资机会。
　　“两会”期间市场还将维持震荡趋势，随着两会的结束，政策的明朗，以及年报、一季报的展开，市场或许会展开一轮新的行情。东莞证券研发中心总经理符传岿表示，本周以来市场仍然在寻找方向，虽然有区域经济、低碳经济等概念的轮番出现，但不能改变震荡市的格局。政策市的预期会造成一些投资机会，但真正要趋势明朗，还要等两会后。“两会”期间通过相关议题的讨论，会形成一些政策热点，反应在市场上，会有一些交易性机会。但由于区域经济等概念的过度炒作，目前这些板块已经有所分化和回落，把握准确的题材节奏是关键。
　　从一周市场表现来看，尽管总体走势偏弱，但热点不断。区域经济板块周一便成为市场热点，连涨3天后大幅回落，图们江、横琴特区、黄河三角洲等板块均有较好表现，低碳经济、农业等政策概念板块也有一定涨幅。
　　对于后市，中投证券认为，由于后市正临年报季报时期，3月行情不宜悲观。渤海证券发布策略报告认为，对于目前市场而言，政策退出节奏和力度的不确定性是市场最为主要的压力所在，同时信贷调控下流动性充裕度的降低也对市场上涨形成压力，但考虑到整体合理的估值水平，以及创新业务推出对蓝筹股股价的刺激，市场也不会大幅下跌。预计市场仍未脱离上有政策顶、下有估值底的局面，所以近期的反弹不会改变市场震荡的总体格局，建议关注两会概念和创新业务受益板块。

