恐惧周末效应 大盘缩量反弹
　　在行情突然由好转差后，坊间的传闻又开始多了起来，似乎A股总有大跌后给自己“找理由”以自我安慰的习惯。盘点一下理由，有说加息措施迫近的，有说国际板近期敲板钉钉的，还有说两会行情见光死的等等。这里面找的原因大抵可以分为三类：一类是“庸人自扰”型，明明在最近不可能发生的事情，却因为下跌产生的慌张而认为几率增大，是啊，否则怎么可能下跌？在“他们”看来必须得有利空才能下跌的；一类是“旧话重提”型，国际板以及清查违规信贷资金入市，或者是IPO的频繁，都不是昨天那个“时点”才有的，都是已经知晓一段时间的消息，为什么节后不直接跌而要等到涨起来再跌？
　　第三类单独放出来说，就叫做“牵强附会”型，把一些没有太大关联的东西硬牵扯到与市场有关上来。两会跟行情有实质性关联吗？前几天我们说过两会的议题会促进受益板块的拉升。那么两会会使行情的性质产生“节点”式变化吗？相反，如果需要一个稳定和谐的市场，会议期间股市应该更“平稳”才对，怎么总是想着暴涨或者暴跌呢？
　　既然没有什么“额外的理由”让市场下跌，那么也就没有任何必要去做什么“辟谣”，更不会出现所谓的辟谣后报复性的反弹。在昨天空方主导的市场“卖力发泄”之后，今天本来应该就处于“卖力衰竭”状态，再加上周边走势总体平稳，宏观形势也非常稳定没有大变化，市场内在的“修复系统”会在大跌后达到一个短暂的平衡点。“周末恐惧症”的影响整数关口依然支撑较强，可以说市场暂时是止跌了。
　　但也仅仅是止跌，也就是说短线来看，止跌并未进化成“探底反攻”的状态，调整浪依然在继续。止跌是否能进化成更大级别的成底需要关注两个方面：第一，今天震荡伴随着成交量的萎缩，那么地量见地价的原则在此就可以套用，何时做空动能真正衰竭而“不跌”甚至是出现一定程度的上涨，就是较明显的信号了，在波动市场也可关注KDJ指标，再探底将是见底的有利佐证；第二，在昨天普跌后个股再度回到同一起跑线，即将面临新一轮热点板块“选秀”的过程，一旦有新的中短线领涨板块成型，那么就有拉拢人气的作用，指数回升也就不是什么奢望了。

