八大机构：股指仍需震荡整理
　　东海证券：风格转换不畅 股指仍需震荡整理
　　近期政策面保持稳定，紧缩压力有所缓解，外盘也明显趋稳，周四的调整性质属于上涨过程中的正常震荡整理，也是对前期向上突破2890-3028点箱体之后的回抽确认。后期上证综指有望在前期箱型上轨到3100点之间进行震荡蓄势，并择机重拾升势。
　　山东神光：行情尽现复杂特性 题材仍是市场主线
　　周四沪深两市大盘急转直下，指数跌幅都超过2%，所有的板块顺势下跌，虎年行情的猴性特点再次显现出来。这也印证了今年股市行情复杂性。从投资层面看，2010年行情复杂多变特点从年初就显露无遗。
　　申银万国：沪指短线还将弱势波动 2950点有支撑
　　周四连续下穿多条均线，将连续几日的反弹成果消耗殆尽，下跌过程中的抵抗力量微弱，形态对多方不利，以目前的市场状况，60日均线很难逾越，短线关注30日均线的得失。
　　民族证券：考验2900点只是时间问题
　　虽然2950-3000点有一定支撑，但目前A股市场资金并不充裕，再加上赚钱效应弱化，市场再次考验2900点支撑恐怕只是时间问题。区域规划、新兴产业(科技股)板块走势的强弱，是判断近期A股走势强弱的标尺，一旦二者同时走弱，近期整理平台有跌破的风险，否则上证综指继续在2890-3100点平台整理。
　　华林证券：风险渐增 两会行情宜边打边撤
　　3000点以上的区域都属于较高的风险区域。除了人民币升值可能间接导致对资产价格的压制外，当前市场的估值水平不低也是一个重要因素。数据显示，在扣除14家银行股和中石化、中石油之后，目前市场的动态市盈率是26倍，市场估值并不算太便宜。
　　东航金融 ：震荡行情要敢于抄底
　　在震荡行情中，如果大盘已经下跌了一定幅度，投资者不应过于悲观，敢于抄底。因为震荡行情与单边行情不同一般下跌空间有限，在今年的市场行情中，如果大盘下跌了20%，投资者可以考虑入场抄底。
　　万国测评：大盘将继续整理蓄势
　　技术上，30分钟线显示短期股指仍有回调趋势；60分钟线遇下轨企稳；日线也在中轨支撑下止跌。当日放量下跌表明半年线上方压力甚重，同时周布林线中轨也在3071点处形成长期压力，短线大盘仍将震荡蓄势。
　　北京首证：两市短期反复 个股机会仍在
　　两市开盘后震荡下跌，日线收阴，DIF在与DEA接近后又再次分开，KDJ指标出现死叉，预示着短线调整尚未结束，预计大盘存在着一次快速回落的要求。回落的目的还是为了夯实上涨的基础、消化获利筹码、探明下档的支撑，同时也是为了修复短线超买的技术指标。

