新浪财经3月8日开盘播报文字实录
　　各位新浪网友，大家好！   
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，各位早上好，这里是正在为您直播的新浪“开盘播报”。首先先来回顾一下上周五的行情。
　　上周五两市小幅反弹，沪指早盘一度冲高回落，午后，随着券商、期货、上海本地股等板块强势崛起，两市股指企稳回升。到收盘时，沪指涨7点报3031点，但全周下跌0.68%。盘中煤炭、新能源、资源等板块位居跌幅前列。两市成交量较上一交易日有较大萎缩。截止收盘，沪指报3031.07点，上涨7.69点，涨幅0.25%，成交1057.64亿元；深成指报12341.74点，上涨28.85点，涨幅0.23%，成交767.02亿元。
　　以上就是上周五收盘的情况，今天是星期一，我们演播室请到的嘉宾是湘财证券策略分析师的马晓光老师。马老师您好！
　　马晓光：主持人早上好。
　　主持人乔旎：我们看上周这样一个盘面都出现了上涨，而且沪指在3000点上方出现了维持，您觉得本周情况会突破3100点吗？
　　马晓光：从上周情况来看，上周前三天走势很好，但是周四出了一个大阴线，把反弹趋势造成明显的错位。虽然周五出现企稳，在本周不能快速收3100点的话，后市可能会进入下探走势。我个人倾向于下跌概率更高一些。
　　主持人乔旎：在两会期间有一些板块的动向，包括像新能源等等这样一些板块都受到我们关注，但是上周煤炭新能源等板块都出现跌幅居前的前列，您怎么看？
　　马晓光：这种情况主要受到大势影响，趋势不明朗的时候，我们可以看到因为权重股没有什么作为，造成市场资金明显的外流，虽然有两个利好的政策在扶持，但是这些个股短期受到大势的影响，热点可能会出现退潮的迹象，本周大势回稳的话，可能会好一些。
　　主持人乔旎：我们再来关注一下美股情况。在利好经济数据推动下，周五美国股市收高。美国2月非农就业数据好于预期，失业率与1月持平，增强了投资者对美国经济增长前景的信心。道琼斯工业平均指数上涨121.98点，收于10,566.12点，涨幅1.17%；纳斯达克综合指数上涨34.04点，收于2,326.35点，涨幅1.48%；标准普尔500指数上涨15.71点，收于1,138.68点，涨幅1.40%。
　　我们电话连线一下资深美股分析师Wnedy卢，听一下他的看法。卢女士你们您好，您怎么看上周五美股的情况？
　　Wnedy卢：上周五美国股市表现出了很喜人的走势，道琼斯工业指数上涨122.06点，涨幅为1.17%，创两月16日以来最大的单日涨幅，同时创下了1月20日以来最高的收盘点位，该指数上周累积上涨240.94点，涨幅为2.33%；道琼斯指数上周五收盘回升至去年年底收盘点位的上方，今年迄今为止累积上涨1.32%；纳斯达克综合指数上周五收盘上涨37.04点，涨幅为1.48%，该指数上周累计上涨了3.94%，创去年10月份以来同期最佳水平。上周五收盘也创了自2008年9月份以来收盘的最高水平。成分股中，金融股的走势较为强劲，上周五从两大证交所的交易来看，纽约证交所上涨个股为2581，下跌个股为478，上涨个股约占84%，纳斯达克证交所上涨个股为2152，下跌个股为554，上涨个股约占80%，两大证交所成交量较上一交易日均有所放大。市场的这种走强的走势因为受到一些利好经济数据的影响，首先是美国劳工部上周五公布2月份非农就业人数环比下降3.6万人，1月份非农就业人数减少2.6万人，失业率与1月份持平。经济学家预计2月份非农就业人数将减少7.5万人，由于受到一些恶劣的经济因素影响，如果不受到这些恶劣天气因素的影响，数据将有可能会更好，也就暗示着3月份就业人数将显示出利好的消息面来。
　　主持人乔旎：也就是说受到这样一个数据的推动，所以整个美股出现收高，投资者更加有信心。
　　Wnedy卢：是的。
　　主持人乔旎：非常感谢Wnedy卢女士。我们上周更多关注周五的经济数据的情况，我们看到的确是好于预期，大家对美股更加有信心。接下来关注一下国内国际方面的财经要闻，看看今天有哪些要闻值得我们关注。
　　周小川：今年高度关注通货膨胀
　　中国人民银行行长周小川在回答有关货币政策的问题时表示，今年我们仍旧实行适度宽松的货币政策。但与此同时我们也要高度关注通货膨胀和其他方面经济指标的变化，要管理好通货膨胀的预期。
　　《住房保障法》已经列入国务院今年立法计划
　　全国政协工会界别举行的联组讨论上，国务院法制办副主任郜风涛在回应委员关于保障住房方面的建议时表示，《住房保障法》已经列入国务院今年的立法计划。
　　国务院批准重庆设立内陆首个保税区
　　全国人大代表、重庆市委书记薄熙来6日下午透露，国务院刚刚批准重庆设立保税区，面积10平方公里，成为中国内陆第一个保税区。现在中央实际上提出了一个重大的概念，就是要让重庆成为长江上游的经济中心。
　　我们在此前一直谈到区域经济的规划，现在国家也是有这样一个提案支持重庆，老师如何看现在重庆的发展情况？
　　马晓光：从两会情况来分析，这条消息肯定对整个重庆板块产生炒作的预期，重庆个股在整体上估值也不是很高，有可能会迎来新的热点，使局域经济方面炒作出现高潮。但是从大势情况来分析，如果大势不好的话，炒作热情可能会受到一定的压抑。
　　主持人乔旎：是不是整个重庆也会带动整个成渝板块？
　　马晓光：如果资金量比较少的话，只是炒重庆板块，资金量比较多的话，像四川整个大的区域概念，另外还有其他一些地域板块会继续出现炒作的情况。但是对于这种政策面预期的炒作都是比较短促的，一定要快进快出。
　　主持人乔旎：再来接着关注一条消息。
　　工信部副部长：考虑对新能源私家车给予补贴
　　工业和信息化部副部长苗圩6日在接受记者采访时表示，对于新能源汽车的发展正在讨论，今年将扩大试点的范围。“过去只是对公交车进行补贴，我们也在考虑对私家车使用新能源汽车给予一定的补贴。”
　　对于这样一条消息，老师您的看法？
　　马晓光：从国家政策来看，明显是一种政策引导，促使整个节能产业逐渐扩大，对于汽车消费来说，在中国正式刚刚起步，这个政策非常及时，肯定会对一些制造汽车的企业产生引导作用，使他们更多开发新能源汽车，所以从股票市场角度出发，有新能源技术储备的上市公司，可能会出现明显的受追捧的情况，在个股上关注一下哪些公司会开发这种新能源汽车的，从而带来增长性投资机会。
　　主持人乔旎：我们再来关注一下国际方面的两条消息。
　　冰岛全民公决拒向英荷“还债”
　　北京时间昨日凌晨在冰岛首都雷克雅未克举行的一项全民公决显示，高达93.1%的冰岛人反对向英国和荷兰储户赔偿损失。冰岛人欠英荷储户约53亿美元。这个数字相当于冰岛去年经济产出的45%。
　　原油和汽油价格上触17个月高点
　　纽约原油和汽油期货价格周五均大幅上涨至17个月以来的最高水平，原因是美国政府公布的非农就业数据好于此前预期，从而提振了投资者有关美国燃料需求将会上升的乐观情绪。当日，纽约原油期货价格最高上涨2.3%。
　　这也是受到上周五数据利好的刺激。我们再来关注一下证券市场和产业公司的要闻情况。
　　深交所：创业板将杜绝借壳 触及标准直接退市
　　深交所理事长陈东征在接受记者采访时表示，上交所春节前已经上报创业板退市制度方案。计划建立直接退市制度，杜绝借壳炒作。将建立投资者司法救济制度，以保护中小投资者合法权益。
　　我觉得相信很多朋友在炒作创业板的同时要明确这样一条规定，跟我们之前一个A股市场有一些不同，就是没有一个借壳上市，相对风险比较大。老师怎么看这个风险？
　　马晓光：这种风险对于投资者应该铭记在心里，只要创业板的话，先意识到有这种风险，更好使投资者更加的理性判断股票的一种估值，更加趋于合理，这种制度推出，对于创业板发展是一个好事。
　　主持人乔旎：提醒投资者朋友一定要注意风险，有一个退市制度。看来国家也是关注到了这方面。我们再来关注一条消息。
　　5家公司上榜深圳城市更新首批名单
　　3月5日，深圳市规划和国土资源委员会公布了《2010年深圳市城市更新单元规划制定计划》第一批计划草案，深康佳、深纺织等5家深圳本地公司名列其中。世纪星源和深华发被纳入计划的项目面积较大。
　　小天鹅09年净赚2.22亿元 同比增长逾四倍
　　小天鹅周日晚间披露2009年年报，受惠经济复苏以及国家政策，公司09年净利润同比增长逾四倍。年报显示，09年公司实现营业收入43.75亿元，同比增长1.92%；实现净利润为2.22亿元，同比增长454.93%。一会儿盘中我们再来关注这只股票的情况。
　　上海医药完成重组明日复牌
　　经历一个月停牌后，上海医药完成了换股吸收合并。上海医药今日公告称，公司无限售条件流通股份定于3月9日复牌交易，证券代码由“600849”变更为“601607”。
　　以上就是我们今天财经要闻。我们关注一下今天的开盘情况。上证指数开盘3036.42点，目前上涨5.35点，涨幅0.18%，上涨519家，平盘237家，下跌177家。我们来关注一下沪市目前最新的按涨幅榜排行情况，沪市按涨幅榜前6位分别是：运盛实业、上海普天、宝光股份、黑牡丹、杭箫钢构、自仪股份。沪市按跌幅榜排行的前6位：营口港、ST宏盛、红星发展、日照港、龙元建设、ST湖科。沪市按成交量排行前6位：申华控股、江苏阳光、宝钢股份、营口港、华泰证券、ST东航。深市按涨幅排行前6位：汉钟精机、鼎龙股份、三环股份、深华发A、中工国际、赛迪传媒。看一下深市最新的情况，深成指开盘12376.33点，上涨34.59点，涨幅0.28%，上涨490家，平盘310家，下跌199家。深市按跌幅排行前6位：中恒电气、隆基机械、美邦服饰、ST中服、盾安环境、神剑股份。深市按成交量排行前6位：世纪星源、ST华控、深康佳A、罗牛山、孚日股份、深华发A。
　　对于这样的早盘，请马老师评点一下。
　　马晓光：从早盘大盘指数来说，出现高开的走势，后续能否走强，要看成交量的变化。从个股热点来看，涨幅居前都是一些受到各种利好消息刺激的个股，表现在地域板块，像深圳板块，还有其他一些业绩大幅度增长的一些个股。跌幅榜上同样类似的道理，从目前来看，还是个股热点比较多一些，热点分成。但是整体上没有看到中小的权重指标股的表示，大势走势还有一定的犹豫。
　　主持人乔旎：现在属于热点遍地开花的现状，似乎每个个股都是热点，似乎又都不是。刚才谈到深圳本地股的情况，之前深圳本地股有过这样一波表现，是在上周四，觉得深圳本地股还有多久的表现？
　　马晓光：从上周四情况来看，受到利好消息刺激的个股都出现涨停的走势，今天又出现大幅度高开，连续上涨的情况来看，获利牌比较多，今天应该有一个大幅度振荡的走势，后期能否继续走强，主要取决于大势，大势能稳定或者维持在3000点以上，这些个股会有反复走强的机会。
　　主持人乔旎：下面让我们进入到今天的业绩快报。
　　600230  沧州大化
　　公司09年度基本每股收益0.2582元
　　加权平均净资产收益率6.06%
　　归属于上市公司股东的每股净资产4.3403元
　　每10股派0.8元(含税)
　　600584  长电科技
　　公司09年度基本每股收益0.03元
　　加权平均净资产收益率1.40%
　　归属于上市公司股东的每股净资产2.23元
　　每10股派1.00元(含税)
　　000151  中成股份
　　公司09年度基本每股收益0.097元
　　每股净资产3.006元
　　净资产收益率3.24%
　　每10股派0.7元(含税)
　　000404  华意压缩
　　公司09年度基本每股收益0.2685元
　　每股净资产1.64元
　　净资产收益率17.82%
　　不分配不转增
　　000418  小天鹅A
　　公司09年度基本每股收益0.41元
　　每股净资产3.39元
　　净资产收益率12.94%
　　不分配不转增
　　000550  江铃汽车
　　公司09年度基本每股收益1.22元
　　每股净资产5.61元
　　净资产收益率23.74%
　　每10股派4.9元(含税)
　　000589  黔轮胎A
　　公司09年度基本每股收益1.42元
　　每股净资产6.05元
　　净资产收益率26.30%
　　每10股派2.5元(含税)
　　000633  ST合金
　　公司09年度基本每股收益0.01元
　　每股净资产0.57元
　　净资产收益率1.74%
　　不分配不转增
　　000893  东凌粮油
　　公司09年度基本每股收益0.25元
　　每股净资产1.37元
　　净资产收益率8.62%
　　不分配不转增
　　000927  一汽夏利
　　公司09年度基本每股收益0.1102元
　　每股净资产2.16元
　　净资产收益率5.09%
　　002004  华邦制药
　　公司09年度基本每股收益0.97元
　　每股净资产6.35元
　　净资产收益率15.97%
　　不分配不转增
　　002187  广百股份
　　公司09年度基本每股收益0.98元
　　每股净资产6.94元
　　净资产收益率15.00%
　　每10股派3.6元(含税)
　　以上就是我们今天业绩快报的情况，首先我们关注一只股票600584，长电科技，归属于上市公司股东每股净资产2.23元。我们看到长电科技在早盘出现高开，现在有下探的迹象，老师怎么看这只股票的表现？
　　马晓光：从长电科技来看，近期整体上还是一种振荡上扬趋势，短期是有一个小的调整。从长电科技作为IT行业来说，目前是一个逐渐复苏的进程，它所从事的IT风装行业对于整个IT行业来说复苏的相对迹象要快一些，长电科技本身在这个领域中也属于前列，所以这个个股在基本面有一定的支撑。从绝对价来看，目前8元-9元之间的价格并不是很贵，所以后期该股还会有反复走强的可能。所以建议投资者对于这只个股可以考虑作为中短线投资股票。
　　主持人乔旎：000404，公司09年基本每股收益0.2685元，是不分配，不转增，这只股票今天早上开盘高开，现在一路上涨趋势。
　　马晓光：达到17%以上也是一个相当不错的表现，虽然在业绩分配方案上没有出现高增长的情况，但是本身它的业绩增长非常明显，而且这只股票绝对价格并不是很高，得到市场资金追捧也是理所当然之中，建议投资者对这个股票也可以考虑作为一个中长期投资I的品种。
　　主持人乔旎：大家对于这只股票追捧力度也比较大。关注最后一只年报情况，000418，小天鹅A，之前也谈到了这样一只股票，净资产收益率12.94，不分配，不转增，今天小天鹅也是出现了小幅高开，但是出现下探，现在又有一个上涨的趋势，老师怎么看小天鹅今天的表现？
　　马晓光：从小天鹅表现来看，由于今年业绩大幅度增长，但是从股价表现情况来看，振荡上扬的走势，把利好在股价当中提前表现出来了。处于利好兑现，利空的情况，所以市场出现了下跌走势。通过小天鹅走势来看，我们可以看到很多个股在公布年报前如果出现上涨的话，公布年报当天往往会出现下跌的走势。
　　主持人乔旎：等于这只股票还是利好提前兑现。
　　马晓光：对，建议投资者对手中个股观察仔细一些，不要看到公布利好就一定会出现上涨。
　　主持人乔旎：这也给我们一个提醒。还有一只股票涨势不错，000550，江陵汽车。在早盘出现高开，现在高走的格局。
　　马晓光：江陵汽车去年整个汽车行业大爆发的情况下收益稳步提高，从去年表现来看，江陵汽车表现并不是很突出，由于江陵汽车本身是生产微型车，在今年、去年政策当中，越是小排量汽车受到政策扶持力度越大，它出现这种情况也是一个正常的现象，尤其是近期江陵汽车连续调整，在这种年报利好刺激下出现短期走强是正常的走势，建议投资者可以考虑对于江陵汽车来说应该可以继续持有，或者加大投资的力度。
　　主持人乔旎：我们再来关注一下今天机构对后市的看法。
　　申银万国  市场活跃度依然较高
　　短线抛盘主要来自近期涨幅可观的品种，以获利回吐为主，并未形成恶性向下的趋势。同时，即便大盘回落，盘中有涨停个股和热点而没有跌停个股，可见市场依然呈现相对活跃度状态。
　　太平洋证券  下跌空间相对有限
　　预计大盘下跌的空间不会太大，建议投资者短期关注3000点附近的支撑，可适当关注受益于政策扶持和加快经济增长方式转变的主题。操作上，建议控制好仓位，以波段操作为主。
　　财通证券 3月行情可能转向新兴产业
　　今年行情的亮点将不会体现在大盘走势上，更多地表现在个股中。今年自主创新、产业结构优化和升级等将是政府着力强调的重点。在2月份“区域振兴”行情后，3月份行情的聚光灯可能转向“新兴产业”。
　　新时代证券  短线调整后行情将继续演绎
　　从日K线上看，大盘经过一轮上涨后，目前出现技术性获利回调，应该理解是春季行情中的“倒春寒”阶段，本周大盘可能在3000点附近缩量窄幅整理，经过充分调整后，仍然有望继续震荡攀升。
　　以上这几家机构持有比较乐观的态度，像太平洋证券觉得要关注一下3000点附近的支撑，财通证券觉得更多关注一些个股的情况，老师怎么看这些观点？
　　马晓光：我个人觉得目前更多应该关注个股的机会，从大势情况来分析，走势并不是很强，后期能否维持在3000点以上还是疑问，在这种大环境不是很明朗的情况下，尽量以个股操作为主。
　　主持人乔旎：大家还是要关注个股的机会。再来关注一下相对于谨慎的几家机构的看法。
　　华泰证券  将在半年线与年线之间震荡
　　在“涨不高、跌不深”的市场格局下，游资可能有勇气去挖掘一些局部性交易性机会。今年前两个月的行情已充分说明了这一点。这种特征可能延续下去，预计大盘将在半年线与年线之间继续震荡一段时间。
　　日信证券  关注3000点一线的支撑力度
　　3000点一线的支撑力度比较关键。如果大盘在3000点附近获得支撑，则场内结构性行情将继续演绎。反之，投资者情绪将重新回到对基本面变化的关注，大盘可能向下考验前期低点。
　　航空证券  超跌反弹高度有限
　　综合来看，周五尾盘在空头打压下，大盘的反弹受阻，显示目前空头仍存在一定能量，不排除大盘再次回探20日均线的可能，后市走势尚难以乐观。操作上不宜激进，以逢高减仓策略为主。
　　光大证券  半年线附近阻力较大
　　主题投资的热度出现降温现象，市场更多是在关注“两会”后可能出台的各项政策措施，特别是货币政策退出的力度节奏，房地产的调控举措及扩容动态。在此背景下，大盘短期难以形成向上有效突破。
　　是公说公有理，婆说婆有理，对于大盘的看法，大家都有自己的看法，光大证券还是觉得应该把政策关注在两会之后。
　　马晓光：我个人觉得还是应该谨慎一些比较好，在两会之后我们可以看到货币政策肯定会出现紧缩的，尤其是从今天来看，要管理好预期通胀。在货币政策收紧的情况下，很多一些个股可能会出现明显的调整。另外我们从申银万国月季度报告来看，2月份整体资金明显的流出，这种资金的趋势已经出现了转变，后期在大盘上一定会得到体现，从目前情况来分析，在主流大盘蓝筹股没有明显做多动能的情况下，大盘走势向下的概率比较多。
　　主持人乔旎：我们来看一下新浪网友在登陆新浪财经后发布了一些自己的观点和看法，看一下他们对后市是什么样的态度。认为后市上涨的网友占到了53.1%，认为后市下跌的网友占到27.5%，认为后市振荡的网友占19.4%。普通投资者更多觉得后市会出现上涨，我觉得在近期两会期间，觉得管理层不会过分打压。
　　马晓光：从管理层态度来看肯定不会过分打压股市，但是股市上涨取决于很多因素，最关键是资金面情况。资金逐渐外流情况下，大盘想快速走好的话可能性非常小。所以在大多数人看多情况下，市场往往会出现相反的走势，保持一定谨慎还是有必要的。
　　主持人乔旎：所以我们网友如果对后市还有什么观点和看法，可以登陆我们新浪财经进行多公对决，发表您的观点和看法。大家可以登陆我们新浪微博(http://t.sina.com.cn)，发表一些观点和看法，另外有什么问题，大家也可以进行一些自己的留言。我们看到现在屏幕下方微博的地址，大家发表自己的问题，我们也会在随后的网友提问环节中为您解答。
　　下面关注一下现在大盘最新的情况，上证指数3032.79点，上涨0.72点，涨幅0.02%，下跌389家。深成指最新12330.43点，下跌11.31点，跌幅0.09%，下跌395家。老师怎么看此时的盘面？
　　马晓光：从目前情况来看，短期早盘高开以后出现回探，还有一些资金出现恐慌，但是程度并不是很大。在今天来说，还有走高的可能，但是如果从本周情况来分析的话，如果短期之内不能有效收复上周四大阴线的话，走势非常不乐观。
　　主持人乔旎：还是要关注3100点重要的关口。接下来关注一下今天的热点关注，看看我们今天盘面还有哪些个股值得我们格外关注一下。
　　汽车行业  一汽轿车  招商证券推荐评级
　　公司近年高增长是我们看好的主要理由，同时考虑公司可能成为一汽集团整体上市的平台价值，继续维持公司“强烈推荐-A”投资评级，并认为按照2010年EPS1.41元按20-25倍PE给予估值相对合理，目标价格区间28-35元。
　　新能源行业  金风科技  山西证券买入评级
　　预计公司2010-2011年每股收益分别为1.68元、2.38元，对应目前股价的市盈率分别为20倍和14倍，未来前景可能大幅超出预期；公司仍具备较大估值优势，给予“买入”的投资评级。
　　以上就是我们今天的热点关注两只股票，首先还是先来关注一下汽车行业中的一汽轿车，最近汽车也是成为我们现在新凸现出来的一个亮点。
　　马晓光：从去年业绩增长情况来看非常理想，今年轿车行业是否还会保持快速增长的话，这是很多投资者最关心的一个问题，从目前来看，国家政策对汽车产业还是继续扶持，这种情况下，今年汽车还会保持增长，可能增长势头相对缓一些。从整体来看业绩增长已经是明确的事实，后期就是估值不断走高的过程，建议各位投资者应该考虑作为长线投资继续加仓一汽轿车。
　　主持人乔旎：09年的时候，在年末基金经理也强调比较看好整个2010年汽车板块的发展。新能源行业中的金风科技，山西证券维持是买入的评级，对于这样一只股票老师怎么看？
　　马晓光：是风力发电当中的龙头企业，无论从地域炒作来分析，有炒作的价值，从新能源产业政策来看也有扶持价值。从业绩增长来看保持快速增长势头，金风科技天时地利人和占全了。建议投资者对于这只个股可以考虑重点关注，在具体操作当中一定要保持波段操作的机会。
　　主持人乔旎：老师还是比较看好这只股票，大家不妨后市关注一下。刚刚进入到我们直播间的朋友可以登陆我们网友右下方一个网友提问的窗口，大家还可以登陆我们手机新浪网，还可以登陆新浪微博。
　　网友：600581，14.8元买的，后市如何操作？
　　马晓光：应该是近期介入的，现在处于短期套牢的情况，从整个钢铁行业来说，铁矿石涨价是大概率事件，还会有一定程度的上涨。目前这个价位来说并不是很高，后期一定会出现解套的情况，所以建议这位投资者继续持有。
　　网友：600158，14元买入，套牢一年，后市还可以继续持有吗？
　　马晓光：目前这种振荡走高的行情，短期之内会出现解套的走势，建议这位投资者可以继续持有。
　　网友：国投新集，17元成本。
　　马晓光：近期出现了明显的调整，整个煤炭板块近期都是调整的走势，从整体估值分析煤炭价格目前已经出现企稳，后期在整个能源紧张情况下还会出现明显的上涨，从国际油价情况来看，油价也是出现上涨的情况，所以说整个国投新集股票目前是中线买入的机会，建议投资者可以少量进行补仓，大盘趋势转好以后再进行考虑更多的加仓。
　　网友：000514，成本价15.8元，现在最新价格是15.7元，就在成本价区间。另外看到今天早上重庆板块都是出现了大涨，个股都出现全线飘红，老师怎么看这只股票，怎么关注重庆板块今天的表现？
　　马晓光：重庆板块今天明显受到消息刺激，出现了高开，个股当中肯定有走的强一些，有的弱一些，走强是投机资金参与程度比较深一些，000514相对比较弱一些，由于前期出现一小波上涨，在高位出现了放量，有筹码分散的情况，建议这位投资者可以在盘中做一个T+0的操作。
　　网友：金地集团，15元成本该如何操作？
　　马晓光：对于整个地产板块来说，目前生不逢时，在两会召开，总理讲话当中对于房地产出现了遏制的字眼，建议投资者可以继续耐心持有，一旦后期趋势明朗以后再考虑补仓操作。
　　主持人乔旎：在这样一个政策面比较偏空的情况下，但是对地产板块还是要谨慎。以上就是我们今天回答网友的提问，接下来进入手机新浪网网友的提问。
　　手机网友：中国平安能不能买入？
　　马晓光：从中国平安的近期情况来分析，出现了限售股解禁，导致中国平安出现快速下跌，从个股情况来看，中国平安目前价格是投资区域，可以考虑进行长线投资，进行买入的操作。从整个保险行业增长速度来看也是比较快的，后期中国平安在消化限售股压力以后，会出现走强的走势。所以建议投资者应该考虑分批进行加仓。
　　手机网友：600317，老师看一下。
　　马晓光：从近期走势来看，短期出现两个大阳线，走势明显受到一些消息刺激，近期有一些资产注入的预期，从短期来看，整个BDR航运指数出现大幅度反弹，带动港口当中一些个股走强，对于它来说是不断振荡走高的过程。短期出现快速上涨，存在一定获利回吐的压力，可以考虑在盘中进行T+0的波段操作。
　　手机网友：广东明珠今天如何操作？
　　马晓光：近期出现明显上涨，周五出现涨停的走势，今天虽然出现短期回调，但是这只是一个获利回吐的过程，回吐的比例非常小，今天在盘中有可能出现继续拉高的情况，建议这位投资者继续持有。
　　网友：000831。
　　马晓光：整个有色板块近期有一定程度表现，整体来看表现力度相对差一些，这个股份近期想出现快速走强的情况概率不是很大，所以建议这位投资者可以继续持有，在盘中反弹的时候考虑做一个高开低息的操作。
　　网友：000758，这只股票适合长线吗？
　　马晓光：属于有色板块，整个有色板块近期表现都不是很好，当通货膨胀来临以后，整个有色金属价格会出现明显的上涨，这个个股目前来看在这个区域可以考虑买入，继续持有。
　　主持人乔旎：现在上证指数最新3040.60点，目前上涨9.54点，涨幅0.31%，下跌243家。深成指12368.95点，目前上涨27.01点，涨幅0.2%，下跌252家。
　　以上就是我们这一时间大盘的最新情况，老师怎么看此时的情况，以及涨跌幅榜的情况，另外给我们一个操盘关健词。
　　马晓光：成交量没有出现明显放大，走势是正常技术性反弹走势。结合目前情况，关键词，大盘在本周出现先扬后抑的情况，关键看先扬到什么程度，如果能超过3100点的话，还会出现明显的上涨走势，我个人倾向只是出现技术性反弹，很可能不会超过3100点。如果大盘出现走弱情况，建议大家关注一下次新股行情，弱市炒新是一个规律，尤其在去年无论中小企业板上市很多新股，这些新股在弱市市场资金面比较匮乏的情况下，会出现短期的波段行情。
　　主持人乔旎：下面关注一下今天的港股要闻，看看今天港股资本市场上有哪些要闻值得重点关注。
　　中金或成为中移动登陆国际板主承销商
　　有望成为国际板首家上市公司的中移动正在与包括中金公司在内的多家国内券商进行磋商，而中金公司很可能成为中移动的主承销商。中金公司董事长李剑阁表示，中移动正在与中金接触，商讨中移动登陆国际板的相关事宜。
　　提升偿付能力 平安产险拟发次级债
　　中国平安3月6日发布公告称，旗下控股子公司平安产险近期拟发行保险公司次级债。这是平安产险近期第二次提出增加资本。2009年12月29日，平安产险获中国保监会核准同意，增加注册资本20亿元。
　　中行拟发行不超过400亿元可转债
　　中国银行行长李礼辉5日表示，为了满足未来业务发展以及监管层对资本充足率的要求，中行计划年内在A股市场发行不超过400亿元的可转换债券，并以适当的方式在H股市场上进行融资。
　　5只新股本月招股 共集70亿
　　新股市场淡静，本月准备招股的5只新股，多以细价股为主，合共集资额约70多亿元。本周率先登场的，是内地家电连销店汇银电器(1280)，市场消息称，招股价约为每股1.29元至1.69元。
　　耿亮：红筹回归和国际板都没有时间表
　　上海证券交易所理事长耿亮在两会期间接受记者专访时表示，国际板的推出对A股市场不会造成影响。针对红筹回归会早于国际板的报道，耿亮予以澄清，“并不是说红筹比国际板早，两者都没有时间表。
　　国航收购深航或添砝码
　　3月6日上午深圳航空突然发布声明，其总裁李昆因涉嫌经济犯罪，目前正接受公安机关的调查。“两会”期间国航董事长孔栋和中国民用航空局局长李家祥的表态，在对深航65%股权的竞争中，国航已经明显占据上风。
　　以上就是今天的港股要闻，现在港股已经开盘了，关注一下今天港股的数据。对于港股情况我们连线一下梁渊先生。
　　梁先生您好。受外围股市的影响，今天早上出现高开，怎么看今天盘面的表现？
　　梁渊：今天盘面主要表现受到上周五美国股市的影响，上周五美国方面的数据来看，美国是2月份的非农就业人数到36000人，比之前市场预期的75000人，大大的小于预期，美国消费者信贷余额出现一年来首次实现增长，美国股市上周属于大涨情况。主要受这方面通过，今天港股开盘表现应该说是一举突破21000点主力位，从权重股来看，中国移动上涨1.78，其他受到国际原油期货上涨，今天早盘石油化工股份上涨2.35%，包括其他的中海油1.94%，上涨幅度还是比较好。中资银行股尽管前期交行传出压力，今天看到开盘情况比较乐观，整个全体中资银行出现1-2.36%的幅度。
　　主持人乔旎：是不是说我们在近一段时间内都可以考虑中资银行股？
　　梁渊：对，在年前一波大跌反映出利空的因素，现在是健康的机会。今天看到比较突出的板块就是内房股，之前对房地产打压预期力度比较大，但是从两会以后，发现内房股还有一定幅度反弹，包括富力地产有1.7%的幅度，其他内房股今天还有一个反弹的情况。
　　主持人乔旎：现在内房股政策面不支持的话，我们还是可以考虑吗？
　　梁渊：我们只能说是一个短期的反弹，内房股要有一个规避的操作策略。另外还有航运股，最近涨幅很迅猛，包括中国远洋情况达到3.8%，中海发展有2.61%的幅度。航运股板块，我个人认为投资者可以继续持有。
　　主持人乔旎：对于航运股可以关注一下。非常感谢梁先生的分析，谢谢。刚才我们也听梁先生谈到对于内房股大家短期可以关注一下，中长线不太看好。航运股也是近几天来经常会频繁听到的一类板块，大家不妨可以关注一下。现在A股最新的情况，西藏板块现在涨幅出现了攀升2.18%，西藏发展、西藏铁路涨幅都超过4.0%，我们看到的确今天盘面又是出现各种区域性亮点，对于今天大盘究竟会有怎样的表现，希望大家在下午的15：30分继续关注我们的新浪收盘播报。另外大家也可以登陆我们新浪微波收看我们节目的点播，新浪微博的地址已经在我们屏幕下方出现了，再次感谢今天的演播室嘉宾湘财证券策略分析师的马晓光老师，同时也感谢网友的参与。下午再见！谢谢！

