分析师建议3000点下方胆子要大一点
　　传闻管理层要查钱沪指急跌70多点
　　因严查金融机构贷款违规入市以及加息传闻等多重消息影响，昨日A股市场冲高回落。沪指早盘高开试探性突破3100点后就一路下行，最终沪指3100点、半年线以及5日、10日和30日线等纷纷失守。截至收盘，上证综指报收于3023.37点，下跌2.38%；深证成指报收于12312.9点，下跌2.38%。两市共成交2624亿元，较上日放大210亿元，呈现价跌量增的格局。
　　昨日盘面呈现个股普跌格局两市九成多个股收跌，非ST个股涨停5只，涨幅超过5%的个股15只，跌幅超过5%的个股360余只，未见非ST跌停个股。两市各大板块全线下挫。前期活跃的两会概念股纷纷倒戈：农业股大跌4.6%，物联网大跌逾5%，环保、低碳经济、智能电网、3G等跌幅超过3%。前期涨幅较小的银行、房地产、煤炭、钢铁等板块则跌幅相对较小。
　　利空传闻突袭大盘
　　周三市场还呈现出浓厚的做多气氛，为何一夜之间大盘就突然变脸呢？业内人士认为以下几方面的原因值得关注。
　　从消息面看，坊间传闻高层已签发文件将严查金融机构贷款入市。此消息对市场影响较大，本来市场资金面就比较紧张，如果严查，短期游资无疑是打击重点，昨日机构资金恐慌出逃明显。
　　从技术面看，金百灵投资秦洪认为，大盘调整压力主要来源于近期获利盘的抛压，因为跌幅居前的品种多为近期涨幅较大的品种。而且由于沪指临近3100点关口，市场情绪容易产生波动。
　　从资金面看，国都证券分析师认为当前流动性并不支持大盘股持续走强。一方面是新股融资压力并无缓解迹象。另一方面，货币政策紧缩力度难以放松。央行将继续通过存款准备金率上调与公开市场操作来回收流动性，由此对A股流动性构成拖累。
　　从宏观面看，广州万隆认为，由于经济走向复苏的趋势不明朗，也导致市场陷入震荡状态。国内而言，经济结构转型过程中经济的发展趋势可能会反复。楼市成交萎缩、消费始终不畅、投资增长力度有限的背景下，如何抓住重启经济发展的关键问题目前仍然没有得到解答；从国外因素看，欧洲债务危机的压力导致全球经济复苏的前景蒙上阴影，在这种背景下，针对中国的贸易摩擦和博弈有增无减，外需空间的挤压进一步导致市场预期走低。
　　可能下探3000点关口
　　昨日大盘放量下挫，市场趋势是否已被扭转？
　　海顺咨询李金方认为，昨日两市股指放量下行连续跌破5日、10日、30日及半年线的支撑，收一根略带上下影线的大阴线，一举?没前五个交易日涨幅，预计短线出现止跌可能性较小，后市有进一步下探3000点关口的趋势。中线而言，行情将会有两种选择，要么在权重蓝筹带动下，以股指期货推出为契机带量向上突破；要么中小盘逐步踏上估值回归之旅，指数进而再一次探底来完成中长期底部的构造。从近期大盘以及整体内外的环境综合来考虑，预计出现第二种情况的可能性更大，而这对后市大盘走势的稳健性有很大益处。
　　世基投资王利敏认为，春季行情不会因为昨日的大阴线而熄火。首先，昨日大盘虽然大跳水，众多低碳概念股有的表现仍然很强，有的仅仅是技术面的修正。其他如农业、物联网等两会概念，情况都类似。而众多大蓝筹虽无力走高，但要持续下跌，恐怕也不容易。其次，前段时间的流动性收紧举措开始有所改善。一是央票利率连续6周维持同一水平，二是近期上调存款利率的可能性正越来越小，三是银行再融资引发的市场恐慌逐渐消散。再次，从技术面看，虽然昨日的大阴线击破了5日、10日均线，但更具技术意义的20日线仍牢牢支撑着大盘，而且该线向上翘头已有多日，大盘很可能以此为依托，在3000点附近迅速止跌，重续行情。(陈志文)

