传言四起 股市春天有点冷
　　赢家无忧 子辛
　　回顾昨日的行情，完全是“一根稻草压死了一头骆驼”般让人捉摸不清。本还是有上涨动力的A股突然间便掉头向下，完全是因为几则传言。首当其中的就是上调存款准备金乃至加息和各大行严查违规入市资金，“吓得”主力赶紧出货。
　　笔者觉得，仔细分析一下，仅仅这些所谓的“传言”就压倒上升通道中的股指有点夸张，莫非传言吃了“大力丸”？首先，上调存款准备金率并不完全不靠谱，但是说周末就要加息现在看来有点夸张，加息导火索归于“二月通货膨胀率上升”的说法更是站不住脚。二月是春节期间，消费各方面见涨也不是一年两年的事情，实属正常，这“弱市”之中，好事不出门，坏事传千里还真就管用。如果现在是大牛市，相信这样的传闻很快就被消化忘记。
　　另一方面，各行严查违规入市资金可能会对资金方面有所控制，笔者觉得可暂且相信此事，部分主力借“两会”出货也不能说是“惧查”，因为以往股市上借会议出货的例子屡见不鲜，这样的情况投资者心理应早有防备才是。唯一不太好把握的是怎样跟上主力的步伐，因为不清楚主力到底是会议开始就出货还是拉个几天在出货，因此，两会期间跟随主力做短线这样的操作方式恐怕不太适合普通投资者。
　　近期题材股的累计获利筹码较大，短期看来，并没有什么新鲜的热点出台，炒作对象还是在区域概念、节能环保和新能源等方面，市场做多的动力逐渐被消化。而大盘蓝筹也没有明显的上涨意愿，特别是地产股，一再受到政策压制，本来最有希望的蓝筹现在如同“猛虎困于笼中”，没有任何咆哮之力。对于后市，大机构估计都在等待政策全面明朗，因此没有大政策出台之前，股指预计仍会在2900—3080之间震荡为主。当然，如果后市超跌，还是有低吸的机会提供给原先踏空的投资者。鉴于昨日“股指期货最快四月中上市”的消息，喜欢“一日游”操作的投资者可以关注券商股。

