两会后大盘将如何发展
　　核心提示：两会召开将近尾声，政策保护期将结束。两会后行情将如何发展？一种观点认为，由于经济趋势良好，人民币升值预期。股市将维持震荡局面。一种观点则认为，要小心央行收紧流动性。
　　今天没有影响力特别大的消息。大盘走出强势震荡上升的行情。上证指数以3053点报收，全天上升22点，上升幅度是0.73%，深成指数全天上升96点，上升幅度是0.78%。
　　西藏、智能电网、房地产板块有一定的表现。
　　两会召开将近尾声，政策保护期将结束。两会后行情将如何发展？一种观点认为，由于经济趋势良好，人民币升值预期。股市将维持震荡局面。一种观点则认为，要小心央行收紧流动性。
　　一、大盘今天走出震荡上升行情。
　　今天消息面主要有：
　　其一、证监会解释新股发行改革。——影响暂时判断不了。
　　其二、高层谈区域发展大计。——对相关区域是利好。
　　其三、指数期货四月准时推出，融资融券试点申请将结束。——偏好。
　　其四、2月经济数据将公布，预计CPI将继续上升。——偏空。
　　其五、人社部：将研究提高个税起征点。——偏好。
　　其六、本周有十只个股发行。——偏空。
　　整体感觉：今天没有影响力大的消息。
　　大盘先是冲高回落，十点后多头发力，走出不断上升的强势行情。二点后行情有一定的反复。上证指数以3053点报收，全天上升22点，上升幅度是0.73%，深成指数全天上升96点，上升幅度是0.78%。
　　二、 两会后行情将如何发展？
　　一般来说，在两会期间，为了营造股市和谐的气氛，管理层都会尽可能出台一些利好消息，而推迟出台一些比较重要的利空消息。所以，市场总是希望股市能够走出两会行情。
　　就目前而言，两会在上周三召开，已经开了五天了，很快就要闭幕了。政策保护期也将要过去了。市场将要迎来什么考验？
　　一种观点认为：由于我国经济复苏趋势明显，并且将越来越好。加上人民币升值，使热钱不断流入。所以，两会之后，大盘仍将维持弱势平衡的格局。市场机会主要是结构调整，主要是个股的机会。
　　一种观点则认为，由于09年上证指数大幅上升，已经透支了目前经济复苏的良好趋势。而近期央行连续提高准备金率，不断收紧流动性。实际上是在实施刺激经济政策的退出。对股市流动性形成比较大的压力。
　　而且，大盘在经历09年大幅上升后，技术上需要有一个比较彻底的洗盘。在技术面与政策面结合的情况下。两会后，如果央行再度出台利空。大盘可能要经受新的考验。
　　三、后市还是面临方向性的判断。
　　实际上，目前投资者面临的关键性问题，还是后市发展的方向问题，是应该买入还是抛出的问题。
　　两会后股市将何去何从？
　　目前市场的观点明显不同，看多看空都有。各方都有来自基本面、政策面、技术面的充分理由。并且都理解不同观点的理由，区别就是对基本面、政策面、技术面的具体把握。
　　盘面走势也处于十字路口。
　　也许在两会闭幕前后，大盘就会最终选择发展的方向。投资者可能还有几天的考虑。

