政策退出忧虑减缓 股指短期预计仍将以震荡为主
　　南京证券 温丽君
　　中国人民银行行长周小川在回答有关货币政策的问题时表示，今年我们仍旧实行适度宽松的货币政策。但与此同时我们也要高度关注通货膨胀和其他方面经济指标的变化，要管理好通货膨胀的预期。因此，我们是要在继续保持经济平稳较快发展和同时又要防止通货膨胀这两者之间进行权衡。结合于商务部长：“中国经济刺激计划将以微调的方式退出”的言论，货币政策的退出的节奏也将是缓慢的，此举短线有望解除市场有关政策退出担忧。
　　受此消息鼓舞，早盘股指在平稳开盘后继续有所震荡反弹。而从板块上看，由于两会期间并没有超预期的对房地产板块的利空出台，房地产板块在上海地产股的强劲走势下展开反弹，其中，运盛实业强劲涨停，陆家嘴、外高桥、浦东金桥等也都有强势走势，这也显示，上海板块再度受到资金热捧，长三角区域概念有所表现。除此之外，煤炭、钢铁以及机械设备也有所企稳回升，而这与经济刺激政策将缓慢退出的言论紧密相关。而与此相反的是，两市消费类板块走势相对比较弱势。总体来看，市场上仍然是以结构性的机会为主，热点依旧呈现出快速轮动的特征。
　　整体来看，周末消息面基本平稳，外围股市也稳定攀升，这给予周一A股以良好的市场环境，此外，政策退出预期有所减缓也大大缓和了市场的神经，早盘股指继续企稳回升。不过从盘面热点来看，热点依旧围绕区域概念展开，虽然热点不断，但却轮动速度较快，难以把握。这使得短期依靠该热点上攻动能有限，另外，权重股虽估值较低，但却没有太多的上攻动能，因此，短期来看，股指上行空间比较有限，预计仍将以震荡为主。操作上，重点仍以把握市场结构性机会为主，短线操作为宜。

