东方证券：震荡之后转向休整 琢磨焦点把握机会
　　上周股指先延续前期的反弹，越过半年线后一度上冲至3102点，在此期间个股交易十分活跃，热点此起彼伏。但随后在上周四股指形成突变转向快跌，周五重新开始转向整理，并且量能重新萎缩。在这里通过宽幅震荡洗盘之后，实际上是有利于浮筹消化的，也有利于未来的发展。
　　⊙东方证券 潘敏立
　　琢磨政策焦点
　　近期两会正在召开中，会议中的任何议题和报告都会成为市场关注的焦点。如低碳经济在提案中列首位，股市中也就正式热了起来。上周末最值得关注的是总理的政府工作报告。其中与股市相关的可能有如下三大焦点：
　　1、2010年中国经济的10个关键数据：GDP增长8%左右；城镇新增就业900万人以上；城镇登记失业率控制在4.6%以内； CPI涨幅3%左右；今年拟安排财政赤字10500亿元人民币；新增人民币贷款7.5万亿元左右；新增8000万吨标准煤的节能能力；拟安排“三农”投入8183亿元；拟安排3185亿元社会保障投入；安排保障性住房专项补助资金632亿元。
　　2、积极扩大直接融资。完善多层次资本市场体系，扩大股权和债券融资规模，更好地满足多样化投融资需求。
　　3、今年要大力培育战略性新兴产业。要大力发展新能源、新材料、节能环保、生物医药、信息网络和高端制造产业。积极推进新能源汽车、“三网”融合取得实质性进展，加快物联网的研发应用。加大对战略性新兴产业的投入和政策支持。
　　从这些信息来看，今年何时加息要看CPI何时超越3%，新增贷款可能会前紧后松，对GDP增长并没有加价说明保增长已不是主要话题，城镇就业和社会保障将会受到重视。而今年股市任重而道远，扩容压力、体系建设是主要任务。但是，热点也会精彩纷呈，在区域经济概念热点之后，新兴产业概念股将会崛起，烙上调结构的之印。
　　市场转向休整
　　就最近的走势来看，2900—3100点近200点的空间已构成了新的波动区间。如果此区间成立，那么中轴位置就在3000点一线，即20日均线处，顶线位置就在60天均线，而底线位置就在年线处。
　　故在此区间内引发的长阴线，其进一步下跌的空间都是相对有限的，中轴线3000点处将会成为首度支撑线，最差的结局也就是向年线附近再靠一次，因为上次在下跌时并未穿年线。如果此判断能成立的话，那么这一次的震荡，所要达到的唯一目的就是修复日线图上摆动指标过高的状态。故下行空间有限，但休整的时间上还有待于时日。
　　就中线的趋势而言，如果此处休整完成后，那么对于未来依然可以保持一份乐观。因为毕竟目前周线图上的摆动指标也只是刚刚处于底部修复准备阶段，好戏还没有开场。另外一个支持此观点的理由，就是2009年上市公司的年报正在公布中，大部分业绩十分优良，同时还配备许多良好的分配预案，足以支持个股行情的进一步运作。
　　把握后市机会
　　针对于目前的操作来看，在股指进一步震荡及休整的阶段，需要完成的是调整好仓位和调整好持仓结构。对于与大盘同步走势的个股而言，目前依然可以保持一份乐观。对于弱于平均水平但估值在上方的个股，则可以不断地买入，并且中线持有。唯有一些近期涨幅极大、仅仅出于区域或者题材类的个股，则应在本周再继续逢高了结出局，不断抛空。
　　只有通过这样的处理后，手中留下质地良好股价平平的个股对未来的操作才是真正的有利选择。在尚福林答记者问中，曾提及股指期货可能会在4月中旬推出，而融资融券将走在先。作为证券市场的两大创新产品，一旦推出后对市场会形成较大的影响。由于券商股和一些大盘指标股的重心在此番调整后均处于下方，故此两大创新一旦推出后，是否会对其产生推动力，是我们需要关注的焦点。
　　同时，上海的世博会也离我们越来越近了，世博概念股并没有像当初的奥运概念股那样激情燃烧过，而世博会历时较长，是否会在即将临近和世博进行中燃烧起来，也是值得我们关注的焦点。而新兴产业概念股已榜上有名，六大产业将会渐次体现，这也将成为近期关注的焦点。
　　所以，此时调整仓位和持仓结构应是正当时。

