弱势反弹 主力如何布局后市行情
　　广州万隆
　　核心提示：今日消息面偏多为主，利好包括两会聚焦区域经济发展，美股受利好数据刺激大幅反弹。在利好消息刺激下今日A股小幅高开，上证指数高开之后小幅回落，之后开始震荡上行，最终全天收涨22.17点，缩量小幅回升，从盘势上看力度依然较弱。盘面上今日涨幅靠前的主要是两会议题的区域板块为主，可见市场借两会议题炒作成份依然较大，两会期间有炒作基础，那么两会过后市场将何去何从？后市主力又将如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 "两会"聚焦区域经济发展，十五省区市负责人描绘区域振兴蓝图；
　　2、 本周四开始陆续公布的2月份主要宏观经济数据，多机构预测CPI继续攀升；
　　3、 美就业和信贷数据向好道指收涨122点。
　　信息解读：两会将在本周结束，上周市场在两会稳定预期落空之后信心大受打击，不过两会议题依然继续。本次两会议题充分体现了"调结构"的政策偏向，在低碳受热议之后，区域板块再度提上议程，今日市场对此亦对此反应充分。但是在收紧预期之下市场信心依然不振，如果周四出台CPI数据超预期将会再强化市场加息预期，那么本身疲弱的市场信心将很有可能进一步下降，但是主力资金却正在布局期指行情，因此如果市场再继续下跌不排除主力资金利用利空打压吸筹布局中期行情。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：沪深300、电子、金融
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　据德圣基金研究中心3月4日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位基本保持平稳。股票型基金平均仓位为83.23%，基本与前周的83.15%持平。
　　从年前到现在经过连续两个月的调仓，股票基金仓位已经下降到8.3成左右。节后两周内基金总体仓位保持在一个平衡状态，由此可见，自去年12月以来的下跌中基金并没有选择大规模的出逃，而是在适当降低仓位的同时调仓换股。仓位的降低主要是因为政策退出和收紧预期之下不宜再保持较高仓位，然而他们又没有大规模降低仓位一是因为股指期货即将出台，将有套保工具；二是因为我国经济依然正在复苏阶段中，出现经济二次探底的可能性小；三是在人民币升值和通胀预期下如果低仓位也由踏空的危险。
　　另外有媒体消息称，随着节前沪深交易所同时公布融资融券业务试点初期标的证券名单与可充抵保证金证券范围，可充抵保证金的交易所上市基金特别是LOF基金引起了投资者的重点关注，上证50ETF现6亿净申购。这说明基金等大型投资者已经正在悄悄布局融资融券和股指期货行情。而上周证监会已经透露出期指时间表，中金所关于基金参与股指期货的指导意见正在制定当中，证监会很快就会宣布，随着这些准备工作就绪，基金在此阶段很有可能加快布局期指行情，那些基金低配的金融权重股以及融资融券受益的券商股很有可能是他们配置首选。
　　2、热钱、QFII：共振情绪指标50，主攻板块：金融、机械、钢铁
　　短期行为：短炒套利；
　　中长期行为：布局期指行情。
　　据外媒报道，美国财政部上周四表示，下周计划出售价值740亿美元的国债，单周发行量创历史新高，并以结束此轮的国债发售。
　　翻阅历史数据发现在上一轮美元走强的过程中亦是美国国债的一个高发期，一旦美国债发行任务完毕，美元再次走入弱势当中。那么本轮美元国债发行完毕之后很有可能美元再次走入疲弱。
　　由此，我们更进一步推断出美元的阴谋。事实上欧元区债务危机在很大程度上是美元的政治阴谋，其意图在保持美元的强势霸主地位，只有美元走强美国才能更多的发行国债以维持其超高的财政赤字支出；另一方面，他们又要改变国内就业率高企局面，那么必须发展本国制造业打开出口市场，因此长期来将他们又要贬值，同时再强烈要求人民币升值，因此他们也意图并施压中国率先加息，而一旦中国加息又将加速热钱流入境内。
　　再加上国内股指期货的推出和人民币升值预期对他们的吸引力，中长期看海外资金流入境内是大势所趋。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日消息面偏多为主，利好包括两会聚焦区域经济发展，美股受利好数据刺激大幅反弹。在利好消息刺激下今日A股小幅高开，上证指数高开之后小幅回落，之后开始震荡上行，最终全天收涨22.17点，缩量小幅回升，从盘势上看力度依然较弱。盘面上今日涨幅靠前的主要是两会议题的区域板块为主，可见市场借两会议题炒作成份依然较大，这也是说明市场信心不足的一个因素。在如此多利好之下依然是缩量小幅反弹，说明真正买入的人依为少数，持仓的人也因有利好支撑暂时不动，而部分游资则借两会议题对相关板块进行短炒，两会结束之前这次资金将撤出的可能性非常大，那么随之将引发市场进一步抛盘，而那些要布局中期期指行情的主力资金将利用这个契机打压吸筹。因此市场虽然有继续下探的可能，但是空间不会太大，并且随着市场的下探，安全边际也将越来越大。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为45.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：医药、节能环保、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为55.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：沪深300、铁路、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。
　　情绪指标提示：
　　大幅看跌 看跌   看平   看涨    大幅看涨
　　0 　　　　 25       50      75         100

