IPO速度不减 打新重出江湖
　　赢家无忧 子辛
　　大盘用窄幅上涨为结局迎来了新的一周。盘中区域板块仍旧成为热点，重庆被设为内陆首个保税区而使得成渝板块涨幅在1.5%左右；世博概念今日又为上海板块增添光彩，陆家嘴放量大涨带动整个板块涨幅达到2.5%，并全部红盘。此外，三钢闽光、厦门空港午后拉升，海西板块反复表现，6只个股涨幅超过2.0%。午后金融板块继续表现强势，带动股指站上5日均线，但盘面显示，今日成交量极度萎缩，显示市场心态谨慎，观望气氛较浓，不利于短期股指的继续走高，建议密切关注权重股及成交量的变化。截至收盘，上综指上涨0.73%收于3053.23点，深成指上涨0.78%收于12437.6点，两市成交量较上周五略有下降。
　　说完大盘的今日表现，再说一说“打新”，这个词伴随着年前新股的屡屡破发而沉寂，现在猛然提起，可能不少投资者还有点反应不过来。不过，自从汉王科技上市，再次燃起投资者对打新的热情。根据深圳证券交易所的发行计划，本周将有伟星新材、联信永益、丽鹏股份、东方财富、苏州恒久、康耐特、中能电气、亚厦股份、新北洋、国创高新等10只新股发行。可见IPO速度不减，新股炒作又卷土重来，小盘新股表现逐渐转强。那么对于这些中小盘新股，投资者怎样操作才算是可行之计呢？
　　笔者的建议是针对中小盘股的特点进行“有效率”的打新，就是要首先选择盘子小，定价合理但业绩突出，后市将会有不俗表现的新股。当然，仅靠这些提升“效率”还不够，这样多的新股，如果打新面涉及的广，无疑是对资产安全方面和打新收益方面都是比较占优的。所以，除了从新股的特性上把握之外，从机构的网下中签率预测也可以对于自己的申购策略进行规划。笔者从有关权威网站查找到，在此次发行的10只新股中，伟星新材、联信永益、丽鹏股份、东方财富、苏州恒久、康耐特和中能电气将比较受到机构的关注，网下配售比例将分别在2.04%、1.04%、1.22%、1.42%、1.79%、1.50%和1.34%。经验告知，炒股的时候最好不要去碰那些有太多基金等机构持有的股票，但在打新的时候，情况正好相反，例如华泰证券，在许多散户都不看好的情况下，由于华夏基金参与了网下配售，大大激发了投资者的兴趣，使得其上市首日表现格外抢眼，中签的散户自然也是大赚一笔。
　　目前综合发行市盈率、中签率、成长性及上市相对收益率，机构大多推荐申购中能电气、联信永益及东方财富。这对于资金量小的投资者来说，无疑是值得关注的。而对于资金量比较大的投资者来说，反正是中小盘股票，不如一样申购一些，因为发行的时间过于接近，超出了申购资金的封闭期，就不存在将未中签的资金用在申购其他新股上，因此，一个新股上申购一些将提升中签几率。当然，如果特别看好某一支新股，也可以全盘押宝。
　　最后需要提醒投资者的是，对于新股的发行一定要把重点从盘子小、高送转机会大等移步到关注这个上市公司的业绩成长上，毕竟像吉峰农机那样的妖股不会每次发行都存在一两支，还是要从业绩的本质出发。另一方面，新股发行的问题仍就存在，并随着市场环境的变化在变化，投资者需要从公司业绩的成长性来把握机会，从而减小申购风险。

