获利筹码松动 继续调整概率大
　　博众研究 股市在线 白太平
　　3月4日盘后点评：
　　A股今日平稳开盘，随后震荡下探，沪指再度回落至3000点附近。从盘面来看，行业指数全线飘绿，两市上涨个股只有200多家，哀鸿遍野。
　　截止收盘，沪指报3023.37点，跌2.38%，成交量1467.4亿；深成指报12312.89点，跌2.38%，成交量1157.3亿。
　　一  热点点评
　　银行相对抗跌。今天大盘大幅回落，之前提前走弱的银行股相对抗跌。短期来看，银行消息面依然利空偏多，银行融资延续，管理层出于对通胀的控制，对银行信贷也表现出加强监控的意愿。09年银行业绩小幅增长，而对于今年银行的业绩，我们认为难有亮眼表现，去年信贷规模达到9.5万亿的历史新高，今年会有一定下滑，而在宏观经济不十分稳定，贸易复苏缓慢的背景下，预计今年的加息进度会比较缓和，放贷规模和利差因素可能使银行股难以实现大幅增长。不过银行股整体估值相对整个市场优势明显，未来也有利差扩大的趋势，国内银行业务仍有拓展空间，多元化经营是国际趋势，我们认为中国银行业将享受中国经济高速成长的受益，值得中长线投资者关注。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，海南住房厅：将推系列房地产政策 最快本月出台
　　点评：关系到民生问题的地产依然是市场关注的焦点，也是争议的焦点，我们认为中国的高储蓄，消费特性，人口，城市化对地产具有一定支撑，地产在GDP的拉动中举足轻重，地产实体经济出现崩盘可能比较小，不过地产股未来可能会不断受到来自行业调控和货币调控的冲击，所以我们建议投资者重点关注不仅行业本身景气度良好，而且未来可以受益政策的行业和个股。
　　技术上，大盘今日连续击穿5日，10日，30日，120日等多个均线指标，KDJ出现死叉，而且下跌中伴随放量，指数短期继续调整的可能性比较大。
　　三  后市展望
　　今日A股出现一定幅度的回调，和我们近期的分析预测相符。从之前的大盘走势来看，春节前后市场持续上涨，积累了一定的短线获利筹码，而市场前期对两会概念股又进行了比较充分的炒作，所以我们认为市场有调整风险，建议投资者防范获利筹码趁利好出逃。从今天的盘面来看，市场下跌中伴随一定量能的放大，承接盘却很微弱，后市进一步调整的可能性比较大。不过我们认为大盘调整空间可能有限，我们之前分析地产和银行消息面偏空，对指数有拖累，但我们也可以看到，地产和银行整体估值相对整个市场具备优势，地产业绩也非常不错，大幅调整的概率并不高；有一些板块如消费，新能源汽车，节能环保等，虽然短期也出现回落，但行业景气度良好，业绩仍在持续改善，我们认为短期洗去浮筹后会再度走高，这些板块是我们中期看好的行业，并非因为两会概念。
　　四  操作建议
　　操作上，建议中长线投资者适当持有超跌优质股，短线投资者不再追高，多看少动。对消费，新能源汽车，工程机械，节能环保，电子信息等行业仍可保持中线关注。

