大盘稳中求升 上海板块崛起
　　罗燕苹
　　随着外围市场的企稳，今日A股出现了小幅高开的格局，之后市场指数出现了震荡中重心上移的高开高走趋势，目前受到5日均线的明显压制，短期关注是否能突破，市场量能还是维持在前期的相同水平，达到395亿元，总体上有萎缩的迹象，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出13亿元，较前期的大幅流速得到有所减缓，上证指数报3045.05点。
　　从盘面上看，在一大阴线后市场出现了小幅反弹的态势，目前收出两小阳线，其中板块和个股均出现了涨多跌少的态势，区域概念始作俑者“两罗”开始大幅调整，其他板块也相继走出冲高回落的行情，似乎预示着区域概念行将熄火。然而，上周五上海板块在世博即将启动的刺激下突然发力，表明市场期待已久的上海板块世博行情有望进入冲刺期，上海板块能否成功接力备受瞩目。上海普天在上周五强势涨停后，本周一早盘该股延续强势特征，盘中仅用5分钟就快速封死涨停，资金净买1814万元，另外运盛实业汉钟精机等个股也封于涨停板之列，资金净买3606万元和2228万元。同时首次带动运盛实业、中卫国脉、上海辅仁、上海新梅等上海本地股均呈现跟风上扬走势区域板块再度活跃。重庆板块受到国务院批准重庆设立内陆首个保税区的利好大幅高开，其中的个股也有不错的表现，如重庆港九重庆百货等，深圳城市更新规划入围的首批5股也集体大涨，西藏福建也还有不错的涨幅，涨幅明显高于大盘。从盘面显示出新股渐有活跃的趋势，高价新股的万邦达等品种有所企稳回升，在一定程度上聚集了市场人气。与此同时，两类个股也渐有活跃的可能性，一是产品价格上涨股，巨化股份、天利高新等品种就涨幅居前，天利高新甚至形成上升通道的走势。二是核电等清洁能源概念股，主要是东方电气等品种，如此的信息意味着短线A股市场有望寻找到兴奋点，从而带来投资机会。故建议投资者在操作中仍可持股，积极关注产品价格上涨以及符合产业发展方向的品种。另外，部分权重板块有所企稳对大盘的上攻是功不可没的，如银行保险煤炭钢铁家电，航空运输等板块。
　　从资金流向上看，钢铁保险银行机械配件等板块资金净买占据前列，分别是1.18亿元6274万元5849万元和3376万元，而地产汽车制造证券期货和化工等板块资金出逃得较多，分别是3.8亿元2亿元1.98亿元和1.388亿元。
　　如果在国内消息面没有利空利多影响下，外盘的走强能够促使沪指站上压力区，短期长阴后两根反弹阳线我们也能够认可趋势仍属稳健中，等待大盘短期方向明朗，关注权重股的护盘动作力度，建议关注国家新增环保投资和水价上涨是体现行业投资价值的催化剂。这两项事件在2010年发生的可能性很大，因此今年也是进行环保行业投资的较优时机，这些重要的环保政策的收益品种很可能成为持续性的市场热点。

