缩量反弹 短线仍有震荡压力
　　新旗舰中心
　　今日两市股指呈现缩量反弹的特征，其中上证指数盘中两次冲高至我们新旗舰中心之前所提到的3060点附近的阻力区域时，均无功而返。盘面上，西藏、智能电网及钢铁板块相对活跃，而上周五活跃的券商、期货类板块在今日出现调整。尽管个股涨多跌少，但权重股整体的强势特征并不明显，市场的风格转化仍未到来。由于短期市场敏感位置3060点未能被迅速收复，市场人气开始变得谨慎起来，当天成交量出现明显萎缩。
　　从今日盘面观察，由于权重股带动大盘反弹的力度依然不足，这使得市场依然无法摆脱阻力位受阻的格局。一方面，权重股内部并没有一个明确的持续性的领涨板块，因此市场人气不能很好地得到凝聚。另一方面，在主流板块凌乱，题材股炒作又开始降温的情况下，市场目前缺乏明确的方向感也就在情理之中。从成交量来看，今日935亿的成交量明显小于我们之前所指出的沪市强攻单日阳线的最低要求1050亿。可见，市场在短期内多空分歧依然较大，多方还不具备突破上方阻力的能力。而从目前短线上攻无力的背景下，也只有通过重新回落才能更进一步地积蓄力量。值得注意的是，代表权重股的50ETF目前还处于弱势整理的格局中，随着各条短期均线的相继下移，将对50ETF的短期走势构成较大压力。
　　技术上，由于上周四的中阴对于短期走势形成较大的杀伤力。而从近期的反弹来看，阳性实体逐步缩小，反映出短期内多方还无法快速重新恢复强势。对此，我们新旗舰中心认为：如果短期内股指无法放量突破3060点一带的反压，则短期大盘还将有再度回调考验下方支撑的要求。

