东吴证券：大盘弱势格局未改
　　东吴证券 祁大鹏
　　周一上证指数受外盘强劲反弹刺激高开震荡，成交量连续第二个交易日萎缩。板块方面：世博概念、创业板、西藏板块等板块涨幅居前，两市仅有期货概念小幅下跌，市场普涨格局明显。
　　从大盘的走势上看，截止收盘上证指数虽然出现小幅上涨的走势，但是，盘口显示，指数在反弹过程中始终处于弱势市场状态。或者说，大盘反弹没有得到量能的支持，其上涨的动力不够扎实。如果上海市场的成交量继续维持在1000亿元以下，大盘随时可能改变短期运行方向。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数突破了10日均线，并摸高到5日均线附近。由于5日、10日均线之间的区域在上周大盘下跌时累积了一定的短线筹码，因此，我们认为，大盘很可能在此区域震荡整理已达到消化被套筹码的目的。正常情况下，大盘经过短暂的整理后会向上攻击，如果攻击失败，上证指数跌破20日均线的可能性就比较大。
　　短线来看，60K线提示，上证指数的分时技术指标MACD正在选择短线方向，如果其DIF跌破零轴，场内做空资金就会借势做空。
　　操作上，我们认为，在上证指数没有突破5日、10日均线所构成的压力区域之前，投资者暂时观望，一旦明朗，顺势而为。

