风格转换不畅 股指仍需震荡整理
　　题材股退潮，权重股未能接过领涨大旗，依旧按兵不动
　　周四沪深股指出现了节后力度较大的一次调整，上证综指再度失守半年线，收盘时逼近3000点整数关口。我们认为，近期市场存在着风格转换的要求，但在题材股退潮的同时，权重股却未能顺利起动，转换过程略显不畅，后期市场仍将再度进行二八转换的尝试。而就后市而言，我们认为股指近期有望维持横盘震荡格局，待风格转换完成后将重拾升势。
　　市场风格转换不畅
　　春节前后中小盘题材股保持了高度活跃的状态，区域振兴、低碳经济、新兴产业振兴规划等题材板块出现了轮番上涨，部分个股在短短数周内实现了股价的翻番行情。与此同时，中小盘题材股与大盘权重股的估值水平差距也迅速增大。从历史上来看，两者无论从时间周期还是估值水平对比方面，都存在着周期性风格转换的特点。近期中小盘题材股热点切换节奏加快，在政策面消息刺激下，部分板块的炒作呈现出一日行情或利好兑现后即见光死的特点，充分显示中小盘题材股的炒作已经接近尾声，市场有进行风格转换的要求。
　　而在题材股活跃的同时，近期权重股始终未能起动，主要原因有两方面。一是经济政策退出到正常化之后，投资者对于经济能否持续快速健康增长产生了一定的担忧，这种担忧在一定时期内将持续存在。由于大盘蓝筹股代表了国民经济的命脉，自然受到了这种担忧情绪的负面影响；二是货币政策调整的节奏比较快，银行也开始再度打击信贷违规炒股现象，这些措施都使得目前市场的整体流动性状况比去年偏紧，市场对于后期再度上调存款准备金率的预期也较为强烈。在这种情况下，大盘蓝筹股的启动缺少推动力。
　　此外，近期投资者对股指期货开户热情不高，也对权重股形成一定抑制。出现这种现象，一方面是由于股指期货开户门槛设置较高，另一方面也是前期股票市场表现疲软所致。我们认为，随着开户的持续进行，这一情况将会逐步得到改善。目前市场预期股指期货正式上市交易的日期将在3月底或4月初，从西方各国资本市场来看，大盘蓝筹股在股指期货推出前的一段时间普遍有较好表现。因此，目前无论是从代表指数的点位高低对比，还是从板块整体估值水平对比，大盘蓝筹股相对于中小盘股来说均存在较佳的配置机会和合理的安全边际。
　　而且，经济政策正常化不等于停下经济发展的脚步，随着时间的推移和上市公司年报、一季报的逐渐披露，投资者对于整体经济发展和上市公司盈利状况的担忧将会逐渐缓解直至消除。近期银行股再融资压力的集中释放，也使得权重股面临风格转换的契机。实际上，周四的大调整中金融、地产、钢铁、采掘、交运等权重板块跌幅不大，而题材股则总体出现大幅回落，显示目前市场已经初露风格转换的端倪，只是这种转换暂时略显不畅。预计后期这种转换过程仍将延续，对市场的影响也会逐步从负面转到正面。
　　急跌慢涨震荡蓄势
　　近期市场总体保持着持续回升的形态，在此过程中，除了本周四快速跳水促发了恐慌盘放量杀跌之外，其余交易日基本维持着上涨放量、下跌缩量的良好量价配合。这与节前下跌放量、反弹缩量形成了鲜明对比，市场格局正在逐步发生改变。
　　周四的调整，也是在上证综指近期反弹超过200点、短期涨幅近8%的背景下产生。股指在上攻到半年线附近后，多头短期内第一目标位已经达到。股指也已经开始切入到前期密集成交区内，若期望进一步向上拓展空间，客观上也需要进行一定的获利回吐和震荡洗盘。而且节奏上，这种急跌慢涨的格局为个股提供了较为充分的表现机会，有利于行情向纵深发展。
　　我们认为，近期政策面保持稳定，紧缩压力有所缓解，外盘也明显趋稳，周四的调整性质属于上涨过程中的正常震荡整理，也是对前期向上突破2890-3028点箱体之后的回抽确认。后期上证综指有望在前期箱型上轨到3100点之间进行震荡蓄势，并择机重拾升势。(东海证券 王 凡)

