有利因素促使大盘重返3100点
　　⊙陈晓阳
　　上周在延续上涨趋势一度攻破3100点之后，市场风云突变将一周反弹的成果悉数抹去。而周末消息面上，以偏多有利因素占据上风。那么，在“两会”政策预期逐步明朗之后，大盘是否由此展开调整态势？如何看待后市行情呢？
　　笔者认为，眼前各类政策预期的明朗并不代表近期反弹行情就此结束。因为从周末消息面看，5日召开的人大会议政府工作报告中，提出大力培育战略性新兴产业，新能源等六大产业将作为决定国家未来的产业，而得到财政、金融、产业政策的全面支持，并表示国际金融危机正在催生新的科技革命和产业革命，战略性新兴产业的内容终于得以明确。这意味着随后相关具体措施将陆续推出。比如，私家电动车补贴措施月内出台、三网融合有望5月试点、智能电网升级国家战略10月定论，长三角抢建物联网区域示范中心等，这些因素均能刺激市场反复炒作的投资热情。并且此次报告上，提出了2010年中国经济的10个关键数据，从中看出中央对于2010年的工作重点在于平稳经济增长速度，并以经济结构调整为主。可以说，未来的政策导向将会呈现调控与刺激并存，一方面，之前的经济刺激政策逐步退出将是大势所趋，而另一方面，消费、区域均衡发展及新兴产业等与提升经济增长质量有关的领域将获得更多的政策扶持。在这样的背景下，应该是投资风险与机会并存的局面。
　　值是庆幸的是，本周消息面上，3 月11 日国家统计局、人民银行将发布2 月份的经济数据，CPI 和银行新增信贷等数据将被公布。而市场普遍预期2月货币信贷已出现较大回落，就是说，部分宏观经济数据已体现了结构调整的成效，继续出现从紧的货币政策可能性不大。并且管理层表示，今年新增规模可能会少于去年，但是不会太紧，也不会呈现前紧后松的态势。并指出当前要保持政策的稳定性与连续性，信贷收缩力度不会很大等。这一表态在某种程度上缓解了市场的这些担忧。总的来说，在本周市场多空阵营上，有利偏多因素将占据上风。
　　趋势形态上，上证指数受到3100点之上以及半年线的重压出现回落走势，但是结合当前多空形势，以及市场盘口的微妙变化，市场热点从两会题材炒作迅速切换到实体经济周期的热点上，比如港口类、铁矿石类等，显示当前行情并不缺乏热点炒作热情。伴随新多力量的逐步积聚，股指有望逐步展开回升态势，并重返3100点之上的可能。因此，投资者可以逢低适当关注实体经济复苏行业的投资机会，比如港口、钢铁、建材等，以及新能源、世博题材的再次炒作机会。

