股市在线：周四消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、人民政协高度关注和促进民生改善
　　2、厉以宁：中国通胀未出现，可考虑加息
　　3、商务部部长陈德铭：2月出口数据好于1月
　　4、李剑阁：尽快推国际板抑制股市泡沫，释放过剩流动性
　　5、新钢铁产业发展政策有望6月底前出台
　　6、财政部主持召开家电下乡第四次部际联席会议
　　7、我国对稀土战略资源保护力度加大
　　8、周三美股小涨，金价油价上扬
　　今天消息面，行业利好较多：“人民政协高度关注和促进民生改善”改善民生，扩大内需，将会对消费板块形成利好；“新钢铁产业发展政策有望6月底前出台”、“财政部主持召开家电下乡第四次部际联席会议”、“我国对稀土战略资源保护力度加大”、“张国宝：未来要更快发展风电装机”、“今年国际动力煤将涨价近40%”分别对钢铁、家电、稀土、风电、煤炭等板块形成刺激，板块的活跃有望带动今天股指上扬。
　　但是，“厉以宁：中国通胀未出现，可考虑加息”、“李剑阁：尽快推国际板抑制股市泡沫，释放过剩流动性”都以收缩市场的流动性，以致资产泡沫有关；“商务部部长陈德铭：2月出口数据好于1月”说明了经济的好转，但同时也看到国际对中国的贸易制裁也有所抬头。
　　昨日市场回顾：
　　周三，沪深两市震荡上行，沪指上涨23点，收于3097点，成交量较周二增加了146亿元。从盘面观察，两市有26家股票涨停，上涨和下跌的家数比为3：1，个股普涨，中小盘个股活跃。而从技术上来看，市场的短期均线保持完好，仍有进一步上攻的动力，但市场受到120周均线的压制也非常明显，如果大盘要成功跨越，必须有良好的热点转换以及大盘蓝筹股的推动，因此建议大家密切关注权重股的动向。
　　今日操作策略：
　　前期我们就说，两会期间大盘会保持震荡上行的态势，近期大盘的走势如我们的预期，大盘今日有望突破3100点，但3150点上方压力较大，120周均线对市场的压力也较大，所以上涨的空间并不会太高。目前市场的机会主要集中在两会政策刺激的个股，因此建议大家密切关注政策的动向和权重股的动向，并从中适当的把握住个股的机会，今日短线可以关注家电、钢铁、稀土、煤炭等受到利好刺激的个股！

