早盘钢铁板块涨幅居前 西宁特钢涨4.18%
　　A股市场早盘小幅震荡。沪指开盘3026点，深成指开盘12312点。截止10：20，沪指报3037点，涨0.48%，成交283亿元；深成指报12413点，涨0.82%，成交224亿元。
　　大盘蓝筹大多上涨，中国石化涨0.18%，中国石油涨0.16%，中国平安涨1.04%。据权威人士透露，从前期调研的情况来看，“建材下乡”具体补贴产品主要包括农村盖房用的钢材、水泥等，另据称铁矿石将大幅提价。受此影响，钢铁板块涨幅居前，西宁特钢涨4.18%。证监会主席日期表示股指期货有望四月中旬推出，融资融券将早于股指期货推出；银监会主席则表示信贷资金流入股市不严重。券商股、银行股纷纷反弹，金融板块涨幅居前，光大证券涨3.96%。港口、水运股、汽车制造板块继续表现良好。另外，仪器仪表、纺织机械和食品等板块强于大盘；农林牧渔、传媒娱乐和飞机制造板块弱于大盘。    机构指出，目前市场的流动性依然相对充裕，预计3月份政策紧缩压力不会加剧。昨天市场大幅下跌，实质是是题材炒作进入高潮期后，市场短线获利盘的一次集中回吐，市场的波动--大盘区域波动、寻求反弹的固有趋势特征没有改变。今日人大会议召开，政策面利好因素较多，预计大盘将在3000点附近企稳并小幅反弹，但反弹后仍存在继续震荡调整的可能。操作上，建议投资者保持谨慎。

