沪指微涨2点 多头守住3000
　　【指数播报】   
　　上证综指报3025点，涨2点，涨幅0.07%，深证成指报12338点，涨25点，涨0.21%。
　　【要闻导读】
　　1、中国证监会主席尚福林4日下午在接受记者采访时表示，股指期货正在积极推进之中，最快有望于4月中旬推出，而券商融资融券业务将在股指期货之前推出。
　　2、3月5日(星期五)上午9时，第十一届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂开幕，听取国务院总理温家宝作政府工作报告，审查年度计划报告和预算报告。今年经济社会发展的主要预期目标是：国内生产总值增长8%左右；城镇新增就业900万人以上，城镇登记失业率控制在4.6%以内；居民消费价格涨幅3%左右。
　　3、中国银监会主席刘明康4日在参加政协经济组、农业组联组会议前表示，我国信贷资金流入股市楼市的现象并不严重，银监会一直在严查此事。“不多，真的不多。”在步入会场前，他一再向记者强调。
　　【行业市况】
　　尚福林昨日在参加政协经济组、农业组联组会议间隙作上述表述称，目前正积极落实股指期货各项规定，并平稳推进开户工作。参照目前的进度，预计4月中旬能够正式推出股指期货业务。
　　此外，按照目前的安排，融资融券业务试点应该在股指期货之前推出。 二级市场上，首次消息影响，早盘券商股均跳空高开，人气龙头光大证券在小幅高开后，在成交量的配合下股价呈现缓慢上行走势，盘中一度上涨超过4%。
　　美东时间周四16:00(北京时间3月5日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨47.38点，收于10,444.14点，涨幅0.46%；纳斯达克综合指数上涨11.63点，收于2,292.31点，涨幅0.51%；标准普尔500指数上涨4.18点，收于1,122.97点，涨幅0.37%。

