山东神光：政策热点将贯穿下周
　　山东神光
　　1、利空消除，A股低位缩量企稳。人代会开幕，总理作政府工作报告，股市表现相当偏软，股市在政治事件的高潮期表现反倒“十分单纯”。银监会主席刘明康公开表态，信贷资金流入股市楼市的现象并不严重，直接否定了周四的利空传闻；3月6日(星期六)中国人民银行行长周小川等将就加强和改善宏观调控问题答记者问，加息等疑问将进一步明朗。我们认为2月份CPI预期从2.5%降到2%，欧元区维持利率不变，一季度加息的概率降低。3月8日下午，将举办“走进世博、共享世博”专题记者会，这是政协全会首次连续两年就同一专题举行记者会，这是世博概念操作的基础，更是机会，午后上海梅林、上海普天、上海三毛等上海本地股先后涨停，但此类个股的炒作时间局限性较强，提醒重点把握。证监会主席尚福林表示股指期货有望四月中旬推出，融资融券试点将先行启动；中国金融期货交易所总经理朱玉辰表示，基金、QFII等机构投资者参与股指期货的相关规则正在制订当中，并将很快陆续宣布。按照目前监管部门的安排，IB业务重开事宜有望在3月8日宣布。在市场发展成熟后，中金所会考虑适时推出其他期货品种，比如创业板指数期货、银行板块指数期货、上证50指数期货等等。预计下周初大盘将主要在3000点上方横向盘整，热点将围绕两会的议案充分表现，3月11日公布2月份宏观数据，由于春节因素，消费数据可能超预期，股指有望再次冲高。总体来看，下周行情的特点可能是大盘平稳，政策热点充分表现。两会结束以后，A股市场的制度创新进入集中实现期，市场投资者的分歧将加大，行情可能开始大幅波动。
　　2、从技术分析看，上证指数、深证成指同时在20日均线上方止跌，日线缩量收类十字星阳线，股指的止跌要求强烈。从周线看，上证指数周线维持反弹态势，成交量连续三周增加，市场活跃度继续恢复，预计下周周线将再收小阳线。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线下方，预示行情维持弱势。未来三天生命线关键点的位置分别是3079、3008、3042点，下周二生命线关键点位置较低，指数收于其上的可能性较大，行情可能在下周一开始走强。
　　3、板块方面，受证监会主席尚福林表示股指期货有望四月中旬推出，融资融券试点将先行启动的消息刺激，券商板块今日位居涨幅板首位，但尾盘涨幅有所收窄；此外，图们江、横琴新区、期货、外贸、交通设施等板块亦涨幅居前；同时，区域概念出现分化，关中天水、西藏、IGCC、物联网、低碳经济、长株潭等板块位居跌幅板前列，不过跌幅均较有限。
　　4、策略方面，短期依然看反弹，而政策则是推动行情向上演绎的主要动力。因此，择股与择时显得同样重要。对于择股方面，首先应探寻能够享有政策红利的“面”----行业或区域，进而筛选出受益最大的“点”----上市公司；对于择时方面，政策预期明朗与正式政策出台则是进行交易的重要时间窗口。重点关注消费、低碳、汽车和农业板块龙头公司。操作上，依然建议可保持六成以上的仓位，以波段交易为主。

