打破僵局 悲观心理需修正
　　赢家无忧 子辛
　　本周大盘一阴一阳的走势配合十分 “默契”，看来股指反弹在3100点附近遭到重创后，开始对自身不断进行微调。一周的涨涨跌跌看似多空双方上演“拉锯战”，实为在找各自适合的岗位，并进一步体现出众多投资者犹豫不绝又略带惶恐的心理。原本市场认为“两会”的到来，或多或少有部分政策利好刺激大盘，蓝筹等久未表现的板块或许会有对“两会”献礼之意，而现在看来，不能说全错，起码部分想错了。投资者此时更应该做反向思考，既然市场有这样的呼声，主力会不会趁呼声之高而快速出货，剩下的只有散户们叫苦连连。纵观以往的“两会”期间，主力趁机出货可以说不是罕见的事情，唯一难以把握的是主力何时出货？在会议前或会议中？笔者认为不要盲目跟风，保持平淡的心态去看待。
　　那么僵局需要什么才能打破呢？就目前情况看，首先应该是消息面的明朗化，现阶段A股的风险收益并不对称。主要原因是市场对各种传闻的反应过多，半信不信，打乱了市场本身的走势，只有等加息、股指期货、融资融券等消息出台后，市场或有相对一致的走势。其次，目前市场上的热点已无“新“意，很多时候是由于市场表现实在不理想而不得以把以往的热点拿出来再炒作一番。从近期市场的投资行为来看，战略性新兴产业和区域经济围绕着相关政府议题展开，仍会是市场短期的兴奋点，但这些轮动的炒作是以政策预期为基础的，轮动热点的风险释放同样需要重点防范。因为不少热点是人造热点，推高出货或成主要手段，从而加深了市场的不稳定性和不确定性。
　　对于下周的行情，笔者认为主要还是要看“两会”的进展情况，以及是否能出台一些相对处于意料之外的利好政策。 从2月份中国出口集装箱运输指数等方面的数据看，2月份中国出口增速数据有望继续保持较快复苏态势，而大宗商品价格的温和表现暗示通胀可能仍会温和。因此，短期内货币政策不大可能再发生进一步的紧缩，悲观预期修正的过程有望延续。但是市场信心仍旧是笔者很是担心的问题。在弱市的时候，任何利空或者是中性消息都会被负面放大，这是人性使然，本来就处于不好的时候，悲观心理会比较重，再出不好的事情，无疑会加重影响。反过来，如果目前是股指处于上升通道里，有那么一两个不太好的消息也不容易被大家当回事，传播率也会下降，从而造成的影响可忽略。因此，在这样的时候，对于传言，投资者要更注意去冷静判断，而不是一味相信后而恐慌。
　　对于下周的操作机会，笔者看好“两会”中有政策利好支撑的行业，例如新兴产业、区域经济、消费和民生等主题。同时，还建议关注航空、必需消费品如医药等。在周期性行业中，由于出口复苏有助于民间投资会回升、以及固定资产投资开工的季节性因素等，建议投资者可继续持有银行、钢铁和煤炭行业。

