两会定位宏观方向 挖掘受益板块
　　博众研究 股市在线 白太平
　　3月5日午评：
　　A股上午小幅震荡，券商，期货受益利好消息涨幅靠前，低碳，农业，智能电网等两会概念股出现回落。个股涨跌家数基本持平。
　　截止中午收盘，沪指报3025.53点，涨0.07%，成交量583亿；深成指报12338.47，涨0.21%，成交量449.9亿。
　　重大消息面
　　温家宝总理做工作报告表示： 2010年经济增长率目标为8%；中国将拨出433亿元人民币用于刺激就业；中国将拨出3185亿元人民币用于社保；中国将拨出632亿元人民币用于保障性住房；中国将坚决抑制房价上涨；中国将抑制投机性购房；中国将开始新一轮农村电网升级；中国政府致力于管理通胀预期；中国将保持人民币汇率的基本稳定；中国将加大对现有项目的投资；中国将把反腐败作为重中之重；大陆今年将与台湾签署两岸经济合作框架协议等。
　　人大三次会议：发改委表示：中国将提高粮食的国家采购价；中国2010年零售销售将增长大约15% ；中国计划2010年控制CPI增长率在3%；财政部表示：中国2009年实际财政预算赤字为9500亿元人民币；中国计划2010年财政预算赤财字1.05万亿元人民币。中国政府在运输领域的投资将减少2.7% ；中国2010年M2货币供应增长目标为17%；中国计划2010年新增贷款7.5万亿元人民币；中国将继续实施适度宽松货币政策等等。
　　证监会主席尚福林在接受本报记者采访时表示，股指期货有望在4月中旬正式推出。融资融券将早于股指期货推出。
　　在昨日进行的公开市场操作中，3个月期央票发行量为900亿元，与上周持平，91天正回购量增6成至490亿元，加上周二发行的600亿1年期央票，本周回笼1990亿元，而利率继续持平。
　　国家统计局将于11日公布2月主要宏观经济数据。一些专家认为，2月居民消费价格(CPI)同比涨幅将在2%以上，工业、投资等指标将保持平稳。
　　后市指南
　　上午A股再度小幅震荡。盘面上，券商，期货受消息利好影响涨幅靠前，两会概念股则出现回落。人大三次会议今日召开，温家宝总理和各部门官员发表重要讲话，管理层将经济增长率目标为8%，并不算高的经济目标和控制通胀的态度可能使未来政策调控会加紧；未来国家固定资产投资将适当放缓，消费可能在经济结构中的比重会提升。而对房价的控制和银行信贷的监管预期明确，两大权重板块依然消息面偏空，对短期指数依然有负面拖累。今日两会概念股存在资金出逃现象，不过部分行业未来受益政策扶持的预期比较明确，例如消费，电网等，海西板块也有望再度活跃，管理层有加速两岸合作的意愿。

