外围涨声四起 谁带A股突围
　　上周回顾：上周大盘前半周将两会行情演绎的如火如荼，新兴产业、农业、区域概念等纷纷揭竿而起，随后周四大盘受加息传闻的影响，市场高开低走，收出一根长阴线，尽管周五大盘震荡修复，但是大盘周线依然收出一根小阴线，纵观周五市场，外围涨声四起，国内消息面上加息传言不攻自破，利好之下，谁带A股突围？
　　今日消息面：基金公司自购出手阔绰；国务院批准重庆设保税区；李毅中：三网融合试点望5月获批；保险资金投资不动产或收紧占比从6%降至5%以下；私家电动车补贴办法月内出台 补贴最高5万至6万；2月新增信贷略低于7000亿；适时调整货币政策高度关注通胀；国际板工作正在研究中 推出没有时间表；欧美股指大涨；油价突破81美元……消息面上，外围以美股为首的走势依然强势，国内消息面也是利好迭出，这将有助于市场周一再现开门红。
　　技术分析：技术上看，上周大盘周线收小阴线，周五日线收红十字星。沪指沪指固守3000点和20日线，半年线再度失守，5周线的支撑依然有效，大盘30分钟和60分钟的分时图上显示市场止跌企稳迹象明显。技术上大盘周一大盘有继续攀升的需求，沪指有望再度挑战半年线的压力，大盘周一上行的可能性大。
　　今日大盘下档第一支撑位在3000点，第二支撑位在2975，上档第一压力位在3050(周一的5日均线附近)点，第二压力位在3080(半年线附近)点。
　　今日走势：预计今日早盘平开和小幅高开的可能性大，大盘全天走势有望是高开回落，探底之后再上行，预计周一大盘收小阳或中阳线线的可能性大，暴涨和暴跌的行情暂时很难出现。
　　今日关注：外围涨声四起，谁带A股突围？从周末消息面和外围走势上看，下述板块有望带领市场突围。今日板块建议投资者关注煤炭石油、医药、有色金属、教育传媒、地产、酿酒食品、电子信息、商业连锁和煤炭石油等板块，概念股关注物联网、智能电网、亚运、世博、期货等概念；区域板块关注新上海、新疆、西藏、川渝等板块。
　　今日操作：3000点附近继续建仓，三网概念、区域概念和资源股，关注低估值蓝筹股的建仓机会，不追涨，不杀跌，仓位控制在半仓附近。
　　对于今日大盘，各种有利因素接踵而至，尤其是美股的大涨为周一再现开门红奠定了较好的外部环境，周一大盘有望再度红红火火，两会行情后半段有望在周一正式开演！

