沪指3000点附近还将有震荡
　　本周沪深A股市场、B股市场以及中小板市场均都出现了冲高回落，受到了资金面可能收紧的负面影响，所以当市场在冲破3100点后便出现了大幅回落，并且很快回到3000点附近。3000点上下作为成交量密集区域，必然会出现多空双方的拼杀，很难在短期内快速突破，即使市场未来保持升势，也会在此附近反复确认，市场的回落是非常正常的。本周市场再次在此点位增量回落，说明上方压力巨大，未来市场在3000点附近出现震荡回落的可能性较大，投资者可以观望为好。本周出现走强的板块较多，如上海本地股板块、港口物流板块以及期货概念股板块，其中上海梅林、上海普天、营口港、中国中期等个股出现了小幅上扬，但均以概念炒作为主，投资者以观望为好。
　　从技术面看，本周沪深A股市场、B股市场以及中小板市场均出现了震荡回落，主要是由于受到了资金回笼压力的影响，更重要的原因是沪指3000点作为多空双方争夺的中值区域，很难快速突破，所以出现回落也在情理之中。以上海A股市场为例，其本周在3057.01点开盘，最终收在3031.06点，较之前一周的收盘点位相比下跌20.88点，跌幅为0.68%。市场收出了一颗周线十字星。出现该类走势，主要是由于市场在3000点附近的分歧很大，多空双方均不愿在此点位认输，所以未来市场出现进一步反复的可能性较大，特别是在增量下跌之后，市场出现阶段性调整的可能性较大，投资者可逢高减仓。从成交量的情况看，本周上海市场成交6498.92亿，较之前一周5502.79亿大幅增长了近900亿，说明市场多空双方在此争夺十分活跃，短时间内出现再度走高的可能性很小，投资者以观望为主。
　　本周出现走强的板块很多，上海本地股是表现最为突出的一支，如上海梅林、上海普天等个股出现了连续走高，主要是由于近阶段区域性板块走强，上海本板块作为国内经济发展的中心地带，未来的发展稳中有升，同时随着世博会在2010年的召开，必然会为上海本地股带来更多的发展机遇，提升当地的消费能力，促进服务业、消费类行业的发展。所以上海本地股在未来很长一段时间均会有很好的炒作机会，投资者可逢低关注，如锦江投资、复星医药等，长线持有为主。
　　港口物流板块在本周表现非常出色，如营口港、上港集团等。该板块走强，主要是由于我国规模以上港口吞吐量同比增长达到32.9%，使得之前一直表现不佳的板块出现了整体走强。而且该板块从长期看，出口必然会有所复苏，所以长线具有很好的关注价值。但从短期看，10年1月吞吐量出现大幅增长，主要是由于2009年同期基数较低所促成的，所以能否持续增长还需要观察，投资者对于该板块最好还是采取长线操作的策略，短线出现快速上扬的概率并不大，投资者可关注深赤湾、上港集团等。
　　期货概念股本周也出现了走强，如中国中期、西北化工等。该板块出现走强，主要是由于受股指期货最快可能在4月中旬推出的消息刺激。但是对于市场上市的新品种，其交易量和参与主体的规模究竟如何还无法断定，目前更多的是概念炒作。同时，即使股指期货能带来巨大的回报，但是部分参股公司参与的股份并不多，能够为上市公司带来的回报有限。所以投资者对于该类个股只能短线轻仓参与，快进快出为主。而对于即将来临的股指期货，一方面其门槛较高，另一方面期货交易的风险很大，所以没有丰富期货交易经验的投资者还是以观望为好，待其上市一段时间，了解了其走势特点和交易特征后再行关注也不晚，毕竟规避风险才是首位的。 (天信投资)

