3100点整数关压力仍较大
　　上证综指在两攻半年线、上破3100点都未能奏效之后，上周四选择向下暴挫，虽然周五股指有所止跌并小幅反弹，但力度和高度均不大，显示市场信心还不足，短线股指还有继续寻求支撑的要求。
　　与大盘走势类似，上周个股表现也是分化明显。权重股板块普遍走弱，尤其是受到利空打击的金融和地产两大板块走势低迷，对股指拖累较大。而围绕“两会”相关议题展开的个股炒作却风起云涌，其中区域振兴、低碳经济、新能源、农业等“两会”相关板块表现强劲，德赛电池、四川路桥、营口港、江苏阳光等相关个股居上周个股涨幅前列。从盘面看，这些板块主力资金介入明显，“两会”期间还有继续。
　　春节过后，大盘出现了震荡反弹的走势，但反弹的力度和高度均不理想，股指反弹到半年线和3100点整数关口，就遇到了较大的压力。市场之所以出现这种走势，主要是对政策面未来可能偏紧的担心，年初连续两次上调存款准备金率，使得市场对政策面的预期较去年明显谨慎，从而影响到投资者操作信心。“两会”过后，政策面会不会有明显变化，市场各方都在等待，尤其是以基金为代表的机构投资者，节后不作为突出，很大程度上抵消了题材股活跃对大盘的向上推动影响。因此，本周大盘要有作为，机构主力一定要有作为，否则，市场还是摆脱不了震荡的格局。
　　技术上看，3100点上方抛压较重，本周这个整数关口的心理压力依然存在。上周市场热点虽多，但比较散乱，使得投资者参与热情无法扩散。目前市场正处于政策和数据的真空期，投资者目前更多地是在关注“两会”后可能出台的各项政策，特别是货币政策退出的力度节奏，房地产的调控举措及扩容动态。在这些都没有明确的背景下，大盘短期就难以形成强势向上的走势，震荡的格局不会发生太大的变化。

