A股价跌量增考验3000点 专家称仍可谨慎乐观
　　昨日两市股指震荡下跌，成交量明显放大，相关热点板块全面退潮。
　　尽管A股早盘小幅高开，并在地产股推动下一度触及3102.40点，但由于3100点关口压力沉重，在农林牧渔、新能源板块的快速杀跌下，两市全线后撤。截至昨日收盘，沪指报收于3023.37点，跌2.38%；深成指报收于12312.89点，跌幅也是2.38%。两市昨日共成交2624.68亿元，较前一交易日放大近一成。行业指数方面，两市无一上涨，其中，农林、新能源、军工、电子指数纷纷跌逾4%，而金融、海南板块全线收墨。
　　A股缘何大跌？3000点一线能否形成支撑？“两会”期间投资者又该如何操作？为此记者连线了国海证券首席策略分析师钟精腾和上海证券策略分析师俞佐杰。
　　两市场因素诱发大跌
　　《大众证券报》：周四A股放量大跌究竟是何原因？3000点一线能否有效支撑？
　　国海证券首席策略分析师/钟精腾：昨日市场大幅回落，压力一方面来源于近期获利盘的抛压，因为跌幅居前的品种主要是近期涨幅较大的品种；另一方面，是由于临近3100点关口，市场情绪有些波动，此时易产生诸多利淡预期或者利淡传言，比如说关于严查信贷资金去向，这自然会使得部分敏感资金产生一定的恐慌情绪。不过，盘面也有两个积极的现象：一是符合产业发展方向的品种，有一定的抗跌性；二是指标股也有所企稳。
　　上海证券策略分析师/俞佐杰：消息面上，还没有明显的利空打击，主要是市场热点出现回调，上证指数逼近3100点以来，市场恐高情结依旧较为浓重，做空意愿开始增强。尤其是3100点的得而复失，令调整提前，各板块之间也有一定的连锁反应。
　　对于3月份的走势，单边上行的可能性不大，主要是箱体震荡的格局，周四的放量调整也还是处在箱体运行的过程之中。在外围市场相对稳定的前提下，A股2800-2900点一线能够成为市场估值的底部。
　　澳洲加息仅是个案
　　《大众证券报》：在澳洲央行宣布加息25基点至4%后，欧洲央行和英国央行将于4日公布利率决议，如何看待澳洲加息？以及对国内加息预期的影响？
　　俞佐杰：澳洲经济本身受金融危机影响较小，其加息举措主要是受制于全球对大宗商品的需求。不过，欧美主要国家的经济复苏还有待进一步明确，预计欧洲央行和英国央行4日公布利率决议有可能维持不变。对于国内来说，尽管受春节因素的影响，2月份CPI数据或有推高，但是在1月份CPI大幅降低的情况下，市场对2月份CPI数据所反映的通胀预期也在不断下调过程中。因此，在防通胀方面，央行还需要关注3、4月份经济运行的情况，短期加息的可能性不大。
　　不过，1月份的PPI超预期的同比增长达到4.3%，反映出企业的生产成本正在增加，又由于产能过剩的影响，工业品出厂价格的上涨并不能顺畅地传导到CPI上，因此，下游企业的利润有可能在压缩，企业经营压力在增大。
　　钟精腾：澳大利亚加息仅是个案，不足以对世界经济产生多大的影响。目前世界各国短期内的加息预期都在弱化，包括美国和欧洲近期的经济数据均出现复苏乏力的迹象，国内CPI的涨幅也在可控范围内，加息短期内不足惧。
　　市场仍可谨慎乐观
　　《大众证券报》：投资者该如何把握好市场的中长期走势，哪些板块可以在调整的过程中继续布局？
　　钟精腾：昨日两市普跌，农业板块炒作有所退潮，低碳经济表现较为抗跌，说明题材炒作基本接近尾声，未来市场随着相关政策的明晰，将逐步过度到真正受益的行业。由于经济持续增长、通胀预期回落、新股IPO供给减弱等因素共同作用，对未来市场可以继续谨慎乐观，年报、金融创新的推进将是近期行情的催化剂。建议重点关注行业包括3G、物联网、微电子、核电、风电等、智能电网、工业节能、建筑节能等。
　　俞佐杰：在目前情况下，投资者切忌追高，尤其是在相关政策预期下的板块已经表现得较为充分，接下来只能是操作的机会。在行业布局方面，主要遵循区域投资受益和消费升级普及两大主线，但在目前“三农”、新能源概念回调的情况下，短期不妨关注一些冷门的行业。
　　记者 李? 李宇欣

