萧瑟长阴会否成为倒春寒前奏
　　当市场上一些人叫嚣年内最好的机会正在降临时，本周四，一根令人猝不及防的长阴线砸下来，令涨了近半月的市场跌去一半涨幅。作为小股民的主持人没开“天眼”，自然逃不过这一劫。虎年开门连输两周，一时间灰心异常，心生退意。可仔细一想又不甘心。接下来该怎么办？本期华山论剑请到了浙江的博江基金经理许升宸、深圳龙腾资产的掌门人吴险峰和广州昊富投资总经理黄永。
　　□主持人 中国证券报记者 贺辉红
　　大跌能否改变趋势
　　中国证券报记者：损失惨重啊。一天亏的钱，比我过去半个月赚的还多。你们说说，这市场究竟是咋了？
　　许升宸：别急，短期调整一下，大问题暂时没有。
　　吴险峰：我也倾向于暂时没有大问题。
　　中国证券报记者：这市场难道就不会被周四的大阴棒砸变了脸？
　　吴险峰：那样砸下来，会发生两种变化，一是可能跌势未尽，这只是下跌中的反弹，现在意味着反弹结束。二就是大跌只是上涨途中的一次调整，慢涨快跌是牛市特征。我更倾向于第二种可能。因为目前打压房市，资金要找出路。此外，低利率时代资金也不可能趴在银行账上，而这时全球市场除欧洲外似乎并不弱。
　　黄永：今年股市存在两股方向显著相反的作用力，一方面是经济较快复苏的利好作用，另一方面是流动性回收的利空作用。而央行回收流动性会根据经济复苏进度动态微调实施，以避免经济复苏功亏一篑。因此两股力量基本会达至动态平衡，股市难以呈现单边趋势，震荡将是全年行情的主要特征。春节前后已经历两个交易周的上涨，震荡调整是正常的。从估值角度，大盘下探到3000点以下，风险基本可以释放。调整是逢低吸纳的时机。
　　中国证券报记者：我听说，周四市场杀跌是因为要加息。可两会期间传加息，多少有点胡扯的味道。不过，我仍想问诸位，如果真加息，后果会怎样？
　　黄永：加息是回收流动性的措施之一，目前显性通货膨胀还没有出现，央行加息主要是防范经济过热。如果近期出现加息，可能短期对大盘构成一定冲击，但另一方面，加息也说明经济复苏的进度较快。股市将在震荡中呈现局部结构性机会。
　　吴险峰：如果加息，就要看对经济环境的判断对不对。我认为，目前经济面仍存不确定因素，经济复苏还处于嫩芽阶段。此时加息，只会加大市场的不确定性。
　　许升宸：要是真加息就好了，什么都明朗了。市场的风险会降低很多，到时候再观察市场，通过几根K线就可以看出主力资金到底在干什么。
　　兴奋点转向何方
　　中国证券报记者：说了半天，咱们还只停留在面上。还是说点实在的东西。下周的市场兴奋点会发生变化吗？
　　吴险峰：你指的兴奋点是什么？
　　中国证券报记者：去年以来，不都是小盘股在兴风作浪？特别是您最喜欢的科技股，当然还有些区域板块。
　　吴险峰：从我自己的操作来看，近期，我还是选择了不少金融股。当然，最近是不怎么赚钱。但从博弈的角度出发，有钱买股票总不可能在高位去接人家的货吧，要买在底部，现在就金融股还符合这条件。
　　黄永：这次下跌将使区域概念炒作暂告一段落，市场可能会从两会新出台政策挖掘新的投资主题。
　　许升宸：变，一定得变。区域轮动等这些热点实际上都是人造热点，推高之后直接出货。目前市场自身孕育的热点太少。之后的兴奋点还是得看加息、股指期货、融资融券。
　　中国证券报记者：我们小散应该怎么跟着变呢？
　　黄永：今年行情大部分时间可能是窄幅震荡，擅长选股的投资者可以抛开指数做个股，自下而上挖掘局部投资机会，擅长选时的投资者可以跟随热点高抛低吸做小波段操作。
　　吴险峰：大的方向应该不用怎么变。抓住两条线，一是制度创新，二是人民币升值。科技股不能丢，仓位上可加以控制。现在市场短期不缺钱，但也不充裕。
　　许升宸：让我们来回忆一下2009年的经济主基调，那是保八。今年是调结构，所以炒作的主线一定在这里。在仓位上，我觉得一季度和四季度可以重一点，二、三季度要抓紧时间休息。
　　私募抖出压箱底货
　　中国证券报记者：说这些还是没到点子上。现在像我等散户研究能力差，不如直接弄点股票让我们发点小财？
　　黄永：发财，哪有那么容易。现在就是告诉你股票，你能够扛得住吗？小散赚不到钱往往不是因为找不到股票，而是因为不会买卖。
　　中国证券报记者：您真是太有才了，说得太对了，我就是屡屡败在这上面。那您有什么可推荐的？
　　黄永：晕。进攻性品种我们重点看好进入密集重组的军工板块，特别是时间比较明朗的中航系旗下公司，比如洪都航空和哈飞股份。另外很多防御性品种可以逢低介入波段操作，比如医药板块重点关注云南白药、千金药业、恒瑞医药；通讯板块重点关注拓维信息、中兴通讯；商业地产重点关注小商品城，农产品。
　　中国证券报记者：黄总说得可真全。老吴，您也说说？
　　吴险峰：给你推荐这么多，你可别选花了眼。我们配的品种仍以科技股为主，新进了一些金融股。
　　中国证券报记者：许总，您呢？听说您的仓位很低，为什么会这样？
　　许升宸：是的，我感觉现在的风险比较大，也就是说承担20%的风险，不一定有50%的上涨空间。而且，我们的研究部门近期也无法提供新的开仓品种。所以，近期我们都在外面调研。
　　中国证券报记者：您没有空仓吧？
　　许升宸：没有。还是有一些仓位。主要是亚运概念和新能源。新能源以核能为主。我们觉得这些还有机会。但我不能透露具体个股。

