获利回吐打压 周四A股市场大幅回调
　　获利回吐打压，周四A股市场大幅回调，沪指失守10日均线直逼3000点。上证指数收于3023.37点，跌2.38%；深圳成指收于12312.9点，跌2.38%。两市A股仅130只股票上涨，有1559只股票下跌。成交金额有所放大，上海市场从上一交易日的1376亿升至1467亿元；深圳市场从1038亿元增加到1157亿元。受美联储经济景气状况褐皮书影响，周三美国股市走软，收盘基本持平。美联储在褐皮书中表示，商业房地产市场及贷款需求仍然疲软，政府又朝限制银行业交易行为的方向迈进了一步。
　　全国政协委员、著名经济学家厉以宁昨日表示，从当前来看，通胀只能说是看到了一个预警，还不能说已经出现。厉以宁还表示，如果说出于防止资金过多流入到资产炒作的考虑，“加息是可以的，但量不应太大”，而全年来看，中国仍然应保持适度宽松的货币政策。分析人士指出，监测数据显示，二月份我国多种农产品价格在春节过后出现了大幅下跌，因此二月份的CPI指数或许又将低于预期。但是否加息不应该只看通胀，另外也需要考虑资产价格泡沫，从我国当前形势来看，资产价格泡沫已经成为未来经济发展的大患，因此我国可以考虑加息。
　　中小市值股票弱于大盘蓝筹，中国石化跌2.39%，中国石油跌1.62%，中国平安跌2.93%。所有板块全线下挫。其中，消息人士透露深圳市的108个城市更新和工业区升级改造项目已获批，部分深圳地产股提振，房地产板块跌幅较小；汽车、交通运输等板块跌幅也较小；而前期热点农林牧渔、物联网、环保、智能电网等板块则大幅回调。消息人士称监管层不支持银行公开增发融资，银行股纷纷走弱。另外，仪器仪表、家具和摩托车等板块跌幅居前。    机构指出，市场仍然延续了利好出尽是利空的历史惯例，受益于两会的题材股前期均出现过较好的扬升，业绩的增长预期早已透支，目前的下挫应属情理之中，此前曾提示“权重股的疲弱也说明场内资金紧缺后注意力向中小市值的转移，但资金的紧缺也将使行情受到较大的限制，本周出现调整的可能性正逐渐加大”，从目前走势看，股指短线止跌的可能性不大，后期仍有继续下调的可能。

