收评：沪指缩量反弹涨7点 全周跌0.68%
　　新浪财经讯 周五，沪深两市小幅反弹。沪指早盘一度冲高回落，午后，随着券商、期货、上海本地股等板块强势崛起，两市股指企稳回升。到收盘时，沪指涨7点报3031点，但全周下跌0.68%。今日盘中煤炭、新能源、资源等板块位居跌幅前列。两市成交量较上一交易日缩小。
　　截止收盘，沪指报3031.07点，上涨7.69点，涨幅0.25%，成交1057.64亿元；深成指报12341.74点，上涨28.85点，涨幅0.23%，成交767.02亿元。　
　　消息面上，温家宝：积极扩大直接融资；刘明康：信贷资金流入股市楼市不严重；尚福林：股指期货有望在4月中旬正式推出；专家称央行或在本月再次提高法定存款准备金率；平安澄清：年内无再融资计划；专家预计2月CPI上涨2%以上，一季度加息可能性下降；上交所理事长耿亮：国际板推出尚无时间表；杨凯生：工行暂无再融资计划；美股收高；7.9亿限售股下周解禁创年内新低。
　　盘面
　　沪A 上涨：485 平盘：62 下跌：315
　　沪B 上涨：44 平盘：2 下跌：8
　　深A 上涨：475 平盘：63 下跌：347
　　深B 上涨：31 平盘：3 下跌：20
　　板块个股
　　今日券商、期货、上海本地股等板块表现出色，煤炭、新能源、资源等板块位居跌幅前列。两市成交量较上一交易日缩小。
　　随着世博会的临近，上海板块今日全线爆发，上海梅林、上海普天、上海三毛、上海新梅、申华控股、ST源发强势涨停，另外，上工申贝涨逾5%，上海辅仁涨逾3%。
　　在股指期货和融资融券消息影响下，券商股和期货概念股走势强劲。华泰证券涨逾6%，盘中一度逼近涨停，另外光大证券涨逾3%，宏源证券、长江证券、招商证券、西南证券、太平洋、国金证券、东北证券涨逾2%，中信证券、中国太保涨逾1%。期货概念股中，中国中期涨逾6%，新黄浦、西北化工涨逾4%，美尔雅涨逾2%。
　　新能源板块今日回调，德赛电池跌逾5%，江苏阳光、中核科技跌逾4%，上海电气跌逾3%，金风科技、航天机电跌逾2%，杉杉股份、包钢稀土跌逾1%。
　　后市展望
　　倍新咨询：机构对前景的判断一直是围绕政策导向变化，从09年8月以来的状况看得出其敏感程度十分高，如今悲观情绪刚松了口气，我们还在展望做空机制推出前后的政策性行情机遇，如此一来似乎要大打折扣。
　　山东神光：资金追随政策的脚步不会停止，随着政策的逐渐明朗，反弹仍将延续。未来一段时间将是制度创新的集中实现期，市场投资者的分歧将加大，行情可能开始大幅波动。
　　华讯财经：大盘在经历了昨天的大跌以后，短期在3000点附近有企稳迹象。成交量的大幅萎缩表明市场的观望情绪逐渐浓重，在没有外力帮助的作用下，短期市场马上收回昨日的失地难度较大。但是投资者也不用过于悲观，在目前大的环境没有该变的情况下指数3000点以下市场的赚钱机会开始重新显现。
　　今日投资：目前从短期看上调利率和存款准备金率的预期都在减弱，政策风险有所释放，海外市场风险也获得一定程度的缓解。而与此同时，市场还有一些不确定的因素，上半年经济偏热增加了下半年运行的不确定性，固定资产投资面临下调压力，市场对二级市场资金面存在担忧。目前阶段宜采取稳健防守的策略，等待两会后政策基本面的进一步明朗。
　　(燕青)

