关注市场可能出现风格转换
　　广州万隆
　　核心提示：应该说从09年初开始市场持续很长一段时间表现为题材股走势远强于蓝筹股，但从历史经验来看，这种情况始终难以持续，一些变数发生就可能带来风格转变。
　　应该说，从09年初开始市场持续很长一段时间表现为题材股走势远强于蓝筹股，而这导致两类板块的估值差达到一个少见程度。
　　那么这两类个股走势的反差背后，究竟有什么样的深层次因素，而又会有什么事件将导致板块风格转换的到来。
　　一、估值差拉大
　　从09年初开始，市场行情基本就是为题材股所左右，大盘蓝筹股尤其是银行、地产始终落后于市场，这种情况的出现可以说基本持续了一年多的时间。
　　近期券商报告也显示，大小盘股估值差已达到历史少见的地步。以往的经验显示，一般每过半年市场风格都会经历一次转换，但去年到今年行情持续的题材股走强却较为少见。
　　总体上从估值角度来看，题材和蓝筹板块的估值差已经达到较大差距，而市场风格转换也比较易获得估值方面支撑。
　　二、原因分析
　　导致这种题材股持续走强的原因其实非常复杂，主要有宏观基本面、市场预期和资金等多重因素。
　　首席从宏观基本面来看，09年全球经济在金融海啸后都面临一个转型期，这个时期的特征主要是新兴产业发展速度加快，传统行业发展放缓。在国内而言，产业结构调整加速意味着传统行业的增长减速，而和新兴行业相关的上市公司业绩增长前景则看好。正是在这种背景下，题材股持续走强而蓝筹股开始疲弱。
　　其次，从市场预期角度来看，对经济复苏的前景较为不确定也导致蓝筹类股偏弱。由于业绩增长和经济周期联系较为紧密，强周期型蓝筹板块显然受制于经济持续复苏不明确的前景。
　　最后，蓝筹板块的走强也有赖于一个持续性的增量资金支撑，而资金流入持续性不明显也导致蓝筹板块难以有较好表现。
　　三、风格转换变数分析
　　值得关注的是，随着估值差拉开，题材股高高在上和蓝筹板块的疲软已经引发了市场担忧。一旦遇到合适的因素，这种风格就可能发生一定改变。
　　而对经济复苏的前景预期、一些特殊的事件及资金供求关系等等，都可能导致相关的蓝筹板块走强。
　　1.经济发展预期改变
　　目前市场对经济持续复苏的前景有所担忧，这是由于投资规模过大、出口前景不佳、关键是消费难持续启动。
　　而这一预期可能会随着城镇化进程的推进而发生改变，对经济长期复苏的信心一旦确立，强周期的蓝筹板块价值就将凸显。
　　2.一些特殊事件
　　从以前的经验来看，在基本面的支持下一些特殊事件也会导致市场节奏被打乱，从而改变投资风格。
　　这里包括融资融券、期指等等，都可能影响投资者的偏好。
　　3.资金环境改变
　　从年初开始，资金面偏弱就始终是抑制市场信心的关键因素之一，而资金环境的改变也可能导致市场运行风格改变。
　　值得注意的是，两会期间最高层提出的积极扩大直接融资的目标，实际上也有赖于市场平衡活跃和有足够的承接力，这其中是否也包含了管理层对今年整个资金环境和格局判断。
　　总体上，一旦某些因素带来流动性充裕的环境重现，那么由于预期改变而导致蛰伏在市场外资金重新流入，就可能带来变数。

