市场炒作重心或从区域转向产业
　　华泰证券研究所所长助理费良江：
　　●机会是等出来的。新兴产业类股票成长性好，值得中长期关注，但要注意波段操作。
　　●上证综指跌破2800点是不理智的，目前找不到大跌的因素。中长期热点应该是在主题投资间交替。
　　●在融资融券和股指期货推出后应该有个短线机会，那时也是一季度报表亮相之后。
　　东吴证券研究所副所长江帆：
　　●在没有其他重大事件发生以前，市场热点仍有望围绕着“两会”概念展开，其中就包括新兴产业。
　　●融资融券等创新业务的推出将会对市场热点形成一定的冲击，但能否扭转目前的“八二”现象还要看到时候的市场情况。
　　市场热点仍有望围绕“两会”展开
　　《大众证券报》：今年以来，区域振兴题材受到市场追捧，出现了罗顿发展、新疆城建、西藏发展等牛股。但是，从本周起，新兴产业公司异军突起，如德赛电池、自仪股份、中核科技等。市场的炒作重心是否正在从区域转向新兴产业？
　　费良江：区域经济发展和包括低碳经济在内的新兴产业发展是我国经济持续发展的动力源和关键所在。因此，振兴区域经济题材股将获得市场长期的关注和追捧，但就目前而言，一些股票相对其他股票市场而言，已经有炒作过高嫌疑，业绩成长很难跟上股价上涨，所以应注意风险。机会是等出来的。新兴产业类股票成长性好，值得中长期关注，但要注意波段操作，毕竟业绩增长有时间要求的，不可能一蹴而就。新兴产业可以多关注建筑节能材料、LED、风能和核能设备、中药原料药、航天军工等。
　　江帆：2009年底至2010年初以来，市场热点一直围绕着海南、西藏、新疆、海西等区域板块，市场更是有“炒股就像炒地图”一说，但随着时间的推移，区域振兴对市场的正面影响正在呈边际递减规律。同时随着“两会”的召开，相关的议题俨然成为市场的重心，如低碳经济、节能环保、航天军工、三农等概念，因此在没有其他重大事件发生以前，市场热点仍有望围绕着“两会”概念展开，其中就包括新兴产业。
　　中长期热点或在主题投资间交替
　　《大众证券报》：尚福林称4月中旬将推出股指期货，融资融券更早。但是权重大盘蓝筹股却死气沉沉，市场热点总是在围绕中小市值股票间展开。这种格局会否在融资融券、股指期货推出时被打破？预计市场中长线的热点在哪里？
　　费良江：目前市场热点以主题投资为主。随着股指期货和融资融券业务的推出，融资融券标的股、期指成分股等蓝筹股会逐步被市场认同。由于这些股票盘子比较大，所以难说在短期内会有很好的表现，但蓝筹股还是值得期待的。个人认为中长期的热点应该是在蓝筹股和包括重组股在内的主题投资间交替进行。
　　江帆：目前正处年报密集期，在各种利好预期的伴随下，中小市值的个股容易得到市场炒作的青睐。而融资融券等创新业务的推出将会对市场热点形成一定的冲击，但能否扭转目前的“八二”现象还要看到时候的市场情况。
　　关注国家支持且具业绩高成长公司
　　《大众证券报》：转变经济发展方式已经被“两会”反复提及，经济正在进入结构调整转型期，会否存在阵痛？应该如何据此在股市中捕捉机会、回避风险？
　　费良江：结构调整是一个长期的过程，我国一直在进行，并非以前就没有。发展还将以老产业为主，前年我国刺激经济的4万亿投资计划不可能半途而废，振兴中西部区域发展还将以老产业为主，只是发展经济的同时更加注重和优先发展低碳经济等新兴产业。因此，选择调整结构的一些股票也要注意被炒高的风险。不怀疑今后这些股票还能炒高，但目前处于高点区域，应加强风险防范。
　　江帆：目前经济转型已经被提高到了一个新的历史高度，随着中国劳动力成本不断提高，中国制造必须向中国创造转变，当然这个过程不可能一蹴而就，因此期间势必会有较多的困难与挫折。在资本市场上，投资者可将重心放在那些符合国家重点发展方向，并且具备业绩高成长的上市公司身上，而对于国家重点调控的行业应该尽量回避。
　　外部环境恶化很深是小概率事件
　　《大众证券报》：国际货币基金组织(IMF)本周称，新兴市场的增长势头正推动全球经济以强于预期的步伐复苏，但仍敦促各国应至少在2010年继续保持政策刺激举措，但是澳大利亚央行却在金融危机之后第四次加息25基点至4%。这是否会再次加大我国的调控政策收紧预期？外部环境(如贸易保护)又是否会继续恶化？
　　费良江：在经济已经明显复苏的情况下，收紧原来的经济刺激政策是必然的。目前来看，我国宏观政策不会加大收紧力度，但会依据经济发展和通胀状况逐步收紧。目前世界范围的经济复苏格局基本形成，只是亚洲新兴国家复苏快一点，澳大利亚就属于后者，但澳大利亚是人少矿多的资源国家，周期性特征非常明显，澳元大起大落已经成了基本特征，其经济总量不大，对世界经济影响也很小。外部环境恶化有可能加深，恶化很深也是小概率事件。我国对贸易摩擦等外部环境继续恶化应该做好准备和防范。
　　江帆：2009年全球超宽松的经济环境是解决金融危机的一次联手行动，目前经济已处在逐步复苏的道路之上，政策退出是一种必然，但如何退出才是当前市场应该重点关注的。各国是否加息或者加多少次息都是根据其本国经济环境而定，因此我国是否加息也将取决于中国自身宏观经济的情况。目前各国之间为了能够尽量减少危机对本国的影响，均采取了各种自我保护的方法，这种贸易战还没有好转的迹象。
　　房地产股还将看大盘和一季报脸色
　　《大众证券报》：高房价和房地产市场调控是本次“两会”委员、代表们关注的焦点，全国人大会议发言人李肇星也指出，有的城市房价过高、上涨过快，已经引起政府高度重视，将综合运用土地、金融、税收等市场调整手段来稳定房价。房地产股票在大跌之后还将承压多久？是否还将牵涉到其它相关股票？
　　费良江：证券市场是信息市场，每只股票的涨跌不仅仅是和股票价值正相关，更多的是和信息正相关。应该说，房地产股票去年被炒作后也该休息一阵子了。当然，谁都知道，最近一个阶段房地产股价下跌和国家宏观调控有关。但是，我国推动小城镇发展，将加快一些三线城市、小城镇的商品房价格上涨，地方利益也必然致使地方政府采取保护政策，而且2009年和2010年一季度房地产上市公司的效益增长较快。因此，从目前地产股股价来看，如果大盘稳定则不会继续大跌下去，等待的时机可能是一季度或二季度报表亮相之后。
　　江帆：目前来看，房价已经成为市场的核心焦点，并且“两会”期间也有众多的议题跟此相关，毕竟房地产不单单是商品，它涉及更多的民生问题，因此如何让其健康稳定发展将成为未来房地产市场监管的重心。本轮房地股票的跌幅普遍在25%以上，部分个股的跌幅已经达到40%，在超跌之后存在技术性反弹的需求，但由于缺乏国家政策的扶持，短期难以成为市场的领涨板块，此外有色、部分高污染的化工、造纸等板块也将成为政策的调控重点。
　　一些新发行股股价透支已经很严重
　　《大众证券报》：上市公司2009年报正在密集披露，整体业绩还算不错，有两成左右还推出了高送转预案，但是市场反应平淡，原因何在？是提前消化了，还是市场上的资金、热情有限？或是再融资的压力？
　　费良江：市场往往和大部分人的预期相反，2009年底大部分机构预测2010年股票市场是N型走势，但并没有兑现。但一些主题投资股票走得比较亮眼，很多创了6124点后的高点，而这些股票很多采取高送转，所以应该说市场已经提前反应了。另外是一些新股，虽然高送转，但它们的发行市盈率高得出奇。虽然说中小板和创业板成长性好，但真正能持续高成长的毕竟是少数企业，也就是说一些新发行公司的股价透支已经很严重。
　　江帆：高送转个股的炒作早在2009年底就已经展开，随着公司年报的陆续披露，在累积了不小的涨幅之后，无论预期是否兑现，见光死的事件频频发生，只有那些超出市场预期的高送转方案才会引起资金的关注，如创业板中的部分个股。其实在成熟市场上高送转对于公司的总资产及总市值不存在任何影响，而在A股市场中由于除权后股价较低往往会吸引投资者的注意，因此被理解为利好消息，但随着资本市场的不断发展，这种炒作的概念将会逐渐淡化，对此，投资者需保持警惕。
　　最大开仓100手无法用来有意做空
　　《大众证券报》：温家宝总理曾经说过，今年经济将是最复杂的一年。而在证券市场上，很多投资者也感到赚钱越来越难，赔钱却总在不经意间发生。当前股市还会震荡多久？下档支撑在哪里？
　　费良江：个人认为上证综指跌破2800点是不理智的，目前找不到大跌的因素。融资融券推出，券商如果觉得可以卖出，那一定不会融券；而券商不会无规模控制地买进股票，所以融资总是可能的，标的股将会增加买方力量。股指期货的推出，沪深300指数成分股会增加买方力量，而目前的最大开仓100手的规定根本无法用来有意做空。目前，融资融券标的股和300指数股的市盈率都相对较低，这些上市公司业绩成长比较稳定，所以股价在中长期来看有较好的上升空间。在融资融券和股指期货推出后应该有个短线机会，那时也是一季度报表亮相之后。
　　江帆：虎年大盘开局调整的原因主要有：首先，信贷投放有收紧迹象，为了管理通胀预期，央行在短短一个半月内两次上调存款准备金率，另外市场加息预期也比较强烈，引发投资者对市场资金面的担忧；其次，新股高市盈率快节奏发行在对市场形成抽血效应，同时，也降低了市场追涨的热情；最后，全球经济刺激政策的部分退出也影响到投资者信心。但是随着时间的推移，这些负面因素将逐渐淡化，经过充分震荡后有望在融资融券和股指期货推出的背景下震荡上扬。
　　□ 时间：3月5日 □人物：费良江 江帆 □ 记者：徐霄

