全国两会定调货币政策 沪深股市温和反弹
　　新华网上海3月5日电(记者潘清)国务院总理温家宝5日强调要“继续实施适度宽松的货币政策”，令前一交易日市场流传的“高层严查金融机构贷款入市”的传闻不攻自破。受此鼓舞，沪深股市5日温和反弹。
　　当日上证综指以3026.64点小幅高开，总体上呈现探底回升的盘整态势。早盘沪指下探3011.09点的全天低点后迅速反弹，午后触及3044.17点的高点后有所回落，收盘报3031.07点，较前一交易日涨7.69点，涨幅为0.25%，全天振幅为1.09%。
　　深证成指当日收报12341.74点，涨28.85点，涨幅为0.23%，与沪指十分接近。
　　当日沪深两市分别有525只和549只交易品种上涨，明显多于下跌数量。不计算ST个股和未股改股，两市11只个股涨停。
　　中小板当日又迎来了3只新股的加盟，N中恒、N隆基和N永安首日涨幅分别达到116.55%、46.56%和40.48%。
　　当日沪深两市未能延续近日交投活跃的态势，总量萎缩至1800亿元左右，较前一交易日锐减约三成。
　　权重指标股板块当日涨跌互现。总市值排名前30位的个股中，中国远洋涨幅超过2%，近期持续走强的上海电气，当日出现3%以上的较大跌幅。
　　创业板当日随大盘走强。除钢研高纳停牌外，仅有8只个股告跌。
　　当日市场缺乏明显的热点，整体涨幅较大的板块包括综合类、交运仓储、社会服务等。前一交易日跌幅居前的农业板块，当日继续走弱。仪器仪表、传播文化等板块也逆势告跌，不过跌幅并不大。
　　沪深300指数当日收盘报3259.76点，涨9.19点，涨幅为0.28%。10条行业系列指数涨跌各半，且涨跌幅都在1%以内。
　　十一届全国人大三次会议5日上午在北京开幕。国务院总理温家宝在政府工作报告中强调要“继续实施适度宽松的货币政策”，并表示今年广义货币M2增长目标为17%左右，新增人民币贷款7.5万亿元左右。
　　前一交易日市场曾传言“高层严查金融机构贷款入股市”。此间市场人士分析认为，在央行两次上调金融机构存款准备金率，并频频通过公开市场操作回笼资金的背景下，上述传言加剧了投资者对于流动性紧缩的担忧，并导致沪深股市双双出现2%以上的较大跌幅。政府工作报告为货币政策的“定调”，很大程度上缓解了市场的担忧情绪，从而推动沪深股市出现温和反弹。

