股指上下两难 3060点压力较大
　　早盘收市，两市股指跌幅超过0.5%。由于地产板块的整体走强并未得到市场的相应，反而出现了前期强势板块的走弱，带动收市前半小时股价快速的回落。几日里形成的3065-3100点的箱体反复的速度加快，今日早盘的高点3102点和尾盘的收盘点位3064点，仅仅1个多小时就实现，后市此箱体的平衡有打破可能，这应是午后关注的重点。
　　下午开盘后，招商银行开盘股价小幅走高，市场上有加息的传言涌出，成为今日早盘尾市股指快速回落的原由。午后股指随即探出了新低，1：15分后，3060点的低点跌破。福建南纸股价1：10分后股价快速拉起，纸业板块因人民币的升值问题，再度成为股价的支撑，后市可关注。地产、保险板块的回落，使得股指跌幅继续扩大。江苏阳光1：30分后，股价快速收上今日均价之上，低碳板块有再度牵头迹象，股指跌幅有所缩减，不过，由于已经连续拉升，上行压力增大，可考虑高抛。靖远煤电1：40分，股价快速上穿60日均线，选择在此刻股价的走强，对股指的企稳作用极大，而该板块在煤炭价格上调后一直走势比较压抑，后市可关注股指企稳后的机会。
　　对于3065-3100点箱体，午后快速打破，并且对3060点一线跌破后，股指收复较为艰难，呈现寻求下行支撑迹象。操作上，应减少短线对个股跟风机会。汉王科技2点后股价触及涨停，新股能够有此表现，显示游资此刻并不想股指继续深幅调整，这有利于后市的大盘企稳。
　　整体看，午后股指虽然持续下行，但沪市股指在30日均线处，还是构筑了一道支撑平台。股指虽在此位置两次出现震荡，并没有跌破30日均线。当前股指处在上下两难的境地，3060点压力也较大，下方30日均线支撑也明显，因此，后市将有望在此形成平台整理。在消息面不明确下，操作上应采取多看少动，期待趋势的进一步明显。

