明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　大盘风险仍未释放？
　　实现概率：60%
　　具体理由：
　　即使有各板块的轮番上扬，也不能让股指有效突破5日线，盘面实质上还是比较弱势的。如不是在外围普遍走强的刺激下，大盘可能已经顺势下探3000点了。本周即将公布的2月经济数据，市场关注的CPI和新增信贷量数据直接影响着后期货币政策的出台，即使管理层屡屡提出今年还将实行适度宽松的货币政策，但短期内微调的空间有多大？这对目前焦虑的股市而言，影响确实不容小视。
　　应对策略：操作上，大盘还有窄幅整理的要求，稳健投资者继续多看少动，等待市场的进一步明朗，激进投资者适当参与盘中强势个股。关注以下机会：央企重组预期个股、金融、化工、各区域板块、低碳经济。
　　猜想二：
　　主力偏好发生改变？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今日A股市场出现了三个显著的特征，一是新股出现了明显的分化特征，中恒电气、万邦达等新股跌幅居前。但南风股份、鼎龙股份等品种则涨幅居前，如此的分化走势说明市场资金的投资偏好发生了一定的改变。二是量价背离现象有所明显，从而意味着大盘在涨升过程中，缺乏新增买盘的介入，从而使得大盘在午市后出现了冲高受阻回落的走势。三是年报公布的品种有一定的利好兑现是利空的格局，星湖科技等品种就是如此，这其实也意味着大盘短线的压力渐增，因为年报披露的高峰期即将来临，如果未来有较多个股出现类似于星湖科技的走势，那么，大盘的短线压力的确较大。但一方面考虑到银行股的活跃，另一方面则是地产股、钢铁股等强周期性股票的逞强，大盘短线也不至于持续调整。
　　应对策略：操作上，建议投资者仍可持股。
　　猜想三：
　　关注三类概念个股？
　　实现概率：80%
　　具体理由：两会期间利好频传，涉及众多行业。在这些利好的刺激下，股指小幅高开，整体维持窄幅震荡，最终收小阳线，但量能继续萎缩。世博概念、房地产、低碳概念股表现抢眼，但也有许多个股出现了冲高回落的走势，表明市场还是保持谨慎的态度。技术上，股指未能冲破5天均线，说明大盘上冲的压力还是比较大，但震荡攀升的趋势有望继续。
　　应对策略：操作上，建议涨幅不大的个股继续持有。轻仓的投资者继续关注新能源、世博概念个股，还可以关注受益于人民币升值的行业，比如化工化纤、造纸板块。

