开来资讯3月5日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 刘明康：信贷流入股市楼市并不严重  不做特别限制 ★★★
　　2. 工行暂无再融资计划 ★★☆
　　3. 金融“紧箍咒”率先祭出  十四部委辣手淘汰落后产能 ★☆☆
　　看空因素：
　　1.      央行本周净回笼资金590亿★★★
　　2.      2月非制造业PMI大幅回落至46.4% ★★☆
　　3.      上交所理事长：国际板无时间表  红筹股或先回归 ★☆☆
　　开来一语道破
　　周四，市场受3月可能开始加息和温总理签发了严查金融机构贷款入股市的文件的利空传闻影响，出现一阴吞五日的“断头式”走势。当前先行经济指标已经有所弱化，而且预计二月份CPI指数并不会太高，因此加息形势并不太严峻。预计第一次加息出现在4月份或者5月份比较合理。对于严查金融机构贷款入股市的传闻，从近期有关领导人的讲话中已经有所体现，因此该消息倒也有一定的根据。不过，由于短期内大盘大幅下挫，很多主力资金也并没有幸免于难，而且前期市场在2920-3020点之间构筑了一个较为坚实的平台，因此一旦指数跌入该区间，大盘或将会获支撑而反弹。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

