反弹空间有限 调整没有结束
　　今日上证指数3036点小幅高开高走，在西藏、陕西、工程建筑、低碳经济、节能环保等部分热点板块强势领涨带动下大盘继续小幅攀升，最高反弹至3051点。目前大盘反弹空间有限、中级调整没有结束，半年线目前位置在3094点，60天线目前位置在3123点，将有较大阻力，多空双方争夺会更加激烈。
　　从政策面看，今年政府工作报告提出我国GDP增长预期目标8%左右，温总理对于经济增速的谨慎预期回答了之前市场普遍认为今年GDP增长将要达到9.3%以上，甚至在10%左右的过分乐观的估计，短期市场将存在一个预期修复的过程。CPI涨幅3%左右，属于温和上涨。今年新增人民币贷款7.5万亿元左右，这一数字较去年全年实际新增的9.56万亿元贷款减少了2万多亿元，M2增长目标17%左右，从数据看，货币政策仍适度宽松。政府工作报告对资本市场提出了43字方针：“积极扩大直接融资。完善多层次资本市场体系，扩大股权和债券融资规模，更好地满足多样化投融资需求”。这样的政策预期决定了今年的股市将处在一个平衡震荡市中，涨也涨不高，跌也跌不深。
　　从资金面看，央票担当流动性管理重任。3月份央票和正回购到期量7500亿左右，流动性回笼压力增大，从最近央行公开市场操作来看，规模和力度明显加大，虽然不排除再次提高准备金率的可能，但目前来看，首选工具是央票，特别是一年期央票将担当重任，相对2月份大规模的净投放，3月份的主旋律是流动性回笼。2007年发行基金61只；2008年发行基金99只；2009年发行基金118只，共为市场带来约4000亿资金。进入2010年后，新基金发行风云再起。证监会去年11月公布基金审批新体系，将偏股型、固定收益型、QDII、创新型和专户一对多分成5条通道进行审批，由于发行条件放宽，基金公司很有可能会借机加快产品发行的节奏，今年国内新基金发行数量有望突破200只。将给市场带来可观的增量资金，对冲新股发行，保持供求平衡。
　　从技术面看，已经告别了大涨大跌的格局，以一个小箱体波动来替代。2900—3100点近200点的空间已构成了新的波动区间，顶线位置就在60天均线，而底线位置就在年线处。
　　从投资策略看，在平衡震荡市中最重要的操作纪律就是不能追涨杀跌，而只能耐心地等待机会低吸高抛。在别人贪婪的时候，你要恐惧；在别人恐惧的时候，你可以贪婪。风险是涨出来的，机会是跌出来的。近期券商股和世博概念股值得关注。

