两会静距离预告：宏观经济政策将如何影响股市
　　《两会静距离》是在两会期间聚焦关注民生热点问题的两会特别节目，由主持人权静主持，每天早上10：45开始直播，聚焦最受关注的五大民生焦点：房价、股市、医改、民生保障、产品质量，展开探讨，形成系列，为广大网友打造一个两会期间的网上意见平台。
    3月8、9、10日，《两会静距离》将推出三期“直击股市”系列节目，邀请一系列研究中国资本市场的资深专家学者，分别从通货膨胀预期、股指期货推出、经济结构调整三个角度，来深度解析中国股市，看看两会将对我们的股市产生什么样的影响。
    3月8日10:45—11:30，长江商学院教授周春生，中国政法大学法与经济研究中心教授刘纪鹏，中信证券首席宏观经济学家诸建芳，将做客《两会静距离》。还将连线全国政协委员、著名经济学家厉以宁教授，解析当前通胀预期有多强？何时可能会加息？两会期间可能出台什么样的宏观经济政策？将对股市产生什么样的影响？敬请关注！
    点击进入直播间，收看《两会静距离》视频直播
    在此提问参与讨论
    嘉宾简介：
    周春生，长江商学院教授，美国普林斯顿大学金融经济学博士。现任长江商学院EMBA＆Exec Ed学术主任。曾任北京大学光华管理学院院长助理，高层管理者培训与发展中心主任、金融教授，是著名经济学家，香港大学荣誉教授，香港城市大学客座教授。周春生教授在金融投资、证券市场、资本运营与金融衍生工具分析领域有很深的造诣。
　　刘纪鹏，中国政法大学法与经济研究中心教授、博导；全国人大《证券法》修改小组专家组成员，全国人大《国有资产法》和《期货交易法》起草组成员，中国证券市场研究设计中心高级顾问。
    诸建芳，在宏观经济领域具有20年的研究经历： 1988-1998，中国社会科学院经济研究所；1998-2006，华夏证券研究所；2007至今，中信证券研究部。2004、2006年证券市场周刊中国宏观经济预测第一名，2002-2006年连续5年证券研究机构排名第一。
    厉以宁，全国政协委员，享誉海内外的著名经济学家，对于经济学与中国经济改革与发展作出重要贡献。厉以宁教授在对中国以及其他许多国家经济运行的实践进行比较研究的基础上，发展了非均衡经济理论，并运用这一理论解释了中国的经济运行。厉以宁从中国经济改革之初就提出用股份制改造中国经济的构想。这一构想包括用股份制改造国有企业、集体企业、乡镇企业以及其他所有权不明晰的企业。他的这一理论与政策主张在中国经济改革与实践中证明是行之有效的，因此理论界与政策制定者广泛接受。他的理论与政策主张促进了中国经济改革与经济发展。 

