收评：沪指缩量涨0.73%报3053点 个股普涨
　　新浪财经讯 受上周五美股走强影响，两市小幅高开，其后股指在西藏、上海等板块上涨的刺激下震荡走高，沪指成功站上3050点，午后，股指冲高乏力小幅回落，尽管个股普遍飘红，但成交量继续萎靡，沪市单日成交不足千亿。最终两市小幅收红，沪指收盘报3053.23点涨0.73%，深成指收报12437.57点涨0.78%。
　　消息面上，周小川称今年高度关注通货膨胀，上海市市长韩正表示希望国际板早点推出，重庆获批设立内陆首个保税区，本周将有10只新股发行，7银行取消房贷利率7折优惠。
　　今日沪综指开于3036.42点，最高3058.83点，最低3030.91点，收于3053.23点，涨22.17点，涨幅0.73%，成交额935.3亿元；深成指开盘报12376.33点，最高12470.87点，最低12327.72点，收于12437.57点，涨95.83点，涨幅0.78%，成交额703.6亿元。
　　板块：
　　沪A 上涨：673 平盘：44 下跌：145
　　沪B 上涨：36 平盘：7 下跌：11
　　深A 上涨：698 平盘：53 下跌：134
　　深B 上涨：41 平盘：10 下跌：3
　　板块个股：
　　两市超过7成个股上涨，但涨幅普遍不大，涨停的非ST股不足10只。各行业板块几乎全线飘红，航空、西藏、上海本地股、创业板个股涨幅居前。
　　受港股大涨影响，权重股多数上涨，中国平安、中国神华涨逾1%，但中国银行、建设银行、工商银行表现一般，这也限制了股指今日的涨幅。
　　受世博会召开日期临近刺激，上海本地股多数走高，运盛实业、上海普天、新南洋等多只个股涨停，陆家嘴、天地源、丹化科技、上海凯宝等个股涨幅逾5%。
　　地产股今日小幅反弹，金地集团、招商地产涨幅逾2%，保利地产、华侨城A、卧龙地产、九龙山涨幅也超过1%，万科A、新湖中宝、冠城大通小幅上扬。
　　两大热门区域板块西藏、新疆早盘也有所表现，但午后个股涨幅显著收窄，西藏发展、西藏旅游、西藏天路、五洲明珠、新疆众和等涨幅逾2%。
　　明日4只创业板新股申购，受此消息影响，创业板个股几乎全线飘红，仅万邦达、万顺股份收绿，同花顺、机器人等年报高送转个股涨幅居前。
　　(杨波)
　　后市展望：
　　东海证券：考虑到经济和业绩基本面的支撑，以及短期难以超出市场预期的基本面和政策面的消息，决定了市场仍将维持区间震荡，大幅上涨和大幅下跌可能性都不大。考虑到两会政策面上的刺激，主题性和结构性的投资机会仍将存在。
　　中原证券：我们认为当前正处于市场风格转换的临界点。对于积极的投资者而言，可以提前布局部分已经具备安全边际的蓝筹股，静候市场风格的转化。我们预计市场在下一阶段有望展开结构性的蓝筹行情，建议投资者调整持仓结构，兑现部分中小盘题材股，加大对银行、券商、汽车、煤炭以及地产等板块中的蓝筹股配置。
　　金百灵投资：量价背离现象有所明显，从而意味着大盘在涨升过程中，缺乏新增买盘的介入，从而使得大盘在午市后出现了冲高受阻回落的走势。年报公布的品种有一定的利好兑现是利空的格局，星湖科技等品种就是如此，这其实也意味着大盘短线的压力渐增，因为年报披露的高峰期即将来临，如果未来有较多个股出现类似于星湖科技的走势，那么，大盘的短线压力的确较大。

