加息阴影犹存 大盘缩量震荡
　　南京证券 温丽君
　　上午，十一届全国人大三次会议在北京召开，国务院总理温家宝作政府工作报告，在报告中，温家宝提出了2010年中国经济的10个关键数据，其中引人关注的有GDP8%的增长目标，CPI控制在3%左右，财政赤字1.05万亿元，新增人民币贷款7.5万亿元左右。从数据来看，中央对于2010年的工作重点在于平稳经济增长速度，并以经济结构调整为主，而对于这个经济目标的实现，难度已经不大，对2010年的经济形势我们也趋于乐观判断。
　　在昨日受利空传闻影响之下，股指意外放量大幅下挫，而今日消息面上基本上都对于传闻给予了澄清，在这种背景之下，早盘股指呈现出缩量震荡整理的走势。板块上看，受股指期货将于4月中旬推出的消息影响，权重蓝筹板块早盘表现相对较为强势，钢铁、金融、有色等都企稳回升，不过由于市场仍然担忧本月将继续提高存款准备金率，股指上行明显受到较大抑制。除此之外，前期遭受资金热炒的农业、新能源板块继续处于调整状态，而受美国持续挑起的贸易战影响，出口板块如纺织服装、信息设备以及轻工制造等板块也依旧表现不佳。个股上看，个股涨跌基本参半，成交量同比有所萎缩明显，显示多空双方又进入相对僵持状态。
　　整体来看，昨日大盘莫名下跌，其原因一方面在于技术面的压力，3100点上方仍面临较大的压力。而从其根本原因来看，由于CPI、PPI上行预期日益明朗，政策退出压力依旧存在，加息预期也成为了悬在市场上方的一把利剑。那么，在加息预期未兑现之前，则其阴影将始终对大盘造成较大影响，市场关注的焦点也将始终围绕于政策是否退出、何时退出之上。因此，近期市场仍将以震荡为主，大盘也将有可能下行继续考验年线支撑。操作上，建议整体以适当谨慎为主，并可逢低适当关注新能源以及区域概念中的潜力个股。

