午评：暴跌后的操盘策略
　　占豪
　　昨天的暴跌主要还是两方面原因。一方面是资金面：IPO速度传言恢复正常、国际板传言推出、央行要加息、要严格核查信贷资金进入股市情况；另一方面，主要是技术面，大盘技术上完成了3100点反弹目标。在笔者看来，最根本的因素仍是技术面，消息面只是触发因素而已。就资金面而言，政府工作报告已经说了，今年信贷规模7.5万亿，和之前笔者猜测7——8万亿基本一致。而且这个规模会根据形势有所调整，如果CPI走势较理想，信贷规模就会大一些，相反就会小一些，但最小也很难大幅低于7万亿，如果到下半年CPI走势仍然没有高于预期，那么信贷规模可能会达到8万亿甚至更高一点，但总体不会高很多。从1季度的CPI情况看比较理想，因此央行一季度应该不会加息，二季度CPI如果不高加息的可能性估计也到季度末才可能实施。
　　消息面，银监会主席称一直在严查信贷资金进入楼市股市情况看，结论是：不多，真的不多！而信贷规模既然在政府工作报告中给了，那么正常情况下今年信贷基本如此，这是由去年信贷规模决定的，你不可能让新开工的项目全部停工，因此这些信贷规模是硬指标，更何况还要加速产业转型和经济结构调整。
　　盘面上，今天股指期货与融资融券概念股虽然小有表现但都不强势，这种情况下上午盘面是不可能强势的，相应股指向下要靠一靠20日线就是很正常的事情了，早盘低点距离20日线很近。从盘面上看，股指杀跌动能也不足，因此短线大幅下跌的可能性同样较小。如果短线不能转势的前提认为是正确的，那么股指短线最可能的走势就是在3000点至3100点的区域中间拉锯。因此，除非短线股指技术上确实表明趋势是继续向上的，否则在逼近3100点时就适当高抛。相反，在3000点若支撑力度很强一些跌幅较大的前期热点就可以低吸，前提是控制好仓位。当然，如果没有短线能力就继续等待，等待确实的长点周期的机会出现。

