关注2月经济数据 耐心等待投资机会
　　钟鸣
　　本周上半周A股市场在低碳经济等“两会”热点带动下出现反弹，但周四开始股指在加息的市场传言影响下出现大跌，很多题材概念股资金流出明显，股指短期良好的反弹态势遭到破坏，成交量也于周五出现萎缩，一时之间，市场再度风声鹤唳起来。
　　下周的后半周又将进入2月宏观经济数据的密集发布窗口，投资者宜密切关注相关数据的变化。从目前的市场预期来看，CPI数据在上半年走高的概率较大，下半年由于基数较高以及政策收紧效应显现等因素，CPI可能走低。因此，央行加息的时间窗口在上半年出现的可能性较大，关键是看加息的力度以及形式。不过由于本周市场已经提前对加息做出了反应，等加息的“靴子”真正落地的时候，市场的反应或有所不同。
　　从短期来看，A股将再次踏上探底之路，股指下周将考验3000点整数位、2890点的前期低位甚至年线的支撑力度。从另一方面来讲，全年最好的入股时机也在等待中即将来临。股指短期的下跌无疑使得投资者入股的成本将更低，更为关键的是，政策面的利空消息在近期集中释放之后，后续或将进入一段观察效果的政策真空期，上市公司业绩超预期的增长将取代货币政策超预期收紧，成为股指回升的主要动力。投资者目前所需要做的，就是准备好充足的弹药，等待最佳入股时机的来临。
　　下周不管是股市、期市抑或是汇市，都很难出现趋势性较强的投资机会，在这样的时候，投资者一定要耐心等待最佳时机的来临，切忌因冲动而盲目交易，手头留有多少弹药将决定你在机会来临时的获利程度。耐心等待同样也是投资的一门必修课！

