市场期盼两会奶酪 精彩对决下周上演
　　华讯财经
　　周五的早盘受到多重利好提振指数一改昨日颓势小幅高开，指数在快速冲高之后受到10日均线压制回补早盘跳空缺口。随后多方资金再度入场推动指数二次冲击10日均线，然而个股的严重分化使得市场人气趋于谨慎，随后指数出现一轮小幅跳水，临近午盘指数再度顽强翻红。午后指数依旧围绕昨日收盘点位反复震荡，多空双方双方互不相让。尾市多方略占上风指数报收小阳线。
　　从盘面上看，近期上市的新股首日涨幅不断扩大，以前期的新股破发潮相比表明市场的人心已经明显好转。此外受到铁矿石价格有望近期上涨消息刺激，相关概念个股今日涨幅居前。前期涨幅较大的“区域振兴”板块个股再次出现资金全面流出迹象跌幅居前。以其相对应的是“创业板”概念的个股在近期频频推出预增和高送转方案的刺激下今日全面走强主力资金流入明显。
　　从消息面上看，美国商务部称初裁对于中国产的镁碳砖采取反倾销措施，在全球经济不断回暖的大背景下，考虑到各自的经济利益中美贸易战有望继续延续；此外昨日有消息称银监会彻查违规资金进入股市使得大盘出现恐慌，今日银监会主席刘明康称信贷流入股市并不严重，表明管理层对于股市的动向十分关注。
　　恒基投资认为：大盘在经历了昨天的大跌以后，短期在3000点附近有企稳迹象。成交量的大幅萎缩表明市场的观望情绪逐渐浓重，在没有外力帮助的作用下，短期市场马上收回昨日的失地难度较大。但是投资者也不用过于悲观，在目前大的环境没有该变的情况下指数3000点以下市场的赚钱机会开始重新显现，投资者可以在控制好仓位的基础上，积极的调仓换股，手中股票去弱留强争取主动。
　　后市展望，在今年年初人民日报就为虎年股市定调《全年中国股市平稳向上亮点不断》。对于“平稳向上”国家更加希望看到我国股市平稳运行，由于股指期货和融资融券在4月份推出，所以全年大盘将走出先平稳后向上的格局。对于“亮点不断”年初的“区域振兴”板块成为市场抢眼的亮点。后期伴随着我国的经济不断向好和新政策的不断推出，预计未来的股市将呈现热点层出百花齐放的盛况。

