市场信心脆弱 早盘A股市场强烈震荡
　　传言颇多，市场信心脆弱，早盘A股市场强烈震荡。上证指数收于3025点，涨0.07%；深圳成指收于12338点，涨0.21%。周四美国股市小幅收高。券商调升某些蓝筹股评级、零售业销售收入大幅增长以及申请失业救济人数与非农生产率等报告好于预期，推动美国股市收高。
　　中国银监会上海监管局局长阎庆民周四表示，目前央行上调存款准备金率，还不是真正意义上的货币政策收紧；如果中国CPI(居民消费价格指数)涨幅达到4%-5%，可能就会加息，这意味着政策的真正收紧。分析人士指出，两次存款准备金的上调只是超额存款准备金向法定准备金的转化，并非实质性紧缩。加之，近期1年期央票发行量放大，但利率仍非常稳定，可以看出央行在控制流动性上比较吃力。唯有先通过3%左右的一次性升值，央行才不必再竭力维持中美利差，加息才能启动，进而对经济实质性紧缩。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石化跌0.18%，中国石油跌0.16%，中国平安涨0.64%。证监会主席日前表示股指期货有望四月中旬推出，融资融券将早于股指期货推出；银监会主席则称信贷资金流入股市不严重。券商股、银行股纷纷反弹，金融板块涨幅居前，光大证券涨3.69%。我国出口将继续向好，港口、水运股、物资外贸板块表现优于大盘，营口港涨6.18%。据权威人士透露，从前期调研的情况来看，“建材下乡”具体补贴产品主要包括农村盖房用的钢材、水泥等，另据称铁矿石将大幅提价。受此影响，钢铁板块涨幅居前，西宁特钢涨2.92%。另外，纺织机械、汽车制造和医疗器械等板块强于大盘；传媒娱乐、环保和农林牧渔等板块弱于大盘。    机构指出，昨日大盘急跌，主要还是因为投资者信心较为脆弱，对大盘能否突破3100点持谨慎态度，而且也担心“两会”之后政策面继续收紧。当然，中小盘股题材股近期表现疯狂，也蕴含了调整的要求。短期来看，市场仍有调整的需要，不过，由于紧缩预期已经消化了较长时间，市场调整压力较为有限，大盘在3000点上下进行区间震荡的可能性较大。对于符合“经济转型”主题的个股，若估值处合理水平，仍可持有为主。

