东吴证券：在震荡中掘金A股
　　⊙东吴证券研究所 江帆 朱浩珉
　　上周大盘呈现冲高回落的走势。从盘面来看，上周市场热点主要围绕两会议题，其中农林牧渔、物联网、低碳、新能源等板块在上半周均有较好的市场表现，新五丰、远望谷、中炬高新等个股一度涨停。此外下半周深圳本地股和上海本地股也凝聚了较高的市场人气，其中深天地A、上海普天等个股强势涨停。
　　温总理报告明示经济增速需要控制
　　万众瞩目的两会在上周顺利召开，其中最吸引人眼球的无疑是温总理在人大会议上的政府工作报告。在报告中温总理明确提出2010年国内生产总值增长在8%左右，而之前市场普遍预期2010年GDP增速要达到9.3%以上，乐观预测甚至在10%左右。政府的谨慎与市场的乐观形成了鲜明的对比。事实上2010年是中国经济改革转型的关键一年，利好利空因素交织。在这背景下，保持经济增速在未来一段时间稳定将比单纯经济增速的快速增长更为重要，而温总理对于经济增速的谨慎预期也体现了这一思路。由于之前市场过分乐观，短期市场将存在一个预期修复的过程，而这将增大股指中期向上运行的压力。
　　资金面压力不容小觑
　　由于节前央行释放流动性过大，节后央行采取措施积极回笼流动性，不仅再次调高了存款准备金率，央行亦通过发行央票和正回购操作回笼资金1390亿元，这也是央行在公开市场连续第二周净回笼，央行的种种措施直接造成了市场流动性偏紧的状况。而新股发行节奏虽然比年前略有减缓，但是仍以较高速度发行。同时2009年机构定向增发的限售股在3月份将进入密集解禁期，由于2009年股价普遍出现了大幅上涨，这部分机构定向增发股的抛售意愿较强，这将对市场资金面形成不利影响。
　　投资策略和热点板块
　　在新股连续高密度发行、央行公开市场回收流动性以及机构定向增发股即将大规模解禁的背景下，市场的流动性略显紧张，而温总理的政府工作报告也使得市场对于2010年中国面临的经济形势进行重新审视，股指中期向上的压力在增大。但是短期来看，上市公司年报业绩优良，蓝筹尤其是大盘蓝筹的估值优势较为明显，在没有超预期利空因素出现的背景下，大盘蓝筹在不反弹的背景下大幅下跌的空间有限。我们认为股指有可能去考验前期平台支撑，但总体仍将维持2800-3100点区间震荡的格局。在操作上，投资者在保持谨慎心态的前提下可以逢低介入一些超跌的个股，但是需把握快进快出和波段操作的原则。热点方面，投资者可以从热点轮动上顺藤摸瓜，我们认为概念题材丰富的上海本地股在年初这波疯狂的区域概念炒作中一直蛰伏不动，随着世博会召开时间的临近，上海本地股有望再次崛起。而近期上海梅林、中路股份、海鸟发展等上海本地股在弱市中异军突起似乎也预示上海本地股或将成为下个市场追逐的热点，投资者需积极关注上海本地股的投资机会。

