投资随着政策热点而动
　　山东神光
　　1、周一两市小幅上扬，成交量萎缩明显，沪市全天的成交量在千亿以下。两会对热点的影响十分显著，智能电网、低碳经济、区域概念等板块涨幅居前。国务院批准重庆建立保税区，是我国内陆地区的第一个保税区，重庆板块早盘表现突出。随着区域振兴政策的不断落实，新疆、西藏、成渝板块将继续活跃。中国证监会主席助理朱从玖7日说，新股发行体制改革将启动存量发行。存量发行指的是，公司如果拟发行上市，原有老股东拿出手中所持有的股权卖给二级市场投资者，这样总股本并不会变化，但引进了新股东，老股东同时也实现了减持。而目前使用的增量发行方式，是新增一部分股份卖给投资者，对老股东约束作用小，加大了发行规模的随意性。总理的政府工作报告中明确提出，2010年，积极扩大直接融资，完善多层次资本市场体系，扩大股权和债券融资规模，更好地满足多样化投融资需求。新股发行是2010年A股市场的主题之一，从历史看，新股大量发行之年，A股大盘维持振荡格局或者弱势调整格局的概率较大。据了解，3月8日至12日，中央电视台财经频道《今日观察》栏目重磅推出两会特别节目《转变——中国经济发展新模式》。该系列节目将从“新保障 新动力”、“汽车业：新能源时代的新引擎”、“城乡一体化：新城市 新农村”、“家电业蜕变”、“软件业的软实力升级”和“东莞：中国制造向中国创造的转变”等6个方面，约请地方、行业、企业的领军人物，共同总结经济增长方式转变的亲历故事和心得，提出有价值的独立思考。市场的注意力将随央视的引导聚焦在新能源、新经济上，建议投资者提前布局。
　　2、从技术分析看，大盘连续两个交易日反弹，在3060点一线遇阻，盘中最高点依然在3月4日长阴线的中线位置之下，反弹力度相当较弱。目前指数处于均线之中，成交量持续萎缩，向上步步有压力，向下步步有支撑，所以后市方向不明确，短期内维持横向盘整的概率较大。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线下方，预示行情维持弱势。未来三天生命线关键点的位置分别是3008、3053、3121点，周二生命线关键点位置较低，指数收于其上的可能性较大；但周四生命线关键点位置较高，指数收于其上的可能性较小；综合来看，周二大盘可能继续小幅冲高，周三回落走弱的可能性较大。
　　3、板块方面，区域振兴热点与新兴经济领域依然是市场资金关注的重点。其中，今天下午举行的关于“走进世博、共享世博”的两会记者会，驱动新上海板块走强；同时，智能电网、低碳经济、物联网等新经济领域也涨幅居前，且近期反复受到资金的追捧；两市仅酿酒食品和期货板块小幅下跌，此外券商、交通设施、通信等板块亦涨幅居后。
　　4、策略方面，我们重申对于两会期间“政策暖、结构调、股市稳”的判断。同时，本周陆续将有重要经济数据公布，对于数据的解读，我们预计出现通胀升引发政策调的机会不大；反而是相关工业数据若出现增速放缓，则需判断是季节因素还是需求因素所导致。操作上，依然建议可保持较高仓位进行波段交易，重点关注政策友好型的新兴经济领域，如材料、新能源、节能环保、智能电网、物联网等；同时，可关注金融创新与年报高送转行情渐入高潮所带来的交易性机会。

