多空陷入对峙僵局 突破也是在弦之箭
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　中国移动收购浦发20%股权，在此利好刺激下，浦发银行开盘大涨并带动银行板块走强，推动股指强势上扬，沪指冲击昨日高点至3070.94点，但权重股涨势难以为继，股指反转回落并呈跳水态势；午后石化双雄、券商股力挽狂澜，股指强劲反弹，但无法突破今日高点，后逐步回落小幅盘整，沪指报收3051.28点。两市成交量较上日继续小幅萎缩，合计成交1663.63亿，涨停个股4只，无跌停个股。
　　今日焦点：
　　多方：金融板块、钢铁、石油是多头做多护盘的主力。在浦发银行大涨带动下，银行股早盘走势凶猛，午后石油、券商发力更是力挽狂澜挽救大盘，钢铁股由于受到宝钢产品提价走势相对较强。
　　空方：飞机制造、汽车、旅游跌幅居前，是做空主力，有色、酿酒、煤炭、地产等蓝筹板块普遍调整，拖累大盘。各板块跌多涨少，空头气氛较强，多空势均力敌。
　　热点解析：
　　银行股赚足眼球，在中移动收购浦发20%股权消息刺激下，银行股集体上扬，而浦发银行后市走向将对银行股起到示范作用，因此笔者质疑银行股能否继续走强。由于融资融券、股指期货推出预期，券商股午后集体表现，推动大盘翻红，对于券商股未来走势，笔者认为不宜给予过高评价。钢铁股由于受到宝钢上调4月线材价格走势相对较强。
　　创业板今日表现抢眼，涨幅居板块之首。三五互联、鼎龙股份、同花顺三只个股涨停，创业板个股大部红盘报收。
　　核心资讯：
　　利好因素：
　　1、中国移动斥资398亿，收购浦发银行20%股权
　　中国移动周三晚间公布，旗下广东移动已于10日与浦发银行签订股份认购协议。根据该协议，广东移动将斥资398亿元人民币认购浦发银行股份共计22.08亿股。上述交易完成后，中国移动将通过广东移动持有浦发银行扩大股本后的20%股权，并成为浦发银行第二大股东。浦发银行引入实力雄厚的中国移动进行合作，不仅可以解决补充核心资本问题，同时也为其他受到资本充足率困扰的银行提供一个新的融资模式，有利于银行业融资的多样化，保护二级市场投资者的利益。浦发银行今日一度带来银行股集体上扬。
　　2、宝钢上调4月线材价格
　　宝钢出台了4月线材产品价格策略，多数品种价格上涨，幅度在150元/吨—300元/吨之间。但对于最受关注的板材价格，宝钢并未如期在当日公布。宝钢率先宣布上调线材的4月出厂价。由于节后钢材市场的回暖进程备受关注，宝钢产品的定价又在业内具有较大指标性意义，故而就算是仅占宝钢产品线中分量很小的优线产品涨价，都给市场增加了不少信心。此正式宝钢股份近期走势比较强的原因。
　　利空因素：
　　3、经济学家预计中国央行最快将在数周内加息
　　彭博社周三公布的调查结果显示，经济学家们预测，中国通胀的加剧以及2月份出口的增长都将提高中国央行作出升息决定的可能性。上周彭博社对29位经济学家作出的一次独立调查显示，中国2月份CPI预计按年上升2.5%，创下16个月以来的最大升幅。摩根大通驻港经济学家王茜表示，通胀是对经济最大的危险，政府需要控制对通胀的预期，并或将在数个星期内加息。王茜预测，中国最早将于本月升息，预计一年期存贷款利率将上涨0.27个百分点。当前市场对货币政策的逐步退出较为敏感，其中投资者最担心的无非是加息的预期。此无疑不利于行情的展开。
　　4、国土部出台“19条”土地调控新政：房企拿地先缴20%保证金，首付1月内交清
　　从公布的数据来看，之前楼市调控举措的实施并未取得明显的成效，房价并未因此而动摇，因此我们预计房地产行业的高压态势还将持续。如果这些政策都能落实到位的话，对房价将会造成较大的影响。地产股是备受楼市调控政策的压抑。
　　技术研判：
　　今日沪指报收红十字星，深成指报收小阴星，权重股走势较强，个股普遍走势较弱，表明多头护盘卖力但做多力量不足，多空双方陷入对峙僵局，急需外力来打破僵持状态。技术形态上，沪指仍保持在20日线与半年线间运行，周K线保持在5周线及120周线间的狭小空间，上下两难的处境仍无改变，明日僵局或被打破。因此，建议投资者本周保持一定谨慎密切留意120周线是否突破，再采取相应积极或防御策略。
　　机会展望及操作策略：
　　窄幅弱势震荡是本周行情的主基调，5周线与120周线的对峙及二者之间的狭小空间更能反映市场运行的规律。建议投资者对于本周市场静观其变。

