国联证券：近期操作要控制好仓位
　　国联证券 孙明     
　　今日大盘低开后在物联网、有色等板块带领下再次冲击半年线，其后随着地产、煤炭等板块的大幅回落下，使得大盘逐波走低；由于市场热点非常分散而权重股的不作为使得大盘下挫20点最终报收中阴线。盘内个股普跌，前期题材股大幅回落。
　　一：整固筑底
　　技术上今日 大盘跌破10日均线，将进一步试探3020点支撑位，所以市场的大趋势依然取决于权重股的走势。在操作上一定要控制好仓位，三分之一的仓位是个不错的选择，介于目前市场炒作没有连续性，所以坚决不能追涨，逢低可以关注低碳，新能源和券商个股。
　　二：热点零乱切忌追涨
　　新能源概念中太阳能板块在盘中有再度活跃的迹象，比如说江苏阳光、孚日股份)等题材股一度冲击涨停。二是铁矿石概念股反复活跃，比如说即将通过资本运作进入铁矿石领域的天兴仪表、拥有铁矿石业务的凌钢股份、酒钢宏兴等均不错，如此来看，大盘短线虽然没有大的作为，但个股机会仍然存在，尤其是那些基本面有着积极变化且符合产业发展趋势的品种。
　　三：无奈的选择——震荡
　　市场的心理和流动性显然受到了加息预期的影响，近期大盘的震荡足以证明。从去年下半年以来市场虽然很活跃，但实际上都是结构性的板块机会，整体市场尤其是其中资金需求量比较大的蓝筹群体基本上没有什么上涨，这从另一方面也证明了实际上市场的流动已经处于相对收紧的状态，而近期的市场调整也是和这些预期有关的。而升值的预期则是一个典型的突发消息的引导炒作，这个方向不确定性大；所以我认为近期市场大幅走好的可能性很小，最多是维持一个震荡走势，更不排除向下调整的可能性。　　

