大盘股起舞 风格转换预演
　　陈晓慧
　　大盘今日出现探底回升、放量上扬行情。两市平开后就一路快速下跌，最低探至30日线关口时才受到一定支撑，虽有小幅反弹，但股指再次受到3050强压力位的抑制而继续考验盘中低点。盘中热点也仅维持在一些上海重组股等其他零星个股之上。不过多头显然不甘心就这样放弃，以金地集团为代表的地产板块强势拉升，一度将股指带至5日线之上，进场资金也开始活跃。午后，煤炭板块跟随发力，其他大盘股纷纷跟随，大盘甚至有攻击3100点之势。但随着前期获利盘的逐步回吐以及上方压力区间套牢盘的抛压，股指又出现回落，但却是牢牢站稳5日线之上，多头暂时占据主动。至收盘时，个股涨跌家数各半，成交量比上一交易日有所放出。
　　我国经济未来发展的众多规划即将陆续出台。比如，我国西部大开发第二个十年发展规划正在拟定中，规划将在保护环境、发展经济的基础上，把唯GDP增长方式的观念逐渐转到政府公共服务上来。同时，未来将把重心放在发展特色产业上，并将延续部分现有的优惠政策。分析看来，包括之前的比如“关中－天水经济区”、成渝经济区、广西北部湾经济区等等都是西部大开发中各具特色的产业经济区。也再一次明确了未来我国调经济结构的重点。相关投资机会还是在于具区域性题材的新兴产业相关龙头品种。
　　商务部的一份监测报告暗示即将公布的CPI数据可能会超出市场。

