权重逆转指数 持续性受考验
　　博众研究 股市在线 白太平
　　3月9日盘后点评：
　　上午沪指一度下探20多个点，下午随着金融，地产，煤炭石油等权重股的集体走高，大盘逆转上涨。而之前活跃的电力设备，农业，电器，节能环保出现回调。
　　截止收盘，沪指报3069.14点，涨0.52%，成交量1088.4亿；深成指报12507.66点，涨0.56%，成交量794.8亿。
　　一  热点点评
　　保险领涨。今日中国人寿今日公告，预计09年业绩同比增长200%以上，之前预测为50%，消息对保险股起到明显刺激作用。而之前中国平安公告预增1500%以上，中国太保预增400%以上，三家A股保险企业预增长都非常亮丽。业绩增长的动力主要是保费收入大幅增长，投资收益明显上升，而且08年业绩基数却非常低。因为09年业绩基数大幅提高，投资收益随着股市的走高也难以实现去年的增长，2010年保险股业绩再度实现大幅增长的可能性并不高，不过保险依然有望成为今年表现最好的金融股。2010信贷规模将有所回落，而加息进度可能比较缓和，股市上行难度加大，我们认为当前的货币政策调整对银行的负面影响更大，而股市情况则对券商的负面影响更大，保险很可能是今年表现最好的金融股，当前保险A股和H股依然存在明显的倒挂现象。政策面上，税延型养老保险正常推进和投资渠道继续放开对保险股形成正面刺激。我们也认为国内保险行业仍处于起步阶段，随着人们可支配收入的提高和投保意识的增长，提升空间依然很大，值得中长线投资者积极关注。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，住建部：要对第二套房消费用经济办法进行控制。
　　点评：住建部部长姜伟新表示，中国未来20年房价上涨的压力仍然是很大的，但是中央政府抑制房价过快上涨的决心更大。从实体经济来看，地产维持了良好的景气度，业绩比较好，而从消息面来，未来政策调控的预期也非常明显，我们认为地产股未来在业绩的推动下会有阶段性机会，但是从历史来看，持续受到利空消息的行业难有大的表现，所以不建议投资者作为中长线品种。
　　技术上，大盘K线形态实体较小，上下影线较长，显示市场分歧比较大，今日成交量稍有回升，如果成交继续放大，指数或有继续上行机会，成交不能持续放大，指数维持震荡的可能性会更高。
　　三  后市展望
　　上午沪指一度下探20多个点，下午权重股集体走高使大盘逆转上涨。从盘面来看，金融，地产，煤炭石油成为今日指数走高的动力源。权重股和指数的关联度最明显，其走势是我们判断大盘的重要指标，对于银行股，我们认为当前消息面偏空，银行融资和提高存款准备金率依然具有明显预期，管理层控制银行信贷的意愿比较强，不过银行股整体估值比较低，股价对利空因素有一定的反映，我们认为银行短期难有大的表现，总体却会有一定支撑，在经济向好和加息预期存在的背景下，依然可以作为中长线品种，不过当前国内银行市值已经排在世界前列，未来想实现超额收益比较难。地产作为争议最大的板块，我们认为在政策调控和业绩良好的博弈中，未来会具备阶段性机会，但难以持续性上涨，从历史来看，持续受到利空影响的行业难有亮眼表现，不建议投资者做中长线品种。国际油价的上行使煤炭石油板块受到提振，成品油价格面临上调，不过从上次调整时间到现在为止，国际油价涨幅不算很大，上调会比较有限。综合来考量，我们认为权重板块持续表现的可能性依然比较小，震荡可能会是短期主基调。
　　四  操作建议
　　操作上，建议中长线投资者适当持有超跌优质股，短线投资者多看少动。对消费，新能源汽车，工程机械，节能环保，电子信息等行业仍可保持中线关注。世博临近的上海本地股，管理层高度重视的海西板块可以关注阶段性机会。

