半年线压制股指难突破 经济数据决定短线走向
　　⊙记者 潘圣韬○编辑 朱绍勇
　　周三，上证指数在二次冲击半年线未果后冲高回落，反弹势头再受遏制。在两会行将结束，利好慢慢消去之时，A股市场的持续震荡走势也将面临方向性的选择。业内人士认为，3100点迟迟不能突破令市场做空动能再度凝聚，多空僵持下，大盘短线走势或将取决于今日开始公布的2月宏观经济数据。
　　尽管大盘此前“三连阳”，但在重要点位遇阻回落以及累积反弹幅度偏小均说明市场信心依然较弱。昨日面对半年线与3100点的考验，主力做多意愿不坚决，上证指数因此再度无功而返，全日呈冲高回落态势。截至收盘，上证指数报3048.93点，跌20.21点，跌幅0.66%；深证成指报12391.65点，跌116.01点，跌幅0.93%；沪深300指数报3279.69点，跌26.17点，跌幅0.79%。
　　由于市场观望情绪上升，沪市成交昨日再度跌至千亿水平以下，两市总成交金额降至1727亿元，较前一交易日萎缩近一成。
　　蓝筹股缺乏上涨持续性是昨日大盘“攻坚”不成的主要原因。盘面显示，前天表现勇猛的房地产板块昨日突然“变脸”，不但未能助力大盘，反而出现集体杀跌成为指数最大拖累。据大智慧Superview资金流向数据显示，该板块昨日净流出资金9.5亿元，排名行业板块榜首，这一数据也超出了该板块前日的净流入资金量，“一日行情”的特征尤为明显。此外，虽然钢铁、有色、保险等板块对指数形成正面贡献，但力度平平，市场缺乏强有力的做多龙头。
　　值得一提的是，最近两个交易日题材股也是整体走软。之前在市场掀起波澜的“两会”题材股，随着“两会”进入倒计时出现提前“退潮”的迹象。具体而言，智能电网、新能源汽车等前期热点连续两日排名跌幅榜前列，多只个股两日累计跌幅超过5%，资金流出迹象明显。
　　有市场人士分析，由于有色、地产、钢铁均在不同程度上存在基本面硬伤，持续性上涨能力不足，因而市场期待中的风格转换目前还不具备足够的条件。
　　而“两会”即将结束，其对市场的利好作用将慢慢淡化；与此同时，反弹接近重要均线位置的情况下，市场的做空动能也再度凝聚，令处于震荡中的大盘再度面临方向性的选择。有机构认为，不排除大盘后市再度向下回探年线的可能，但短线走势在相当大程度上取决于市场对明日开始陆续公布的2月份重要经济数据的解读。

