股市在线：3月8日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，周小川：今年高度关注通货膨胀
　　中国网3月6日讯 今日上午10时，十一届全国人大三次会议将在人民大会堂三楼金色大厅举行记者会，中国人民银行行长周小川在回答有关货币政策的问题时表示，今年我们仍旧实行适度宽松的货币政策。但与此同时我们也要高度关注通货膨胀和其他方面经济指标的变化，要管理好通货膨胀的预期。
　　【股市在线点评】温总理在政府工作报告中阐述了今年对于宏观调控来讲是一个相当复杂的年度。此次周小川指出要继续保持经济平稳较快发展和同时又要防止通货膨胀这两者之间进行权衡，这表明中央对通胀的担忧不会轻易放松，货币政策的取向或者调整会灵活多变。我们认为，央行对于加息与否，会走一步看一步，根据各项经济指标所反馈的信息来进行动态调整。(此要闻为宏观中性。)
　　2，住建部部长：房价涨势不遏制将出更严调控措施
　　据中国证券网消息住建部部长姜伟新昨日接受本报记者采访时表示，投机性购房与抑制投机投资性购房两个提法没有太本质的区别，主要原因是在实际执行过程中，比较难区分什么是投机性购房，什么是投资性购房，所以提法的改变并不意味着调控政策发生变化。
　　【股市在线点评】此次政府工作报告提出抑制投机性购房是作为坚决遏制部分城市房价过快上涨势头的四大措施之一。住建部表示如果部分城市房价过快上涨势头得不到遏制，将考虑出台更为严厉的调控措施，这些政策已经在酝酿当中。我们认为，从提法上看，不提抑制投资性购房不代表政策转向，中央对楼市的动态监控将进一步加强，政策也可能随时出台。(此要闻对地产板块为中性偏空。)
　　3，国务院批准重庆设立保税区 成中国内陆首个保税区
　　中新网3月6日电 全国人大代表、重庆市委书记薄熙来6日下午透露说，国务院刚刚批准重庆保税区设立，成为了中国内陆的第一个保税区。
　　【股市在线点评】保税区是经国务院批准设立在内陆地区的具有保税港区功能的海关特殊监管区域，执行保税港区的税收和外汇政策。重庆保税区主要业务包括保税加工和保税物流，多家IT巨头将陆续在综合保税区内开工投产。我们认为，重庆地处西部地区，底子薄、发展困难大，但作为地处内陆的唯一的直辖市，中央给予了很大支持。保税区的成立将成为中国内陆经济对外开放的一个窗口。(该要闻对重庆板块为利好。)
　　4，李毅中：三网融合试点有望5月获批
　　据上海证券报报道，工业和信息化部部长李毅中在十一届全国人大三次会议开幕前接受记者采访时表示，目前工信部正与广电总局制定三网融合双向进入的试点方案，希望5月中旬这一方案能够获批，并付诸实施。
　　【股市在线点评】三网融合是电信网、计算机网和有线电视网高层业务应用的融合。三大网络通过技术改造，能够提供包括语音、数据、图像等综合多媒体的通信业务。我们认为，从长远看，“三网融合”很可能导致行业洗牌。如果有好的盈利模式，广电企业和电信企业都会在制度约束的夹缝中寻找业务创新的商机。(此要闻对三网板块为利好。)
　　5，新一轮太阳能热水器下乡推动市场格局重整
　　据新华网3月6日消息 作为近年来在城乡人们生活里崭露头角的太阳能热水器，在家电下乡的推进中再次展现强势动力。在新一轮太阳能热水器下乡行动中，除参与的企业数量再创新高外，在产品和价格上也都有新的提升。业内人士认为，这一契机有望推动行业整体水平的提升。
　　【股市在线点评】家电下乡是实现惠农强农目标的需要，也是拉动消费带动生产的一项重要措施。太阳能热水器是将太阳能转化为热能，具有节能环保的特性，越来越受到消费者的追捧。对企业而言，农村市场是未来太阳能热水器的重要增长点。相关企业应以农民的消费需求为导向，坚持技术创新和规范经营才能赢取市场。(该消息对家电板块为利好)

