东海证券：关前蓄势静候数据
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出缩量回调的走势。今日早间消息面上，隔夜美股上涨；国内方面，中国银监会表示，今年银行贷款增速同比增长在16%至18%左右，新增人民币贷款规模在7.5万亿元左右。在春节长假因素和信贷调控政策的双重影响下，2月份新增贷款规模约为7000亿元，环比回落近五成。监管层和中金所相关负责人表态，股指期货各项准备工作已基本完成，将于4月中旬准时推出，市场预期股指期货上市时间很可能确定在4月19日。2月汽车产销量环比回落，同比增长，当月分别完成销售121.15万辆。这一数据比上月下降27%，比上年同期增长46%。今日早间沪深股指双双小幅低开，其后略有上冲，上证综指逼近半年线3097点后遭遇明显压力，市场出现了逐波回落，最终两市收出带有长上下影的小阴线，股指关前蓄势等待数据明朗的迹象明显。
　　今日开始2月份宏观经济数据开始陆续公布，目前市场普遍预期CPI将到达2%以上的水平，通胀的压力正在逐步增加。但应该值得关注的是，从今日已经率先公布的进出口数据来看，尽管同比出现了明显上升，但环比却也有下降的趋势。近日公布的汽车销售数据基本上也是同样的趋势，不出意外，明日公布的数据将总体反映这样一个状况。因此，对于管理层而言，目前面临着在管理通胀预期和预防产出环比进一步下降之间权衡决断的难题。从近期针对房地产方面的表述来看，管理层明显是更加倾向于继续维持刺激经济的政策，缓步退出和适当收紧流动性。这也是近期地产、金融等行业有所走强的主要原因。我们认为，近期加息的概率并不大，市场在两会后仍将处于较为温和的外部环境之中，股指期货和融资融券日程表的基本确定给与了市场较为明确的预期，近期的反弹行情有望延续到4月中旬。
　　技术形态上，今日沪深股指冲高回落，上证综指盘中再度对半年线发起了冲击。但由于宏观经济数据尚未完全明朗，多头上攻仍有一定顾虑，最终指数选择了冲高回落。我们认为，今日的调整，是市场在即将再度向上攻击半年线之前的正常震荡蓄势，从K线形态上来看，今日高点和低点较上个交易日都有所上移，同时市场回复到上涨放量、下跌缩量的节奏之中，股指跌穿3050点之时，市场抛压明显减小，惜售心理较为明显，前期的反复震荡基本确立了3028点一线的强支撑位。目前市场仍在30日线到半年线之间的区域震荡，一旦数据明朗或有其他偏多的催化剂，市场有望再度向上试探半年线。
　　操作策略上，股指缩量回调，建议逢低吸纳，重点关注地产、金融等行业。

