跌幅缩减 短期仍有考验30日均线要求
　　早盘收市，沪深股指小幅收低。沪市股指最高触及3085点，随即走低，显示半年线对股指的压力。权重股虽然在中国平安、中国石化的一度拉升带动，明显未能有效激发多头士气，特别是地产板块的不积极，使得股指突破走势未能实现，后市若不能企稳收上，将使得短期仍有考验30日均线要求。
　　下午开盘后，冀中能源股价在昨日收盘价格附近震荡，昨日该板块个股出现了飙升走势，但明显属于一日游行情，大部分个股都出现了大幅回落，对短线资金打击较大，该股虽然仍旧保持均线排列多头形态，但股价短期继续上行可能性较小，后市有震荡整理要求，适宜观望。株冶集团1：05分后，股价快速拉升，迅速突破30日均线上行，短期看，14.85元一线存在较大压力，后市，若能有效站稳，可看高一线。康美药业午后股价继续创出新低，作为制药板块，和酒类板块一样，近期什么较为低迷板块，该板块不能企稳，对于股指的下行压力极大。中国平安午后股价继续回落，跌至20日均线下方，沪市股指乘势跌幅继续扩大。农业板块个股，隆平高科股价也创出新低，诸多板块的下行，使得股指难以维系。洋河股份2点，股价创出盘中新高，触及5日均线，该股的走强，对于带动酒类板块反弹具有积极的作用，密切关注。江苏阳光股价也快速上行，低碳概念配合下，股指跌幅有所缩减。
　　整体看，沪市股指在5日均线，有明显的资金进场护盘。特别是中国石化明显不愿意深跌，使得股指下行空间封杀。短期看，股指在5日均线和半年线之间再度构筑小箱体，后市继续关注蓝筹股的动向，成交量若能放出，则能跟进，否则继续保持观望，轻仓参与低碳等强势板块的短线机会，高抛低吸应对。

