加息预期又升温 坚持短线不动摇
　　模糊预测
　　今天上午10点过后，国家统计局等发布2月份的经济数据：2月份，居民消费价格同比上涨2.7%，涨幅比上月扩大1.2个百分点。2月份，工业品出厂价格同比上涨5.4%，涨幅比上月扩大1.1个百分点。这一数据发布后，大盘快速下跌，最低下行到了3025点。因为，此次CPI数据大大超出市场预期，势必会加重市场对于货币紧缩特别是加息的忧虑。从模糊预测系统看，今天大盘早上由红翻绿，下午又由绿翻红，这种戏剧性的宽幅震荡，往往是时间周期助涨助跌作用所致。还在恰当的时间之窗到来时的附近，基本面的突然变化往往会使这一波动率得到加强。
　　在时间周期方面，模糊系统把大盘2月3日2890点作为一个拐点看，目前大盘运行在上升周期当中。虽然大盘在时间周期2月22日遇到一定阻碍，但无碍大盘继续上行。有关于时间周期2月22日能否阻挡大盘的上行？从目前情况看，大盘正在朝模糊系统当初所描述的那么运行。在这要提醒投资者的是，大盘过了3月份的第一个时间周期后，就慢慢进入风险期了，此时再进场作股票，亏钱的概率较大。
　　在操作上，我们还是根据指数的运行关键点来进行短线交易，如深综指在急跌时，在跌破某关键时，我们果断吃进股池中有某种规律的股票，然后以赚5%为目的。并且这种吃，我们是以适量的仓位吃进，有的赚就出局，没得赚就科学的在大盘下行时，有计划的布仓，一般布至70%至80%的仓位，大盘会反弹，会很快让我们进入盈利状态，然后我们按计划减持，出局后，重新来布仓，如此往复方能稳定赢利。这种操作是按股市本身的动行规律做单的，只要该股基本面没问题，同时又足够的活跃，一定有钱赚的。

