国联证券：大盘冲关要靠什么推动
　　国联证券 孙明
　　今日大盘探底回升，在地产、煤炭、保险的带领下大盘震荡走高冲击半年线；其后由于没有其他权重板块的接力而震荡走低，最终报收带上下影的小阳线。但成交量较前一交易日有所放大。盘中，保险、地产、煤炭等权重股领涨，而交通设施、农业、西藏、物联网等题材股跌幅居前。
　　一：红三兵——芝麻开花节节高
　　技术上大盘继前三日走出类启明星后，再度走出红三兵形态而在权重股的拉升下成交量略有放大，证明市场有资金缓缓流入布局再度活跃上攻的迹象；五日均线也上穿十日均线形成金叉对大盘形成强有力的支撑为蓝筹股的复苏提供了时间和空间。最后从量能指标OBV可看出市场资金也正逐步流入，由此投资者操作上可半仓紧跟热点快进快出。
　　二：权重股(地产、煤炭等)有复苏迹象
　　大盘在地产、煤炭、有色、保险板块的带动下再度挑战半年线压力位位置；而今日地产板块的异军突起是稳定指数的最大动能，但是目前我国抑制房价过快上涨的决心很大，房价过高问题也是两会的集中焦点，所以地产板块的行情估计是缓慢攀升为主，难以出现持续性猛烈上攻。后市股指要想继续冲关，必须依靠金融、煤炭，有色等板块的带动才有希望。但是从部分大盘股的走势中(如：6001268中国人寿、601318中国平安、601587中国石油、600028中国石化)可以看出有筑双底或震荡走高的，由此笔者认为大盘有望在大盘股复苏后震荡上攻。
　　三：炙手可热的上海本地股         
　　笔者关注整个“上海本地股”的主题投资机会。上海产业大规模整合的条件已然成熟，新一届上海政府官员的到位以及近期积极的政策导向成为该板块启动的催化剂。政策支持预期、龙头公司整合或是世博会都是点燃该板块展开行情的导火索。其涵盖的重点投资主题有“隐蔽资产”型上市公司(如陆家嘴)、重大事件影响型(如界龙实业)、经营业绩真实回归(如：新世界)；投资者可重点关注以上几个题材的个股机会。另外短线方面600210紫江企业也是上海本地股中非常有潜力的品种。游资在上海本地股连续塑造多家涨停明星股，紫江企业09年业绩预增250%以上，目前市盈率仅在15倍附近，类似这种低价上海本地股已是跌无可跌，600210紫江企业正面临上升三角型颈线位向上突破的关键时刻。

