CPI超预期是否预示加息来临
　　股市在线 博众研究 石雄
　　3月11日，国家统计局发布2月份宏观经济运行数据。居民消费价格(CPI)同比上涨2.7%，涨幅比上月扩大1.2个百分点。工业品出厂价格(PPI)同比上涨5.4%，涨幅比上月扩大1.1个百分点。对比去年12月份数据CPI为1.9%，今年1月份数据CPI为1.5%，2月份数据CPI既然增长至2.7%。经济数据公布之后，投资者的忧虑导致大盘一度回落。
　　国务院发展研究中心高级研究员巴曙松表示，CPI增速超过一年期存款利息水平将被视为可能加息的标志性指标，而从实际情况和一些发展中国家的实践看，中国出于管理通胀预期的要求，很可能会先于美国加息。近日央行副行长苏宁表示，将按照今年CPI上涨3%的目标来调整相关政策，CPI增长3%将是一道分水岭，一旦CPI突破3%，上半年央行可能出于扭转实际负利率的考虑而启动加息。我们看到2月CPI在3%的临界点位置，而与此同时全国房价也同比上涨10.7%，大大超出了市场的预料，更加重了市场对加息提前到来的担忧。
　　倘若CPI过快增长导致加息的鞋子提前落下，对股市和楼市也将产生不小的影响。对股市而言，一方面(存款利率)加息造成入市资金紧张，减少股市增量资金供应；另一方面，(贷款利率)加息增加企业成本，降低上市公司利润，以及贷款买房成本增高，给普通贷款购房者带来较大的压力。所以一般来说，加息是抑制过热的经济，对上市公司的利润有压制的作用，中长期对股市是一种利空因素。
　　对楼市而言，加息的影响可能更加显著，一方面，加息将增加开发商的财务成本，尤其在一线城市，当前楼市的成交量极其低迷，开发商回笼资金非常缓慢，加息对他们来说是雪上加霜；另一方面，加息将增加房产业主的月供压力，尤其是拥有多套按揭房产的炒楼客，将面临月供上升和楼市需求低迷的双重压力。受国家楼市调控措施的影响，目前北京、上海、广州、深圳等一线城市新开的楼盘成交极其低迷，大多数有购房意向的人都退后一步观望，甚至宁可损失保证金也不愿涉足楼市，而开发商也在集体观望，在等待两会的结果，和买方处于一种僵持的状态，从去年11月到今年3月，这种平衡已经维持了近4个月的时间，一旦加息，这种平衡将彻底打破，基本可以断定，加息后楼市将进入下滑通道，即使不崩盘，也难言乐观。所以我们建议当前阶段宜顺势而为，坚决回避房地产板块个股。

