多空双方在阻力区展开争夺
　　新旗舰中心
　　今日两市股指冲高后震荡回落，其中上证指数在3080点一带受阻后下跌至昨日低点3030点附近才有所企稳。盘面上，教育传媒、新上海及新疆等板块跌幅较大，而黄金股、钢铁及有色金属依然维持了上午的抗跌性。由于题材股的活跃度进一步下降，而权重股也未能在关键位置展开持续性行情，因此目前仍然只能把权重股当作是反弹行情中的补涨板块。而市场风格要想真正转化，一定是需要有力度而且是持续性的行情支持的。
　　从当天盘面观察，深综指跌幅明显大于上证指数，显示出中小盘股的调整压力开始加大。由于题材股在经过了短期快速轮番炒作之后，随着两会进入后阶段，短线资金兑现欲望开始加大，这也使中小盘股短期内价值回归的要求也在加大。从成交量来看，今日量能较昨日出现了小幅萎缩。在昨日与今日均处于震荡的情况下，量能的小幅萎缩使得市场在目前的3030-3080点一带多空双方暂时达到平衡。值得注意的是，代表权重股的50ETF下方面临年线与20日均线的双重支撑。而如果50ETF在短期内能在该位置上方探低企稳，则将对短期市场起到积极的依托作用。但是否能够带动股指向上展开有力度的反弹，还需要权重股整体做出积极姿态，而不是一两日的局部脉冲式行情。因此，50ETF的短期表现值得近期重点关注。
　　技术上看，今日上证指数收出一根带上下影的小阴线，且当日波动区间与昨日基本一致，高低点略有抬高。虽然短期的K线形态还没有被破坏，但是结合MACD小时图来看，收盘时DIF与DEA已重新形成死叉，这对短期大盘已构成一定压力。对此，我们新旗舰中心认为：明天的市场表现将十分关键。若短期市场不能展开有力反攻化解危机，则后市将面临较大的调整压力。

