东吴证券：量能不支持上攻3100点
　　东吴证券 祁大鹏
　　周二上证指数早盘低开探底后在地产、金融等板块个股的推动下展开反弹，成交量略有放大。板块方面：房地产板块、外资并购、金融参股等板块小幅上涨，新能源、智能电网、大幅东概念等小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，上证指数连续两个交易日震荡走高，但是盘口显示，虽然大盘出现了几十点的上涨。但是，一直以来的弱势市场格局始终没有改变。指数再拉高过程中，被动性抛盘增加非常快。也就是说，近期每次大盘上涨都会引发投资者逢高减仓，在这种背景下，大盘向上突破的可能性也就越来越小。
　　从大盘的技术形态上看，上周五至今上海市场连续三个交易日成交量都低于5日均量，特别是在指数上涨一段时间之后出现这种市场特征，意味着做多后续资金不够充分，大盘很难维持无量上涨的格局。另外，昨日推动大盘上涨的动力来至于地产、金融板块，目前看这两个板块的基本面并不支持其上涨。因此，我们认为大盘在3100点一线再次受阻的可能性较大。
　　短线来看，30分钟K线提示，明日早盘上证指数如果不能站到3080点上方，大盘短线还会下探20日线确认短线支撑。
　　操作上，我们建议在大盘没有有效站稳3110点之前，投资者只适合适量参与市场热点，待大盘明朗再顺势操作。

