低位震荡 等待技术指标修复完毕
　　周二两市股指开盘就出现回流的走势，一方面是对5日均线的突破不能成功，另一方面是市场获利筹码的回吐，使得股指开始了探底的过程。从走势看，股指午后上攻的概率较大，不过幅度有限，3060点是难以通过的点位。
　　盘面看，上海本地股的炒作仍然进行，不过只是强势股继续强势的走势；早盘地产板块的崛起使得股指快速的收复失地，地产板块的异动走势带动了市场的人气，不过市场观望的气氛依旧浓厚。毕竟地产板块依旧处于两会的风尖浪口，国家调整的决心很大，短期有一波大行情的概率不大，只是相对前两天股指反弹的一次小幅补涨的过程。
　　技术上看，5日均线的压力不可小视，想突破必须放量，从周二市场的量能看还不具备突破的条件。从60分钟K线图中的MACD看，继续粘合的过程，能成功形成金叉沪指将会再次冲击3080点，否则将会再来一次倒春寒的走势。个人偏向于将金不金的情况，故而建议投资者要控制好仓位，有获利的个股尽量套现，等到股指调整到2950点附近再考虑买回来做高抛低吸的操作。
　　综合看，股指没出现大的调整主要是技术上向下突破的时间未到，目前建议控制好仓位，预留资金为下次建仓做准备。前期推荐的旅游、区域规划的海南、新疆等板块可以继续跟踪。

