周四是技术和宏观数据的博弈
　　山东神光
　　1、周三A股两市宽幅弱势振荡，成交量萎缩，沪市成交999亿元。只有黄金、钢铁、有色金属、保险、造纸等5类行业飘红，其中主要是周期性行业钢铁、有色金属、造纸。11日公布2月宏观数据，预计PPI的涨幅将超越CPI，周期性中间加工行业的盈利能力提高。2月份原油价格均价74美元/桶，与历史最高价相比，仅为历史最高价的55%；但化工品价格普遍回升，乙烯、LDPE升至1335和1520美元/吨，价格已经上涨至历史最高水平的80%左右。由于化工产品价格的良好表现，化工板块可能成为一季报最为靓丽的板块。海关总署今日公布了2月份中国进出口数据，数据显示，中国2月份出口总值945.23亿美元，环比减少13.7%，同比增加45.7%；2月份中国进口总值869.1亿美元，环比减少8.9%，同比增加44.7%。2月份顺差76.12亿美元，环比上月的141.5亿美元下滑46.2%。前两月总顺差额为217.62亿美元，同比去年前2月的438.85亿美元下滑50.4%。进出口数据符合预期，显示了高进高出顺差收窄的态势，在国际环境转好的大背景下，出口复苏很快，预计全年出口增幅22%，上半年可能会在30%以上。但同时要清醒的认识到，出口快速的增长只是属于恢复性增长，恢复以后，持续增长的前景不乐观。出口恢复为人民币升值提供了空间，之前汇率作为保出口的工具一直没有动，预计随着出口复苏，近期汇率就有可能松动，银行、保险板块可继续关注。
　　2、从技术分析看，周三的宽幅振荡和周二的宽幅振荡截然相反，周三的阴线宽幅振荡使前三个交易的三连阳储备的多方优势荡然无存，市场发生了多翻空的转变。从日线组合看，3月10日的阴线和2月1日、2月22日的相对高位阴线类似，股指周四继续下探的可能性较大，而且周四下探越深，之后反弹的力度越强。从神光启明星LEVEL-2来看，指数下穿生命线，报收于生命线之下，预示行情开始走弱。未来三天生命线关键点的位置分别是3129、3108、3095点，未来三天生命线关键点位置较高，单纯从技术分析看，指数收于其上的可能性较小，预示行情将维持弱势。
　　3、市场热点方面，周三大盘调整过程中，个股呈现普跌局面，市场热点乏善可陈，只是在宝钢、中石化等指标股的维护下，指数跌幅相对有限，而部分小盘股跌幅较大，个股风险开始加大。板块方面，仅有钢铁、有色、保险等少数板块指数翻红，上日明显走强的房地产板块也出现回落，显示在人气匮乏阶段，市场热点暂时难以持续。另外，受我国将成立物联网标准联合工作组的影响，物联网概念股早盘强劲，但午后逐级走弱；因《海南国际旅游岛规划纲要》出台在即，海南板块也再度受到市场炒作，唯前期炒作幅度已大，继续走高动力不强，持续性也难以维系。市场热点匮乏的现象预计短期还有望得到延续。
　　4、操作策略上，在目前“两会”维稳行情下，大盘持续处于缩量盘局当中，短线操作难度较大，多看少动应是当前的主要策略。值得注意的是，周四国家统计局将公布2月主要经济数据，数据的好坏或能对短线市场的涨跌给出方向性的指示，市场也有望打破近期的盘局，值得投资人密切关注。整体来看，目前可暂且保持50%-70%左右的总体仓位，静观市场趋势的演变；一旦后市大盘确认向上突破3100点或向下跌破3020点一带，操作上应作出相应的加仓或减仓的应对之策。

