倍新咨询：市场热点酝酿切换
　　倍新咨询
　　今日大盘出现震荡下跌，沪市成交依然不足千亿，市场观望气氛甚浓。整体技术形态仍保持着，做空动力显得也相对有限。明天将要出台经济数据，市场观望情绪似乎显得可以理解，但真正的原因远不止于此。从昨天的金融地产到今天的有色钢铁，似乎热点正在酝酿切换，震荡显示出投资者对这种切换并不适应，或者是一种不情愿，可能谁也不愿意改变，但可能谁也不得不改变，因为融资融券和股指期货已经逐渐向我们走来。
　　种种迹象表明，融资融券和股指期货可能在两个月内推出，它对于市场的影响是极为深远的，A股将从一个只能单边做多的市场变为一个可以做空的市场，这具有划时代的意义。所有市场参与者都要做好准备，必须要适应新的市场规律和游戏规则，所有机构都在思考。不仅有这样的转变，我们还要面临市场年底之前接近全流通的转变，大小非的存在，将引发转变过程的加速。
　　简单的描述转变的结果就是热点将要转变了，我们无法指望已经涨了一年多、股价高高在上主题投资板块，再度引领市场。在上述两大转变的背景之下，我们将重新认识市场的属性。预计结果将是重新回到价值投资的时代，价值和成长性将会成为股价上涨和下跌的实质性因素，主题动力或者消息面只会引发脉冲式的波动，而不会引发股价趋势的变化，没有实质业绩和成长性支撑的题材股将面临长线巨大的风险，虽然这还有个过程，但这个过程一是可以预见的了。
　　从大的形势判断，热点切换到价值投资已经是必然的了，实际上也只有热点切换，大盘才会有出路。融资融券和股指期货和全流通这两大转变将深刻地影响市场，市场将重新回到价值投资的轨道上来。后市热点上看，本栏继续看好地产板块的后市机会，招商地产、金地集团、万业企业、嘉凯城等个股值得继续关注。

