新兴战略行业将迎来大发展
　　世基投资 余炜
　　周二早盘，指数微微高开后出现了两波快速下探走势，指数相继失守5日、10日两条重要均线系统，随后多方在30日均 线附近入场护盘使得大盘开始震荡走高，指标股的纷纷强势翻红使得市场的人气逐步恢复，尾市指数报收小阳线，量能有所回升。
　　板块方面，煤炭、房地产、石油、金融等行业涨幅居前；公路桥梁、仪器仪表、传媒、发电设备等行业跌幅居前。个股方面，不包括ST股，共有多伦股份等12只个股涨停，无股跌停。
　　上市公司一季度业绩预计增长45%。随着上市公司业绩披露在3月份逐渐进入高峰期，企业盈利状况将再次成为焦点。到 今年4月底，2009年年报和2010年一季报将全部公布。截至目前，已经有1100多家上市公司公布了2009年业绩预告，整体公司经营情况大为改善，利润同比增长44%，表明在经历了2008年的低谷后，企业业绩改善明显。2009年全年上市公司业绩预增20%已基本没有悬念。
　　从世界主要国家的领先指标来看，世界经济还是在复苏之中，以美日欧为代表的发达国家的PMI指标继续处于50以上的扩张区域。中国经济依然维持乐观，但经济恢复的最大斜率部分已经过去。1月中国PMI指数比上月回落0.8%，可视为高速恢复后期的减缓。
　　政府工作报告明确表示，2010年工作重心将转向结构调整，产业结构升级下新兴战略行业将迎来更大的政策支持和发展空间。预计在产业结构调整中，政策将重点扶持高科技战略新兴产业。2010年政府工作报告，首次将“全面实施科教兴国战略和人才强国战略”列入政府重点工作，这反映出调结构的方向就是扶持高科技产业。战略性新兴产业是“调结构”中政策扶持的支柱产业，其发展和政策的支持将是一个可持续的长期过程，未来产业政策的热点仍有望不断出现。

