中原证券：市场风格转化临界点 蓝筹机遇显现
　　●市场风格转化短期将取决于政策的明朗化，中长期则取决于国内经济转型的实质性效果。随着“两会”后政策的逐渐明朗，市场风格有望转化
　　●目前大小盘股绝对估值差异已达近四年来峰值；其次，在融资融券、股指期货的推动下，部分低配的蓝筹股有望重新获得青睐。此外，IPO数量的持续加大及“大小非”的减持与套现，将增加中小盘股供给，压低其估值水平
　　●积极投资者可提前布局部分已具备安全边际的蓝筹股，加大对银行、券商、汽车、煤炭及地产等板块中的蓝筹股配置
　　⊙中原证券研究所 李俊 ○编辑 李导
　　2010年以来，市场风格的转化与分化一直是投资者争论的焦点。一方面，从市场走势看，中小盘题材股明显强于大盘蓝筹股，两者之间的估值水平更是悬殊。从历史经验看，两者差异的持续拉大，必然将导致市场风格的转化；另一方面，当前部分题材股所具备的概念性投资机会有其深刻的背景，符合政府调结构的大方向。从这个逻辑看，两者的差异更有可能是趋势性的分化。而我们的看法是，市场风格是转化还是继续分化，短期将取决于政策的明朗化，中长期则取决于国内经济转型的实质性效果。在当前这一阶段，随着“两会”后国内政策的逐渐明朗，市场风格将有望转化，建议投资者提前布局部分已经具备安全边际的蓝筹股。
　　分化源于不确定性
　　截至3月7日，小盘股整体PE为61.7倍，而大盘股为20.9倍，前者较后者溢价达194.8%，创下2006年以来的市场最高。此外，从两者之间的月度收益率来看，小盘股已持续六个月领先于大盘股。一般情况下，小盘股收益率领先大盘股持续时间在3－6个月左右，目前该数据已经达到历史峰值。
　　我们认为，A股大小盘走势迥异、估值悬殊的根本原因在于政策调整所带来的不确定性。首先，调结构的实质是对经济增长方式的改变，短期内将增加传统产业盈利的不确定性。由于大市值蓝筹股主要集中在传统行业，投资机会需要等待形势的明朗化，比如企业盈利的确定；其次，货币政策的调整也存在一定的不确定性。无论是信贷的控制还是利率的调节，都会影响并改变市场的资金面预期，某种程度上将制约大盘蓝筹股估值的快速提升。从本质上说，正是源于政策调整所带来的不确定性，市场没有出现投资者翘首以盼的风格转化，而是出现了明显的分化，这种分化最终将演变成一种趋势还是出现转化，短期将取决于政策的明朗化，而中长期则取决于经济转型的实质性效果。
　　分化难以持续 风格有望转化
　　从基本面角度看，我们认为这种分化难以持续：一是大盘蓝筹股盈利能力仍然比较突出。大盘股2010年预测净利润增速27.7%，比小盘股仅低4.5个百分点。在政策明朗化后，市场将重新审视大盘股的投资价值；二是对于前期走强的中小盘股，由于部分个股盈利前景有待明朗，在政策兑现后有望出现分化。
　　预计“两会”之后，国内政策会趋于明朗化，而随着市场对蓝筹股担忧的缓解，市场风格有望转化：首先，从大小盘绝对估值差异以及时间跨度上，目前都已经达到近四年来的峰值，风格进行转化的可能性偏大；其次，在即将推出的融资融券、股指期货的催化推动下，低于市场标准配置的部分蓝筹股有望重新获得资金青睐。此外，中小盘股IPO数量的持续加大以及“大小非”的减持与套现，也将成为增加中小盘股供给，并压低其估值水平的长期负面因素。
　　把握阶段性蓝筹行情
　　在未来一段时间，如果市场风格由题材股向蓝筹股转化，预计转化方式会有三种：蓝筹股涨，题材股跌；蓝筹股涨，题材股盘整；蓝筹股跌，题材股大跌。一般情况下，只有出现超预期的系统性风险，市场风格转化才有可能是中小盘股以更大跌幅来完成。而在当前国内经济向好趋势不变、蓝筹估值合理的背景下，蓝筹股出现一定幅度的上涨是大概率事件。对于中小盘股来说，概念炒作是否能落实到真正的业绩上来，将决定个股的后期分化。
　　我们认为当前正处于市场风格转换的临界点。对于积极的投资者而言，可提前布局部分已经具备安全边际的蓝筹股，静候市场风格的转化。我们预计市场在下一阶段有望展开结构性的蓝筹行情，建议投资者调整持仓结构，兑现部分中小盘题材股，加大对银行、券商、汽车、煤炭以及地产等板块中的蓝筹股配置。

