股市在线：3月10日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，文化产业振兴带来利好 传媒板块今年不再寂寞
　　据新闻晨报消息继去年国家首部《文化产业振兴规划》出台后，文化产业成为今年“两会”代表委员关心的焦点之一，传媒业证券化有望成为未来一段时间的关键词。昨日，从“两会”传出三网融合有望5月获批、中国出版集团公司年底A股上市等消息。
　　【股市在线点评】在《文化产业振兴规划》公布的半年来，政府对于文化产业的管制逐步放松。经营性文化事业单位转制以后可以在2009-2013年继续享受所得税免税政策，这是对文化企业的最直接支持手段。我们观察到政府鼓励民间资本进入文化产业参与竞争，更激活了民间资本对文化产业的投资热情。推荐新华传媒、博瑞传播等(此要闻对传媒板块为利好)
　　2，个人购新能源汽车将获购置补贴
　　据北京晚报消息财政部副部长张少春昨天透露，今年国务院已经决定在一小部分城市对私人购买新能源汽车给予补贴，补贴方式为购置补贴，具体补贴额度目前正在研究。
　　【股市在线点评】政府通过补贴消费者，做大市场的模式鼓励企业生产、研发节能与新能源汽车，此举将推动我国发展节能与新能源汽车迈上新台阶。对于混合动力汽车而言，政府相关部门给予一定的财政支持，帮助企业降低生产成本便可以推广开来。而氢燃料电池汽车和电动车，需要先解决城市相关基础设施配套。(此要闻对新能源汽车板块为利好。)
　　3，又有七家银行取消七折房贷 利率8.5折将成新趋势
　　继中行之后，又有7家银行相继“变脸”，对首套房的个人房贷客户也取消了七折优惠利率。沪上银监局昨发通知，要求银行对政府融资平台2009年底贷款逐笔打开梳理。四大行定调今年的信贷投放：降贷款规模调信贷结构。
　　【股市在线点评】现阶段贷款利率调整正处于过渡期，从各银行的调整结果来看，“首套房”贷款利率8.5折将成新趋势。我们认为，整个银行贷款市场在经历了去年的“猛冲”后，今年也将像其他行业一样回归到“调结构”的队伍中。银行的信贷结构将在行业结构，地区结构，客户结构三个方面做调整。(该要闻为宏观中性。)
　　4，波罗的海指数近期强势反弹 航运股显现交易性机会
　　据新闻晨报消息冷不防，代表航运运价的波罗的海综合运费指数(BDI指数)近期出现了强势反弹，3月以来的5个交易日累计涨幅18.41%，从2700多点一路上涨至3200多点。如此反弹，不禁令投资者联想到A股市场长期“潜伏”的航运股，会否“借此东风”而动
　　【股市在线点评】此次BDI指数的强势反弹，原因主要是铁矿石和煤炭等运输需求的上升。“中国因素”在铁矿石贸易中充当着举足轻重的角色，去年中国进口铁矿石量就占世界贸易量的60%以上。中国经济的强劲复苏带动了世界航运的快速反弹。我们认为如果波罗的海指数反弹能持续进行，那么航运股面临短期的交易性机会。(此要闻对航运板块为利好。)
　　5，一年期央票发行量创年内新高
　　据中证网消息央行3月9日将发行2010年第十七期中央银行票据，期限1年，发行量为1000亿元。该发行规模创下今年以来1年期央票发行量的最高水平，同时较上周的600亿元有显著增长。
　　【股市在线点评】央行继续加大公开市场操作力度符合我们的预期。我们认为随着央票发行量快速放大，1年期央票发行利率重新上行的可能性增大。不过上周1年期央票发行即开始加量，但发行利率依旧维持稳定，也表明了大行对于央票当前发行利率的认可。利率走稳，平复了市场对于“政策退市”的担忧。(该消息为宏观中性偏好)

