新浪财经3月10日收盘播报文字实录
　　各位新浪网友大家下午好！
　　张苏豫：大家好。
　　主持人乔旎：两市今日弱势震荡，股指开盘后在中石化的带动下一度冲高，但随着地产、煤炭等近期活跃板块的回落，股指上扬乏力迅速下探，中石化的顽强飘红也未能带动市场人气，个股出现普跌局面。午后，股指继续下挫，但在3030点一线获得支撑，随后维持窄幅震荡格局。截至收盘，沪综指收于3048.93点，跌20.21点，跌幅0.66%，成交额998.6亿元；深成指收于12391.65点，跌116.01点，跌幅0.93%，成交额728.4亿元。
　　以上就是我们今天收盘的情况，对于今天收盘情况，请张老师来解析一下？
　　张苏豫：今天的市场冲高回落，主要是来自于中小市值个股的回落，近一年来，中小市值个股一直是市场的主角，反复的活跃。蓝筹股除了偶尔出来搅一下局，大部分时间是一个不作为这样的状态。昨天尽管指数在蓝筹股的带动下，包括地产、煤炭，在它们的带动下走出了一个逆转的行情，但是中小市值个股走势仍然比较疲软，今天中小市值个股今天的做空动力继续的释放，带领着市场的下滑，这时候蓝筹股又不能启动，市场出现了逐波走低这样的轻轻。
　　主持人乔旎：今天的格局还是震荡向下的格局。今天有一些地产股也是出现了一个下跌，我们来关注一下今天年报的情况。今天也是公布了4家房企年报的业绩，持续性增长是非常值得期待的，600383金地集团，09年实现销售金额是211亿元，同比增长85%，权益利润达到18亿元，同比增长110%、基本每股收益0.78元，拟每10股转增8股派1元。今天的地产股除了金地集团的年报支撑的情况才表现出了一定的抗跌性，其他的地产股都出现了一波下探，老师怎么看？
　　张苏豫：金地集团，本身它的业绩是超预期的，之前它的预告称造成100%左右，但是现在先增长是110%左右，同时是10转赠8这样的分配方案，也是超出市场预期，但是我们认为其主要的高送转的原因，前期和平安信托的合作，同时包括它推出了一个股权激励的方案，再包括之前做了一个定向增发，这些都要求它对老股东需要一个交代，或者让老股东能够更加认同这个企业，所以分配方案是相对比较好的，超市场预期的。但是地产股09年房子热销，2010年房地产的热销很难持续，因此房地产也是观望的状态。
　　主持人乔旎：接下来我们电话连线一下场外嘉宾，信达证券首席策略分析师黄祥斌先生，来听听他对市场的看法。黄先生您好，我们看到今天大盘出现了这样一波下探，很多投资者也是比较关心盘面的动向，您怎么看今天的盘面？
　　黄祥斌：具体本身没有特别多的内容，今天主要是市场上的传言对明天的经济数据有一些判断。从现在来看的话，M1的数据出现了高位的拐点，CPI的数据可能高于之前的预期，同时今天公布的出口的数字是非常好的，同比增长40%，引发了投资者对会不会进一步从紧的货币政策产生了很多的担忧，比如说加息，就我个人的理解，加息短期之内这种可能性不是特别大。今天的盘中新能源板块还是有所表现。整体来言受加息的担忧，地产板块出现了全面走弱的现象，使得后市的股指需要等到明天最后的数据出现，投资者做进一步的判断，短期我个人认为这种震荡，或者是震荡整理的格局可能会延续一下。
　　主持人乔旎：短期会维持震荡整理的格局。刚才黄先生谈到了今天重要的一点，我们之前也看打了，明天可能会出现宏观经济数据的出台，大家对CPI有很大的预期，老师怎么看明天数据的出台，可能会出现的大盘的走向？
　　张苏豫：目前大家预测CPI在2.7左右，这个已经超过了一年期的存款利率，如果这个数字公布出来是2.7，对加息造成一定的预期，我们继续需要明天再看，刚才黄老师介绍的比较详细了。
　　主持人乔旎：以上就是我们对今天大盘的回顾和对明天大盘的预测。我们再来关注一下板块的表现。地产股是维持了一日游的行情，今日开盘就相继的走低钢铁股早盘出现了大涨，随后跟随地产回落。还有像海南旅游岛的在3月底获批也是等待消息的刺激，整个海南板块也是出现了再度发力的状况，老师怎么看板块的情况？
　　张苏豫：我们可以稍微大一点谈这个问题。
　　我们知道温家宝总理在去年的政府报告中，关于股市提到这样几句话务四，推进资本市场改革，维护股票市场稳定，发展和规范债券市场，稳步发展期货市场。今年政府工作报告是完全不同，积极扩大直接融资，完善多层次的资本市场体系，扩大股权和债券融资规模，更好的满足多样化的融资需要。这4句话，43个字出现了3次融资，从政府工作报告中可以看到，今年的股市还要做好为企业做准备。
　　在这种情况下，股市未来就面临着伴随IPO的进行，面临着逐渐失血的过程。在这种情况下，蓝筹股要启动是难上加难。但是中小市值的个股近一年一直是反复的活跃，炒作的时间比较长了，在这种情况下，中小市值的个股能否继续炒作下去也是一个问题。
　　现在市场上就面临着一个比较矛盾的逻辑，大盘股想要涨，权重股想要涨，资金不足。中小市值的股票要涨，它已经涨的太高。我已经做了一个统计，目前中小市值所有的A股刨除沪深300以外的个股，整体的市盈率达到77倍，这是自05年以来相对高点的位置，超越了07年11、12月高点的位置，这是非常恐怖的数字。市场面临着炒作的困境，那么在这种情况下，例如昨天的地产和煤炭，本来它们的启动是很有意思的事情，这两个板块是第一个触及年线的。其中地产板块它的的年线位置，在4676点，周一收盘是4217点，年线下调10%左右。煤炭股也是第一个触及年线的，从昨天的情况看，越早触及年线的反弹幅度越大，说明市场正在寻找一个新的逻辑，在利好的配合下，去炒作前期大幅下跌的冷门股，需要两个前提，第一个估值比较低，前期大幅下跌，相对比较安全；第二最好是有一定的利好来刺激，一方面利好刺激可以吸引人气，另一方面估值比较低，相对比较安全。
　　在这种情况下，这种炒作会越来越盛行，当然尽管这样的炒作持续性不强，即使不能取代中小市值的个股炒作成为主流，也至少会和中小市值的个股炒作交替进行。
　　主持人乔旎：昨天在大盘股启动的时候，大家已经觉得二八转换的迹象开始了。二八转换我们在年前谈了很久，老师您觉得二八转换会不会实行，而且会经历多长时间会实行？
　　张苏豫：我个人认为不太现实。毕竟目前来说，今年市场资金是比较匮乏的，货币政策不可能那么宽松，融资规模，从现在的情况看将会是比较大的资金比较缺，资金比较缺很难去撬动大的蓝筹板块。为什么昨天地产、煤炭起来了，它们也属于蓝筹股，也属于权重股，有两个原因，第一个原因它们距离前期的跌的比较多，距离前期的成交密集区比较远，稍微往上涨一涨，不至于冲至成交密集区，解放套牢盘，相对来说它的抛压是比较轻的，炒作这种板块，不需要太多的资金，那么这个时候就把它当做小盘股来炒，一旦产生了持续的上扬行情就非常的困难，而且是基本上不可能的。没有跌的蓝筹股和权重股它们要启动行情更不可能。
　　主持人乔旎：现在来说，整个二八行情的转换面临着相当大的难度，所以大家对大盘股的关注仅仅是关注之上。
　　我们看一下异动股跟踪，看有哪几只股票值得我们格外关注。今天有一个板块吸引大家的注意，美丽纸业是10送9转1，开盘就出现了涨停。这种高送转的股票，在近期又重新受到了市场的追捧。而且像美丽纸业今天开盘涨停，包括早盘的时候，造纸板块也有一定的动向。老师怎么看美丽纸业和造纸板块？
　　张苏豫：美丽纸业大股东实际控制股份是中野集团，前期它的大股东更名为中野纸业，给未来的资产注入带来了一定的预期，同时我们可以看到中野集团的副总经理出任了中野造纸的董事长，这种人员的交替，对它也是有一定的想象空间的。那么美丽纸业前期的涨幅并不大，在2月底的时候是9.5，昨天收盘价是11，涨幅是百分之十几也是忍受范围内的。今天在它还没有出年报，做了一个公告，说要进行高送转，10送9转1，在这种情况下，由于前期没有过充分的表现，同时存在着一定的资产注入的预期，所以封死了涨停。

