缩量锁筹：新一轮上升行情的前奏
　　⊙金百灵投资 秦洪 ○编辑 陈剑立
　　昨日A股市场出现了震荡中重心上移的趋势，但午市后渐现冲高受阻的态势，而且成交量也迅速萎缩，沪市的量能只有935.9亿元，不足千亿元。如此的量能显然难以支撑起一轮中级弹升行情的。那么，如何看待这一信息呢？
　　锁筹引发红色星期一
　　从以往走势看，价涨量增是一轮弹升行情的基础。但在弹升行情初期，也可能会出现价涨量缩的情况，一是因为弹升行情是建立在各路资金对后续行情相对乐观的基础之上的，故如果对后续行情的乐观预期较为统一，那么，多数资金会采取锁筹的策略，此时就会出现略有买盘，大盘极震荡盘升的态势。二是因为A股市场的股价结构出现了较大的变化，权重股对指数的影响力大增，因此，在弹升行情初期，机构资金对权重股的过分青睐也会出现量能并未明显放大，但指数却开始涨升的迹象。
　　反观当前A股市场，多头对后续行情的判断的确相对乐观。一方面是因为经济增长前景的乐观，从而意味着上市公司的业绩会出现增长前景，这有利于进一步夯实A股市场的涨升基础。另一方面则是目前市场氛围也有利于多头，尤其是外围市场的回暖，纳斯达克指数已创下2008年四季度以来的高点，这将提振市场参与各方的持股底气，锁筹心态毕露。与此同时，多头在昨日也启动了权重股，尤其是银行股，华夏银行等银行股的崛起也使得市场出现了并不需要多少资金量的拉动，指数就出现上涨的态势。由此可见，多头的锁筹码行为也是A股市场红色星期一的原因之一。
　　热点演变有利行情发展
　　近期多头的热点布局策略有利于A股市场行情向纵深发展。
　　一是随着经济增长的乐观预期渐次形成，意味着强周期性的相关行业有望出现业绩强劲复苏的态势，因此，房地产等相关产业链的个股的业绩或将大幅回升，比如银行股、地产股、钢铁股、焦炭股等品种。受此影响，昨日的宝钢股份等钢铁股、黑牡丹等拥有地产业务的相关个股均出现在涨幅榜前列，从而聚集了市场人气，推动着上证指数出现了震荡回升的态势。
　　二是节能减排、环保等符合产业结构调整方向，符合产业发展趋势的品种在近期也明显有资金的深度介入，比如烟台冰轮因参股或控股的节能减排相关企业的业绩出现大幅飙升的态势。而新能源的杉杉股份、新宙邦、江苏国泰等电池电解液等相关产业品种也在昨日有突出表现，从而意味着此类个股在近期仍有进一步涨升的能量。
　　三是次新股。随着新股扩容节奏的有所提速，优质新股也渐次浮出水面，该板块不时出现超级强势股，比如前期的森源电气，昨日的鼎龙股份，该公司的产品竞争力极强，所以，资金对该公司予以积极的跟踪。如此来看，次新股板块也有望以高成长性为支点，将行情推向纵深。
　　正因为如此，笔者倾向于认为大盘在近期仍有望形成缩量中重心上移的趋势。
　　在操作中，建议投资者继续持股待涨，同时可低吸一些质地优良的品种，主要有两类：一是基本面独特，且有资金关注的个股；二是符合产业发展趋势的品种。

