地产异动 能否持续决定短期强弱
　　占豪
　　早盘笔者强调，大盘昨天触碰5日线从纯技术反弹角度来说已经完成，能否持续已经不是技术上决定的事而完全是随机因素决定的事，这个随机因素只要不能打破3000点至3100点这个箱体就不会进入更大的年线至3200点的箱体，这两个箱体不破这种震荡调整趣事就没有改变。对于短期的随机则主要在于成交量和领涨板块，其中领涨板块最起决定性作用的是金融地产，其次是区域经济与科技板块。
　　今天地产板块异动正是应了这一点，而地产股的雄起能否持续则决定了短线大盘能否继续向上。地产股走强则金融股必然响应，有这两个板块走强市场突破小箱体进入大箱体那也不是奇怪的事情。之前几个交易日，金融股和地产股盘中都有过突然拉升的动作但都有始无终，因此投资者午后密切关注地产股的持续性以及市场其它板块能否跟进。当前的市场形势是：若金融地产走强而没有跟进，估计金融地产主力的动作也会缩回去；如果金融地产无法持续强势，其它板块即使跟进大盘也不会有太大动作。这个矛盾何时打破就看市场最终的选择了。早盘地产股的拉升还是挺有劲的，关键在于持续性，而从技术上说地产股早就该有反弹了，但受制于调控压力一直不敢有动作。从现在的架势看，两会的召开基本上可以确认未来调控暂时就这么多了，调控预期完了地产股来一波反弹也是很正常的。虽然笔者对当前调控措施不满意，但在股言股，之前传言地产商开始直接从股市融资绝不是空穴来风。观察地产股能否持续走强今天的关键点就是自低点看起能否收在反弹新高，从当前地产指数上看反弹已至新高。
　　早盘股指站上了5日线和10日线，午后能否站稳决定了短线股指的强弱。强则有望向半年线再次寻求突破，弱就继续向20日线寻求支撑。15分钟、30分钟MACD都出现了较理想的状态，午后若能放量上涨使得60分钟MACD金叉，那么股指短线上涨的力度和高度都会更高，股指再次挑战3100点就成为可能。
　　操作上策略上不需要有太大的变化，有能力就做高抛低吸，没能力就等待。最近的局部性机会的特点很明白，就是盲目追高者必套，大多数股票都是连续几天强势之后就进入快速调整，看看当下最强的上海板块，今天也放出了大量，一旦放出大量基本上短线就接近调整了，这个时候追高进去基本上都是被套的命。现在的策略是只要大盘不破位那些潜在热点就可以低位适当地吸点，如果涨了别舍不得就适当高抛，如此反复仓位成本就逐渐下来了，未来可操作空间就更大。

