CPI为何沦为主力洗盘工具
　　华讯财经
　　周四早盘受到中移动携手浦发银行消息刺激指数小幅跳空高开，随后浦发银行带领银行板块的不断走高，使得指数在经历两波凌厉的上攻之后，成功收复5日、10日两条重要均线系统。然而伴随着2月份CPI数据出台同比上涨2.7%微微高于市场的预期，市场的加息传闻再起使得指数快速回落，午盘指数小幅收低指数逼近20日均线。午后指数在指标股奋力做多的拉升下成功收复上午失地，尾市大盘报收十字星。
　　从盘面上看，受到"核高基"入围公司名单将在两会期间公布消息影响，大科技类个股受到了主力资金的追捧表现抢眼。在高送转消息的刺激下美利纸业的连续大涨，引领了高送转概念的升温。在融资融券和股指期货的即将推出的传闻影响下广发证券带领券商股走势强劲，银行股的价值也在浦发银行股权被中移动买入的刺激下渐渐得到市场认可。跌幅较大的板块依然集中在“区域振兴”概念股，在经历了大幅炒作之后该板块资金连续流出迹象明显。
　　从消息面上看，“西部大开发新十年规划”已基本制定完毕，目前正在审批阶段，税收优惠政策有望延长至20年，西部大开发一直是被认为是促进中国经济全面平衡发展的重要政策，我国西部地区有望重要的历史发展机遇。此外有消息称发改委正在研究低碳经济政策，电力行业或先行碳交易，伴随着国家的政策不断向低碳经济倾斜表明我国走"低碳"发展道路的决心和信心。
　　恒基投资认为：由于今日CPI数据的出台略微高于市场的预期，使得市场对于通胀的担忧从而引发了加息的恐慌，市场的震荡幅度也开始有所加大。但是指标权重股的积极护盘表现，既提振了市场的人气又封杀了大盘的下跌空间使得大盘依旧在20日均线上方维持着强势震荡格局。目前看多方依旧在堆积做多能量，只要大盘运行在20日均线之上，后市大盘的大趋势就不会改变。
　　后市展望，短期大盘指数上有压力下有支撑，多空双方陷入僵持格局。但是最近几日市场已经发生了积极的变化，前期隔岸观火的指标股开始悄悄加入多方阵营，指数运行趋势的天平也渐渐向上攻方倾斜。只是短期的量能不足使得权重股带领指数的上攻还稍显得力不从心。所以投资者近期的操作策略依旧维持买跌不追涨，逢低关注先于大盘走出独立行情的强势个股。

