权重抬升略显疲态 追高要警惕
　　赢家无忧 子辛
　　昨日盘中先跌后升，地产股功不可没。算上昨天，地产股特别是二三线地产股已经连续涨了两天，一线地产股也于日大发力。至于原因，笔者在先前的文章中就有分析到。但今日早晨在报纸上看到的一则新闻引起笔者的注意。说的是众多一线城市的开发商并没有因为政策趋紧，房产销售困难就开始有“降价”、“优惠”的销售政策出现，更多的是选择了“捂盘”。虽然国家管理层目前对于“捂盘”是不允许的，但打击力度不够，让不少开发商钻了空子——房子盖好了，物业不到位，就是不开盘。管理层现在也没有太好的办法阻止这一现象出现，看来开发商大有“赌一把”的意味，加之多数房产开发公司财大气粗，也并不太在意楼盘的滞销所带来的经济损失。
　　如果这样的现象在逐渐遍及全国，看来管理层更深一层的监管措施很快就会出台抑制。这无疑是不利好地产股的。因此，投资者还是要抱着“静观”的态度去看待地产。此外，大盘技术形态上形成了带有长下影线的小阳线，沪指10日均线上穿5日线形成支撑，而120日线横向延伸，对于大盘的上当重压仍旧存在。K线目前向我们传达的信息就是多空斗争仍旧激烈，虽然目前大盘在技术上形成了20日线的有力支撑，但明确的做多动能并不足够带动大盘持续走高，“三步一回头”的现象在近期恐怕会多次出现，市场观望气氛浓重是量能得不到释放的主要原因。现在的股市亦如楼市，多数人都抱着持币观望的态度。加上大盘MACD背离现象仍旧没有改变，现在看来，权重股持续走强成为大盘上升的一线希望。
　　而权重的持续走强就涉及到资金面的问题。先不说IPO带来的资金分流，现在又有了新的压力：国际板上市。有消息称，国际版的交易规则已经在制定之中，不排除直接发A股的可能性。尽管央行现在发央票频繁，更乐意运用公开市场操作来条调控宏观经济，缓解了市场对于加息的预期，但在紧张的流动性上来看，也不是什么利好。不是利好就没有什么中性消息而言，基本上都是偏空的消息了。因此，要说权重持续走强，现在恐怕还是太早了一些。

