谨慎关注60日均线压力
　　国家统计局定于3月11日发布2月份物价数据。专家预计2月份消费者价格指数(CPI)可能上涨2.4%，1月份为上涨1.5%。并指出2月CPI的上涨不足为奇。今年2月适逢春节假期，而去年春节是在1月份，鉴于食品价格占CPI的比重很大，春节假期无疑将暂时推高物价。而对于货币政策，多数经济学家断言，央行一季度前不会加息。而对于目前动荡的市场加息的减弱，我们可大胆的预计目前指数的调整可能只是一个洗盘而已。
　　消息面上，除了明日经济数据的出台。还有股期可能四月中旬出台，并有市场传言国际版的交易规则已经在制定之中，不排除直接发A股的可能性。虽然对于目前而已这可能是一个利空的消息，但是这些都会有利于权重股走强并有可能指数在要重股的带领下冲突上方压力3100点关口(60日均线压力)。盘口显示，虽然指数出现了深幅探底，但是有色金属和券商个股却出现逆市活跃。个股以株冶集团为例目前涨幅达6%左右。还有山东黄金、关铝股份、中国铝业等均涨幅都在2%左右。
　　综合以上来看，虽然大盘有可能会被权重股拉起来，但是近日的板块轮转过多，风险还是很大，建议还是谨慎关注60日均线压力，谨慎操作为好。

