紧缩政策担忧再起 周三A股市场震荡下跌
　　出口数据超预期，“紧缩”政策担忧再起，周三A股市场震荡下跌。上证指数收于3048.93点，跌0.66%；深圳成指收于12391.6点，跌0.93%。两市A股有413只股票上涨，有1259只股票下跌。成交金额小幅萎缩，上海市场从上一交易日的1088亿降至998亿元；深圳市场从794亿元减少到728亿元。周二美国股市小幅收高，当天是股市从去年低点反弹的一周年纪念日。交易商抛售银行与期货商品生产商板块，使美股尾盘涨幅收窄。
　　中国海关总署周三公布，中国2月份实现贸易顺差76.12亿美元，创近一年来的新低。其中，出口945.23亿美元，同比增长45.7%；进口869.10亿美元，同比增长44.7%。此前，道琼斯通讯社调查的经济学家预计2月份出口增速仅为38.0%。彭博社周三公布的调查结果显示，经济学家们预测，中国通胀的加剧以及2月份出口的增长都将提高中国央行作出升息决定的可能性。　　
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石化涨0.81%，中国石油跌0.23%，中国平安涨0.40%。造纸板块今日表现优于大盘，美利纸业涨停、山鹰纸业涨2.04%。海南国际旅游岛规划纲要将出台，最快3月底获批。海南板块逆势有所表现，罗顿发展涨3.10%。银监会收紧信托监管，剑指地产商违规融资，另证监会官员表示房企融资须征求国土部意见。房地产企业融资受严控，地产板块受挫跌幅居前，万科A跌1.46%。另外，仪器仪表和有色金属板块强于大盘；化纤、煤炭和发电设备等板块弱于大盘。  
　　机构指出，国家统计局将于周四发布1-2月系列宏观数据，有关人士预计2月份CPI同比涨幅将超过1月份，大概在2.2%－2.5%，环比增速也将超过1月份，不过这主要是春节因素所致。对于2月份经济数据，需要关注CPI升幅是否会超出预期，如是则会对短期市场走势形成一定压力。技术上看，上证指数未有效突破120周均线之前，操作上应保持谨慎。

