股市在线：银行板块是否已经见底
　　股市在线 博众研究 石雄
　　市场总是捉弄人，两会期间多数股票热闹后开始沉寂下来，但我们看到，昨天房地产和银行板块却小有表现，今天银行板块盘中又拉出小脉冲，给沉闷的大盘增添一抹亮色，这让市场充满疑惑，银行股的表现是暂时的还是代表了某种信号，莫非银行股就象羞答答的玫瑰在静悄悄的开？莫非不知不觉中市场风格转换开始了？久违的银行板块其表现可持续吗？
　　去年11月份大市值股票特别是银行股热闹过一两天，市场曾经为此热议过市场风格转换问题，本人也因此写过文章，但市场很快做出了回答，小市值各类板块依然风起云涌，风光无限，大市值股票虽有过瞬间的脉冲，却象被抽了脚筋似的很快耷啦下来，没了声息，显现出有气无力的样子。如今大半年过去了，信贷开始逐步收紧，市场流动性已不太敢乐观了，市场对大市值股票特别是金融类股票已不报奢望，投资者越不报希望，市场就越显现出希望，羞答答的玫瑰确实显现出静悄悄的开的迹象。
　　打开K线图，我们看到银行板块有应该触底盘稳的过程，目前已显露出盘上的迹象，部分银行股已经在悄悄开始走强，深发展、华夏银行、兴业银行、南京银行等图形已显示出上升形态，就是常说底部逐渐抬高的上升通道。这是偶然的吗？为了印证，我有打开香港中资银行股的图形一看，发现香港市场的中国银行、交通银行也出现底部逐渐抬高的盘升形态，与内地市场走势一致，看来银行股不知不觉中悄悄在绽放，投资者理应有所关注。
　　银行股虽然受到信贷调控和房地产的影响，但预期正在发生变化，一是已投的未完工的基本建设项目、房地产项目还要保证；二是今年消费扩大、加快小城镇建设和新兴产业发展需要银行信贷支持；三是三次产业经济复苏基础还不稳固，需要银行信贷继续支持。银行业增长还是可以看到的。目前银行板块价格在所有板块中是比较低的，市盈率只有10余倍，有一定的投资价值。从时间上来看，银行板块已经沉寂8个月之久，有足够的时间业绩好的股票总是要表现的，现在可能已经到了表现的时间了。从大机构的角度来看，银行板块仍然是好的投资标的，他们不可能长期视而不见。退一步说，即使银行板块还没有进入上升通道，还要继续盘整，现在介入银行板块也不会有大错，银行板块有足够的安全边界，比那些题材支撑的高价股票安全得多。
　　除银行板块外，保险、券商板块也是不错的选择，如果说银行板块静悄悄的开的话，不如说整个金融板块在静悄悄的开，金融类股票都值得关注。民生银行、华夏银行、兴业银行、北京银行、中信证券、光大证券、平安保险、中国人寿都可以关注。

