保险地产煤炭股走强 人民币升值概念股再战江湖
　　本报讯(记者张辉)昨日A股市场，大盘小幅上扬，人民币升值概念股却风潮涌动，保险、地产、煤炭石油和银行股走强，成为领涨板块。
　　地产行业属流动性最好的人民币资产，热钱涌入最容易炒作的也是房地产，在前期深跌与政策打压后，人民币升值无疑给地产板块带来利好，珠江实业、广宇集团、荣丰控股短时间内拉至涨停，多只股票拉升至5个点以上。
　　午后，受益于人民币升值的资源股纷纷发力，煤炭、有色金属等个股上攻，郑州煤电15分钟之内拉至涨停，除此之外，原材料需要进口的造纸业表现也可圈可点。
　　随人民币升值预期增强，人民币升值概念股成为近日市场切换热点之一。
　　上周六，中国人民银行行长周小川表示，2008年7月以来实施的人民币汇率实际盯住美元的政策，是为适应全球经济全面衰退的特殊环境而制定的非常规政策，迟早会被取消。
　　这引发了外界关于人民币可能升值的猜测，海外市场立刻反应：3月8日，在NDF(无本金交割远期)市场，一年期美元兑人民币价格最低下探到6.6200，这表示人民币对美元一年后的升值幅度为3.12%。
　　昨日，央行副行长、国家外汇管理局局长易纲称：“人民币是否升值由市场决定”，这无疑又加大了市场对人民币升值的想象空间。
　　一些支持人民币升值的学者甚至列出人民币升值时间表：二季度一次性升值2%的可能性较大，此后12个月中，还将缓慢升值1到2个百分点。
　　市场分析认为，人民币对美元自2008年7月以来一直暂停升势至今，随去年中国经济引领全球复苏，加上国内出口在去年底恢复正增长，其升值预期强烈。如果由市场来决定，人民币确有升值的要求。
　　而且，贸易摩擦日渐成为各国寻求经济、政治利益的博弈工具。如美国在贸易问题上频频对中国发难，目的就是借此降低贸易顺差，迫使人民币升值，这也加大了人民币升值的压力。
　　众多机构指出，人民币升值很可能在下半年发生。因此后市需要跟踪相关受益板块，如地产、银行、航空、造纸，行业基本面改善快，复苏较快的航空板块更值得关注。
　　一位本地证券分析师则表示，人民币升值预期与A股的关系是复杂的，长期有利好也有利空，在追捧人民币升值概念股时，股民一定要注意控制好风险，切忌盲目追高被套。

