华讯财经：压力区域期待做多助推器
　　华讯财经
　　今日信息解读
　　【宏观政策】易纲：人民币要不要升值由市场决定 
　　昨天上午9时，中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长易纲，国家外汇管理局总经济师黄国波，国家外汇管理局国际收支司司长管涛，就“外汇管理和外汇储备”问题在新闻中心梅地亚中心多功能厅接受中外媒体的集体采访。在回答有关人民币汇率的问题时，易纲说，这个问题温家宝总理和周小川行长已经讲得很清楚了。这个问题不仅像你说的，俄罗斯的意见和美国的意见不一样，实际上在中国内部，在不同的行业、不同的群体、不同的地区，大家也有不同的意见。易纲表示，总的来说，中国一直在实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制。 
　　恒基投资点评：在上周六的全国人大新闻发布会上周小川表示，中国当前的汇率政策是在危机条件下的特殊政策，而且迟早面临退出的问题。这引发了市场对新一轮人民币升值周期将会重新启动的猜想，在NDF(无本金交割远期)市场，一年期美元兑人民币价格最低下探到6.6200，该价格表示人民币对美元一年后的升值幅度为3.12%。而上述消息中，易纲表示人民币要不要升值由市场决定，这或将使人民币升值预期更为强烈。但是我们认为，虽然2008年以来的“特殊的汇率形成机制”退出是必然，但是不是目前，原因在于当前国际经济形势存在较大的不确定性，而且当前我国处于经济结构转型的重要关口，人民币贸然升值或将对我国经济造成重大冲击。这一点从前期我国政府以及许多部门的领导人的讲话中均可反映我国反对人民币升值得坚决态度。
　　【国内市场】
　　1、A股开户数连续两周回升  持仓帐户再度回落
　　据中登公司最新披露的数据显示，2010年3月1日-3月5日当周，新增A股开户数为33.43万户，较前一周增长1.37%，为2009年12月18日当周以来的新高；新增B股开户数为1003户，环比下降9.39%。截至3月5日，沪深两市共有A股账户1.3997亿户，B股账户246.80万户；有效账户1.2143亿户。不过，受市场震荡下跌影响，持仓帐户数再度回落，不过依然维持在5200万户的高位。截止上周末，A股持仓账户数为5245.39万户，较前一周小幅回落4.04万户。A股帐户的持仓比例为37.47%。同时，随着成交量的回升，A股账户的活跃度连续第二周大幅回升。上周参与交易的A股账户数为1843.8万户，较前一周增加332.55万户。
　　恒基投资点评：我国持仓A股账户数连续三周的小幅波动表明主力资金近期对市场行情比较谨慎，并无太多的做多欲望，也没太多的做空想法。从近期市场的上串下跳来看，也反映出了主力的这种琢磨不定的心态，这或许是在等待消息面出现一些明确的信号。而从新增A股开户数来看，已经连续两周回升，这表明场外资金还是有入场迹象。另外，从参与交易A股账户数来看，上周参与交易的A股账户为1843.8万户，较前一周增加332.55万户，这说明了场内资金还是较为活跃。据研究发现，持仓A股账户数与市场走势联系紧密，因此它对后市有着很大的预示作用，在此建议投资者多加关注。
　　2、基金开户数连续两周回升  股基密集发行提振
　　中登公司周二最新公布的数据显示，上周基金开户数为5.57万户，较前一周增长0.62%。其中新增封闭式基金开户数541户；TA系统配号产生的基金开户数为5.52万户。截止3月5日，基金帐户总数为3171.22万户。
　　恒基投资点评：上周我国新增基金开户数为5.57万户，环比增加0.62%，这已经是连续第二周上升，这表明随着市场的上扬，场外谨慎资金入场积极性有所提高，这或是与大盘经过前期连续调整后，场外资金入市“抄底”有关。基金开户数连续增加，能稀释基金仓位，并使基金信心提震，这对后市运行有利。但研究发现该数据对市场的预示作用有限，因此它对市场的作用并非立竿见影，在此我们还是继续建议投资者关注期末持仓A股账户数这一重要数据。
　　【国际市场】周二美股小幅收高 
　　周二美国股市小幅收高，道琼斯工业平均指数上涨11.86点，收于10,564.38点，涨幅0.11%；纳斯达克综合指数上涨8.47点，收于2,340.68点，涨幅0.36%；标准普尔500指数上涨1.94点，收于1,140.44点，涨幅0.17%。原油与黄金期货价格收低。4月交割的黄金期货价格小幅下跌，收于每盎司1121.80美元，4月交割的原油期货价格下跌0.5%，收于每桶81.49美元。欧洲股市周二以平收纪念一年前从多年低点的反弹，泛欧道琼斯Stoxx600指数收报256.73点，与昨日基本持平。英国富时100指数下跌了0.1%，收报5602.30点；德国DAX指数上涨了0.2%，收报5885.89点；法国AC-40指数上涨了0.2%，收报3910.01点。受美股周一上涨推动，亚洲股市周二大多走高。 
　　恒基投资点评：昨日，是欧美股市从去年最低点上涨以来一周年，美股盘中一度冲高，但在美元小幅走高，银行与期货商品生产商板块调整影响下，尾盘回落，最终仅小幅收高。希腊总理帕潘德里欧9日在华盛顿与美国总统奥巴马举行会晤，目前会晤的结果还未有透露。美国经济数据和企业财报进入真空期，投资者有观望气氛。美股昨日的表现，对今日A股市场走势影响有限，A股市场今日表现就看指标股能否继续有所作为。
　　【公司产业】  
　　1、猪粮比价跌至警戒线  发改委或出手 
　　国家发改委9日公布的数据显示，36个大中城市超市、集市猪肉(精瘦肉)零售价格较上周继续下跌。随着猪粮价格比逼近5.5∶1的政府警戒线，业内人士表示，根据现行政策，发改委近期有望出手猪肉收储。 
　　恒基投资点评：猪肉价格关系到群众生活中的一件大事，猪肉价格过快增长会刺激物价上涨，而猪肉价格大幅下跌会导致养猪户赔钱不养猪，为防止猪肉价格大幅波动，国家在2009年6月24日启动冻猪肉收储政策。一旦猪粮价格比逼近5.5：1的政府警戒线，发改委将启动猪肉收储三级响应，既“根据市场情况增加必要的中央和地方冻肉储备，并着手做好实施二级响应的前期准备工作。”该政策有利的保护养猪户的积极性，同时也有利于防止猪肉价格大幅波动，消息的出台有利于稳定市场猪肉价格，也会反映到二级市场上相关的上市公司。 
　　2、我国建筑装饰业产值年增近20%  低碳环保将成趋势 
　　中国建筑装饰协会总建筑师房箴9日在北新建材(集团)有限公司主办的2010年度中国欧松生态板行业发展高峰论坛上表示，我国建筑装饰业发展迅速，产值年增长率近20%，低碳环保将成为今后建筑装饰业的发展趋势。 
　　恒基投资点评：当前世界可采伐森林资源日益短缺的情况下，充分利用林业剩余物、次小径材和人工速生林等资源发展人造板以替代木材产品，有利于保护天然林资源，低碳环保将成为建筑装饰业的发展趋势。节能环保股票近期反复走强也是市场反映产业导向具体表现，该消息有利于资金流向低碳经济企业，建议投资者关注行业先行的上市公司。

