利好兑现近在眼前 上海本地股风云再起
　　⊙记者 吴芳兰 ○编辑 李小兵
　　继上海梅林以涨停价停牌重组后，昨日，完成重组正式亮相的上海医药也以涨停价16.20元报收，上海本地股近期再度受市场高度追捧。业内人士指出，此起彼伏的上海国资整合，以及世博即将开幕带来的巨大商机，使得上海本地公司实力获得切实提升，区域概念得到全方位体现。
　　值得注意的是，光明食品集团旗下上海梅林已是再度重组，2008年其完成对重庆今普食品有限公司51%股权的收购，不过由于该公司董事长王天伦涉黑案，拖累公司2009年年度业绩面临亏损。
　　业内人士指出，上海国资资产证券化和做强主业的改革方向相对清晰，去年以来多起重组案例也验证了这一思路，由此引发市场对本地公司重组预期的再度关注。
　　其实，早在2009年上海国资各大集团上报的三年行动规划中，锦江国际集团、光明食品集团、百联集团、电气集团和华谊集团等5大集团去年曾明确提出要“加快开放性、市场化重组联合，走上市发展道路”。目前，锦江国际集团实现了将“锦江之星”注入锦江股份；光明食品集团完成了对光明乳业的直接掌控；百联集团将华联超市注入在港上市公司联华超市等。
　　在此背景下，电气集团和华谊集团旗下相关公司备受关注。昨日，华谊集团旗下“三兄弟”氯碱化工、双钱股份、三爱富再度走势喜人，其中氯碱化工更是强势涨停。就在几日前，由于上海电气集团内部整合不断，旗下自仪股份、上海电气都走出独立行情。
　　此外，由于上海国资总量占全市总量一半以上，是上海经济转型和调结构的主角之一，其改革与上海经济发展密切相连。上海社科院证券与期货研究中心主任黄复兴表示，相对于其他区域仍停留在“概念”之上，上海经济全面回暖2009年度GDP首超香港，以及上海“两个中心”建设深入推进、世博会开幕尚余不足两月等因素，使得上海本地公司已成为区域经济的真实受益者。
　　可以印证的是，世博倒计时100天前一月开始，上海本地商业零售、交运等类公司持续整整一月的上涨，其中，上海九百在商业股中颇为抢眼。

