大盘猛虎过江 冲高欲望强烈
　　金戈
　　今日市场消息面：全国政协委员、上海证券交易所理事长耿亮昨日在京表示，国际板的推出没有时间表，目前国际板至少有四方面规则在研究制定之中。
　　中国一直在实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制。各种意见以及市场上对供给和需求各种不同的判断都要在市场上去交流，由市场决定未来的走势。总体上，我们会不断地完善人民币汇率的形成机制。
　　A股市场周二早市震荡走弱，因中国央行今天将发行1000亿元1年期央票，对市场资金面构成一定的压力。至收稿上证指数报3039.81点，跌13点。
　　盘口显示，虽然外部的因素不利于大盘的走势，但依近日的盘面来看投资者可把重点放到上海板块个股上。以氯碱化工、上海普天、上涨医药涨停为首的，上海本地股走势明显强于大势。板块方面，涨停居前的是汽车制造、化纤行业、迪士尼概念、上海本地股等，而西藏、黄金、有色金属等明显弱于大势。
　　综合以上来看，大盘可能还将继续低位震荡为主，不过投资者可继续重点关注一下上海低价个股，如天地源、上海贝岭、紫江企业、九龙山等的走势。
　　分析师表示，市场观望氛围太重，5日均线对市场压制明显，预计短线大盘仍将呈弱势震荡
　　受外围市场集体飙升的影响，昨日A股市场在权重股企稳、题材股轮番活跃的刺激下，呈高开震荡反弹。不过，面对上方均线系统的重重压制，成交量的大幅萎缩极大制约了市场反弹空间。
　　有市场人士分析，证监会主席助理朱从玖表示，证监会希望银行尽量考虑使用留存利润补充资本等方式。本栏以为，这可以说是对股市的一大利好。银行股如果发行分离式可转债，不仅提高了资本充足率，还增加了市场的权证品种，活跃了炒作空间。
　　根据管理层的意思，可以体会出两个事情。一是管理层真的不希望股市下跌，这就是最大的利好，投资者完全可以放心大胆地进行自己心仪的炒作，只要不是太离谱，基本都没什么问题。银行股搭台，咱得唱戏，根据"两会"提案的最新解读，消费仍然是2010年的重中之重，低碳、区域概念太朦胧，远没有消费来得实在。二是银行股不让增发，但是发债也比较困难。能发次级债固然是好，但愿意买次级债的机构可不多，这是剃头挑子一头热，还剩下可转债和使用留存利润补充资本。可转债是个好东西，给投资者提供了更安全可靠的投资机会。
　　都说炒股要听管理层的话，现在管理层给出了非常明确的指示，那就是股市不应该下跌，投资者对此千万不要视而不见，否则很可能面临踏空的局面，2010年的股市，将会体现出整体牛市的格局。
　　实战分析：
　　从今天各方信息来看，国际股市相对稳定，大陆则主要是两会相关资讯，住建部这帮老爷讲话很不靠谱，什么房价20年内很难调整下来，看着净让老百姓生气。两会的焦点主要还是集中在高房价、医改和药改等民生问题方面。海外游资再次开始押注人民币升值，这意味着人民币资产还是具有较大潜力。有关国际板可能推出的传言将会增加不稳定因素，今天上证指数以冲高回落窄幅震荡为主基调，预计是带上影线的放量十字星，10日均线会有很强支撑，中线趋势继续看反弹。目前热点正在全面转向上海本地股，原因是今年上海世博会要举行，这个板块毕竟还有题材在后面支撑。其它区域振兴题材似乎能量略有减弱，大盘在10日均线附近震荡，空头似乎有些嚣张。
　　大盘在平开后出现了一波快速的震荡回落，并且除了有一定利好支撑的保险板块外各大板块全线下跌。之所以出现如此走势，我们认为和今天相对偏空的消息面有相当大的关系。首先是全国政协委员、上海证券交易所理事长耿亮8日表示，国际板的推出无时间表，倾向直接发A股。各重要媒体的这一报道再次引起市场较为强烈的扩容预期，从而对今天的大盘走势形成了较大的压力。其次是隔夜美国股市和国际大宗商品市场虽然呈现了涨跌互现的格局，但其短线调整的趋势也初步显现，部分主力的这种心理预期和提前减仓对A股市场的走势也形成了较大的压制作用。正如我们昨天所说，在目前这种因受利空影响而使市场短线趋势不明的情况下，我们可以上周末的调整低点3011点作为短线止损位进行操作，如放量跌破这一支撑位，则投资者朋友可将仓位降至3成以下进行运作。

