新浪财经3月10日开盘播报文字实录
　　各位新浪网友大家上午好！
　　两市早盘平开，其后股指在有色等板块下跌的带动下迅速下挫，深市跌幅一度超过1%，其后随着地产板块的放量大涨，股指触底反弹并迅速翻红，午后，沪指一度上攻至3084.85点，距离3100点仅差15点，但60日均线和半年线对股指仍起到较大压制作用，市场成交量也未能显著放大，两市冲高回落。
　　截止收盘，沪综指收于3069.14点，涨15.91点，涨幅0.52%，成交额1088.1亿元；深成指收于12507.66点，涨70.09点，涨幅0.56%，成交额794.8亿元。
　　以上就是我们昨天收盘的情况，今天演播室请到的嘉宾是国都证券的蒋晓辉老师。蒋老师，我们看到昨天也是沪指上到3000点的关口，您怎么看昨天的走势？
　　蒋晓辉：前期的热点已经逐渐的退潮，现在唯一的炒作的题材板块就是上海的题材股，市场能否出现了转换，昨天出现了苗头，特别是房地产板块，昨天走的特别好的是房地产板块，以万科、保利为代表的，它们走强，虽然说未来一段时间，大盘能否向上突破，或者说维持在3000点以上的震荡整理的格局。昨天一天的格局还不能说明问题，对主力资金来讲，做多的意愿或者是成色不强，目前来讲还属于观望期，从昨天一天还不能说明问题。
　　主持人乔旎：昨天的一天，地产股有了自己的表现，现在大家也把焦点放在了权重股上。我们来关注一下美股的情况。
　　周二美国股市小幅收高，今天是股市从去年低点反弹的一周年纪念日。交易商抛售银行与期货商品生产商板块，使美股尾盘涨幅收窄。
　　道琼斯工业平均指数上涨11.86点，收于10,564.38点，涨幅0.11%；纳斯达克综合指数上涨8.47点，收于2,340.68点，涨幅0.36%；标准普尔500指数上涨1.94点，收于1,140.44点，涨幅0.17%。
　　以上就是美股的情况，对于美股的情况，我们来电话连线一下资深美股分析师，美国中文投资网CEOwarren王。王先生您好，您怎么看昨天美股的情况？
　　warren王：昨天美股是冲高回落，高科技股板块纳斯达克创出了52周的新高，我们可以看到ARG等等一些金融类股昨天的表现也是非常的不错。
　　从现在的走势来看，在周五的大涨以后，连续两天是高位的震荡，我相信周五的数据显示，美国的需求去除2月份东部地区巨大的风暴以外，就业数应该是增加了10万人左右。同时未来两个月失业人数会出现大幅的改善，美国大概要调动100—150万左右的临时工，未来两个月的就业人数可能会增加30万左右，失业率下调到9.3%，这个对消费者的信心将会有很大的帮助。美股启动的餐饮类的板块，创下52周的新高。金融类的板块走势也是非常的强劲。金融、地产都是随着金融数字的改善逐渐的走强。所以我认为美国的复苏现在2月份应该是明显的重要的转折点，A股在两天受到美股的影响，可能是好的方面，美国的消费者的意愿逐渐的增强的话，对中国的出口将会有非常大的帮助。所以我觉得是非常良性的互动。我觉得美股在今年的走势，我要调高到今年有20—30%的涨幅，我预测这个新兴市场会随着美股出现走高的趋势，这是我对今年趋势的观点的改变，今年年初的时候，我认为今年可能是牛疲市，但是我们现在一季度发出的美国的业绩的季报非常的不错，所以我认为美股可能会重新成为中国股市的龙头。短期大家还是要注意英镑和欧洲的欧元的走势，我相信美元的过度强势可能会造成短期出现一定的调整，这个调整什么时候出现我也不知道。但是我觉得后市我还是非常看好。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生的分析，谢谢。
　　由于这样的业绩预报的出台，王先生改变了之前对美股的判断，现在来说很多人对美股也是非常有信心。我们也希望美股也重新成为领头羊的作用。我们来关注一下今天的财经要闻。
　　2月CPI加速上升 同比涨幅或超2%
　　国家统计局将于11日发布1-2月系列宏观数据，有关人士预计2月消费者价格指数(CPI)同比涨幅将超过1月份，大概在2.5%左右，环比增速也将超过1月份。
　　蒋晓辉：现在的走势虽然说三连阳，昨天的房地产走强，有政策性的，包括的周小川的讲话都对房地产的政策有预期，不会出利空，今年对房地产市场，可以说风起云涌非常多。对加息来讲，房地产反应是最敏感的，明天的政策，对大盘的方向，中短期会产生非常大的影响。
　　主持人乔旎：之前也有老师分析到，周四可能会成为节点，本周的前半周可能是平稳，下半周可能会出现变盘。
　　蒋晓辉：大盘到了临界点，无论是上还是下都会选择一个。
　　主持人乔旎：我们也要关注一下明天的大盘可能会出现方向性的选择，建议大家还是要谨慎曾经。我们再来关注一条消息。
　　外储注资中投仍在研究 慎重考虑增持黄金
　　传闻已久的中投将再获2000亿美元注资的消息终于部分得到官方确认。中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长易纲9日在新闻发布会上表示，动用外储对中投注资的问题还在研究中，尚没有明确结果。
　　我国将成立物联网标准联合工作组
　　中国物联网标准联合工作组筹备会议9日在京召开，联合工作组旨在整合国内物联网相关标准化资源，加快制定符合我国发展需求的物联网技术标准，为政府部门提供全面的技术和标准化服务支撑。
　　现在物联网也是在炒作之中，老师怎么看这个消息？
　　蒋晓辉：我觉得物联网这个概念至少在股市里面是属于概念的炒作，这个正好是十年前的互联网，大家的炒作可以炒作的非常的凶悍，但是十年以后，当初炒作的所有的上市公司里面的互联网概念股到现在为止谁都不提了，哪有真正靠互联网，或者说收购网络，像清华同方这样的炒作互联网的概念都不存在了。现在的老百姓也成熟了，管理也成熟了，现在来说对上市公司的业绩不会有实质的改善。
　　主持人乔旎：这是一个概念的炒作，我们要明确这一点。我们来关注一下也是属于概念性炒作的。
　　海南国际旅游岛规划纲要将出台 最快3月底获批
　　全国人大代表、海南省副省长姜斯宪表示，日前上呈国家发改委审批的《海南国际旅游岛规划纲要》是《国务院关于推进海南国际旅游岛建设发展的若干意见》的配套文件。《纲要》有望于3月底、4月初获批。
　　主持人乔旎：这个会不会再引起一波炒作？
　　蒋晓辉：本轮区域炒作的龙头，由于大家的麻痹性，可能不太积极，再拉一拉，再吸一吸买盘，可能还会出现下跌的走势。
　　主持人乔旎：还是概念性的炒作。
　　蒋晓辉：对业绩没有本质的影响。
　　主持人乔旎：我们再来关注一下最后几条消息。
　　希腊怒斥投机客 呼吁美国牵头严加监管
　　希腊总理帕潘德里欧周一再次发出了各国协同加强打击投机活动的呼吁，帕潘德里欧就该国提出的由G20领导打击投机活动的建议寻求美国支持。他表示，正是这种投机活动推高了希腊的举债成本。
　　库存数据在即 纽约油价跌收0.5%
　　纽约市场的最近期兼主力原油期货合约温和跌收，盘中油价曾跌破81美元每桶，但最终成功守住了这一价位。收于81.49美元每桶，跌幅为0.5%。近来美元的走势颇为强劲，油价受到一定压制。
　　主持人乔旎：我们来关注一下证券市场及产业公司要闻。

