技术修复完毕 周三见股指突破的真假
　　地产板块的启动有多强势，看看周二的走势就知道了，人气王板块就是有吸引力，没有这个板块带动人气，煤炭板块午后很难有表现的机会，不过从分时图可以看出，权重股的拉升引发了市场的担忧，中小盘个股并没有随着股指的上行而上行，盘中主动回落，这点对于突破而言是不利的。
　　早盘地产板块的拉升使得股指快速的翻红，市场做多的信息开始加大，不过随着股指的走高，市场的抛压逐渐的加大，地产板块基本维持高位运行，接着蓝筹板块中的煤炭股突然发力了，这两个板块是不是补涨的走势？很难说，目前两会重点还是谈到遏制房价的问题，估计有政策出台，不过出台后地产行业的打压政策会暂时停止，在这个真空期地产股或有表现的机会，但是不会很强势，很难有大的行情。煤炭板块和现在国际上煤价谈判有一定的关系，至于这两个板块的启动和股指期货四月中旬推出是不是有点关系，这点后续需要继续的关注。前期是题材股的天下，这次调整能不能切换到蓝筹品种还是要看市场的流动性，目前货币震荡是紧缩的，后续能不能适当的放宽就显得很重要了。
　　技术上，沪指收复了5日均线，冲击压力位3080点，抛盘较重。从短期60分钟K线看，MACD金叉形成，表现股指还能强势震荡一下，问题就是这个金叉上行倾斜的角度很平缓的，估计反弹的力度和时间都不太好，个人人为诱多的嫌疑很大。建议投资者以5日均线为标准，站稳就继续持股，击穿半个小时内不收回，坚决建仓离场观望。
　　综合看，地产和煤炭股的启动缓解了股指下探的幅度，不过整体看股指上行的压力大于下探的动力，个人认为这里调整应该没有结束，大家可以参考一下09年7月29日大阴线出来后，股指也是反弹了三天，第四天收出带下影线的阴K线后出现大调整，目前沪指大幅杀跌的概率虽然不大，但是小幅调整回落到2950点附近的概率很大，建议密切关注周三股指围绕5日均线的走势，破则离场！

