小阳能否改变阶段性调整趋势
　　踏实
　　今天上证高开于3053.26点，截止收盘，上证收于3069.14点，涨15.91点，涨幅0.52%，成交额为1088亿，全天呈现放量震荡向上走势，收小阳。小阳能否改变阶段性调整趋势？
　　盘面分析：今天虽然指数上涨，但涨跌家数各半，主要原因在于金融、地产、煤炭、石油等权重版块的护盘上涨。虽放量，但风险仍大。关在板块：有色金属、农业及其相关、食品。回避板块：地产。  
　　后市推测：技术上，5、10日均线重合相交，由于今天指数上涨，所以说两线重合向上，但形成死叉相交。从而，大盘明天将面临两线死叉后的巨大跳水风险。从量走势看，多空两线均向下，两线在今天的放量小阳中并没有相交，并且使两线距离略有放大。从而，从量走势看，大盘有反转的可能，从而走出阶段性调整。
　　综合观点：大盘今天虽然放量上攻，不得不考虑权重护盘的影响，如果抛开权重护盘因素造成的放量，大盘的成交量应该与昨天持平，从而，大盘今天的小阳并没有使大盘走出阶段性调整，反而增加了明天的跳水风险。周三，大盘大幅下挫的因素偏大，指数可能也会有不小的下跌，回补今天的意外上攻，全天可能收中长阴。操作上，遇跳水减重仓，否则半持仓半持币观望，若周三盘尾还向上，可以适当加一点仓。
　　行情决定操作方式，盘面决定操作细节。

