题材回调权重走弱 市场震荡
　　博众研究
　　3月10日盘后点评：
　　A股震荡回落，前期活跃的区域板块和两会概念股出现回调，近期强势的权重股也有所走弱，个股活跃性明显下降，跌多涨少。市场成交量有所下滑，投资者开始谨慎。
　　截止收盘，沪指报3048.93点，跌0.66%，成交量998.6亿；深成指报12391.64点，跌0.93%，成交量728.4亿。
　　一  热点点评
　　钢铁表现坚挺。近期钢铁行业表现比较出色。今年以来，钢企一月和三月份都上调了钢材价格，二月持平，宝钢三月份交货价格最多上调价7%，这对钢铁行业有一定刺激作用。不过今年钢铁行业依然面临众多考验：首先是钢材价格面临压力，从从跟踪数据来看，虽然今年钢材价格有所上调，但总体涨幅并不大，维持震荡格局，而今年将新增5000万吨产能，当前社会流通商的库存也处于历史高位，这对钢材价格形成压力。其次是需求面临考验，09年粗钢产量达到5.678亿吨，同比增长13.5%，主要是受益投资拉动，不过管理层两会上透露出将适当放缓投资，提升消费在经济中的比重，而且新增贷款也将有所回落，这意味着需求推动因素将减弱。另外，虽然国际钢价显现回暖迹象，但偏高的中国钢材与国外价格依然存在差价，出口受到影响，加上国际贸易摩擦增多，出口依然难以出现大幅增长。最后是铁矿石谈判中国话语权比较弱，摩根士丹利本月预计今年铁矿石价格可能上涨60%，当前海运费也出现上涨，未来成本面临上行。所以综合来考虑，我们认为今年钢铁行业依然难以实现大幅增长，行业恢复会比较迟缓。鞍钢总经理近期则表示钢铁行业挑战大于机遇。不过从09年上半年钢铁行业的业绩来看，普遍处于亏损和下滑，业绩基数非常低，所以今年上半年有望实现同比增长，面临阶段性机会。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，中国银监会主席刘明康在“两会”期间接受新华社记者专访时表示，今年银行贷款增速同比增长在16%至18%左右，新增人民币贷款规模在7.5万亿元左右。
　　点评：近期管理层对银行信贷表示出进一步监控的态度，主要是防止通胀和控制银行资产质量，未来新增贷款规模的下降对银行有一定负面影响，对地产等一些资金密集型行业也带来一定资金压力，不过地产等行业现金流比较充沛，帐面资金充裕，所以当前的信贷政策不会给房企带来过大冲击，不过未来房价调控和货币调控的预期可能成为地产股的最大制约因素。
　　技术上，大盘K线形态改观不大，成交有所萎缩，指数维持震荡的可能性比较大。
　　三  后市展望
　　A股震荡回落，前期活跃的两会概念股出现回调，近期强势的权重股也有所走弱。我们依然认为钢铁，有色等权重行业缺乏扎实的基本面支持，未来主要以阶段性机会为主，而银行，地产板块的利空消息仍在进一步消化，权重板块持续表现的概率比较小，结合盘面来看，未能放大的成交量也不支持权重板块继续活跃，无量则无力，权重板块的活跃需要充沛的资金，短期指数可能依然会维持震荡格局。对于未来的投资标的，我们认为应该选择既能受益政策、景气度又能进一步上行的的行业，而消费，新能源汽车，智能电网，环保，电子信息等依然是值得关注的对象。
　　四  操作建议
　　操作上，建议中长线投资者适当持有超跌优质股，短线投资者多看少动。对消费，新能源汽车，工程机械，节能环保，电子信息等行业仍可保持中线关注。世博临近的上海本地股，管理层高度重视的海西板块可以关注阶段性机会。

