八股无热点 二股无人气
　　10:00左右数据刚刚发布时，市场还出现了正面式的迎合——权重股出现小幅拉抬，指数也明显上攻，可是成交量却不见放大，显示跟进资金寥寥无几，这样的上涨如何能持续呢？果然在拉升至3070点后指数迅速出现疲态开始逐波回落，而下跌时放出的量能明显要比上涨时大许多，显示此处卖出欲望强烈，在空方步步进逼下，两市展开几轮的下跌后以几近最低点结束了午盘的交易。究竟为什么资金不愿意“跟风买进”而是“逆向卖出”呢？
　　答案还得从数据中找，可以看到2月CPI同比上涨2.7%，(上年同月为下降1.6%)，涨幅比上月扩大1.2个百分点。2月份，工业品出厂价格同比上涨5.4%(上年同月为下降4.5%)，涨幅比上月扩大1.1个百分点。从行业分类指数来看，2月份的CPI超出预期主要是食品价格上涨过快，2月份的食品价格同比上涨达到6.2%。2.7%意味着什么？之前市场普遍预测的涨幅都没有超过2.5%，这还是算上了春节因素的推动，而央行副行长苏宁更是说过“按照今年CPI上涨3%的目标来调整相关政策”，很显然2.7%离3%已经很近，市场担心紧缩之手出现进一步的举动。
　　是否CPI涨速过快就一定意味着加息时点提前？加息是否又一定意味着重大利空，将股指打压得抬不起头来？现在看到的事实是，外部反应为“资金对紧缩心存顾虑”，而内部反应则是题材股，游资股资金的集体撤出，也就是说蓝筹的表现仍处于稳健状态，甚至早盘还有浦发银行带领金融股冲高，而八股却依然处于调整浪中，重新走强还需时日。
　　最近大盘正处于持续的“二强八弱”状态。八股的疲软严重挫伤了散户的人气，也使得赚钱效应大减，盘面始终“提不起精神”来。那么八股会调整到何时才止跌？可以简单关注此位置的支撑：目前沪指通过下跌已经逼近了30日均线“下轨”，而中小板指数前期超强，仍在中长线均线之上，下午下跌将会迫近20日均线和60日均线交接处一带。实际上，也只有通过调整真正酝酿出新的热点板块，以及资金对紧缩的预期通过时间或者政策面的行动来消除，大盘才能重新聚集上行动力，否则动态震荡还处于考验支撑的状态。

