经济数据将公布 观望情绪占上风
　　世基投资 罗燕苹
　　尽管两市大盘出现日K线三连阳的走势，但是三天的涨幅都没有收复上周四的失地，而且市场成交量处于相对萎缩状态，盘中震荡日渐加大，这 充分表明市场信心不足，从技术面分析，上证指数上档面临上周反击受阻的半年线和3100点整数关口以及上方巨量套牢盘多重压力。从消息面 来看，昨天领涨的房地产板块遭遇调控压力， 证监会表示融资须征求国土部意见。与此同时，2月新增贷款降至7000亿，在昨日的公开市场操 作中央行发行了1000亿1年期央票，发行量是自去年10月中旬以来的最高量。央行还再度重启了28天期正回购操作。这些都对市场资金面形成压 力。尽管有部分银行表态不会再融资和物联网方面利好，但这不足以加强市场信心，最终大盘今日出现回调。
　　从今天的走势来看，早间股指开盘后曾在小幅回调后出现一波拉升，但在突破昨天高点之后就难以更进一步，尽管以凌钢股份、西宁特钢为代表的钢铁股走强，但昨天表现活跃的煤炭和房地产板块全线退潮，近期最抢眼的世博概念股也明显分化，这导致投资者持股心态不稳，大盘震荡回落，连钢铁板块也最终受拖累，整体涨幅收窄。在盘中跌破5日均线之后股指出现反抽，最终两市大盘以实体较长的小阴线报收，由于权重股普遍低迷，两市成交量相对前几个交易日略有萎缩。个股活跃度明显下降，近几个交易日最突出的特点是，前一交易日突袭涨停的个股在第二天往往开盘就大跌，这种现象在今天明显放大，跌幅居前的中汇医药、荣丰控股、广宇集团等均是昨天涨停的个股。
　　从热点来看，近期大盘蓝筹股虽然轮番护盘但延续性不强，而题材股退潮之后反手做空意愿坚决也说明投资者对后市缺乏足够信心，在这样的市场环境中，大盘要想突破上档重重压力难度比较大，因此，从技术上看，大盘还有反复整理的要求。不过，明天要公布2月份重要宏观经济数据，今天的下跌也可视为对不乐观经济预期的提前反应，市场观望情绪变得浓厚，但从两会的政策动向来看，管理层目前更倾向于根据前期宏观政策微调的效果决定下一步政策取向，2月经济数据实际影响可能不会如想象的那么大。另一方面，虽然缺乏延续性，但近期大盘蓝筹股跃跃欲试，说明面对股指期货推出的预期，还是有机构暗战大盘股，这也有助于大盘的稳定，预计大盘短期整固后将出现新机会。

