寻求突破 方向选择即将来临
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　今日大盘先扬后抑震荡调整。承接上日反弹势头，两市大盘小幅低开后震荡走高逼平昨日高点至3085.99点，但权重股后继乏力及个股普遍调整，致使股指逐波下探，并于午后出现一波小幅跳水，尾盘小幅回升力度有限，沪指报收3034.74点。两市成交量较上日继续小幅萎缩，合计成交1726.99亿，涨停个股4只，无跌停个股。
　　今日焦点：
　　多方：银行保险、石油等权重股一度强劲做多，但上涨乏力；多头主力仅在局部个股表现做多欲望，天兴仪表、新民科技、美利纸业、中电广通四股涨停。多头势力力量较弱。
　　空方：煤炭、地产板块跌幅居首均在1.5%以上，昨日强势耀眼的的两大板块未能持续强势，成为一日游行情，是资金做空主力；化肥、汽车、医药等二线行业均遭遇较大调整，早盘开盘后银行保险、石油、钢铁板块的权重股一度强劲上攻，推动大盘一度冲高，但权重股后继乏力反手做空，加入空方阵营，空头势力得以扩张，个股普遍调整，打压市场人气。空方占尽优势。
　　热点解析：
　　由于受到国家外汇管理局局长易纲表示将慎重考虑增持黄金的消息刺激，黄金股今日表现明显强于大盘，山东黄金、中金黄金、恒邦股份等表现抗跌均以红盘报收。
　　物联网板块受到我国将成立物联网标准联合工作组的消息刺激表现较强，板块内多数个股红盘报收。
　　煤炭、地产股今日的表现基本符合笔者关于该两大板块均为超跌后反弹动能的集中释放而非反转的观点。
　　核心资讯：
　　利好因素：
　　1、易纲：人民币要不要升值由市场决定
　　中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长易纲，国家外汇管理局总经济师黄国波，国家外汇管理局国际收支司司长管涛，就“外汇管理和外汇储备”问题在新闻中心梅地亚中心多功能厅接受中外媒体的集体采访。易纲表示，总的来说，中国一直在实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制。在上周六的全国人大新闻发布会上周小川表示，中国当前的汇率政策是在危机条件下的特殊政策，而且迟早面临退出的问题。易纲表示人民币要不要升值由市场决定，这或将使人民币升值预期更为强烈。
　　2、基金开户数连续两周回升，股基密集发行提振
　　中登公司周二最新公布的数据显示，上周基金开户数为5.57万户，较前一周增长0.62%。其中新增封闭式基金开户数541户；TA系统配号产生的基金开户数为5.52万户。截止3月5日，基金帐户总数为3171.22万户。上周我国新增基金开户数为5.57万户，环比增加0.62%，这已经是连续第二周上升，这表明随着市场的上扬，场外谨慎资金入场积极性有所提高，这或是与大盘经过前期连续调整后，场外资金入市“抄底”有关。基金开户数连续增加，能稀释基金仓位，并使基金信心提震，这对后市运行有利。
　　利空因素：
　　3、银监会收紧信托监管，剑指地产商违规融资
　　中国银监会9日晚透露2010年非银行金融机构监管工作会议内容，银监会主席刘明康在会上要求做好非银行金融机构监管，强调“重点关注银信合作、信政合作、房地产等热点业务，防止非银机构成为商业银行规避政策的通道。”虽然地产股已经提前大幅调整，但对于楼市调控的不确定性预期，导致地产股难以持续走强。
　　4、二月份我国汽车销售121.15万辆，环比下降27.20%
　　中国汽车工业协会今日发布了2010年2月份我国汽车产销的情况。据中国汽车工业协会的统计数字显示，2010年2月，我国汽车生产120.61万辆，环比下降25.30%，同比增长49.13%；销售121.15万辆，环比下降27.20%，同比增长46.25%。通过2月份汽车产销量数据，我们也就不难理解为什么基金在去年底就已看空和减持汽车股的原因了。这是汽车行业自09年来第一次出现利空因素，早在去年12月底，笔者曾建议投资者对汽车股要保持高度警惕，而事实上自那时起，汽车股基本上已经熄火。
　　技术研判：
　　今日市场的走势反映了其内在要求及技术状态，银行、石油等权重股虽一度蠢蠢欲动，但地产、煤炭仅上演一日行情，上涨难以为继，尤其是个股表现依然延续前2日的疲弱特征，从涨停仅4股，涨幅在5%以上个股仅仅10只可见一斑，表明市场做多热情并不高，另一方面，盘面上无跌停个股跌幅在5%以上个股仅15家，也反映了市场做空的力量也显不足，因此市场处于一种弱势均衡状态，但空方略有优势，大盘需要寻求方向突破。技术形态上，沪指依然站在20日线上，而上方受制半年线，而周K线保持在5周线及120周线间的狭小空间，处于上下两难的境地，而短线大盘将继续考验20日及5周线支撑。因此，建议投资者本周保持一定谨慎密切留意120周线是否突破，再采取相应积极或防御策略。
　　机会展望及操作策略：
　　窄幅弱势震荡是本周行情的主基调，5周线与120周线的对峙及二者之间的狭小空间更能反映市场运行的规律。建议投资者对于本周市场静观其变。

