金融和地产联手上涨 市场探底反弹
　　1年期央票利率维持不变，舒缓市场对于收紧货币的忧虑，金融和地产板块联手上涨，早盘A股市场探底反弹。上证指数收于3065点，涨0.41%；深圳成指收于12482点，涨0.36%。在AIG签署以155亿美元出售下属部门的协议之后，周一美国股市收盘涨跌不一，市场成交清淡。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌13.68点，收于10,552.52点，跌幅0.13%。
　　商务部部长陈德铭8日在十一届全国人大三次会议第二次全体会议前表示，中国将逐步以渐进可控的方式改革人民币汇率，包括人民币汇率在内的中国经济刺激计划将继续实施，但会有微调。分析师认为，目前市场上普遍的观点是人民币被低估了10%到30%，这或将导致热钱的大量流入，以待人民币升值，反而导致未来人民币升值压力增大。不过短期来看，由于国际经济还面临了较大的不确定性，而且我国经济复苏的根基也还需要进一步稳固，因此特殊汇率形成机制的退出不可能一蹴而就，否则将会对我国经济造成过大的冲击，或许以渐进可控的方式改革人民币汇率较为合适。
　　大盘蓝筹强于中小市值股票，中国石化涨0.36%，中国石油涨0.16%，中国平安涨2.06%。住建部部长姜伟新在出席“两会”记者会时表示，土地供应是有限的，未来20年房价上涨的压力仍然很大。同时姜伟新表示，今年将全方位增加供给，包括普通商品房、经济适用房和限价房。早盘房地产板块表现强势，万科A涨2.77%。汽车类公司前两个月产销两旺，同时工信部官员表示将加大新能源汽车扶持力度，汽车制造板块受提振表现优于大盘，长安汽车涨5.62%。区域经济题材炒作热潮消退，公路桥梁板块领跌，四川路桥跌4.80%。美元走强，国际金属周一走弱，纽约期金收跌，受此影响，早盘有色金属板块跌幅居前，辰州矿业跌1.79%。另外，石油、金融和物资外贸等板块强于大盘；传媒娱乐、仪器仪表和食品等板块弱于大盘。
　　机构表示，目前大盘在3000点附近投资价值得到市场普遍认可，故股指大幅下跌空间有限；但指标股的疲软和成交量不足制约了大盘反弹空间，预计市场短期仍将维持区间震荡格局。操作上，建议投资者保持谨慎。

