多头略胜一筹 能否持续跟进
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　今日大盘先抑后扬宽幅震荡。小幅低开后在权重的股带动下，两市大盘呈快速下探之势，直逼20日线寻求支撑，随后权重股逐步企稳，10：30分红，地产股突然集体发力，推升大盘快速上扬，午后煤炭板块在郑州煤电直线涨停带动下整体上扬，大盘反弹进一步扩大，沪指最高3084.69点逼近3100点，但个股方面做多激情明显不足，权重股休整，股指冲高回落震荡下行，尾市小幅上翘，沪指报收3069.14点。两市成交量较上日小幅放大，合计成交1883.26亿，涨停个股12只，无跌停个股。
　　今日焦点：
　　多方：地产股受到资金关照，其中运盛实业、珠江地产、广宇发展、荣丰控股四只涨停，2/3地产股红盘报收，招保万金四大龙头分别录得4.5%、4.37%、2.45%、6.91%涨幅，对指数贡献较大，荣盛发展、阳光股份、云南城投等二线地产股表现耀眼。煤炭板块是多头另一主力，郑州煤电20分钟直线拉涨停气势如虹，带动煤炭股纷纷走强，露天煤业、四川圣达冲击涨停，其他煤炭股均出现急速拉升，板块内全线飘红。金融、石油、有色等权重板块是略强。
　　空方：公路、仪器、传媒、家电等板块受到资金抛售，跌幅居前；区域主题遭遇调整，西藏、重庆、四川、海南板块均绿盘报收。
　　热点解析：
　　由于央行发言人称近期不出台楼市调控新政，较长时间以来备受调控政策困扰的地产股之前积聚的反弹动能得以最终释放，地产股纷纷大涨，招保万金四大龙头及二线地产龙头股表现最为踊跃。投资者如何看待地产股的强势上涨呢？笔者认为，虽然央行副行长称近期不出台楼市调控新政，但并不代表未来也不出台，尤其是温家宝总理在政府工作报告中谈到，有信心在任期内处理好房价问题，也表明了政府调控房价的决心。因此，如果未来房价继续上扬，出台更严厉的调控政策可能性依然存在。由此可见，地产股的上涨其本质是反弹动能积聚后的集中释放。
　　而煤炭板块集体大幅上涨并后来居上超越地产板块领涨，也许让投资者感到莫名其妙，尤其是郑州煤电直线飙升封涨停的走势，可见煤炭股的上涨带有偶发性、突然性的特点。笔者认为，煤炭股同属于超跌反弹性质。
　　个股表现方面，涨停个股数量为12只，是通常情况的合理范围，也表明局部的个股机会依旧存在，但涨幅在5%以上个股不足40只(涨停除外)，也可见市场做多的激情仍显不足，市场的上涨主要得益于权重股的贡献。
　　核心资讯：
　　利好因素：
　　1、央行称近期不出台楼市调控新政
　　全国政协委员、中国人民银行副行长苏宁昨日表示，央行实施的二套房贷新政已发挥作用，目前还不存在出台新政策调控房市的需求。此无疑为地产股短线走强提供了依据，加之国投瑞银基金近日发布公告称，国投瑞银沪深300金融地产指数基金将于3月8日起正式开始募集，表明基金机构对地产股的看法或逐步转好。地产股近期的表现也正反应了。
　　2、工信部清障跨行业兼并重组新政静待两会后出台
　　工信部部长李毅中与工信部副部长苗圩近日在两会期间接受上海证券报专访时都透露，将在全国范围内出台跨行业的兼并重组指导意见，将超越行业限制，从更高层面破除并购的体制机制障碍。资产重组历来都是市场中永恒的热点，随着央企重组收官之年到来和重组新政的出台，必将在二级市场展开如火如荼的炒作题材，建议投资者可积极关注央企重组相关的股票。近日盘面上五矿发展、中纺投资等个股走强也有所表现。
　　利空因素：
　　3、央行3月或回笼资金1.1万亿元
　　据中国之声《央广新闻》报道，央行3月份可能会回笼资金1.1万亿元，这是2008年4月份以来的最高单月回笼量。由于3月份公开市场到期资金量7660亿元，外汇占款投放资金约2300亿元，公开市场和外汇占款合计投放资金达10000亿元。未来央行在公开市场上将主要以净回笼为主，由于回笼压力较大，以及未来物价和资产价格泡沫压力。由于货币政策紧缩预期的存在，市场中已有央行在4月或5月可能第一次加息的分析。
　　4、上市公司3千亿增发预案曝光，房企增发市值居首
　　据统计，目前计划增发新股预案在有效期内的的上市公司达到232家，共计划增发515亿股，按公布的发行价计算，合计超过3000亿增发市值。按行业分布来看，房地产公司以近400亿的增发市值居首。资本市场的功能之一就是融资，实现资源优化配置，但过度融资往往给二级市场带来巨大压力，同时造成社会资源的极大浪费。
　　技术研判：
　　消息面因素对今日盘面走势影响较大，尤其是地产股，而地产股在市场的权重及地位都比较有影响力；个股特征表现并不强势，而权重股的拉升往往给市场一种虚假繁荣的表象，午后的回落走势表明短线走势依旧不明朗。技术形态上，股指站上5、10日线，K线收出带上影和下影小阳线，表明市场分歧明显，下有承接盘上有抛压盘，周K线短暂突破120周线后退守下方，可见120周线的阻力十分强大。因此，建议投资者本周保持一定谨慎密切留意120周线是否突破，再采取相应积极或防御策略。
　　机会展望及操作策略：
　　窄幅弱势震荡是本周行情的主基调，5周线与120周线的对峙及二者之间的狭小空间更能反映市场运行的规律。建议投资者对于本周市场静观其变。

