CPI预示通胀风险 投资者信心偏弱
　　博众研究 股市在线
　　在CPI数据的高增长打压下，沪指由高走变为迅速回落，市场起伏非常大。周四沪指开盘3050.64点，收报3029.39点，跌幅0.64%，成交529亿元；深成指开盘12399.77点，收报12288.25点，跌幅0.83%，成交额365亿元。早市稍稍强势的板块有银行、珠江三角、券商和钢铁板块，走势较为弱势的板块有西藏、物联网和智能电网等题材股。
　　重大基本面消息回顾：
　　3月11日，国家统计局发布2月份宏观经济运行数据。居民消费价格同比上涨2.7%，涨幅比上月扩大1.2个百分点。工业品出厂价格同比上涨5.4%，涨幅比上月扩大1.1个百分点。去年十二月份的
　　CPI数据为1.9%，今年1月份的数据为1.5%，而二月份的CPI竟然达到2.7%，简单看数据的质量确实值得怀疑，二月份数据急剧放大跟季节因素有关，但是PPI增大幅度远远超过预期，这就强化了市场对后市的通胀预期。
　　国家发改委副主任解振华10日在十一届全国人大三次会议关于节能减排和应对气候变化问题记者会上表示，在推广节能灯、高效节能空调取得良好成果的基础上，今年发改委要对节能汽车、节能电机采用财政补贴的办法进行推广。
　　广东移动有条件同意以人民币398亿元收购浦发银行22亿新股。交易完成后，中国移动将通过全资附属公司广东移动持有浦发银行20%股权，并成为浦发银行第二大股东。该交易已获中国移动集团书面批准，尚需浦发银行股东大会批准，以及中国银监会、证监会、国资委等部门批准。
　　盘面解析：在CPI数据的高增长打压下，沪指有高走迅速回落，市场起伏非常大。受到中国移动入股浦发银行的消息影响，早盘浦发银行一度大幅走高，带动整个银行股活跃，成为支撑整个市场的亮点。除此之外，珠江三角、券商和钢铁板块也稍稍跑赢大盘，但是热点效应不是很明显。西藏、物联网和智能电网等板块排在跌幅前列，该类题材股回落的速度远远高于大盘，显示游资进出非常频繁，这给普通投资者带来较大的风险。这也就是我们为什么一直强调题材股风险的原因。总结早市市场动态，投资者心态仍被超预期的统计数据牵绊，后市政策从紧加剧对市场构成较大的压力。
　　后市指南：与其说CPI重创股市，倒不如说投资者信心导致市场大跌，CPI继续攀升大家都心知肚明，目前市场最担心的是未来中国的经济增长点在那里，这也是最近两会反复讨论的问题，消费拉动经济在短期内是不现实的，当然有体制层面的原因，比如说分配制度的不平等。我们认为后市政策重点会加大对消费的刺激力度，在我们看不清大市情况下，相信消费升级带来的投资机会是大概率事件。

