周三消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、易纲：人民币要不要升值由市场决定
　　2、A股开户数连续两周回升，持仓帐户再度回落
　　3、基金开户数连续两周回升，股基密集发行提振
　　4、贾康：抓紧研究制定“房地产税”
　　5、两岸金融合作加快步伐，海西先行先试凸显潜力
　　6、汇丰：中国大陆居民45%月入用作储蓄居亚洲之冠
　　7、二月份我国汽车销售121.15万辆，环比下降27.20%
　　8、美股小幅上行，金价油价下跌
　　今天消息面偏好，首先是“易纲：人民币要不要升值由市场决定”说明了汇率重新回到市场定价机制当中，升值的预期较强；“A股开户数连续两周回升，持仓帐户再度回落”、“基金开户数连续两周回升，股基密集发行提振”说明了近期资金有回流的迹象，对后市有利；“两岸金融合作加快步伐，海西先行先试凸显潜力”对海西板块有一定的刺激；昨夜美股表现平平，对今日A股影响不大。
　　偏空方面的消息，“贾康：抓紧研究制定房地产税”说明了国家对房地产的调控没有结束；“汇丰：中国大陆居民45%月入用作储蓄居亚洲之冠”反应了我国经济现阶段的问题，居民还是不敢消费，但另一方面也表明未来消费增长空间很大；“二月份我国汽车销售121.15万辆，环比下降27.20%”对汽车板块是利空。
　　昨日市场回顾：
　　周二，沪深两市在权重股的带动下继续反弹，沪指上涨15点，收于3069点，成交量较周一增加了243亿，市场价涨量增。从盘面观察，两市有12家个股涨停，上涨和下跌的家数比为1：1，个股表现分化，概念股退潮。而从技术上来看，周二市场振幅较大，表明资金对后市有一定分歧，120周周线对大盘的压制作用依然非常的明显，但同时年线也对大盘形成支撑，股指面临方向的选择，如果权重板块能够带动股指继续上行且成交量能够放大的话，股指还有上行的空间，否则股指仍难以有效上涨。
　　今日操作策略：
　　近期市场的反弹还是得益于政策暖风的刺激，尽管近期金融板块表现不错，地产股也发力接应，但是市场的资金短缺，恐难支撑大盘大幅上涨，我们依然维持市场反弹高度有限的判断，另外，近期盘面复杂多变，板块轮动很快，表面看起来很美，但是要获利相当困难，因此仍建议大家要保持谨慎，控制仓位，关注权重股的动向，等待趋势明朗。今日短线关注券商、石化、保险等板块。

