涨跌两难 静待权重发力
　　彬哥看盘
　　外围昨日小涨收盘，国内消息面则以利多为主，两市早盘并没有承接昨日的小涨之势开盘，两市早盘双双低开，沪指开盘报3067.15点，跌1.99点，成交4.17亿元；深市报12496.78点，跌10.88点，成交2.50亿元。盘面上看，板块跌多涨少，宁夏板块，造纸、石油等板块领涨，昨日表现抢眼的煤炭、地产板块转而领跌，甲流、有色等板块亦弱势领跌。随后大盘快速冲高，再度挑战半年线的压力后遇阻回落，最终两市早盘指数小跌，日线收小阴线，半年线的压力依然不容小觑，大盘陷入涨跌两难的境地。
　　截至收盘，上综指下跌16.60点，收于3052.54点；深成指下跌79.38点，收于12428.28点。量能维持昨日水平，早盘共成交金额936亿元。
　　板块方面：早间上涨板块维持在30家左右，钢铁、黄金、券商、煤炭石油早盘领涨；造纸印刷、物联网和有色金属早盘表现强势；地产、低碳经济、新能源和汽车板块早盘杀跌；煤化工和智能电网则成为跌幅最大的板块。
　　盘面上看：早盘两市小幅低开，随后冲高回落，尾盘跳水个股早盘涨少跌多，两市仅2只个股涨停，盘面上看：前期强势的新上海、深圳本地等区域板块早盘有所弱势，新兴产业再度拖累大盘，地产转多为空；跌幅居前的品种多数是昨日的强势股，市场节奏的快速变化也一定程度反应市场谨慎心态。这也让很多的投资者选择了观望。
　　技术上看：早盘两市早盘指数收在最低点，日线收小阴线，日线沪指再度考验5日均线支撑，盘中失守10日均线，KDJ指标处于向下形态，MACD指标依然强势，大盘的30分钟和60分钟分时图显示市场处在快速杀跌形态，技术上看午后大盘有继续探底的可能，不排除大盘跌破5日均线，再度考验20日均线和30日均线支撑的可能。盘中下方关注30日均线的支撑，上方关注半年线的压力，盘中关注5日、10日均线的得失。
　　从早盘的走势看，热点的过快转换和地产股的杀跌导致了市场走出了跳水的行情，而从突围半年线的压力上看，大盘似乎有一种一鼓作气，再而衰，三而竭的感觉。涨跌两难之下，市场静待权重发力！操作上多看少动，等待趋势明朗。

