迟迟不发动 主力在等待什么
　　广州万隆
　　核心提示：今日消息面空大于多，利空包括加息预期升温，信贷逐步收紧；而外围股市继续上扬，刘明康表示出现中度以上通胀可能性小这些都是有限利好。今日开盘后在金融、石化大盘蓝筹股的拉动下迅速冲高，然而短暂的拉升之后开始回落，盘中几次加速下探，尾盘遇资金承接有所企稳，最终沪指下跌20.21点。大盘在大阴后的三连阳之后收出一根小阴线，根据历史经验如果今日是一根大阴并跌破3000一般后市很有可能就是连续下跌行情，而今日收的是小阴，这是属于什么性质的下跌，主力迟迟不发动行情又是在等待什么？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 统计局将于11日发布1-2月系列宏观数据，有关人士预计2月CPI同比涨幅将超过1月份，大概在2.5%左右；
　　2、 美联储逆回购交易"增员"，半年内加息预期升温；
　　3、 权威人士透露2月新增贷款降至7000亿元，3月或更紧；
　　信息解读：市场预计明日公布的2月份CPI涨幅在2.5%左右，涨幅要超过1月份，CPI的持续上涨将加强市场对加息的预期。另外美联储也表示半年内加息的愿望，一直以来中美在加息、政策退出上孰先孰后屡屡推让，都希望对方先行，那么美联储此次的表态也会推进国内加息的进程，因此在近期市场对加息的担忧很有可能集中反应出来。另外2月份信贷数据即将披露，从传闻的数据来以及全年信贷分布比例来看，3月份可能更紧，这些都会给市场各参与方在短期内以一些压力。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：沪深300、电子、金融
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　据德圣基金研究中心3月4日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位基本保持平稳。股票型基金平均仓位为83.23%，基本与前周的83.15%持平。
　　从年前到现在经过连续两个月的调仓，股票基金仓位已经下降到8.3成左右。节后两周内基金总体仓位保持在一个平衡状态，由此可见，自去年12月以来的下跌中基金并没有选择大规模的出逃，而是在适当降低仓位的同时调仓换股。仓位的降低主要是因为政策退出和收紧预期之下不宜再保持较高仓位，然而他们又没有大规模降低仓位一是因为股指期货即将出台，将有套保工具；二是因为我国经济依然正在复苏阶段中，出现经济二次探底的可能性小；三是在人民币升值和通胀预期下如果低仓位也有踏空的危险。
　　另外有媒体消息称，随着节前沪深交易所同时公布融资融券业务试点初期标的证券名单与可充抵保证金证券范围，可充抵保证金的交易所上市基金特别是LOF基金引起了投资者的重点关注，上证50ETF现6亿净申购。这说明基金等大型投资者已经正在悄悄布局融资融券和股指期货行情。而上周证监会已经透露出期指时间表，中金所关于基金参与股指期货的指导意见正在制定当中，证监会很快就会宣布，随着这些准备工作就绪，基金在此阶段很有可能加快布局期指行情，那些基金低配的金融权重股以及融资融券受益的券商股很有可能是他们配置首选。
　　2、热钱、QFII：共振情绪指标50，主攻板块：金融、机械、钢铁
　　短期行为：短炒套利；
　　中长期行为：布局期指行情。
　　跟踪资金流向的EPFR Global公司的数据显示，2010年以来，全球投资者从美国股票基金中撤走了153亿美元的资金。与此同时，约20亿美元流入了新兴市场股市，200亿美元进入美国债券基金。而去年流入新兴市场股市的资金为650亿美元。而截至3月3日止的一周，全球债券基金获投资者大举吸纳，涉及金额达到创纪录的26亿美元(约201.5亿港元)。EPFR还表示，中国股票基金一周流出总额达1700万美元。由这些数据可见，在迪拜、欧洲债务危机之后资金越来越表现出避险情绪，流入新兴市场的资金变少，而流入债券基金的资金逐步多了起来。
　　在未来吸引资金流入国内的因素主要有四：一是城镇化进程；二是人民币升值；三是股指期货的推出；四是美元贬值。而股指期货近期即将推出，这对于擅长期指投机操作的国际游资来说极具吸引力，然而下周美联储的议息会议也是关注的重点，一旦美联储加息提前也会引发美元的继续走强进而吸引资金短期回流。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日消息面空大于多，利空包括加息预期升温，信贷逐步收紧；而外围股市继续上扬，刘明康表示出现中度以上通胀可能性小这些都是有限利好。今日开盘后在金融、石化大盘蓝筹股的拉动下迅速冲高，然而短暂的拉升之后开始回落，盘中几次加速下探，尾盘遇资金承接有所企稳，最终沪指下跌20.21点。大盘在大阴后的三连阳之后收出一根小阴线，根据历史经验如果今日是一根大阴并跌破3000一般后市很有可能就是连续下跌行情，因为如果今日大跌并破前期低位说明三连阳是主力资金出货过程中的休整，而今日仅仅小跌且尾盘出现资金接盘的情况，说明主力资金在此阶段考虑的并不是出货，不是因出货而下跌那么其必是为吸筹而打压。而主力资金迟迟不发动拉升行情是因为他们还没有吸得足够的筹码，仓位布局也未完成，因此他们很有可能通过打破这种市场临界心理状态来引发市场抛盘，进而获得更多廉价筹码。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为45.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：医药、节能环保、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为55.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：沪深300、铁路、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。
　　情绪指标提示：
　　大幅看跌 看跌   看平   看涨    大幅看涨
　　0 　　　　 25       50      75         100

