成交量回落 权重股难持续活跃 
　　博众研究 股市在线 白太平
　　3月10日午评：
　　上午A股小幅震荡，钢铁，煤炭石油，有色积极支撑股指，但个股跌多涨少，上涨个股只有近500家。成交量出现回落，投资者开始谨慎。
　　截止中午收盘，沪指报3056点，涨0.82%，成交量496.7亿；深成指报12451.98，涨0.89%，成交量379.2亿。
　　重大消息面
　　中国银监会主席刘明康在“两会”期间接受新华社记者专访时表示，今年银行贷款增速同比增长在16%至18%左右，新增人民币贷款规模在7.5万亿元左右。银监会对银行业的指导，重在强调连续性、稳定性、针对性和灵活性，特别是在针对性和灵活性上面做文章。
　　股指期货的推出已经进入最后的冲刺阶段，监管层和中金所相关负责人近日纷纷表态，股指期货各项准备工作已基本完成，将于4月中旬准时推出。多位接近监管层的高层人士更向记者透露，预期股指期货上市时间很可能确定在4月19日。
　　一消息人士昨日向《第一财经日报》表示，参加融资融券试点专业评价审核的11家券商全部通过，本周正在接受全国相关证监局的现场检查，以准备下周向证监会正式提出试点资格的行政申请。
　　截至3月10日，沪深两市已有34家房地产上市公司公布了2009年年报，近四成房企业绩涨幅在50%以上，其中9家房企的业绩增幅超过100%。金地集团昨夜公布年报，公司实现营业收入120.98亿元，同比增长23.93%；实现净利润17.76亿元，同比增长111.24%，每股收益0.78元。公司拟每10股派发现金股利1元(含税)，同时以资本公积每10股转增8股。
　　昨日，中国汽车工业协会公布了2月的全国汽车产销数字。从数据来看，2月汽车产销量环比回落，同比增长，当月分别完成销售121.15万辆。这一数据比上月下降27%，比上年同期增长46%。
　　海南省副省长姜斯宪3月8日对记者表示，日前上呈国家发改委审批的《海南国际旅游岛规划纲要》(下简称《纲要》)是《国务院关于推进海南国际旅游岛建设发展的若干意见》(下简称《意见》)的配套文件。姜斯宪表示，在与《意见》精神保持高度一致的前提下，《纲要》进一步细化了《意见》精神。该《纲要》有望于3月底、4月初获批。
　　后市指南
　　上午A股小幅震荡，部分权重股依然积极支撑股指，但个股活跃度明显降低，跌多涨少。从盘面观察，近期活跃的权重板块有所走弱，地产出现回落；前期活跃的智能电网，汽车，新能源和部分区域板块跌幅靠前。我们依然认为权重股持续活跃的可能性比较小，今日走强的钢铁当前仍没有扎实的基本面支持，鞍钢总经理近日也表示钢铁行业面临的挑战大于机遇；银行融资和信贷规模下降也使银行板块短期受到抑制，地产同样消息面偏空。结合盘面而言，回落的成交量也无法支持权重板块持续活跃。综合考虑，市场要实现热点向权重板块转换依然比较困难，短期指数维持震荡的概率更高。

