CPI数据超预期引发周四A股市场震荡
　　CPI数据超预期引发调控预期，不过权重股力挺大盘，周四A股市场窄幅震荡，收盘两市涨跌互现。上证指数收于3051.28点，涨0.08%；深圳成指收于12367.7点，跌0.19%。两市A股有639只股票上涨，有1032只股票下跌。成交金额继续小幅萎缩，上海市场从上一交易日的998亿降至977亿元；深圳市场从728亿元减少到685亿元。周三美国股市收盘小幅攀升。批发库存数据下滑、企业债券市场状况好转，增强了投资者对美国经济状况不断巩固的信心。
　　3月11日上午，国家统计局公布1-2月份国民经济主要指标数据，1-2月份，规模以上工业增加值同比增长20.7%，比上年同期加快16.9个百分点，比2009年12月份加快2.2个百分点。对此，国家统计局新闻发言人盛来运表示，1、2月的工业增加值确实比较快，也是近年来的高点，说明工业继续向好，回升态势进一步巩固。但他认为这一数据，与去年同期低速度相关，去年2月工业增加值同比增长3.8%，为全年最低点，今年的高速度是相对去年低点的结果。“扣除翘尾因素、结构性因素，目前中国经济尚无过热迹象。”盛来运表示。　　
　　大盘蓝筹强于中小市值股票，中国石化涨2.04%，中国石油涨0.70%，中国平安跌0.51%。加息预期升温，同时银行融资担忧有所减轻，银行股纷纷上涨；本月或将公布融资融券试点名单，券商股表现出色，广发证券涨6.60%。金融板块涨幅居首。造纸板块全天表现优于大盘，冠豪高新涨7.69%。市场预期国内成品油价将在“两会”后上调，提振了石化双雄股价上升。宝钢上调4月线材价格引发钢企提价预期，钢铁板块涨幅居前，广钢股份涨6.16%。前期热门题材板块纷纷陷入调整，医疗器械、发电设备板块跌幅居前。另外，物资外贸、纺织机械和仪器仪表等板块强于大盘；汽车制造、酒店旅游和农林牧渔等板块弱于大盘。
　　机构指出，目前市场面临的确定性因素是经济与业绩恢复增长，不确定性因素是环境与政策。近期公布的数据显示我国经济仍然处于稳定恢复的通道中，而周四公布的CPI、PPI数据超出预期则引发政策调控预期，股指一度震荡下行，资金面压力仍将制约市场的表现。未来一段时间来看，基本面与宏观政策环境仍难使市场出现持续上涨的机会，震荡行情还将持续。

