山东神光：两会行情先于两会结束
　　山东神光
　　1、周四沪深两市延续了前一交易日弱势振荡的格局，成交量小幅萎缩。华泰证券、中信证券、浦发银行、中国石化等权重股表现活跃，沪深300成交量不降反升。随着两会临近结束，市场的投资热情开始下降，前期的物联网、区域振兴等与两会相关的题材股普遍回落，而两会后的融资融券、股指期货两大资产市场事件开始受到资金关注，券商、期货和权重股开始活跃。在此我们重申神光2010年的投资策略，就是在投资时点上以事件时间为线索，在投资品种选择上以事件主体龙头为目标的原则，希望投资者结合市场的变化，举一反三，反复使用。2月份宏观数据公布，居民消费价格同比上涨2.7%，涨幅比上月扩大1.2个百分点；工业品出厂价格同比上涨5.4%，涨幅比上月扩大1.1个百分点；由于春节因素，CPI的参考意义不大，PPI继续上涨，但涨幅开始缩小。整体来看，宏观经济数据较为平淡。从2月份金融统计数据看，人民币贷款增加7001亿元，货币供应量增长25.52%。2010年2月末，广义货币供应量(M2)余额为63.6万亿元，同比增长25.52%，增幅比上月末低0.56个百分点；狭义货币供应量(M1)余额为22.43万亿元，同比增长34.99%，增幅比上月末低3.97个百分点。神光长期对金融数据和股指的相关性跟踪得知，M1和股指的相关性最高，而且M1和股指成正相关性联系。随着M1增幅的回落，大盘短期内维持弱势振荡的可能性较大。
　　2、从技术分析看，上证综指、深证成指均在30日均线处止跌回升，两大指数在30日均线上方连续运行四个交易日，可见30日均线有较强的支撑。但30日均线的趋势是向下的，预计大盘短期内继续在30日均线上方弱势调整。从神光启明星LEVEL-2来看，指数完全运行于生命线之下，预示行情维持弱势。未来三天生命线关键点的位置分别是3108、3096、3068点，未来三天生命线关键点位置较高，指数收于其上的可能性较小，预示行情将维持弱势。
　　3、市场热点方面，周四呈现大小盘股“两头强势”的局面，一方面券商、银行、石化、钢铁等权重股板块涨幅居前，有效地维系了指数的平稳；另一方面小盘股也表现活跃，创业板有三五互联、鼎龙股份、同花顺等三只个股涨停。跌幅榜上主要是汽车、物联网以及西藏、滨海、新疆、上海本地股等区域板块，显示随着大盘权重股的逐步走强，区域概念炒作短线出现全面退潮。具体来看，浦发银行获中移动400亿入股20%，复牌后一度再涨5%，带动银行板块维持强势；中石化经过近期的持续横盘后，在油价上调预期下也涨2%，创出近期新高；券商板块在融资融券和股指期货推出时间渐近的背景下，再度受到市场大幅炒作，资金流入十分明显，其中广发证券盘中一度冲击涨停，预计券商板块在未来一个月内的机会将明显增大。总体看，近期资金向金融、石化等权重板块流入的迹象值得关注，这或许为未来市场的“二八风格转换”埋下伏笔。
　　4、操作策略上，由于周四宏观经济数据的发布并没有如我们预期打破市场的盘局，因此短期市场趋势的演变还有待观察，操作上仍可坚持多看少动的策略，耐心等待市场趋势明朗后再做增仓或减仓的决定。另外，目前离本周末的“两会”结束还剩一个交易日，从往年“两会”前后的行情表现来看，往往是召开前上涨，召开期间盘整，结束后下跌的概率大一些。今年的行情能否打破这一“魔咒”，也值得投资人密切留意，操作上做好随机应变。

