利好消息刺激 资金追捧地产股
　　全天净流入15.54亿元，远超其他行业板块；房地产板块八个月累计下跌29%
　　本报讯 (记者丁晓琴)受央行表态暂不出台地产金融调控新政策鼓舞，地产股昨日大幅上涨，运盛实业、珠江实业、广宇集团、荣丰控股等4只个股涨停，金地、招商地产与保利地产等一线工地涨幅均在4%以上。
　　全国政协委员、中国人民银行副行长苏宁日前表态，央行实施的二套房贷新政已发挥作用，目前还不存在出台新政策调控房市的需求。同时，住房和城乡建设部部长姜伟新也表示，未来20年房价上涨的压力仍然很大。
　　上述利好消息刺激资金狂热追捧地产股。全景资金数据显示，地产股全天净流入15.54亿元，远超其他所有行业。
　　在政策调控压力下，房地产板块已经持续了近八个月的调整期，整体调整幅度较大。数据显示，300地产指数自去年7月创下6963.41高点以来，已经累计下跌29%，其中万科A、保利地产、华侨城A等14只一线地产股跌幅均在30%以上。
　　不过，地产板块整体下跌，并不意味着个股行情的消失。统计显示，自2009年6月底以来，剔除因重组大涨621.96%ST成功，卧龙地产成功实现翻番(100.36%)、深物业A等十只个股涨幅均在五成以上，跑赢同期上证指数(37%)的地产股多达16只。
　　此外，随着市场对人民币升值预期日益强烈，煤炭、有色金属等强周期权重股涨势居前，而中小板表现集体趋弱，中小板指下跌0.02%。
　　联讯证券分析师何勇表示，权重板块的反弹显示市场仍在做风格转换，但以目前量能难以支撑大盘股行情的持续性，风格转换难以成功。从板块轮动来说，若权重股不能持续，市场热点将有望重新回到题材股中，建议继续关注新疆、农业板块。SourcePh">

