三连阳背后暗藏危险还是机会
　　广州万隆
　　核心提示：今日消息面空大于多，空的方面包括国际板即将推出，央行加大资金回笼力度；利好则有股指期货本周首启实战演习以及住建部部长表示房价上涨压力依然很大。今日开盘延续此前弱势小幅下探，随后在受利好刺激的地产走强带动之下，大盘亦快速回升，虽然尾盘出现回落，大盘全天依然收涨15.91点。自上周四大跌以后，大盘连拉三根小阳线，回到周四大阴线的2/3位置。为何主力会在大阴之后连收三个小阳，这背后暗藏何种玄机？后市主力又将如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 四大行定调信贷投放：降贷款规模调信贷结构；
　　2、 上海证券交易所理事长耿亮称国际板上市规则已初定，倾向直接发A股；
　　3、 央行3月9日发行2010年第十七期中央银行票据，期限1年，发行量为1000亿元；
　　4、 住房和城乡建设部部长姜伟新8日表示未来20年房价上涨的压力仍然是很大。
　　信息解读：根据中央定调的政策大趋势，四大行调整今年信贷投放主要是降规模调结构，因此今年虽然继续实施适度宽松的货币政策，但是流动性逐步收紧是必然。阶段央行暂不会采取加息手段，更多的是通过公开市场操作对市场流动性进行微调，而在扩容方面证监会似乎没有收紧意图，国际板也发行在即，总体来看市场供大于求趋势越来越严重，这又进一步挫伤市场不信心。而今日住建部部长的表态对低迷已久的房地产来说犹如久旱逢甘霖，在此利好之下地产的走强对大盘形成了一定的支撑。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：沪深300、电子、金融
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　据德圣基金研究中心3月4日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位基本保持平稳。股票型基金平均仓位为83.23%，基本与前周的83.15%持平。
　　从年前到现在经过连续两个月的调仓，股票基金仓位已经下降到8.3成左右。节后两周内基金总体仓位保持在一个平衡状态，由此可见，自去年12月以来的下跌中基金并没有选择大规模的出逃，而是在适当降低仓位的同时调仓换股。仓位的降低主要是因为政策退出和收紧预期之下不宜再保持较高仓位，然而他们又没有大规模降低仓位一是因为股指期货即将出台，将有套保工具；二是因为我国经济依然正在复苏阶段中，出现经济二次探底的可能性小；三是在人民币升值和通胀预期下如果低仓位也由踏空的危险。
　　另外有媒体消息称，随着节前沪深交易所同时公布融资融券业务试点初期标的证券名单与可充抵保证金证券范围，可充抵保证金的交易所上市基金特别是LOF基金引起了投资者的重点关注，上证50ETF现6亿净申购。这说明基金等大型投资者已经正在悄悄布局融资融券和股指期货行情。而上周证监会已经透露出期指时间表，中金所关于基金参与股指期货的指导意见正在制定当中，证监会很快就会宣布，随着这些准备工作就绪，基金在此阶段很有可能加快布局期指行情，那些基金低配的金融权重股以及融资融券受益的券商股很有可能是他们配置首选。
　　2、热钱、QFII：共振情绪指标50，主攻板块：金融、机械、钢铁
　　短期行为：短炒套利；
　　中长期行为：布局期指行情。
　　跟踪资金流向的EPFR Global公司的数据显示，2010年以来，全球投资者从美国股票基金中撤走了153亿美元的资金。与此同时，约20亿美元流入了新兴市场股市，200亿美元进入美国债券基金。而去年流入新兴市场股市的资金为650亿美元。而截至3月3日止的一周，全球债券基金获投资者大举吸纳，涉及金额达到创纪录的26亿美元(约201.5亿港元)。EPFR还表示，中国股票基金一周流出总额达1700万美元。由这些数据可见，在迪拜、欧洲债务危机之后资金越来越表现出避险情绪，流入新兴市场的资金变少，而流入债券基金的资金逐步多了起来。
　　在未来吸引资金流入国内的因素主要有四：一是城镇化进程；二是人民币升值；三是股指期货的推出；四是美元贬值。而股指期货近期即将推出，这对于擅长期指投机操作的国际游资来说极具吸引力，然而下周美联储的议息会议也是关注的重点，一旦美联储加息提前也会引发美元的继续走强进而吸引资金短期回流。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日消息面空大于多，空的方面包括国际板即将推出，央行加大资金回笼力度；利好则有股指期货本周首启实战演习以及住建部部长表示房价上涨压力依然很大。今日开盘延续此前弱势小幅下探，随后在受利好刺激的地产走强带动之下，大盘亦快速回升，虽然尾盘出现回落，大盘全天依然收涨15.91点。自上周四大跌以后，大盘连拉三根小阳线，回到周四大阴线的2/3位置。在利好利空夹杂之下三个交易日仅回到大阴线的2/3位置，说明市场信心依然较弱，今日的上涨很明显是由低迷已久的地产走强带动起来，假若没有住建部部长表态利好的刺激，今日恐怕收阴的可能性较大。也就是说此阶段市场心理处于一个临界位置，稍微的利空或者利好都可能改变投资者群体行为方向，而主力资金又有极大的吸筹意愿，因此他们必须要首先打破这个临界心理状态，随着两会即将结束，利好慢慢消去，他们往下打破的可能性较大。虽然有这种可能，但中长线投资者无需担忧这种调整，因为他们打压是为了吸筹布局更长期行情。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为45.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：医药、节能环保、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为55.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：沪深300、铁路、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。
　　情绪指标提示：大幅看跌 看跌 看平 看涨 大幅看涨0 25 50 75 100
　　情绪指标提示：
　　大幅看跌 看跌   看平   看涨    大幅看涨
　　0 　　　　 25       50      75         100

