市场谨慎等待数据发布 早盘A股市场冲高回落
　　市场谨慎等待数据发布，早盘A股市场冲高回落。上证指数收于3052点，跌0.54%；深圳成指收于12428点，跌0.63%。周二美国股市小幅收高，当天是股市从去年低点反弹的一周年纪念日。交易商抛售银行与期货商品生产商板块，使美股尾盘涨幅收窄。
　　国家统计局定于3月11日发布2月份物价数据，海关总署将于3月10日发布贸易数据。经济学家们建议将1月和2月作为一个整体考虑，以消除春节假期对单个月份数据的影响。专家预计2月份消费者价格指数(CPI)可能上涨2.4%，1月份为上涨1.5%。分析人士指出，2月CPI的上涨不足为奇。今年2月适逢春节假期，而去年春节是在1月份，鉴于食品价格占CPI的比重很大，春节假期无疑将暂时推高物价。而对于货币政策，多数经济学家断言，央行一季度前不会加息。　　
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石化涨0.98%，中国石油跌0.16%，中国平安涨0.55%。早盘造纸板块涨幅居前，美利纸业涨停。我国将成立物联网标准联合工作组，物联网产业将驶入快车道。早盘物联网概念股有所受捧，远望谷涨3.91%。海南国际旅游岛规划纲要将出台，最快3月底获批。海南板块再成区域题材热点，罗顿发展涨3.79%。地产企业融资受严控，地产板块受挫跌幅居前，万科A跌1.04%。另外，医疗器械、船舶制造和仪器仪表板块强于大盘；化纤、汽车制造和煤炭等板块弱于大盘。
　　机构指出，一方面，市场题材虽然构筑出相应的结构性机会，但其权重有限的地位令多数题材股的表现难以形成大气候，这虽然令市场人气有所激发，但普遍预期偏于谨慎还是难以出现根本性的转变。另一方面，针对当前市场面临的宏观环境而言，A股连续的弱势整理格局相对符合政策态度，这也表明虽然市场有一定上涨动能但是仍然还是需要预期的最终明确。虽有题材层出不穷的造好，但市场整体疲软的状态仍将是短期A股主要基调。

