世基投资：武松打虎 真打假打
　　世基投资 余炜
　　当国民经济处于高速发展期时，碰到的“短板”问题往往不会惹人注目，因为速度自身就会稀释掉矛盾，化解掉风险。但当经济回归平稳状态时，则有些历史问题，就会被人们重新翻出来讨论和反思。
　　打黑！打假！“打压”！天天喊打天天喊抓，而且中间涉及面之广力度之强，着实大快人心。虽然这些都是历史欠账，但在金融危机飘泊的2年里，不断地充斥者主流舆论，从而也成为老百姓茶余饭后重要调侃谈资。我们认为这里有些是真打，并必将严肃查处绝不姑息，但更多的可能只是按照惯例那样高高举起拍子，随后轻轻敲打一下屁股。
　　今年6月11日，将举办全球瞩目的世界杯足球赛，而中国足球运动却陷入到了史无前例低谷期。打假风暴，曾经如此高调地宣告进场，但现在的初步结论只是查处了两支末流球队。
　　说到这里，我们直接将视线拉回到人人关注的焦点问题房价，这一关系到重大民生保障事业上，看看打压房价是真打还是假打，会不会走足球治理的路子，以此窥探一下今年房地产板块股票，是否存在超预期机会？
　　对此，笔者梳理了以下三条脉络，并对其进行逐一解析。
　　第一，地方经济发展仰仗房地产业。这在近期的两会上，已经被多数精英代表所默许，并且成为了谈论核心问题之一。这从房地产相关税收占财政收入20%以上，土地收入占比城市建设资金重要支柱，和相关产业带动辐射面广等等“权重优势”。潜移默化中形成了，经济发展似乎已经离不开房地产这一真理。
　　第二，地产商实力今非昔比。多数大型龙头企业，在去年楼市疯涨的背景下，着实赚的盆满钵满，单单其躺在账本上的“锁定”利润，就足可以悠闲悠哉地吃上两年“大鱼大肉”。不仅如此，在去年资本市场中还额外地屡获惊人融资，这就直接促使多数地产商，有这个实力叫板舆论压力，不用担心资金链上的信贷紧缩麻烦。
　　第三，行业真实数据暂处“朦胧状”。以往国家统计局得出的CPI数据，已经让不少人感觉有失偏颇，然而这次公布的全年房价1.5%涨幅，更是让民众“误认为”这是政府发给幼儿园小孩版本，有辱群众智商。虽然之后出现不同版本的解释，但无论是金融危机前低后高平均论，还是地段朝向楼层差别论，还是统计工作人手缺乏论等，都无力支撑这么大的统计误差。
　　以上三条因素叠加起来看，我们就能发现今年调控楼市的动力和手段均不足。地方政府在融资平台上已经欠账5万多亿，如果没有替补地产收入的新途径，那短期势必就会继续被地产商所“绑架”。退一步来说，就算调控采取持续高压状，但由于开发商现在手中不缺资金，我行我素的僵局就很难解开。当然，如果管理层要真打的话，招数不见得没有，只是两者关系太“暧昧”，有些立竿见影的重招不太好意思用。其实，对于楼市价格来说，我认为并不是供需关系紧张，也不是信贷资金扶持，更不是投机炒作风靡。真正的症结就是近期两会上，讨论热烈的收入分配不均问题，少数人获得高收入，而广大群众的名义收入增长则是被垫高。房价高，主因是百姓收入增长跟不上房价涨幅，这就自然形成了买不起现象。
　　简单的道理不需要繁琐的计算公式，就拿上海房价比比香港房价、比比伦敦房价和比比纽约房价，很显然我们不是最高的，但却是国民最买不起的。现在要解决的关键问题，就是温总理说的提高人民收入，减少贫富差距，努力使得公平性得以体现。
　　周二上午，笔者待在一区级房产交易中心，在上午开门的一个小时里，中间的那台复印机就没停下来过，不断的在为买卖双方复印身份证件。数据的采集不能只盯着电脑显示屏，往往实地多走走多看看，或许会获得更准确的反馈。

