故技重演 谨防股指大调整
　　周三两市股指冲高回落，午后继续下探，尾盘弹而无力，从走势看，新一轮的调整拉开了序幕。从K线上看，给我的感觉就像是在模仿当时股指创出3478点时刻的K线组合。
　　技术上看，上周四出现大阴线后，股指连续开始三天的反弹走势，而到了星期三股指冲高再次受阻于3080点，早盘的冲高主要是权重股在发力，而中小盘股没有领情，率先回落，使得分时图上背离的程度开始加剧，权重股也突然失去了拉升的动力，扭头加入调整的阵营，大小盘股开始联合下挫的走势，股指调整的步伐加大，盘中击穿5日和10日均线，尾盘跌幅略有收窄，不过整体看调整的味道很沉重。目前的K线组合和前期3478点有点类似，这三天的反弹只不过是对上周四股指大跌的一次修正走势，主力在大跌中也未能及时出货，趁这三天的反弹降低仓位。
　　盘面看，早盘钢铁股走势在权重股中算是强势的，但是这个板块的走强往往是股指调整的时刻，加上钢铁板块目前也不具备连续上涨的动力，毕竟现在铁矿石要涨价，钢铁行业炼钢的成本提升，另外从市场上看目前的流动性难以连续推升大盘股，这点可以看看周二走强的煤炭和地产股，今天调整的幅度不小。
　　操作上，股指再次冲高也难过3080－3120点这个区域，没有地产股和银行股的联手做多的情况，想过去几乎是妄想。目前按照调整浪醒看，上周四3102点下来是小A浪下跌，3011到3085是小B浪反弹，沪指开始了小C浪的调整，按照走势至少要回落到2980点这个平台。建议大家控制好仓位，回避短期存在的风险。

