股指受压 后市震荡可能性较大
　　早盘收市，两市股指涨幅接近1%。沪市股指站上5日均线收盘，虽然量能上未能够跟上，但市场借助外盘的走强企稳迹象明显。午后，股指震荡可能性较大。
　　下午开盘后，五洲明珠股价在22.8元一线横盘。该股前日有所拉升，收出上影线，突破未果。但股价随后在下探30日均线有重新得到支撑，这使得股价今日得以继续向上，短线跟考虑介入。贵州茅台开盘不久，股价继续走低，连续7日收阴，连续的走低，对大盘午后的走强带来了负面影响。前期先行走弱的医药板块，如康缘药业近日收出小阳线，股价也未继续创出新低，有企稳迹象。两个走弱的板块，若能形成合力，将有望沪市股指站稳5日均线。1：40分后，虽然券商板块有所拉升，包括中国平安走强，但股指并未形成向上的合力，表明市场的分歧依旧存在。2点后，岳阳纸业股价突破横盘区域，快速拉升，收复昨日阴线，短期走强迹象明显，可关注。2点后，沪市股指出现小幅回落，低碳概念股江苏阳光股价快速拉升，想起到了护盘作用，股指明显乏力，对于该股短期仍应高抛。万科2点后的继续走弱，明显对股指产生压制，地产板块依旧是掌握了拉升的主动权。
　　整体看，午后股指未能走强，明显还受到了5日均线的压制。对于多空双方而言，此位置的重要性可见一斑。不过，从钢铁板块、纸业板块还是低碳板块，并不支持股指的回落，因此，后市股指应能依托30日均线逐步走强。市场的关键还是在地产股(招商银行近期停牌使得金融股失去了主心骨)，所以后市应可采用逢低吸纳对待。短线可关注，五洲明珠的机会把握。

