大盘提前反映明天的经济数据
　　广州万隆
　　核心提示：今天的下跌应该是提前反映明天公布的经济数据。看来市场对通胀的忧虑明显大于对经济复苏趋势的预期。市场选择利空方面做出反映。感觉大盘处于弱势。令人担心的是……。
　　明天将公布2月份的经济数据，有估计2月CPI上升加速，可能超过百分之二。这是通胀加速的标志，是明显的利空。大盘略为冲高后，就走出不断下跌的行情，尾市有一定的反弹。上证指数以3048点报收，全天下跌20点，下跌幅度是0.66%，深成指数全天下跌116点，下跌幅度是0.93%。黄金、钢铁板块勉强红盘。
　　一、今天大盘走出不断下跌的行情。
　　明天将要公布2月经济数据。今天公布了专家的预测：2月份的CPI可能上升加速，上升幅度超过百分之二。意味着通货膨胀在加快。如果从数据看，按照一般的经济理论分析预测，央行可能很快就要加息。当然，央行具体是否加息，有其自己考虑问题的逻辑。
　　但是，今天指数就先走出下跌行情。大盘略为冲高后，就走出不断下跌的行情，一点五十分下跌到全天最低点3017点，尾市有一定的反弹。上证指数以3048点报收，全天下跌20点，下跌幅度是0.66%，深成指数全天下跌116点，下跌幅度是0.93%。
　　二、收紧流动性看来还是主导了市场。
　　今天大盘的下跌，可以认为是对明天将公布的经济数据的提前反映。从实际情况看，大盘很可能选择下跌的方向。
　　其实，最近市场利空、利好因素都有。如，利好有人民币升值，出口恢复趋势良好，经济复苏趋势明显等等。两会召开更是把利好集中反映了。但是，大盘看来最终还是为利空所主导。
　　收紧流动性看来还是成为主导市场阶段性的核心事件。
　　三、关键市场步入弱势。
　　市场同时有利好、利空因素。但是，在两会召开期间，市场仍然选择了向下的方向。
　　其一、这里应该有其内在的、必然的东西。
　　其二、本栏目的看法是，09年大盘持续大幅上升，上证指数最高上升超过一倍。早就把各种利好因素反映了，甚至早就透支了。相反，各种利空却没有得到比较充分的反映。所以，大盘近期就主要反映利空，就选择了向下的方向。
　　其三、要注意的是，在利好、利空激烈斗争后，利空最终占上风。往往，指数有可能有一段加速下跌行情。显示市场方向性的选择。有一批做错方向的短线投资者会斩仓离场，形成比较明显的下跌动力。
　　四、投资者操作上要小心。
　　就今天盘面的走势而言，的的确确是明显的弱势，甚至有可能打破近期弱平衡的格局。
　　投资者在操作上，还是要更多地关注盘面走势，各种理论分析最终立脚点都在于大盘。
　　如果大盘确实走出向下突破的走势，还是要注意及时冷静处理。不要与大盘作对。

