午后继续演绎震荡走低行情
　　陈婉颖
　　今天两市纷纷小幅高开，但是由于蓝筹板块没有启动，导致两市高看低走，其中金融，钢铁，石化板块对大盘上涨的贡献较大，而地产，有色仍旧是拖累大盘的主要因素，目前两市继续演绎一日行情为主，很多个股的上涨完全连续性。在成交量方面，与昨日基本相当。
　　从消息面上看，国家统计局今日公布1-2月份国民经济主要指标数据，其中，1-2月份，居民消费价格同比上涨2.1%，2月份，居民消费价格同比上涨2.7%，涨幅比上月扩大1.2个百分点，经济数据和市场预期基本一致，从目前的形式看，二季度加息基本已成定局；国土部出台19条土地新政，囤地开发商将被冻结，明确保障性住房用地供应、商品房用地出让、打击囤地等方面的具体要求，全方位加强土地市场监管。同时通过土地竞买人资格审查、严格规范土地出让底价等手段，进一步提高土地出让门槛，地产板块仍旧是国家调控的重点，短期来看上涨的可能依旧不大，观望为好。
　　从技术面上看，目前无论是短期均线，还是长期均线都是空头排列，短期指数大涨的可能不大，但是由于石化的坚挺，所以大盘大跌的可能也不大，但是目前个股的操作难度比较大，操作上依旧是轻仓持股为主，坚决不追高，买股以逢低介入为好，跌破位的坚决止损。在板块上面可以适当的关注低碳，新能源板块。

