华讯财经：蓝筹股热身 明日再战3100
　　华讯财经
　　周二早盘，指数微微高开后出现了两波快速下探走势，指数相继失守5日、10日两条重要均线系统，随后多方在30日均线附近入场护盘使得大盘开始震荡走高，指标股的纷纷强势翻红使得市场的人气逐步恢复，临近中午指数顽强翻红微微收高。午后地产、煤炭、有色等指标股的走强使得大盘一度有所冲高，但是随着大盘在度逼近3100点，市场的观望情绪有所加重，指数表现出高位震荡格局，尾市指数报收小阳线。
　　从盘面上看，上海本地股在世博会将至和重组消息预期的刺激下，全面走强多家公司涨停，成为市场一道美丽的风景线。然而今天盘中的焦点集中在沉寂多日的指标股上，指标股纷纷开始热身给市场带来了新的生机，早盘保险股率先发力，临近中午收市地产板块崭露头角，随后煤炭、有色金属等权重类个股下午也出现久违的异动表现。前期涨幅较大的“区域振兴”板块再次跌幅居前，主力资金流出迹象非常明显。
　　从消息面上看，国家的西部大开发“新十年规划”正在拟定，未来将根据西部各省自身特色建设成为特色经济区，促进全国经济的全面发展。此外新能源车消费政策正在拟定，国家继续加大补贴力度，私人购买补贴额高达6万，表明了国家对于大力发展低碳经济的坚定决心，绿色经济将成为“十二五”规划中新的经济发展方向。
　　恒基投资认为：从盘面上看大盘自从2月初企稳反弹以来，主力资金由于大盘的掌控有条不紊，在经历了上周四指数的大跌之后，最近三日指数连收三阳呈现急跌慢涨重心逐步上移的震荡走高行情。由于短期3100点附近市场的抛压较大，在“区域振兴”等题材股有所退潮的情况下，指标股的走势决定了3100点有否顺利突破。考虑到指标的做多动能还在堆积之中，预计短期大盘还将维持反复震荡格局。
　　后市展望，今日盘面的最大特色就是股指期货即将推出的春风吹醒了冬眠了许久的权重股，从中长期来看这些去年并没有较好表现的大盘股有望借助股指期货推出的机会引领大盘走出一轮上扬行情，但是由于股指期货推出的时间预计要到今年四月中旬，所以预计大盘短期还将强势整理走势。投资者近期操作策略依旧是买跌不追涨，逢低布局前期涨幅不大的优质龙头个股。

