宏观数据并未指明方向 短期保持中立
　　赢家无忧 子辛
　　今日股指小幅高开后受宏观数据公布的影响，中途有回落表现。主要是由于CPI数据高于预期增长2.5%，实际增长了2.7%，尽管是0.2个百分点，还是让市场联想到了管理层会否再次紧缩政策。前段时间大涨的题材股今日有所回落，而银行股在浦发银行的带动下，基本全部翻红。午后，中石化放量拉升，推动股指探底回升。盘中，创业板、金融、造纸、石油涨幅趋前，而甲流、新能源和汽车制造等跌幅居前。截止收盘，上综指上涨0.08%收于3051.28点，深成指下跌0.19%收于12367.7点。两市成交量略有下降。
　　近期金融板块中保险、券商、银行的相继表现，不由让人觉得大盘是否在借宏观数据的公布有“转身”意愿。现在市场上几乎分成了两派：一派认为权重有发力表现，并且题材股炒作时间太久，始终不是可带动股指上升的“正道”，市场对于权重的企稳有迫切需求；另一派认为风格转换并不容易，理由也非常充足：目前政策面仍有紧缩趋势，这对于需要资金来支撑的股指高走显然是背道而驰的；另一方面，就算没有负面政策继续，资金面本身也不容乐观，IPO速度并未放缓，且近期由于大盘的弱走势和新股的频创新高，又重燃市场上多数投资者“打新”热情；目前银行信贷受到严格控制，信贷资金违规流入市场的情况也被严厉监控。并且通胀预期已有所缓和，预计在较长一段时间内不会出现明显的储蓄搬家。
　　以上的两派，笔者保持中立态势。倒不是要做“墙头草”，只是目前的市场状况实在不是一两个因素就能判断后市走势的。
　　对于市场风格是否将向大盘蓝筹转换，中小盘股还有没有操作性，笔者觉得需要思考这样几个问题：一是随着经济的不断回暖，市场有基本面做强支撑是不容置疑的。因此，不管是题材股还是大盘蓝筹，都需要重回基本面的研究判断上来。二是题材股出现分化：目前小盘股整体PE(TTM)为59.7倍，而大盘股为20.7倍，前者较后者溢价高达188.4%。并且小盘股已经持续六个月领先于大盘股。一般情况下，小盘股收益率领先大盘股持续时间在3-6个月左右，目前该数据已经达到历史峰值。由于小盘股的高估值使得投资者对于它们的投资会变得越来越谨慎，从而减少了盲目投资的热情。三是市场热点跟随的热点并没有减退。尽管目前大盘蓝筹没有真正企稳，中小盘股又估值已高，风险较大，但并没有影响市场游资去追寻“热点”，笔者认为，这样的现象可能在我国更为明显，大家心里都有“跟着政策走，不怕会出错”的潜意识。这是国情赋予的，因此，要好好加以利用。
　　从2010年动态市盈率来看，银行为11.3倍，石油化工为14倍，石油开采为15.6倍，煤炭开采为16.7倍，钢铁为16.9倍，房地产开发为17.4倍。相比估值过高的中小盘股，这些周期性大盘股确实具备阶段性走强可能。但是基于资金面和政策面的限制，大盘股反弹力度较为有限，这反应了大盘持续向上突破的可能性并不大。技术上，在3100点-3200点区间市场也面临很大的技术性阻力。预计大盘在冲高后仍将承压，整体上仍将维持区间震荡的格局。操作上，投资者可以以短线思路来关注银行、地产、钢铁等板块的反弹机会。但关注重点仍不应偏离符合经济转型的相关行业。

