周四消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、海关总署：2月进出口总值同比增45.2%，环比降13.7%
　　2、经济学家预计中国央行最快将在数周内加息
　　3、中国正式批准哥本哈根协议
　　4、创业板发审委一日两会，5公司首发获通过
　　5、国土部：房企拿地先缴20%保证金，首付1月内交清
　　6、2月全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨10.7%
　　7、一系列规划酝酿出台本，区域振兴仍将热点不断
　　8、美股小幅上扬，油价上涨，金价回调
　　今天消息面好坏皆有，宏观方面的消息，“海关总署：2月进出口总值同比增45.2%，环比降13.7%”说明进出口数据还是相当不错；“中国正式批准哥本哈根协议”表明国家对产业结构调整的决心；“一系列规划酝酿出台本，区域振兴仍将热点不断”表明区域板块仍有政策刺激，但是能否继续上涨，仍有待观察；美股近期保持稳定，对A股影响不大。
　　偏空方面的消息，则有“经济学家预计中国央行最快将在数周内加息”一旦加息，将会对市场产生较大的负面影响；“创业板发审委一日两会，5公司首发获通过”可以看到，新股的发行速度依然很快！“国土部：房企拿地先缴20%保证金，首付1月内交清”将会对房地产企业产生负面的影响；“2月全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨10.7%”房价的上行，可能会继续引发国家对房地产的打压，十分不利。
　　昨日市场回顾：
　　周三，沪深两市小幅下跌，沪指下跌20点，收于3048点，成交量减少了156亿。从盘面观察，两市有4家股票涨停，上涨和下跌的家数比为3：10，说明了个股普跌，个股的风险依然较大。而从技术上看，周三股指跌破10天均线，且5天均线和10天均线死叉，对后市不利，另外股指也一直受压于我们强调的120周均线，想要突破这个压力，需要充分蓄势和成交量的配合，否则股指要大涨非常困难，且上涨的空间有限！
　　今日操作策略：
　　市场的资金面吃紧，是近期市场无法走强的原因，权重股无法表现，题材股又不能够引领股指上攻，因此近期市场的机会相当难以把握！今日中移动拟以398亿元购浦发银行20%股权得以确认，浦发银行能否带动银行板块上攻是今天的主要看点，如果大盘在5天均线继续得到支撑，那么大盘还有继续向上的可能，但近期市场的热点散乱，个股行情往往是一日行情，获利机会难以把握，仍建议大家保持谨慎！今日短线可以关注金融、新能源、网络科技等板块，以及年报可能推出高送转的个股！

