15大券商本周策略：上有政策压力 下有估值支撑
　　国元证券看 平 江海证券看 平 湘财证券看 平 银河证券看 平 东北证券看 平
　　春节期间农产品价格走势较为平稳，猪肉价格在节后甚至出现了一定回落，这对于原本担心的季节因素会不会导致2月份CPI超预期进而导致加息周期的提前到来暂时无忧，一季度加息可能性大大降低。不过考虑到3月份即将或已经到期的票据接近7000亿，因此准备金率调整或将仍是箭在弦上。 海外方面，新兴市场中印度经济同比增速强劲，工业恢复较好，汽车销售强劲。受此激励，海外大宗商品及主要股票市场普遍呈现回升之势。而从两会政府工作报告来观察，通过自主创新实现产业升级是2010年及今后一段时间政府工作的重中之重。 从技术上来看，上周两市一度出现放量下跌，指数继续限制在30日均线以下，股价在下降通道的上轨受压。目前中期指标仍呈空头排列，半年线得而复失，中期走势还未改观。我们认为，上周市场在上轨线压力下出现较大幅度回调有一定的技术意义，因此，本周市场呈现震荡盘整可能性较大。预计本周市场波动区间为2940-3100点，市场热点继续分布在中小盘题材概念股中，市场期待的大盘股效应不明显。 元旦前后国家采取的一系列调控政策已经初见成效，我国经济正处于健康的稳定复苏道路上；截至目前，已经有1100多家上市公司预告了2009年业绩，利润同比增长44%，表明在经历了2008年低谷后业绩改善明显，2009年全年业绩预增20%已经基本没有悬念。我们预计2010年全年上市公司业绩增长25%，其中一季度业绩增长45%；两会已经召开，从目前的情况来看，调结构仍将是宏观调控的核心内容，并将贯穿到全年的政策执行中。 在未来三周仍有将近5000亿元到期央票需要回笼压力下，我们认为央票利率存在走高可能，但加息并不会马上兑现。可能的事件是央行再次提高存款准备金率，但如果央票利率走高，对市场可能存在一定压力。
　　本周适逢两会召开期，除非出台超预期的结构性政策，否则前期对于“两会热点”的炒作将出现分化。技术走势看，3100点位置压力重重，考虑到权重股的疲弱不堪，题材股炒作难以撬动大盘，短期内大盘仍将在2950-3100点的核心区间内震荡。两会期间可能超预期的政策将来自于调整居民收入分配格局，在投资难以为继、调结构刚刚开始的时候，用消费来拉动经济增长是必然选择，建议重点关注提高收入后消费升级带来的家电、建材、医药板块机会。 政策的不确定性是近期市场的主要压力所在，同时信贷调控下流动性充裕度的降低也对市场上涨形成压力，但考虑到整体估值合理(特别是低估值蓝筹股)，以及创新业务推出对券商板块的带动，市场大幅下跌空间有限。我们认为短期市场仍未脱离上有政策压力，下有估值支撑格局，中期在政策明朗之后市场有望企稳向好。策略上，建议布局受益于产业振兴和结构转型的信息科技、低碳新能源、装备制造业以及零售消费板块，区域板块看好世博板块、西藏板块以及皖江板块。此外，能源、受益于金融创新的金融保险券商也可适当关注。 鉴于市场中期走势偏淡的判断，建议继续采取谨慎策略，波段操作，降低仓位。重仓者考虑在反弹中减持前期涨幅较大的个股，重点关注股指期货和融资融券相关的券商股、新兴战略性产业相关个股、扩大内需的消费类股，包括商业零售(尤其是上海本地)、食品饮料和旅游和生物制药类个股。本期推荐个股为华泰证券、东方电气、中青旅、科华生物。 目前市场面临的不确定性因素是环境与政策，确定性因素是经济与业绩恢复增长。与1、2月份相比，目前的市场风险已经阶段性释放，指数重心已经有所企稳，个股的活跃度逐渐增加，但是受制于资金面的压力还未解除、两市增量资金有限，目前风格转换还难以实现，预计上证指数还将反复震荡。 两会受益板块的冲高回落使得市场情绪重新趋于平静，这一特征再次表明缺乏业绩增长、仅依靠资金推动的上涨难以出现稳定的获利机会。大盘虽然在3100点受阻，但整个3月份我们认为2900点的支撑仍然有效。2900-3000点区域仍然是值得建仓的位置，市场在消化货币紧缩压力之后仍然具有震荡上行动力。
　　基于金融创新即将成为现实，而市场存在纠错机会，本周我们重点关注金融创新受益股。继续关注中央“调结构”政策的落实，积极关注七大新兴产业受益股。本周组合：华泰证券、中信证券、中国中期、厦门国贸、东方电气、湘电股份。
　　齐鲁证券看 空 中原证券看 平 国信证券看 空 中投证券 看 平 招商证券看 多
　　市场上周反弹遇阻主要受60日、120日均线压制，引发获利盘回吐，中期仍在波段调整趋势中。预计本周继续震荡调整，修复技术形态，上证指数阻力位3100点附近，支撑位2900点附近。 上周随着全国两会的如期召开，资本市场关注的焦点自然围绕着“两会”展开。虽然前期市场普遍寄予厚望的新能源、区域经济以及农业板块出现了较大幅度的调整，但我们认为上述热点板块的投资机会依然存在。经过充分震荡整理之后，上述板块有望卷土重来，投资者不妨继续关注。市场普遍担忧的紧缩政策也在两会报告中得到了进一步的明确，即继续保持中国宏观经济的稳健运行格局。 从两会所透露的信息来看，政策面博弈将主要来自于管理通胀预期、调结构和保持经济稳定增长。基于未来一段时间内经济增速仅有可能放缓而不会出现明显二次探底迹象的判断，我们认为在CPI见顶回落之前，管理通胀预期和调结构将是政策的主要着力点，两者将会分别对资金面和基本面造成负面影响。随着3月中旬固定资产投资、房地产新开工和投资数据的公布，基本面低于预期可能开始出现，市场将进入中期调整的第二阶段。即资金面持续收紧+业绩面开始持续低于预期的“戴维斯双杀”阶段。主要观察指标是房地产新开工、房地产投资和房屋销量以及城镇固定资产投资增速。我们认为3月份房地产销量(环比)和房地产投资以及城镇固定资产投资数据应会显示出领先指标低于预期迹象，而这将改变市场对于业绩面的预期。合理的判断是，此阶段市场下跌斜率较大。 我们认为3月份股指处于酝酿反弹阶段，而非反弹展开阶段。主要逻辑是虽然政策压力趋缓，但是物价(含资产价格)上涨过快隐忧仍在。同时对于股指上涨的主要动力——盈利增长来说，市场对其的乐观预期要到年报和季报公布的4月份前后才会相对明确，从而引发业绩浪行情。 从市场表现的结构特征看，主题投资类股的估值高高在上，而跟经济周期趋势相关联的行业如银行、地产、钢铁、煤炭等估值相对较低而迟迟不能上涨，这说明决定市场能否持续反弹的核心因素在于未来的经济趋势而不是其他方面。而决定今年中国经济的关键因素在于出口以及出口复苏所拉动的民间投资和就业回升，这意味着A股市场很可能将重新跟随美国经济和美股波动而波动。
　　我国2月PMI大幅回落，预示经济增速趋于平稳，通胀压力减缓，调控预期下降，对股市中期趋势有利；前期发审委审核速度和新股发行速度因春节因素有所放缓，上周起逐步恢复，股市扩容压力不减 A股当前在3000点附近处于相对均衡状态，大幅上扬或者下挫几率均不大，近期股指在2900点至3150点之间继续震荡的可能性较大。后市若欲打破平衡，则需要宏观政策、蓝筹公司业绩等外力作用，因此建议投资者近期继续保持谨慎观望的投资策略，避免追涨杀跌。 我们认为，从股指整体上来看，上证指数3000点附近估值水平相对合理，只要两会后不出现超预期的调控措施(主要关注信贷和地产方面)，那么股指将从酝酿反弹阶段向反弹展开阶段逐步过度，推动股指上涨的动力将来自于盈利增长，而4月前后的业绩浪行情将是具体的体现。 美国经济较好的复苏态势决定了中国经济增长的边际拉动力正在由投资向出口转变，中国出口复苏的持续性和可靠性增强；而且相对较为突出的复苏形势仍意味着美元会保持阶段性强势，二季度国内货币政策可能进入观望期。市场对经济趋势和通胀压力的担心会继续随着出口和通胀数据的公布而得到缓解，因此我们认为市场对悲观预期的修正过程仍将继续。
　　始于2009年8月的波段调整目前处于C浪下跌过程中，在宏观经济形势明朗、调控压力缓和前股市将延续波段调整趋势。短期股市将在60日均线与250日均线之间震荡调整，充分蓄势后将有方向性选择，突破方向由宏观经济形势决定。震荡调整时期继续采取防御策略，主题投资关注战略性新兴产业、世博会以及年报高送转主题。 从上周运行格局来看，市场风格依然没有如期转换，中小盘股票仍是当前市场关注的焦点。 我们发现非金融板块PE已处于历史高位，而银行股的估值优势明显，其PE、PB水平都位于历史低位。在接下来的反弹中，我们认为市场出现低估值板块上涨，而高估值板块调整的可能性较大。
　　民生证券看 平 国金证券看 空 中金公司 看 平 国泰君安看 平 广发证券看 平
　　尽管有统计表明，两会期间股指上涨概率更大，但本次市场并没有因为两会走出调整格局，政策对市场的制约仍在消化。从两会传递的信息看，市场仍将在“基本面有支撑、政策面有压制”的环境下运行，本周仍可能震荡运行，两会期间市场博弈政策的空间不大。温总理政府工作报告中的GDP增长8%、CPI涨3%目标，还是在“高增长、低通胀”范畴，市场环境非常有利。但M2增长目标17%左右、新增贷款7.5万亿左右货币政策目标，显示政策的退出力度还是比较大的。同时货币政策还将高度关注通胀，资本市场要积极发展直接融资，都导致市场不敢轻举妄动。 总结政府工作报告的观感：形势复杂、政策两难、目标多重、相机抉择。通胀目标下调为3%。通胀目标回归正常水平，对管理通胀预期提出了较高要求；地方政府融资平台有着较高的关注度。既要控制地方盲目扩张的冲动，又要防止过度紧缩导致地方融资平台风险暴露；调结构是政策主要的扶持方向，在2010年的主要工作任务安排中，“调结构”被放到第二位；政策寻求平衡是艰难的。既要保增长、又要防通胀、还要调结构，2010年政策目标在平衡各种因素，并且这些因素之间还存在着逆向关系。 上周市场呈现冲高回落走势，市场整体较为平淡，但局部概念比较活跃。本周将公布我国1、2月份的宏观经济数据，同时两会也全面拉开序幕，本周市场关注焦点也将集中在这两个方面。即将公布的宏观数据有可能受季节性因素扰动，但由于市场对此已经有预期，对市场负面影响有限；温总理的政府工作报告内容并没有太多超出此前预期的地方，总体基调依然围绕“促内需，调结构”，对地产行业的政策基调也没有变得更紧。 资金面看，虽然有所缓和，但总体仍然偏紧。2月份新增信贷预计7000亿元，由此1、2月份新增信贷总额在全年目标总额中占比27.87%。如果根据银行内部“季不过三”的说法，3月的信贷发放将面临较大压力；此外1月份CPI低于市场预期使得主要机构纷纷下调了对未来CPI的预测，这使得CPI未来超出预期的可能性比继续低于预期的可能性大；最近的A股新开户数和基金开户数表明大量资金仍在场外观望。资金面上超预期的可能性在于人民币升值引发的热钱流入。 我们判断市场仍将以震荡格局为主，目前基本面与宏观政策环境仍难使市场出现持续上涨机会。
　　市场在两会期间主要采取战术策略，借助提案、议题、事件来形成局部短期机会。策略上，本周仍可围绕“两会”主题，比如农业、环保、科技等板块，并适当关注两个主题：股指期货与上海世博。 我们认为，在这种并不清晰的环境之下，A股市场一时无法获得趋势性的动力。短期看，调结构这一大主题的估值也已处于相对较高位置。短期相对重要的变化在于实体经济在政策退出后的表现，从目前看，通胀、需求、库存方面的压力使得形势并不明朗，我们目前的态度是相对偏谨慎一些。 预计在市场已经部分反映政策紧缩预期、但近期缺乏大幅上扬的催化剂情况下，市场整体依然将维持震荡格局。而板块将保持局部活跃，包括新能源与低碳(节能环保)、智能电网、农林牧渔、区域开发、创新及产业升级、鼓励内需包括休闲文化娱乐产业的发展、世博会、人民币升值等板块。另外，外围股市近期走势可能对A股短期表现形成支持。 市场对两会政策的正面预期、年报业绩尚好以及市场本身估值的支撑和融资融券、估值期货等创新工具推出预期的增强将为市场带来支撑。我们预测2010年上市公司业绩应有26%的增长，目前总体估值合理。技术面看，受到10、30、120周周线三重压制，市场短期恐难以向上突破。 支持依据：(1)流动性方面：央行流动性收紧趋势和加息预期不改，周期性行业难现趋势性机会。(2)通胀方面：虽然节后部分产品上行趋势放缓，但受国际大宗商品价格上行影响，PPI仍面临上行压力，国内劳动力市场刘易斯拐点出现，劳动力成本面临长期上行压力，成本驱动型的价格上涨压力仍较大，通胀预期仍较强。(3)在整体趋紧的货币政策环境及政府坚持推行“调结构”政策大背景下，周期性行业仍难以获得持续上涨机会。(4)股指期货与融资融券的推动力低于预期，短期仍难带动大盘股上涨。相反，随着股指期货的正式推出，股指期货与融资融券的做空机制形成，长期来看可能会压制整体市场估值的提升。
　　(编辑 姚炯)

