A股静待二月数据裁决
　　苏江
　　由于以基金为代表的机构对于后市持谨慎态度，同时去年年底几乎出人意料的看好一季度行情的卖方机构也转趋保守，市场此前预期的“两会”政策行情未能出现，10日沪深两市也以微跌报收。
　　在观望气氛异常浓厚的背景之下，即将陆续公布的2月份宏观经济数据开始成为关注焦点。3月10日，海关总署率先公布的2月份进出口数据强劲。不过，盘后国家统计局公布的1-2月份商品房销售同比增幅出现回落。
　　观望气氛浓厚
　　由于春节后两周多的时间，沪指一直处于半年线附近震荡，因此依靠基金净值和指数倒推基金仓位的监测数据也出现分歧。
　　例如包括东方、齐鲁、金元和东莞的测算数据认为春节后第一周(2月22日-26日)基金小幅减仓，而渤海和浙商则认为保持平稳；而到了3月份的第一周，浙商和银河的统计显示基金开始减仓，东方的测算却认为基金仓位出现主动性提升，仓位比例甚至较春节前最后一周还要高出2个多百分点。
　　如果以节后两周作为统计周期，中信证券金融工程及衍生组的测算数据也认为在去年1月份以来的“减仓趋势得到逆转”，机构也出现小幅主动性增仓。
　　不过，纵观近10家关注基金仓位的券商观点，能够达成共识的则是，基金平均仓位目前保持在80%附近，在节后的两周操作中也采取了较为谨慎的调仓策略。
　　10日下午，几家总部位于上海的基金公司人士向记者证实，沪指在3100点附近时确实减了部分仓位，目前处于观望阶段。“从仓位平均水平上来看，依然处在历史均值的上方，在严厉的政策调控或者超大利空来临的时候，确实并非没有大幅下降的空间，尽管这是小概率事件。”
　　值得一提的是，不少机构人士私下表示，如果上证指数近期在半年线附近盘整之后选择向下突破，不排除出现大幅调整的走势，这或许是近期市场观望气氛浓厚的一个重要原因。
　　事实上，从沪深300平均整体换手率来看，市场资金自去年12月份以来参与意愿下降趋势逐渐明显，虽然节后这一指标有所回升，但和2009年全年相比差距依然十分明显。
　　市场预期的“两会”政策行情并没有来到，市场热点更多的聚焦在“年报高送转”之上，更多的市场资金开始将目光转向上市公司的基本面。
　　截至3月10日，合计有331家上市公司公布了2009年年报，815.2亿元的净利润较去年同期上涨40.92%；共有836家公司发布了2009年业绩快报，净利润较之2008年同期上涨幅度达到62.46%。
　　不过，市场参与资金更多的担心则是政策的调控可能会显著影响上市公司在2010年的业绩。联合证券的分析师宋曦表示，近期行业分析师较为谨慎，行业盈利预测上调速度放缓。
　　中金公司本周策略明确表示，“大盘走出低迷徘徊格局的必要条件是在当前政策条件下盈利仍然能如期稳步增长”。
　　2月宏观数据成焦点
　　在这一背景之下，即将公布的2月份宏观经济数据将成为短期内影响市场走势的关键因素。
　　10日下午，海关总署公布的2月份进出口数据显示，当月出口和进口分别实现同比45.7%和44.7%的增长，贸易顺差为76亿元。
　　从累计增速来看，1-2月份出口、进口和进出口三项指标均超过了2008年同期的累计增速水平，这意味着当前外贸状况已经恢复至2008年同期水平。
　　申银万国研究所分析师李慧勇认为，“受益于全球经济复苏的带动，我们维持对中国出口的乐观态度，预计全年出口增速21.9%，进口增速为25.5%，全年将呈现前高后低的局面”。
　　近期，不少券商研究机构将2月份居民消费价格(CPI)同比涨幅上调，市场普遍预期在2.5%-2.6%之间；虽然这一数据较之1月份有所反弹，但剔除春节因素后运行依然相对稳定。
　　根据政府工作报告中今年CPI维持在3%左右的目标，这意味着市场此前担忧的提前加息不会在一季度提前来到。
　　“相对来说，我们更关心2月份房地产销售和新开工面积的情况，如果能够大致回到2007年同期的水平，那么地产行业的不确定性将会得以部分缓解。”一家基金公司人士10日下午接受记者采访时表示。
　　国家统计局10日下午公布的1-2月份房地产市场运行情况显示，今年前两个月全国商品房销售面积达到7155万平米，同比增长38.2%，增幅较去年同比回落3.9个百分点。
　　但是从环比来看，来自华泰联合的测算数据显示，2月份重点城市住房成交量环比继续出现大幅下滑迹象，14个监控城市中仅成都环比出现回升；这表明抛却春节因素之外，政策收紧的影响开始逐渐明显。
　　和住宅成交量大幅下跌相比，土地市场依然火热，上海和武汉两地甚至出现井喷局面，上市公司华侨城70亿元购得的苏州河北岸一地块，更是以52783元/平米成为全国单价地王。
　　3月8日，中国房地产信息集团(CRIC)研究中心总经理陈啸天在解读1、2月份房地产销售数据时表示，“预计未来一线城市成交量会萎缩，二线城市会有一定影响，三线城市仍然看好”。
　　除此以外，中金公司还认为，由于近期公布的2月份宏观数据“更多是因为季节性因素导致”，因此需要“进一步观察经济数据在三月份的表现，来看自去年下半年以来政策微调是否已经显示出实际效果”。
　　而对于市场最为关注的2月信贷数据，目前无论内地券商研究机构还是外资投行，大多预测新增货款基本维持在6000亿-7000亿元之间。这一数据虽然较之1月份的1.4万亿出现大幅回落，但这一规模在历史上依然处于较高规模。瑞银证券经济学家汪涛则认为3月份新增贷款将有望接近1万亿元，全年控制在7.5万亿的目标之内。

