东吴证券：行情需要后续热点 
　　⊙东吴证券 曹妍 ○编辑 陈剑立
　　近几个交易日，虽然指数整体有所上涨，但相对比较沉闷，日K线显示，本周前三个交易日，两市指数一直处于修复3月4日留下的中阴线，而且从盘面来看，个股活跃度大不如前。前期一直表现抢眼、动辄多家联袂涨停的区域板块，也出现了集体退潮的现象。与此同时，市场期盼已久的蓝筹股行情也昙花一现，虽然部分与上海世博会相关的个股有所活跃，但也难掩大盘颓势特征。
　　除了两会消息外，影响近期大盘走势的就是有关国际板的消息。所谓国际板就是境外公司到内地来发行股票并上市，国际板推出预期对目前的A股市场行情或多或少会带来一定的负面影响。特别是目前国际成熟市场的市盈率都相对较低，如果国际板的上市公司相对A股具有明显估值优势之时，势必会降低A股市场的投资吸引力。这从推出国际板消息当天大盘低开并一度走低的态势就可以看出一些机构对此的顾虑。另外，2月份的宏观数据即将出台，但市场预计CPI会在2%以内，这在很大程度上缓解了短期加息预期，一般认为，只要CPI不持续突破4%的警戒线，那么加息的可能性就不大。
　　从市场热点方面看，前期区域板块炒作有过度之嫌，因为部分区域板块的上市公司股价已严重透支了未来2至3年的业绩，而市场一直期盼的蓝筹行情迟迟不见动静，表明目前市场整体积极参与的意愿并不强。在后续热点未能有效跟上，市场风格转换没有成行的背景下，震荡整固是近期行情的主基调。后市方面，可以预计的是大盘欲想向上突破半年线，还须蓝筹板块的积极配合。

