东吴证券：防范做空能量共振
　　东吴证券 祁大鹏
　　周四上证指数在前收盘上下窄幅震荡，投资者观望情绪较浓，成交量连续第二个交易日低于1000亿元。板块方面：创业板涨幅较大，采掘业、央企控股等板块小幅上涨。物联网、动力电池、新能源车等板块跌幅较大，成为做空的主要品种。
　　从大盘的走势上看，今日大盘盘中因公布的相关经济数据超出市场预期而引发了一波短线做空，我们注意到，上证指数短线下探之后的向上反弹走得比较艰难，部分投资者盘中减仓的动作非常明显，这种市场特种在过去两周左右的时间未能改变。随着悲观情绪的蔓延，做空资金可能大幅增加，市场做空能量出现共振可能不可避免。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数屡次攻击上方的压力区域都未能成功，消耗了较大的做多能量。按时间运行周期判断，从本周五开始到下周三，大盘进入较为敏高的时间周期，也就是说，大盘可能在这段时间最终选择突破方向。另外，在过去的5个交易日，上海市场的成交量持续低于5日均量，也在提示大盘选择方向在即。如果最终向下突破，上证指数可能会直接向年线附近运行。
　　短线来看，60分钟K线提示，明日早盘上证指数不能站稳3060点，短线做空能量将再次释放。
　　操作上，由于大盘已经运行到敏感区域，因此建议投资者在不能确定大盘向上突破之前，可选择午盘以后在选择短线热点适当参与。 

