东吴证券：震荡偏弱格局暂难改变
　　⊙东吴证券研究所 江帆 朱浩珉
　　上周沪指在3010点至3085点之间窄幅震荡，并呈现出先扬后抑的走势，同时成交量较前一周出现萎缩。从盘面来看，市场出现了初步风格转换的迹象。虽然股指调整的幅度并不大，但部分个股却出现了较大幅度的下跌，如两会热点农林牧渔板块及其新疆等区域振兴概念，相反以银行、保险为主的金融板块以及房地产、煤炭等蓝筹板块上周表现活跃，并对指数形成较大的正面推动作用。
　　CPI超预期 紧缩政策预期增强
　　上周四国家统计局公布了部分2010年2月份主要经济数据，其中CPI、PPI分别同比上涨2.7%和5.4%，超出市场之前的普遍预期，由于央行在3月面临接近1.1万亿的资金回笼压力，即使不考虑CPI、PPI等因素，3月央行也将采用非常规手段来回收流动性，而2月2.7%的CPI增幅已经接近温总理全年通胀控制目标3%的警戒线，这进一步引发了市场对于央行继续出台紧缩政策的担忧，这使得本来就略显紧张的资金面压力有增大之势。
　　蓝筹相对稳定 题材风险加大
　　由于年报业绩显示上市公司的业绩较为靓丽，在此背景下，蓝筹板块的估值具备相对优势，这为整个市场的估值中枢提供了一定的支撑，体现在二级市场上就是大盘蓝筹的相对稳定。但是掩藏在蓝筹相对稳定背后则是题材股在高位的摇摇欲坠。从区域板块轮炒到节能环保、新兴战略产业、三网融合、物联网等两会政策受益板块，个股股价普遍处于高位，积累了丰厚的获利盘。从盘面来看，近期市场热点开始涣散，当天有政策利好的热点从之前的高开高走封涨停到如今的高开低走，市场活跃资金借利好出货的迹象非常明显，我们认为题材股的风险才刚刚开始，后市题材股下跌有可能呈加速之势，投资者需要保持充分警惕。
　　逢低关注优质大蓝筹
　　虽然较为靓丽的年报以及良好的经济基本面为A股价值中枢大盘蓝筹的估值提供了一定支撑，但是在市场心态不稳，资金面略显紧张，加息预期增强等利空因素的影响下，前期涨幅巨大的题材类个股估值高企已经难以为继。我们认为指数可能呈现震荡偏弱的格局，个股跌幅有可能较为惨烈。在操作上，投资者需要保持谨慎心态，保持现金充裕是必须遵循的原则，在这前提下，可以在股指下跌的过程中逢低买入一些优质大盘蓝筹和技术走势较好的个股。热点方面可以关注煤炭、钢铁、银行等权重板块在下跌过程中的反弹机会。

