东吴证券：空方优势正在增强
　　东吴证券 祁大鹏
　　周五上证指数早盘冲高回落，盘中在主动性抛盘的打压下震荡走低，成交量三个交易日低于1000亿元。板块方面：两市所有行业概念板块仅有创业板及新疆板块小幅上涨，智能电网、新能源、光通信等十余个板块跌幅超过2%，市场普跌特征明显。
　　从大盘的走势上看，今日两市大盘下跌的其中的一个原因是对刚刚公布的相关经济数据给市场带来的负面影响的释放。由于大盘本身的走势始终处于弱势市场状态，投资者持股信心越来越不稳定，再加上负面消息的作用，大盘短线选择向下突破属正常走势。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数经过几次上攻3100点均以失败告终，使得投资者做空意愿增强，这应该是大盘轻松跌破20日均线的重要原因。日K线形态显示，20日均线是大盘年线上方最后一道屏障，如果有效将其跌破。大盘可能直接下探年线。另外，上证指数的技术指标MACD、RSI等都发出或即将发出大盘正式走弱的信号。如果下周上证指数不能收复20日均线，做空能量共振的概率就会增强。
　　短线来看，30分钟K线提示，上证指数已经进入弱势区域，盘中指数如果出现无量反弹，做多主力很难收复20日均线。
　　操作上，随着大盘运行趋势的进一步明朗，投资者应考虑空仓或低仓位等待大盘进一步下探应该是较好的选择。

