市场重心下移 企稳还看权重股 
　　今天是今年两会闭幕后第一个交易日，市场预期的各种政策利好没有得到兑现，加之技术面压力重重，两市开盘后加速回落，3000点被轻松跌破，权重股股价延续下降趋势，钢铁、煤炭、有色、金融板块成主要做空区域跌幅居前，严重挫伤投资者信心，造成量缩下跌的趋势，市场成交量达到565亿元，缩量非常明显，也抑制了市场操作的热情，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出41.5亿元，上证指数报2978.52点。
　　从盘面看，午后市场板块和个股抛压加重，普跌现象明显，目前大盘急挫缩量跌破3000点，表明3000点位置仍有反复，受节能减排和温总理在记者新闻发布会上对农业的强调，环保和农林牧渔板块是为数不多的上涨板块。受收缩流动性的影响和期货价格下跌的影响，钢铁、煤炭、有色跌幅居前，汽车、船舶制造、物联网、保险板块也跌幅较大，板块和个股资金也出现了大面积的出逃。行业板块跌多涨少，市场热点缺乏，目前两会结束了，等待市场趋势明朗为上策。今天的市场反映进一步印证了上周的判断，市场将呈现弱势格局。让人担忧的是，很多投资者目前“坐在利空上却言找不到利空”，因此，来谈谈利空在哪里：
　　首先，目前谈论最多的是因市场对通货膨胀预期增加，政府将加码紧缩政策，这个担忧毋庸置疑，在2010年全国两会的答记者问中，温家宝总理称通货膨胀是“一个让我非常感到担心的问题”，“如果发生通货膨胀，再加上收入分配不公、贪污腐败，足以影响社会的稳定，甚至政权的巩固，宏观调控政策是一个衡量经济发展的杠杆。
　　其次，人民币升值的预期。在美国等发达国家的压力下，及国内对输入型通货膨胀的担忧，将促使人民币升值，这次人民升值很可能采取“近期一步到位，远期缓慢上升”的策略，以此消除热钱因预期人民币升值而流入中国，加剧资产泡沫的隐忧。这对刚刚复苏的外贸出口业将产生较大的负面影响，不利于中国经济可持续发展，因此认为人民币升值将带来短期阵痛，利空于中国经济。
　　再次，政府总理报告中提到，将控制新的固定资产投资项目，加大经济结构调整力度，这意味着去年地方固定资产投资30%的增发将是个峰值，未来将逐渐下行，另外，政府将加大对地产行业的调整，引来房价走低的预期，房产交易量开始萎缩，这迟早会传导到地产投资上，这也对地产行业有一定的影响的。
　　最后，就是政府报告中提到要提高直接融资比重，这翻译成市场语言就是扩容。因为目前的很多个股“泡沫化”还是相当严重的，虽然不能与房价泡沫相提并论，但要挤也是能挤出不少水分的，也是需要政策的干预的。
　　从资金流向上看，目前板块上看，仅有生物制药医药流通等两个板块处于资金净买的状态，分别是306万元和47万元，而煤炭钢铁地产证券期货和银行等市场权重板块出现了资金出逃的迹象，分别是5.48亿元4.95亿元4.88亿元4.34亿元和4.24亿元。
　　目前指数走出明显下降通道，恶劣的技术形态难以快速修复，大盘股压力重重将严重拖累大盘企稳回升进程，两市探底之路难以避免。其次，超常规的经济刺激计划正酝酿退出背景下，信贷规模和资金流动性受到严格控制，加之新股发行节奏未受到节制，使大盘技术面形态再次走坏，击穿20日均线后，5日、10日均线双双调头向下，60日线与半年线即将死叉，盘面缺乏明显热点支撑，年线的确存在累卵之危，在后市操作中，应时刻关注市场权重及量能的表现，对大盘的企稳还是有相当关系的。

