权重股护盘 沪指惊险翻红
　　周四沪深两市早盘均小幅高开，随后上午有过一次下挫的过程，原因是公布的CPI、PPI数据超出预期引发政策调控预期，在市场认为开始暴跌时，股指又出现了震荡走高收红盘的态势，全天可谓有惊无险。
　　盘面看，午后随着券商股发力走高，股指由跌转升，因本月将公布融资融券试点名单，券商股借机转强，全球油价的回升也使成品油上调的预期增强，中国石化(600028)、中国石油(601857)也给股指带来较大贡献，但银行、券商、石油化工三大板块的强势并没有给指数带来太大的升幅，反倒是下跌家数超过上涨家数一倍。大盘仍存在较大的调整压力，2955点是中线资金做多的最后防线，而3016点是短线博差价资金更为关注的点位。
　　该如何看待蓝筹股对近期市场的作用呢？周一主力推升上证综指上升的主力板块其实是钢铁板块，周二盘中力挽狂澜的主力军是地产板块和保险股，周三仍然是钢铁有色，周四切换成金融券商股。权重股轮番上演护盘时，我们注意到区域振兴等题材概念板块纷纷退潮，面对这样的局面，我们需要仔细分析：蓝筹股是正式开始启动力推大盘走出主升浪行情，还是暂时热热身出点力在这个位置制造多头陷阱呢？我认为，蓝筹股如果能带动股指有效突破3100点强阻力位，必须要满足破发股大涨，成交量连续放大3天以上，地产企稳反弹三个条件。
　　从选股思路上分析：新年伊始，中央加快了调结构、加快推进新兴产业发展的步伐。在中央“转变经济发展方式”的前提下，调结构、发展新兴产业无疑具有深远的历史意义和巨大的投资机会。自温家宝总理提出把新兴产业作为战略产业来发展后，新兴产业的发展已走过研究和舆论准备阶段，目前正在进入战略实施阶段。战略性新兴产业以科技进步为引擎，以新兴产业发展拉动内需，发展战略性新兴产业是我国调整经济结构、着眼长远发展的重大战略选择。新能源是战略性新兴产业的重要组成部分，加快发展新能源产业对缓解环境污染和资源枯竭，保持经济持续健康发展具有重要意义。
　　战略性新兴产业涉及的领域包括：一、新能源产业。可再生能源技术、节能减排技术、清洁煤技术、核能技术，节能环保和资源循环利用，以低碳排放为特征的工业、建筑、交通体系，新能源汽车等。二、信息网络产业。传感网、物联网技术。三、新材料产业。微电子和光电子材料和器件、新型功能材料、高性能结构材料、纳米技术和材料等。四、农业和医药产业。转基因育种技术。创新药物和基本医疗器械关键核心技术。五、空间、海洋和地球探索与资源开发利用。 财达证券 李飞
　　■观点组合
　　●联讯证券
　　夹板行情即将走到尽头
　　股指小幅高开之后震荡走高，随后急速下探，在20日均线处得到支撑，最终收十字星。股指依然处于3023-3089点箱体内运行，20日均线与半年线组成的夹板约束股指的大震荡。
　　受益于人民币升值言论的利好刺激，金融行业涨幅居前，造纸板块紧随其后；而创业板再次卷土重来，只不过活跃度明显降低了。
　　展望后市，夹板行情即将走到尽头，股指要继续反弹依旧要看四大权重板块的表现，若权重板块再无所作为，股指跌穿20日均线的可能性较大。
　　操作上，在大盘方向不明朗的情况下，建议多看少动，谨慎参与，仓位重的利用反弹逐步降低仓位。在热点板块缺乏且不能保持连续的情况下，高送配个股有望成为近期A股一道靓丽的风景；激进型投资者也可以关注世博会概念股票。 
　　●国联证券
　　“大象”起舞盘面诡异
　　全国工商联在给政协的提案中建议，允许部分非国营贸易的进口原油自由流通，允许合规的地方炼油企业进口自用原油。简言之，全国工商联建议，打破只能由中国石化、中国石油两家进口石油商的垄断局面。但周四“石化双雄”中国石油(601857)、中国石化(600028)却上演单骑救主的一幕，把大盘从生死边缘硬是给拽了回来，并且其近期筑底走强的走势将意味着其他权重群雄将被这头“大象”激活。但从历次行情来看，两油启动往往是变盘向下的先兆。目前指标股的走强反而给游资以出逃的理由。如果一旦大盘量能不济，指标股反而成了新的做空力量。总之，目前盘面十分诡异，投资者应多看少动，等待趋势明朗。
　　●恒基投资
　　多空双方陷入僵持格局
　　由于昨日CPI数据略微高于市场的预期，使得市场对于通胀的担忧引发了加息的恐慌，市场的震荡幅度也有所加大。但是指标权重股的积极护盘，既提振了市场的人气，又封杀了大盘的下跌空间，使得大盘依旧在20日均线上方维持着强势震荡格局。目前看，多方依旧在堆积做多能量，只要大盘运行在20日均线之上，后市大盘的大趋势就不会改变。
　　后市展望，短期大盘指数上有压力下有支撑，多空双方陷入僵持格局。但是最近几日市场已经发生了积极的变化，前期隔岸观火的指标股开始悄悄加入多方阵营，指数运行趋势的天平也渐渐向上攻方倾斜，只是短期的量能不足使得权重股带领指数的上攻还稍显力不从心。所以，投资者近期的操作策略依旧维持买跌不追涨，逢低关注先于大盘走出独立行情的强势个股。

