博弈因素加剧 扭转颓势要靠政策引导
　　博弈因素加剧 夹板行情继续     
　　近半个月以来，市场似乎并不如人们想象得那样表现活跃，市场出现看似上下两难，实为多空对峙走势。时下，广大投资者面临的是这样一种局面：在宏观上大家不时感受到了紧缩压力，人们确实很容易对后市持谨慎态度。不过与此同时，大家也注意到了这样的现实，就是实体经济在不断好转，令很多上市公司显现出了它们的投资价值。这两个因素的相互博弈一时也难分胜负，这样股指自然就涨也不是，跌也不是，只能在夹缝中运行。
　　扭转颓势要靠政策引导
　　李志林
　　为什么今年以来全球绝大多数股市都在稳步上涨，而A股市场却一路下行？我以为，关键是需要采取积极的股市政策。
　　对A股市场的低估值和稳中有涨应进行大力宣传。按2009年业绩，目前3000点左右的平均市盈率仅20倍左右，是20年股市罕见的，通常是可以发动大牛市的低估值，完全具备以政策激活市场的条件。只要真正把股市与经济和上市公司业绩增长同步、实现稳中有涨放在重要位置上，也就是每年让股指上涨10%-20%左右。如去年底是3286点，今年能涨到3600-3950点，平均市盈率也只有24-27倍。这样，26万亿居民储蓄中的新增资金就不请自来，加大直接融资比例的任务就可顺利完成，股市对经济和消费的拉动作用将十分可观。
　　在货币政策上要给投资者一个明确预期。A股市场从元旦后一路下跌了300点，主要原因是市场被货币政策将改为“紧缩”、“加息”、“退出”所困扰。这方面可以向美联储和欧洲央行那样，明确承诺在相当长时间内将维持低利率政策，以消除市场误解。
　　对直接融资比例要作合理的安排。发达国家直接融资中80%是债券融资，20%是股市融资。而这几个月来市场视为最大利空的银行股的“再融资门”症结就在于只想增发，不愿发债。我们应该加大债券融资，而对股市的直接融资应该保持适度性和供求平衡性。
　　对年度扩容计划事先安民告示。现在央行对每年货币供应量都事先预告，有严格限制；银监会对银行每年每月的新增贷款都有严格计划，都进行窗口指导；国家发改委对每年的投资规模也都有严格控制。管理层对证券市场的扩容计划是否也可以事先告示呢？
　　加强对新股超高发行价的窗口指导。近半年多来，新股过高的发行价影响了市场健康发展，导致19只新股破发，加剧了市场空头气氛。故建议参照以往增发价不得超过二级市场20天均价的90%的规定，对新股发行价，按同规模、同行业、同类型股二级市场20天平均价的90%作为上限，然后由机构进行询价，以确保一、二级市场的均衡发展。
　　多元化地发展机构投资者。要改变目前公募基金“一基独大”的局面，可以大力发展民营的公司化的私募基金，这样既可以吸引大量民间股权投资，又可以将基金投资人与基民利益捆绑，减少“老鼠仓”行为。在目前平均市盈率仅20倍情况下，我们更应大力鼓励投资者入市。
　　(本文作者为华东师范大学企业与经济发展研究所所长、博士)
　　行进在紧缩与增长的博弈夹缝中
　　桂浩明
　　近半个月以来，股市似乎并不如人们想象的那样表现活跃。是什么原因导致了市场出现这种看似上下两难，实为多空对峙的行情呢？有人说这与近期的宏观面有关，事实也的确如此。
　　时下，广大投资者面临的是这样一种局面：在宏观上，大家不时感受到了紧缩压力：央行不断提高准备金率已经持续地在公开市场上回笼货币，这些都是在发出事实上的紧缩信号。而2月份CPI攀升到2.7%，也令人对未来几个月内升息预期大大强化。在这种情况下，人们确实很容易对后市持谨慎态度。
　　不过与此同时，大家也注意到了这样的现实，就是实体经济在不断好转，特别是随着通缩的基本结束加上消费稳步上升、出口明显改善，都促使企业效益有了较大提高，而这又令很多上市公司显现出了它们的投资价值。一批低价股的低PE与低PB特征，对行情构成了不小支撑。于是，一方面是投资者鉴于对未来政策走向的预期不那么看好后市，而另一方面又由于相当多的上市公司业绩良好，因此也不愿意轻易放弃对它们的投资。这两个因素的相互博弈一时也难分胜负，这样股指自然就涨也不是，跌也不是，只能在夹缝中运行了。
　　从股市的实践来看，一般这种涨跌皆难的状况不会维持很长时间，股指运行空间的不断被收缩最后必然导致趋势上的突破。从这个角度来说，现在很多人都在关注，未来大盘将如何选择运行方向。要搞清这个问题，前提是两大博弈力量能够此消彼长，从而决出高低。可是眼下的状况是，在最近这段时间，人们对政策预期并没有变得清晰起来，因为既听到要继续执行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，但也实际感受到资金收缩与“窗口指导”的压力。同时来自上市公司的好消息固然不少，可同时也有一些令人失望的信号在出现，包括钢铁行业存在铁矿石涨价与出口受阻的双重压力，还有上市银行的再融资需求膨胀等等。实际上，虽然信息很多，但还是没有办法疏理出可靠的趋势演变方向。在这样的背景下，人们的操作也就没有了方向感，只能是随机而行。反映在股市走势上，就是前面已经提到的上下两难。而且客观地说，鉴于情况的特殊性，这种局面很可能还会再持续一段不太短的时间。
　　对于投资者来说，最难适应的就是这种市场趋势不明朗、涨跌无序的行情，能够调节的就是自己的操作了。此刻，多空反复拉锯，满仓自然风险不小，但空仓恐怕也不是最佳的应对之策。在夹缝中求生存还是要有平常心，在坚持下跌过程中逐步买入前提下，维持一定的仓位。同时密切关注市场热点变化，在行情波动中调整持股结构。而最为重要的还是注意观察政策预期与经济发展之间的博弈格局，争取及时把握变化动向。
　　(本文作者为申银万国研究所首席分析师)
　　持续“死缠烂磨” 关注三大主题
　　阿琪
　　随着两会结束，市场疯炒政策预期的热度也正在逐渐消退，行情结构重心也正在向基本面转移，这是A股行情“震荡不止，横盘不息”能够寻求的最大支持。
　　目前已披露年报或预告业绩的上市公司数已占到全市场的2/3，经计算，这2/3公司的利润增速已超出40%。即便考虑其它1/3公司业绩会摊低全市场平均水平，2009年上市公司业绩整体增幅达到25%左右也已没有悬念。根据一致预期，一季度上市公司业绩增幅更有望达到45%。即使按照今年“前高后低”的业绩预期，2010年上市公司业绩增幅达到20%以上已是大概率事件。再从经济全局看，尽管近期CPI增速因基数原因处于加速状态，但下半年回落趋势十分清晰，全年“较高增长+温和通胀”的基本形势也十分明朗。因此，目前行情重心开始转向基本面是有依据的。
　　然而现实问题在于，2009年上市公司利润贡献的大头来自于金融与地产，这两大权重行业是目前受到非议最大的板块：地产受经济调结构的直接影响最大、银行受经济调结构的关联影响最大，因此，很长时间以来银行、地产股2009年与2010年的动态估值一直居于市场最低水平。“权重最大+估值水平最低”意味着结构重心转向基本面后的行情稳健度，以及大盘水位的升降幅度还是要看金融与地产股的后市作为。
　　本周四之前市场在观望等待2月份经济数据的公布，但各项数据公布之后的行情反而更没了方向。其中的原因在于，2.7%的CPI高于2.25%的一年期银行利率，尚低于3%的加息警戒线。如此，关于“加”还是不加，会不会“加”的问题又让市场纠结起来。地球人都知道2010年是一个复杂年，但没想到关于一个CPI的数字也会纠结得这么复杂，以至于市场多空双方都不敢轻举妄动。
　　笔者认为，在调控层面上加息与否并不仅仅取决于CPI，还要考虑其它因素：一是通胀强度是否会持续增加，还是一个短周期变化；二是运用数量化调控收缩社会购买力，还是运用价格型调控来遏止经济过热；三是否有其它更好的调控选项。因此，在CPI还没有持续高于3%以上，在上调银行准备金率仍处于“小步快跑”的数量化调控过程中，在2月份出口增幅创历史新高促使人民币升值压力进一步增大形势下，目前还没有加息必要。毕竟目前的经济主题不是过热，而是调结构。因此，未来1、2个月时间内加息不会有，准备金率上调免不了。
　　虽然结构重心转向基本面会增强行情整体的防御性，但由于前一个历史天量囤积在3200-3250点之间，在目前市场流动性驱动力减弱情形下，行情上行空间也将非常有限。笔者曾预期“行情变局在3月底”，短期内“死缠烂磨”的行情可能还将持续。策略上可提前关注4月行情的三大投资主题：一季报大幅预增、人民币升值预期、融资融券与股指期货概念。
　　(本文作者为上海证券通首席分析师)
　　以时间换取空间
　　应健中
　　有两句股谚，一句叫“久盘必跌”，另一句叫“横过来多长、竖起来多高”。这两句股谚放在一起似乎有点自相矛盾，但实际上怎么用这些股谚就看“屁股”坐在哪儿了———手上拿着大把现金的，那面对如今胶着的状态会用前一句；而拿着大把股票的，就会将后一句挂在嘴上。
　　市场在一个多月前就构筑了一个夹板行情，它的上沿在半年线，下沿在年线位置，两者之间的落差在170点左右。在这个夹板中指数已经盘亘了近30个交易日，并且还将盘亘下去。对看空者而言，这“久盘”还不够久，而对看多者而言，“横过来”还不够长，所以市场只能继续盘亘下去等待突破，以时间换取空间。
　　今年1-2月份的CPI数据已经达到了2.7%，与今年计划控制目标3%相距很近。市场再现负利率，事实上现在已经具备了加息的条件。而今年如果加两次息，也只能将利率水准提高到2.79%水平，依然属于低利率。以往牛市，加息对股市毫无影响，回调后有更汹涌的买盘介入，那才叫牛市，如今这种波澜壮阔只能停留在记忆中了。本周公布经济数据，市场就开始退避三舍了，连预期中的数据都当作可能加息的利空，可见市场之弱。现在最可能出现的调控措施是继续调高存款准备金率，今年可能调高5次。短短两个月已经调了2次，还有3次，加上可能出现的2次加息，每一次都会使市场有所却步，所以夹板行情难免。
　　现在的欲上不能、欲下不甘的走势，市场好不到哪儿也坏不到哪儿，在这样的市况中交易性机会反而增加了。最佳的操作手法就是将手中的股票频繁地做差价：看到急拉就派发，看到急跌就买入，不打持久战而打运动战。打得赢就打，打不赢就跑，也就是既要止赢也要止损，打一枪换一个地方，这样的操作在近期机会较大。这种操作有点像虎口夺食，在市场还处在夹板行情时，这种操作策略比较安全。
　　近期新股发行速度加快，本周发行10个小盘股，下周发行1大7小共8只股票，新股上市经历了上市即跌破发行价的低谷之后再度进入炒作活跃期。由于发行市盈率走低，给二级市场留出了盈利空间，而新股申购追求的是市场平均利润，所以在当下二级市场还没从夹板行情中走出来之际，坚持新股申购仍是不错的选择。另外，在市场方向不明情况下，新股申购的另一大功能是保存了资金实力。而一旦市场突破夹板行情，也可以很灵活地转向二级市场。
　　以时间换取空间需要投资者有一定的耐心。今年股市从3289点年开盘以来一直走在年K线的下影线中，以布局一年市场而言，买在年K线的下影线处风险较小，更何况3000点左右的市场估值还算是比较合理的。
　　(本文作者为著名市场分析人士)
　　今年股市慎言风格转换
　　王利敏
　　沉寂已久的权重板快本周多次“大象起舞”，市场上风格转换的说法于是多了起来。但笔者以为，今年还是慎言风格转换为好。
　　从盘面看，本周二的“大象起舞”不可谓不精彩。先是近期利空不断的地产股纷纷上扬，尤其是作为领头羊的金地集团当日大涨了7%左右，不少小盘地产股更是涨停；与此同时，保险股也激情走高，中国人寿由于去年业绩大增200%而高开高走，并带动平安和太保大涨；午后由于郑州煤电的急速涨停引发了煤炭板块的“群舞”，有色板块随后也加入了“大象舞会”。
　　但周三则显示了其“一日游”的本性。金地集团揭开了上日大涨的谜底：当日公布了业绩亮丽的年报并有10转增8股的分配方案，但股价并没有继续上涨，地产板块纷纷熄火，上日乘势涨停的小盘地产股运盛实业、珠江实业均大幅下跌；二是上日曾急速涨停并带动煤炭板块上涨的郑州煤电当日跳低开盘并持续低走，从而引领煤炭板块低开低走。大盘正是在这些市场寄予厚望的权重板块再度走弱情况下结束了三连阳，并一路走低的。
　　本周四随着2月份CPI数据同比大幅上升2.7%的利空出台，盘中出现了阵阵恐慌，但沪市最终依然小涨2个点。原因在于午后不久券商板块、期货板块以及石化双雄突然发力，硬是将看似颓势难挽的大盘一口气拉至红盘。这些板块的异军突起显然有基本面上的因素：一是估值被一压再压的银行股多数市盈率已经在10多倍，而近期影响股价的巨量再融资情况正在发生急剧转变，它们中的多数已经采取定向增发、配股、发转债和类似浦发那样引进战略投资者，利空已经大大化解；而因为融资融券和股指期货渐行渐近一度被寄予厚望的券商板块先前由于市场低迷被大大冷落，但在明确了股指期货将在4月中旬开设、融资融券在此之前推出后，券商板块的潜在利好已经昭然若揭。然而，周五这些权重股再度走弱。
　　人们注意到，自去年3478点以来风格转换始终是一个“传说”，而且每一次风格转换的说法甚嚣尘上后，或是大盘出现了恐慌性下跌，或是市场出现了一定程度的调整。原因在于：第一，这种说法往往干扰了正在正常运作的市场节奏。例如市场正在运作某些炒作题材，由于所谓的热点转换被迅速改变，弄得投资者不知所措。第二，由于不少投资者被所谓风格转换所诱惑，而事实上相关主力又没有能力实现风格转换，最终反而使大盘上攻无力最终出现大跌。
　　从股市历史看，市场风格转换其实有其内在规律。例如年报公布期间市场往往更关注送配及重组等题材，不会关注送配没有悬念的蓝筹股。再例如，蓝筹股的运作需要充裕的资金面为背景。在今年流动性不断被收紧情况下，热点转向蓝筹无疑是个大难题。
　　(本文作者为知名市场分析师)
　　镇定从容的背后
　　文兴
　　今年两会中有的议题其实和股市有关，但是就是没有在市场中翻起浪花，物联网就是一例。3月5日，国务院总理温家宝在政府工作报告中指出要加快物联网的研发应用；随后(3月9日)召开的中国物联网标准联合工作组筹备会议上，联合工作组组长、工业和信息化部电子科技委副主任张琪也表示，要加快推进物联网国家标准体系的建设和相关国家标准的制定。
　　去年下半年物联网概念横空出世，但不少投资者和机构都认为这个概念过于抽象，只是游资所为。而随着上市公司年报的披露，显示基金在2009年四季度已经开始介入一些具有物联网概念的上市公司。但是两会中传出的对物联网概念的利好，并没有化为相关个股的强势。市场怎么啦？市场变理性了变冷静了？
　　说到冷静，不得不说国外的一则新闻。11日位于海滨胜地瓦尔帕莱索市的智利国会大夏云集着世界多国元首和政府首脑，他们正在参加智利新总统的就职典礼。突然大厦剧烈震动起来，地震不约而至。受邀参加就职典礼的嘉宾纷纷从座位中站起，不时看着天花板，甚至有人慌忙走出会场。但参加典礼的各国元首和政府首脑均非常镇定，谈笑自若。
　　这是冷，有没有热呢？有。笔者接连接到两个电话，巧得很都是问上海虹桥机场的。原来耗资约115亿元兴建的虹桥机场2号航站楼将于3月16日投入运营，服务能力可达3000万人次/年。新建成的2号跑道已于11日开始试运行，虹桥机场高峰段每小时起降架次可增加三分之一。问题是，虹桥机场可以买吗？两市有虹桥机场股票吗？没有啊，有的也是早几年的事了。既然突然有人从新闻中关心虹桥机场，笔者也不得不解释了一番。沪市有一家上市公司叫上海机场，的确是从虹桥机场演变而来的。但是上海机场经营资产中没有包括虹桥机场，更没有虹桥2号航站楼。朋友听了还是坚持说16日(下周二)会有人炒的，笔者只能说假如有人愿意利用这个消息来炒作上海机场的话，当然可以，炒未来吧，难保今后不会把相关资产装进上海机场的。只不过这个理由找得不好，不是吗？新的航站楼不会分流客源？分走利润？
　　上次笔者说到有人赶着鸭子上架，今天听说有人想赶着“鸡”上架。这个“鸡”就是机场的“鸡”，但这个“鸡”比那个“鸭”大了不止一点点，从内心讲也希望有“热心人”把上海机场这个“鸡”赶上架，市场或许可以因此热闹一点。
　　回头来说物联网，这个概念理应有更长的炒作周期和炒作深度，虽然有人分析基金也曾“悄悄地进庄”，好像又“悄悄地走了”。一冷一热对比明显，如此看来股市还处于共同的观望周期。都在等什么呢？山中老虎暂时打盹，就让猴们称一下王吧。
　　(本文作者为著名市场分析人士)

