开来资讯3月12日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 2月金融统计数据出炉  人民币贷款增7001亿元  ★★☆
　　2. 西部开发新十年规划已定  税收优惠再延20年  ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 今年2月份我国CPI同比上涨2.7%  PPI同比上涨5.4%  ★★☆
　　2. 3月期央票单周发行创新高  央行公开市场操作加码   ★★☆
　　3. 建行称正在积极研究股权融资计划  ★★☆
　　开来一语道破
　　根据行情可能选择的突破方向，以及4月份一季度“漂亮数据”、人民币升值预期强化、融资融券与股指期货开始实质性启动的行情主题，在后阶段行情中估值低廉的蓝筹股赢面要远大于已经得到强势炒作的题材股和概念股。在具体操作策略上，既要防止年报题材股和政策概念股的“见光死”，又要在同一主题上重点挖掘一季大幅增长的投资机会。如同目前的行情一样，操作上的复杂性也是越来越纠结。处理好了是机会，处理不当是风险。因此，既然“行情变局在3月底”，月内行情仍可能持续拉锯整理，目前的操作视野应该可以提前着眼于4月份行情投资主题的挖掘：那就是：一季报、升值、融资融券。实际上，近日行情中金融股与部分地产股，以及券商股的骚动已经表达了此行情的方向。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

