大盘指标股崛起机会在不断增加
　　⊙东方证券 潘敏立
　　春困与春捂
　　按照老法上说，春天应该要“捂”。到这种时候，由于往往会有倒春寒，故衣服要慢慢地一件一件地脱，这样才不会因为天气的变化无常而感冒。近期上海的天气变化无常，股市中人也经常性会觉得天气会影响到心情，随后决定情绪，最终落实到行情上也与近期的天气有所相似。
　　相似的是，走得好好的，在3月4日出现了一根长阴线，在缓缓回收后又再度转向波动。如果从日线图上来看的话，非常有意思的是，上周四的这根长阴线左右都是一连串的小阴小阳线组合，随后高低位置上没有任何改变。
　　在这种摆动中，人很容易厌倦和春困。但从纯技术角度来看，如果把上周四的长阴看作是为了调整日线图上的摆动指标过高的格局，那么就很容易理解近期的反复波动。目前，日线图上的摆动指标已经从高位开始向中位靠拢了，那么在这里的修整可能还需要一周左右的时间，即4至6个交易日左右。
　　到那个时候，日线图上的摆动指标就可以成功地从中位向低位靠拢，同时周线图上的摆动指标也已在低位欲形成金叉等待。故在未来一周里，股市里操作应按照最老法的处理方式：就是采取等待性的“春捂”。
　　在这里只要不出现长阴，那么任何过渡方式都是为了未来的回升做准备的，都是可以容忍和值得等待的。
　　焦点事件剖析
　　理一下近期一些焦点事件，可能会对未来的操作也会有帮助。
　　1、2月份的CPI与加息预期
　　2月份的经济数据已经公布了，最引人关注的是CPI高达2.7%，这超出了许多机构先期的预测，并且在刺激着各方的神经，市场对于加息的预期开始加强。而是否加息之所以会使市场各方极为紧张，一方面是代表着央行货币政策的取向，另一方面如果一旦加息也与许多贷款买房人的成本相关。
　　但细想一下，2月份的CPI数据有其特殊的内容，一是去年基数极低，二是正好适逢春节因素，含有一定的偶然性成份，需要一段观察期。另外，央行是否加息在很大程度上还要看美国近期是否加息。而周小川对于经济数据在预期中的表态，可能也在印证这一点。
　　2、中移动与浦发银行的联姻
　　2010年年初，一则关于银行业将会有千亿元再融资需求的信息冲击着整个市场。随后，中国银行通过发行转债及增发H股，招商银行和交通银行通过配股，都在尽一切可能降低对二级市场再融资的需求，均用行动做出了极为正面的回应。最近，浦发银行与中移动联姻更是创立了一条“三赢”的通道，至此银行股的再融资已基本上尘埃落定。
　　而对于银行股的看法，市场却也在悄悄地变化。由于向下空间被封杀，开始有不少资金向其流动。浦发银行虽然脱离底部的动作已经成为标杆性的榜样，未来会有越来越多的银行股形成该种走势，不妨细细观察。
　　3、融资融券与股指期货
　　作为资本市场的两大创新项目，融资融券与股指期货目前均已进入倒计时状态。就融资融券而言，只要试点券商的名单一旦公布，就可以成行。不管其初期规模有多少，沪市50家深市40家标的券在近期均将引起市场的关注。而就股指期货来看，估计在4、5月份正式启动的概率较大，虽然目前开户数极低，但一旦时间明确或者券商IB业务获批，那么开户数将会剧增，同时沪深300样本股与沪深300指数也同样会受到市场的关注。
　　自去年底以来，大盘指标股已经蹿动了很多次，但都没有“立”起来，让越来越多的投资者失望。但从融资融券和股指期货已进入倒计时来看，大盘指标股近期如果再度强势蹿动，其可信度将会越来越高。
　　当市场期待了很多次风格切换均失败时，当许多投资者热衷于小市值股的炒作把大盘指标股的上涨只看作是一种传说时，大盘指标股在蓝海区域里浮出水面的机会在大增。我们的市场将真正地迎来这一时刻，这极可能是在未来4—6天的整理后切换出来的真正热点之所在。

