M1增幅大降 升值预期再次燃起
　　赢家无忧 子辛
　　昨日备受关注的2月宏观数据出炉，除了CPI、PPI等，另一个让人关注的数据就是信贷量。2月新增人民币贷款7001亿元，比市场预期的要略高一些。M2同比上升了25.52%，增幅比上月高出0.56%。M1同比增长34.99%，增幅比上月低3.97%。增速的回落幅度还是超出预期的。
　　从2月的信贷量来看，居民用户的贷款增加了1994亿元，同比上升1554亿元；企业贷款增加了5074亿元，同比少增加5200亿元。从期限来看，2月的新增贷款中，中长期贷款增加6618亿元，占本月新增总贷款额的94.5%，比1月继续上升。 
　　目前的贷款以企业的中长期贷款为主，居民贷款增速有所放缓，可能与今年初楼市交易平淡有关。但不管怎样，金融机构的信贷期限结构调整的压力依然不小。另一方面，2月末的M2余额为63.6万亿元，M1余额为22.43万亿元，M1的下降可能与季节性因素有关，同时和资本市场的低迷也有一定的关系。如果从2月的企业存款余额减少4092亿元来看，应该是造成M1下降的主要原因之一。
　　此外，2月的外币存款增加9758亿元，其中人民币款增加9589亿元，外币存款增加25亿美元。在连续两个域的外币存款同比增速同时上升后，2月的外币贷款增速继续上升，存款增速由升转降，两者的相关关系恢复正常，这可能让市场再次燃起对人民币升值的预期。笔者认为，虽然2月出口和CPI均高于市场预期，对于管理层有关人民币升值的决策并不会有太多影响，一方面出口仍在复苏之中，我国仍会采用盯紧美国的策略。另一方面CPI通胀率可能会在下季度放缓，然后到秋季的时候由于流动性引发的内在通胀压力将会显现，届时管理层将会继续退出政策，并有加息动作。因此，就算是人民币升值，也不会一步到位，分批逐次可能更适应我国的内在国情，而不是仅仅考虑受压于外界压力。

