世基投资：大象舞会开不成 箱体格局暂难变
　　⊙世基投资 王利敏
　　○编辑 陈剑立
　　尽管投资者对2月份CPI将会上升到2%以上已有预期，但昨日公布该数据同比大幅上升2.7%还是让市场大吃一惊。然而，在经历了盘中阵阵恐慌后，昨日沪市最终依然小涨2个点收红。“超预期”的数据利空为何使市场有惊无险呢？
　　黑云压城城未摧
　　昨日开盘，股指在银行板块带动下迅速上攻至3070点。然而，大盘随之出现了一波波跳水，并迅速翻绿，原因是当日公布的CPI等数据让投资者感到了阵阵寒意：1月份仅仅只有1.5%的CPI，2月份居然骤增至2.7%，PPI也从4.3%上升至5.4%。
　　投资者为何如此恐慌？一是因为超预期的CPI居然会接近3%，今年的通胀预期被迅速抬高，市场担心的加息预期陡然提升；二是今年以来，投资者已经多次尝到过收紧流动性的滋味，如果说多次提高央票利率以及一次次提高存款准备金率曾经引发一次次大震荡的话，那么调高存款利率的利空作用自然更加可怕。所以，走得好好的大盘突然急转直下自在情理之下。
　　然而午后不久，券商板块、期货板块以及石化双雄突然发力，硬是将看似颓势难挽的大盘一口气拉至红盘，并迅速扭转弱市格局。
　　积极因素在抬头
　　昨日大盘的有惊无险，看起来似乎是由于权重板块的护盘，而本质上则反映了经过近段时间多数投资者对利好过度麻木，对利空过度敏感后，市场内在的积极因素累积多时，大有厚积薄发之意。
　　从权重板块看，估值被一压再压的银行股多数市盈率已经在10多倍，原因就在于它们中多数有巨量的再融资要求。然而，近期情况正在发生急剧转变，它们中多数已经采取定向增发、配股、发转债和类似浦发那样引进战略投资者。所以昨日市场对浦发的追捧，表明市场开始意识到银行股的利空已经大大化解。而券商板块，则由于近期市场的低迷而被冷落。其实在明确了期指将在4月中旬开设、融资融券在此之前推出后，券商板板的潜在利好已经昭然若揭，所以昨日该板块以及期货概念的活跃，自在情理之中。
　　维持箱体运行格局
　　经过昨日的运行，市场很可能出现两种观点：一种是大盘还会继续下跌；另一种则从昨日银行、券商板块的活跃，得出市场风格转换将引领大盘迅速走高。我们则认为，大盘短期内很可能依然维持箱体运行格局。
　　首先，大盘目前很难有大的下跌空间：一是因为多数低市盈率的大盘股始终卧底，再加上市场众多积极因素正在抬头；二是2月份的CPI高企有春节的因素；三是目前的数据还不足以马上加息。其次，大盘要通过所谓的风格转换向上突破也不大可能。由于目前仍处于向下有估值支撑，向上有调控压力的环境中。一旦大盘股出现“大象群舞”，一是市场失去了估值优势，下跌空间将被打开；二是市场本身已经捉襟见肘的资金面肯定更显不足。“大象舞会”刚刚拉开序幕，就将草草收场。
　　从技术面看，近期大盘虽然始受到了20日均线的支撑，但3100点上方的压力仍然有待化解，只有多次触摸才能越过。

