明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　大盘下跌空间有限？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日A股市场出现了相对震荡中重心下移的趋势，其诱因主要在于两点，一是市场缺乏强有力的资金配合，大盘在早盘冲高时，没有跟风资金的介入，从而使得大盘出现了调整的走势。二是房地产等经济增长引擎面临着一定的考验，所以，地产股、钢铁股均有调整的意图，从而使得大盘一度调整。但是，盘面也显示出，多头也并非束手待毙，一方面是启动近期市场兴奋点的小盘高价新股，且持续涌现出新的强势股，比如说今日的红日药业、信立泰等。另一方面则是对上海世博概念股予以跟踪，上海九百、金山开发等个股就是如此，如此就折射出短线A股市场仍存在着一定的做多能量，大盘的下跌空间也相对有限，这其实也是午市后A股市场跌不动的诱因。
　　应对策略：在操作中，建议投资者仍可持股，同时将重心放到下游需求旺盛以及基本面、技术面形成共振的品种。
　　猜想二：
　　主力不敢轻易出手？
　　实现概率：80%
　　具体理由：今天大盘在上一交易日阴线的压迫下，早盘迅速跌破3000点整数关口，在周末的“两会”闭幕式上，温家宝强调不会让人民币过快升值，并且强调我国的经济刚处在回暖的初期，要想尽一切办法不能让经济二次探底，目前最担忧的是通货膨胀，这就给市场一些信号，目前我们的经济尚不稳定，通胀系数出在较高的位置，这也是导致今天A股承压的一个重要因素，回顾盘面，今天大盘所有板块皆绿，受消息面偏弱以及2月信贷资金大幅减少的影响，近期股票的供求关系十分低迷，成交量再次萎缩，仅有世博概念和海南概念的股票股票走强，其他股票依旧维持连续阴跌的态势，目前央行仍未对是否上调存款准备金以及加息作出正面回应，市场此刻也不敢轻易出手。
　　应对策略：操作上，依旧是控制仓位，多看少动；技术面：今天大盘在次报收中阴线，轻而易举的跌破3000点，目前下方仅有250日均线做顽强支撑，形态走势不是很好看，KDJ指标三线死叉后继续向下扩散，MACD已经完全变绿，行情彻底转变为空头行情，预计明天还将继续惯性下跌，直逼250日均线，但个股依旧有分化，建议谨慎的投资者不要轻易的操作，激进者还是多关注概念性的股票！
　　猜想三：
　　三类个股将是后期主流？
　　实现概率：70%
　　具体理由：大盘今日延续了上周五的弱势格局，再现缩量下挫行情。两市小幅低开后快速跌破3000点整数关口，盘中虽有所反抽，但由于大盘权重股的集体低迷，股指却是难以收回。盘中热点零散，虽有上海本地股、海南、环保中中小题材股的零散表现，却是丝毫带动不了市场做多人气。午后大盘在2970点一带窄幅整理，并以个股普跌收盘，不过收盘前大盘有一波放量拉升。至收盘时，两市仅有2只个股涨停，5%以上涨幅的个股也仅10多家，两市成交量比上一交易日有明显萎缩。展望后市，3000点心理关口跌破，空头继续占优，10周线已经下滑至3050一带，这也是大盘的强压力位，而2900-2920区间是大盘的强支撑位。
　　应对策略：操作上，建议稳健投资者还不必忙于进场抄底，等待中期趋势明朗再适当参与不迟。对前期连续杀跌个股而言，此时也不必在失望中抛售，经历连续下挫后，大盘有超跌反弹动力，但如没有量能配合以及强势板块的大力做多，这样的行情依旧是没有参与的必要。关注金融板块何时企稳，随着股指期货和融资融券的临近，出于对融券的要求，大盘蓝筹股必将被主流资金暗暗吸纳，这一点我们还需积极留意，另外，结构性行情并不是没有任何挣钱机会，央企重组还将是今年主题投资之一，而有业绩支撑和政府大力扶持的新兴产业相关个股也将有强势个股出现。投资者可按这三个思路去布局。

