临近牛熊分界线 主力如何博弈
　　广州万隆
　　核心提示：今日消息面以利空为主，包括周小川讲话加大市场对加息的预期，基金发行规模下降以及温总理表态至人民币升值预期落空。在利空消息影响下，A股今日开盘后迅速下探，随后震荡下行，尾盘在石化双雄的拉动下小幅回升，但最终沪指下跌36.47点，几乎触及250日牛熊线。从盘面上看今日领跌板块主要是钢铁、有色、煤炭、银行为主，也发现有大量资金流出这些板块，那么这些流出资金是主力资金吗？他们是打压还是出逃？后市主力又将如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 温家宝：人民币币值未被低估，反对外国强迫升值；
　　2、 周小川：加息与否取决于物价走势；
　　3、 今年新基金发行规模缩水近半，股基赚钱效应渐失；
　　信息解读：此前市场对人民币升值以极大预期，然而温家宝在记者招待会上表示，人民币的币值没有低估，中国将保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，温家宝强调指出，2008年7月到2009年2月，也就是世界经济极为困难的时期，人民币并没有贬值，而实际有效汇率升值14.5%。对于市场来说，温总理此表态是打破了短期内人民币升值的预期，虽然温总理是站在国家利益上说话，但是市场大多数时候是不理性的，只要认为利好的预期落空，则很容易走向反面。而周小川表示加息与否要看物价走势，只要物价继续上涨，那么加息的可能性就会加大，因此市场对加息的担忧依然不会减退。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：沪深300、电子、金融
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　根据德圣基金研究中心基金仓位监测数据，截至3月11日各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位基本保持平稳。可比股票型基金平均仓位为82.37%，相比前周微降0.7%。基金们在上周仓位小幅下降，在一定程度上是因为CPI数据超预期下担心进一步的收紧措施出台。虽然如此，仓位仅仅微降0.7%，说明大多数基金依然保持着仓位，只有少部分采取了减持避险行为。
　　基金们在政策收紧预期之下，依然保持一个相对高的仓位，一是因为股指期货即将出台，将有套保工具；二是因为我国经济依然正在复苏阶段中，并在城镇化进程和新农村建设推动下经济有望保持增速；三是在人民币升值和通胀预期下如果低仓位也有踏空的危险。
　　不过目前一项对基金后市做多不利的因素就是基金销售规模下降，其实这主要是因为市场的持续低迷导致赚钱效应下降，基民认购积极性大受打击。如果市场持续低迷下去，甚至不排除导致大量的赎回现象，进而迫使基金们被动减持；但是如果后市出现较大利好，市场止跌回升，这个问题便迎刃而解。
　　2、热钱、QFII：共振情绪指标50，主攻板块：金融、机械、钢铁
　　短期行为：短炒套利；
　　中长期行为：布局期指行情。
　　美国专业基金跟踪研究机构EPFR的统计显示，2010年以来，全球投资者从美国股票基金中撤走了153亿美元的资金。与此同时，约20亿美元流入了新兴市场股市，200亿美元进入美国债券基金。而去年流入新兴市场股市的资金为650亿美元。而截至3月3日止的一周，全球债券基金获投资者大举吸纳，涉及金额达到创纪录的26亿美元(约201.5亿港元)。由这些数据可见，在迪拜、欧洲债务危机之后资金越来越表现出避险情绪，流入新兴市场的资金变少，而流入债券基金的资金逐步多了起来。而在最近EPFR未有监测到资金流向数据，香港方面也没有相关报道，从港股近期表现来看，基本处于一个比较平稳的走势，B股方面也没有特别表现，似乎热钱最近是处于一个静默期。
　　热钱流入境内最大的动力就是人民币升值预期，而上周末温总理的表态似乎打消了人民币短期之内升值的可能，因此短期内热钱流入的可能性要变小甚至不排除热钱继续流出的可能。但是长期来看，我国城镇化进程、股指期货的推出和美元长期贬值趋势下热钱流入境内也是大势所趋。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日消息面以利空为主，包括周小川讲话加大市场对加息的预期，基金发行规模下降以及温总理表态至人民币升值预期落空。在利空消息影响下，A股今日开盘后迅速下探，随后震荡下行，尾盘在石化双雄的拉动下小幅回升，但最终沪指下跌36.47点，几乎触及250日牛熊线。从盘面上看今日领跌板块主要是钢铁、有色、煤炭、银行为主，同时伴随者资金的流出，不过要判断这些资金是属于打压资金还是出逃资金首先要了解他们的处境。自2月中旬以来不断有资金在低位接盘这些蓝筹股，特别是银行板块，这是一种很明显的吸筹布局行为，再联系到即将出台的股指期货和这些板块的超低市盈率，不难推测出他们一方面是布局期指行情，另外一方面是加大这些价值低估蓝筹股的配置以进行防御，尤其是有最低仓位限制的基金有这种需求。再从盘面上看今日的下跌也是明显缩量，因此在目前来看他们打压吸筹的可能性比较大。今日大盘已经临近250日牛熊线，不排除主力们通过打穿该牛熊线以引发更大的市场恐慌进而低位接筹的可能。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为45.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：医药、节能环保、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为55.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：沪深300、铁路、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。
　　情绪指标提示：
　　大幅看跌 看跌   看平   看涨    大幅看涨
　　0 　　　　 25       50      75         100

