西部板块三月有望崛起
　　股市在线 石雄
　　两会前市场上最出彩的板块是区域板块，上海、海南、安徽皖江、西藏、新疆、成渝、海峡西岸等板块轮番出场，比着上涨，热闹程度超过了行业性的板块，但“两会”以来，区域板块逐渐沉寂下来，原因可能是已经炒过一波，有的股价偏高难以再往上做了，那么区域板块还有机会吗？答案是肯定的。在政策驱动下，区域板块还有可能被资金再挖掘一番。区域板块中除“世博”驱动的上海板块外，西部板块机会多多。
　　市场一般认为今年是结构调整年，结构调整中很重要的一块是区域经济的平衡发展。西部开发已经十年，但与东部地区的差距没有缩小，还有扩大，这与政策初衷背道而驰，国家发展的大局，人民共富裕的目标都要求西部超常规加快发展。如今西部各省区加快发展已经具备了条件，一方面是东部增长到一定程度后，土地、人工成本上升，比较优势不复存在，部分产业开始向中西部转移，另一方面西部地区经过十年的开发，基础条件得到改善，具备了承接产业转移的条件，西部地区也已出现部分优势产业，发展势头咄咄逼人。西部已经做好了经济起飞的准备，所需要的是国家在政策和资金上帮着推一把。区域结构调整就是在政策和资金上的这一推。
　　西部地区大多是少数民族地区，加快其发展，提高其收入在我国有着特别的重要意义，政策和资金大力度支持是没有疑议的，胡锦涛主席去西藏和新疆考察时表达了中央的支持态度，这是我们看好西部板块的主要原因。
　　“两会”后中央将召开全国西部大开发总结会，对十年西部开发成果进行总结，会后将出台西部大开发新十年规划，新规划将改变过去那种撒胡椒面式的在整个西部地区分配资金和资源的做法，结合各地的长项和发展规划，有比较优势优势的重点发展，形成一个个有特色的产业群。比如重庆重点发展汽车相关产业和笔记本电脑产业；西安重点发展航空航天产业和软件产业；内蒙古发展钢铁、稀土产业和电力产业；新疆发展风电设备和农业、贵州发展水资源产业等；西藏发展药业等等，对不适合工业化地区则可以发展旅游业。各具特色应该是西部下一步发展的路子。国家将在政策上加大扶持力度，技术、财政和信贷将向西部地区产业倾斜，西部地区各产业将面临历史上最好的发展机遇。
　　西部开发总结会和新十年规划将会是那时媒体报道的重点，会吸引投资者眼球，激励资金进入西部板块，使之成为市场热点。由于新十年规划对西部各地特色产业有详细描述，有利于市场对有关公司前景的分析与判断，投资者对投资目标将更准确也更有信心，三月份市场掀起一波西部板块投资热是可以预期的。目前西部板块价格比较高，调整一段时间后估计三月股价调整到位后，激励性事件出台正好可以掀起一波行情。西部板块股票石比较多的，这里建议投资者关注以下个股：金风科技、中粮屯河、包钢稀土、内蒙华电、西藏旅游、西藏药业、黔源电力、长征电气等。

