后两会行情 资金鏖战3000
　　策划/《红周刊》编辑部 统筹/杨光
　　编者按：本周大盘弱势整理，盘面热点散乱，蓝筹股和题材股纷纷上演“一日游”行情，投资者操作难度加大。为此，本刊特别邀请了英大证券研究所所长李大霄、金鹰基金投资总监杨绍基、私募基金源乐晟公司总经理曾晓洁、龙腾资产公司董事长吴险峰为投资者分析后市的操作策略。
　　有意思的是，四位嘉宾的观点针锋相对，李大霄预计二季度大盘弱势震荡，曾晓洁、吴险峰乐观认为今年沪指肯定突破3478点。对于宏观经济形势以及投资热点的判断嘉宾也有分歧。投资者可细细体会个中三昧。
　　杨绍基：市场将逐步走出震荡上行的格局
　　《红周刊》作者 任洪剑
　　《红周刊》：今年以来您对市场的把握较为准确，管理的金鹰中小盘基金2010年以来净值增长率为2.15%，在所有偏股型基金排名第四位。对于下阶段市场的趋势，您怎样判断？
　　杨绍基：1月CPI低于市场预期，国家暂缓出台紧缩政策，央行连续几周维稳央票发行利率，近期人民币升值预期加大等因素，促成了2月股票市场稳定偏多的行情。我们认为这样的行情将得到延续，主要原因在于“两会”期间将是政策的真空期，层出不穷的“两会”讨论热点将改善投资者的情绪，引发投资热点轮动出现。这在一定程度上支撑了市场。整体大方向上，我们认为，今年的市场波动是一个向上的趋势，但经济刺激政策的逐步退出，对经济增长的利好有一定的抵消作用，我们预计上升的幅度不会很大。
　　《红周刊》：您后市看好哪些热点？
　　杨绍基：2010年A股市场，我们比较看好受益于国家经济结构转型和大力发展低碳经济相关的一些行业。比如新能源汽车、节能减排等一些新兴产业的投资机会。这里面的公司有很多也是属于中小市值的成长型企业，我们会重点关注。当前市场关注“新技术、新市场、新产业”公司，但细分产业众多，经过一系列调研之后我们认为，新能源汽车产业的价值链将围绕最为核心的电池业务展开，因此看好新能源电池。另外，三网融合以后，信息传播、内容和通信服务的方式等都将会有质的变化，很多企业也将从中受益。
　　同时，由于未来我国很可能进入加息周期，我们也不排除未来随着CPI、PPI逐步的提升，很多通胀受益的行业，比如强周期行业，在未来会有一些波段性的行情。
　　《红周刊》：目前中小盘股和大盘蓝筹估值分化十分明显，会不会出现以金融、地产为代表的蓝筹股行情？
　　杨绍基：金融板块的走势与宏观经济和政府调控关联度较大，目前政府在宏观调控中主要观察的变量是房价和物价，如果这两个指标没有明显回落，加上再融资压力，金融板块会一直受压制。打击炒地囤地，抑制投机性购房及增加住房，特别是保障性住房的供给等，均体现了国家抑制高房价继续上涨的决心。我们认为，目前房地产板块很可能会继续面临社会及政策层面所带来的压力，房价的下跌需要一定的时间，2008年房价的调整经历了半年，CPI将在2010年二季度迎来高点，因此我们判断宏观调控力度仍然会维持，风格转换暂时不具备条件。
　　《红周刊》：科技股在经历了调整之后，又开始有所表现，您如何判断科技股行情？
　　杨绍基：科技股前期上涨较多，而且机构持仓较为集中，估值较高，我们觉得科技股风险比较大，需要等待预期的确认才能迎来下一波上涨。
　　《红周刊》：“两会”中，您更关注哪些政策信号，这对市场将形成怎样的影响？
　　杨绍基：政策作为投资的风向标被大家普遍关注。“调结构”作为两会重要的经济指导思想，在“调结构”思路的引导下，我国未来将产生一批优秀的企业，这些企业将脱颖而出，成为未来中国经济的支柱。具体来讲，“调结构”可分为三大支线：一，发展战略新兴产业(新能源、新能源汽车、新材料、新医药、生物育种和信息产业)；二，节能减排；三，解决产能过剩问题(淘汰落后产能、对落后产能进行兼并重组、出台消化过剩产能的刺激政策，如区域振兴规划，建材下乡等)。
　　“两会”之后，预计新能源发展规划、节能减排规划、战略性新兴产业发展规划、光伏上网电价政策、新能源汽车发展规划、智能电网规划及试点等将陆续出台。届时，热点所带来的交易性机会将落到实处，成为真实的投资机会，我们重点将在这方面深度挖掘。
　　《红周刊》：市场对人民币升值预期比较强烈，您认为这会对A股市场有怎样的影响，是否存在投资机会？
　　杨绍基：人民币升值造成海外资金流入，利好资产价格，人民币升值的预期越强，资产价格越有支撑，航空、房地产板块将会有交易机会。
　　李大霄：二季度大盘仍将弱势震荡
　　《红周刊》作者 张锐睿
　　二月份数据对市场影响中性
　　《红周刊》：您怎么看周四公布的二月份经济数据？
　　李大霄：从总体来看，二月份的经济数据对市场的影响是中性的，大部分数据和市场之前的预期差不多，二月份CPI的增幅扩大有春节的因素，但由于我国的产能情况决定了今年不会出现恶性通胀，只会是比较温和的通胀，这也就决定了短期内我国不会加息。
　　《红周刊》：二月份的海关数据也已经公布，进出口同比有增长，但环比下降都超过了10%，您对今年我国经济的出口复苏是否乐观？
　　李大霄：对于今年的出口复苏我还是比较乐观的，二月份环比下降也要考虑到春节的因素，而从目前出现的民工荒可以看出，沿海地区的企业恢复还是比较明显的，而目前大家热烈讨论的人民币升值问题，我认为人民币升值的幅度也不会太大，因此对于出口的影响有限。
　　二季度市场仍处弱势平衡
　　《红周刊》：大盘冲击3100点未果之后，一直处于弱势调整的格局，您认为是什么因素导致了大盘目前比较弱的走势？
　　李大霄：如果大盘要向上突破，必须要有一个外力的作用，或者是资金筹码的供应发生变化，而目前的市场，IPO与新基金的发行相比还要多一些，这样导致市场资金面的压力比较重一些，因而整个大盘也显得比较弱，震荡市的特征十分明显。
　　《红周刊》：一季度就快结束了，没有像之前市场预期的走出一波很强的行情，二季度您预计市场的走势如何？
　　李大霄：随着上市公司的年报逐渐公布，到4月底各公司的业绩会比较清楚了，我们预计很多上市公司的业绩都会很漂亮，业绩因素将会对市场起到比较大的支撑作用，这是支撑大盘的一个有利因素。并且下一阶段融资融券和股指期货也会推出，市场就会出现一些新的变量，市场也需要一个重新适应的过程。我认为在二季度市场还是将处于一种胶着的状态，这种平衡的打破需要看管理层对新基金发行和IPO的节奏的变化，看管理层更倾向于哪一方。以目前的情况来看，我觉得二季度市场继续围绕3000点震荡的可能性比较大。在这种震荡市的格局中，市场不会出现太高的估值，也会有阶段性和结构性的机会出现。
　　新兴产业经济将是长达10年的行情
　　《红周刊》：哪些行业您觉得比较有机会？
　　李大霄：低碳经济、高科技产业，我觉得未来都会得到市场青睐，还有医药股也有机会。像现在正在进行的两会，我就比较关注低碳、高科技等下一轮产业发展的方向，这些都会是一个长期性的结构性行情。我认为下一个10年里，以低碳、高科技产业为代表的新经济产业将成为市场的持续热点，如温总理所说的抢占新兴产业制高点的行业，在下一轮经济发展中将爆发出惊人的能量，因此我认为继2000年之后科技股会卷土重来。而且要注意的是，这些产业项目要在实际生活中能够应用的，比如说电动汽车、三网融合，还有智能电网，这次都已经写入了政府工作报告。这些都可能会带来很好的社会效应和经济效应。我举一个最简单的例子——城市垃圾处理，以前谁也没有想到处理垃圾能赚钱，也没有人去关心怎么处理垃圾，但在下一阶段，随着经济的发展，整个社会将更加追求环境的保护和治理，我觉得这个方面未来必将出现一个巨大的产业。以前我们是GDP的渴求者，下一阶段我们将更加重视绿色环保。
　　蓝筹股会有阶段性行情
　　《红周刊》：本周以银行、地产为代表的蓝筹股先涨后跌，这只是一波小反弹还是会有持续性的机会出现？
　　李大霄：我认为对于蓝筹股不能过分看空，蓝筹股已经调整了一段时间，最近应该会有一波阶段性的机会出现，算作风格转换也未尝不可。
　　《红周刊》：地产股是市场关注的焦点，您认为最近密集出台的政策调控对地产股有什么影响？
　　李大霄：对于地产股，我觉得市场过于看空了。调控政策的出台与老百姓的需求、城市化的推进相比，市场的需求还是充裕的。房屋的需求可以说是第一大需求，目前存在的问题只是价格的问题，需要买房的总归是要买的，只是时间的问题，因此无论从长期还是短期，我对地产行业还是比较看好的。
　　曾晓洁：最低2700点，最高3600点
　　《红周刊》作者 马曼然
　　《红周刊》：您2008年投身私募后业绩非常突出，2008年暴跌时，取得正收入；2009年您的基金净值翻倍。您是怎样做到如此成绩的？
　　曾晓洁：首先是因为我们对大波段的判断比较准确。另外，我们一般不长线持有A股，在趋势正确的前提下，重仓持有看好的股票。
　　《红周刊》：近期，大盘围绕3000点反复震荡，你如何判断后市？
　　曾晓洁：我们的判断是，2010年的A股市场将是上半年震荡加剧，下半年做多。具体来说，由于去年以来股价已经涨了很多，大致反映了2010年经济增长的预期。这种情况下我们当时也做过一个策略，即如果今年大盘在3300点继续往上需要几个条件，首先是流动性继续加强提升估值；其次盈利继续超预期，化解估值压力。以上两个条件要同时具备就能支持大盘继续创新高。但我们判断第一个条件出现的可能性不大，因为今年的流动性已经定调了，不会超过去年。第二个条件有可能实现，但估计不会像想象得那么快。所以我们当时在3300点左右就减仓了。
　　但是若下跌的话，我估计上半年跌到2700点左右的可能性还是有的，但再往下的空间非常有限。下半年，从2700点涨到3500点~3600点，空间还是比较大的。
　　《红周刊》：本周权重蓝筹股有启动的迹象，由于目前大、小盘股的估值比达到了历史上一个非常高的水平，有人预计大、小盘股有风格转换的可能，对此您怎样看？
　　曾晓洁：短线来看，大盘股可能会强于小盘股(主要指估值比较高，成长性一般的小盘)，但这不意味着大盘股的上涨空间大，因为大盘股短线相对强势，只是由于其相对估值水平较低。另外，今年的流动性也不比去年，基金仓位在8成以上，难以支持大盘股走出趋势性大行情。
　　从宏观经济形势上看，2010年我不悲观，也就是说，中国经济将不会二次见底；但从总体数据来讲，我们不乐观，因为我判断国家今年不会为了盲目地追求经济增长而大干快上一些项目去刺激经济。从这个角度出发的话，跟投资相关的一些行业需要谨慎，比如对地产行业的调控，对地方政府投资平台的一些控制等等都与投资相关，反映在股市上，相关板块可能会下跌，即使他们的盈利预期没有下调，但他们的估值也会下调，因为大家会降低他们的增长预期。
　　《红周刊》：谈到宏观经济，你判断今年宏观经济中最大的变量因素是什么？
　　曾晓洁：CPI是很重要的因素，2月份CPI同比增长2.7%，超过市场之前的预期，这也是央行连续上调准备金的原因，因为政府意识到通胀预期很大。现在来讲通胀不是预期是已经出现了，我们相信今年加息的可能非常大。我认为，今年可能会加两到三次，一次是27个BP。
　　《红周刊》：近期，人民币升值的预期再度升温，你认为人民币今年会升值吗？
　　曾晓洁：今年有可能升，但具体怎么升、升多少还不清楚。实际上，人民币升值的动力更多地来自于政治压力，我们政府本身是不希望升值的，毕竟现在的出口还很差，据我们了解，今年的出口形势依然压力较大。
　　《红周刊》：能否透露一下您看好的一些投资机会？
　　曾晓洁：总的来说，二季度的市场可能波动比一季度要大，2010年的9月份到2011年春节之前，市场还是有机会的。我们主要关注大消费概念，同时兼顾一些估值低的、但行业前景没有预期那么悲观的品种。
　　去年以来，我们一直拿着消费行业，包括医药、食品饮料，如乳品、啤酒等等，还有一些农业股，春节之后，我们慢慢减仓了一些消费股，因为估值比较高，当时我们打算先卖掉，等到9、10月份再回补，因为，市场将看好消费板块2011年的业绩。
　　另外，还可以关注与节能减排相关的行业和个股。还有汽车、家电行业，目前市场对汽车行业比较悲观，股价跌多了，看看是否又有了机会。再有就是低估值的行业，比如水泥等等，看看是否有预期的那么悲观。
　　《红周刊》：据了解，您之前曾买过3G相关个股，目前情况如何？
　　曾晓洁：我们基本上将与3G相关的个股都卖掉了，不是说我们不看好这些行业，是因为这些个股涨幅比较大、估值贵了。
　　吴险峰：今年突破3478点是必然的
　　《红周刊》作者 马曼然
　　《红周刊》：近期大盘围绕3000点反复震荡，没有形成明显的趋势，想听听您对大市的看法。
　　吴险峰：大盘在3000点附近的下跌空间非常有限，后市上行的概率较高。今年突破前期高点3478点的是必然的，关键是在上半年还是下半年。
　　目前大家都在预期货币政策上半年紧一些，下半年松一些，所以都判断下半年会有行情。但问题是，如果大家都这么预期的话，可能情况就不一定如此了。据此我判断，行情有可能在上半年发生，下半年不一定有行情，反之亦然。
　　《红周刊》：龙腾基金去年表现非常优秀，今年前两个月增长率也名列前茅，能谈一谈您目前的持仓和操作策略吗？
　　吴险峰：我们以顺应经济结构调整的高成长朝阳产业及个股做长期配置。现阶段，我们主要做两个主题，一个是人民币升值预期相关行业；另一个就是股指期货及融资融券相关的金融股。
　　目前人民币升值应该说已经有节奏地、缓慢地开始了。大家可以看一下人民币兑美元的现货价格，大概每天调整万分之一点，并且创出今年以来的新高了。与人民币升值有关的行业主要是航空、造纸和那些原材料主要依赖进口的行业包括钢铁、石化等。
　　而股指期货及融资融券，我想先谈谈大小盘股风格转换的问题。在股指期货没有推出之前，受到流动性的限制，大盘蓝筹股炒不动，所以就会出现大盘股折价过低，小盘股溢价过高的现象。而股指期货及融资融券推出以后，这种情况会发生改变，体现在大盘股折价率和小盘股的溢价率的双面收缩。但我要声明一下，双面收缩并不等于大、小盘股的估值会平均，而是说差距会缩小，那些朝阳产业的个股估值依然会高于其他行业。比如，过去银行的PE被压到10倍，小盘股的PE是50倍，股指期货推出后，可能银行的PE恢复到15倍是比较容易接受的，但新兴产业的PE继续升到75倍的难度就比较高。
　　《红周刊》：你对银行、地产板块怎么看？
　　吴险峰：银行目前估值过低，将有矫枉过正的行情。而地产行业的盈利高峰已经过去了，若要买地产股的话就买他的土地储备，因为土地升值的趋势是确定的，比如招商地产、华侨城。但像万科这样的房屋制造企业，我们不看好，因为他们拿地的成本很高，未来的毛利率一定下滑。我们目前没有配置地产股，所谓君子不立危墙之下，现在各方都在调控地产，大家都在看空地产，我们没有必要去趟混水。
　　《红周刊》：你对今年的通货膨胀和加息有什么看法？
　　吴险峰：从我们投资的角度来看，首先我不清楚今年会不会加息。但是如果加息的话，一定是在两种情况之一下产生的，一种是经济比较热，这种情况下的加息说明经济是向好的，从历史上看，加息不会对股市构成压力，股市往往都是上涨的。另一种情况则是通胀非常严重，但经济却不景气，那样的话对股市是毁灭性的打击。
　　我觉得，各国政府在吸取了美国1929年的教训后，是不会在第二种情况下加息的，再说，经济没有恢复，通胀一般也不会很高。所以今年要么就不加息，如果加息则反而说明经济比较好，股市应该上涨。
　　《红周刊》：今年的出口呢？
　　吴险峰：不看好今年的中国出口。原因在于中国在全球贸易的比重过高，也就是说，这种把全球的饭碗都抢过来的做法是不对的，而且也不利于自身的经济结构调整，我觉得未来中国出口的总量肯定还是会增长的，但出口在全球贸易的比重不应明显的增长，而是要调整我国出口的结构，把毛利比较低的东西让给广大的亚非拉国家，自己多出口一些毛利比较高的商品。
　　人民币升值会加快我国出口结构的调整，升值过程中，多数出口企业的利润肯定受损，另一方面，由于中国经济的复苏肯定要高于发达国家，所以中国的内需一定会好于出口。

