早盘钢铁板块涨幅居前 广钢股份涨停
　　A股市场早盘小幅高开。沪指开盘3050点，深成指开盘12399点。截止10：20，沪指报3062点，涨0.44%，成交246亿元；深成指报12432点，涨0.33%，成交158亿元。
　　大盘蓝筹强于中小市值股票，中国石化涨0.80%，中国石油涨0.70%，中国平安涨0.38%。知情人士透露，目前，由工信部起草、明确产能过剩行业在2010年淘汰任务的文件已经下发到了省一级。消息利好水泥、钢铁行业。另宝钢上调4月线材价格引发钢企涨价预期，钢企受益，广钢股份涨停。加息预期升温，银行股纷纷上涨，同时融资融券试点工作进程加快，券商股受益，金融板块涨幅居前，中信银行涨1.69%。国务院正式批复武汉市城市总体规划，湖北板块受提振个股大多上涨，武汉控股涨3.39%。另外，石油、造纸和传媒娱乐等板块强于大盘；发电设备、酒店旅游和汽车制造等板块弱于大盘。   
　　统计局公布数据显示，2月CPI同比涨2.7% ，PPI涨5.4%。CPI、PPI如市场预期继续高企，市场加息预期继续升温，短线将对市场形成压制。不过昨日公布的出口数据显示我国出口复苏进程加快，工业生产总值也将持续快速增长，这无疑为A股提供了坚实的基本面支撑，在短线的政策退出忧虑过后，市场关心的焦点必将重回基本面，短期市场将以区间震荡为主。不过面对目前的牛皮行情，短线投资者重点仍以把握市场结构性机会为主，而对于中长线投资者而言，则应以逢低介入优质蓝筹股为宜。

