大盘持续弱势震荡 逢低吸入蓝筹品种
　　周五股指延续近期弱势震荡走势，沪指早盘3033.09点，个股调整家数占据多数，量能也维持在相对低位。展望后市，依旧保持近期观点，近期市场下跌动能亦略显不足，银行、石油、钢铁和煤炭等蓝筹品种近期跃跃欲试制约股指调整空间，短期股指蓄势上行概率仍相对较大。
　　分析来看，短期市场缺乏热点。蓝筹品种估值相对较低，银行地产的利空因素前期盘面已得到一定程度反映，目前市场最为担忧的就是加息，但该政策未真正出来，预计短期出台概率也较小，近期不会对盘面造成过大打压，相信后市随着股期和融资融券临近，蓝筹板块有望接力前期中小盘起来一波上涨行情。
　　盘面来看，受消息新疆区域振兴规划5月后出台刺激，早盘新疆板块放量走强，不过盘面来看，龙头股新疆城建一直未能冲上涨停板，一方面当前市场相对弱势，较难形成一直做多共鸣；另一方面，该股前期连续调整，累计较大套牢盘，上行压力较大，该类个股谨防追在高位，后市调整风险仍较大。
　　昨日统计局公布了二月经济数据，CPI涨幅超出预期，今日盘面食品和农业板块个股有所异动，该类个股近期走势疲软，已出现一定幅度调整，短期逢低可适当关注。近期创业板个股走势较为强劲，原因在于创业板年报高峰期将至，此前多只创业板个股推出高送转预案，从而引发了市场的炒作热情。操作上，短期可操作性不大，规避风险为主，中长线投资者继续持有，亦可逢低适当布局一些大市值的蓝筹品种。短线投资者也应注意快进快出，降低获利预期。

