市场热点涣散 游资追击强势股
　　随着指数回调，本周热点逐步缺失，游资交投整体不活跃。周一游资仍颇为谨慎，交易数据缺乏大额交易，显示游资大多继续在观望之中。深华发，买一为光大证券宁波解放南路，金额仅1430万，同时该席位抛出四川路桥2206万；烟台冰轮的上榜资金量都不超过500万，买入包括两个机构席位；汉钟精机，中金深圳福华一路大买2596万，其余包括5个机构席位的买卖金额相对小很多。
　　周二游资开始小规模出击。游资喜欢追逐强势股，这再次在上海普天上得到体现，接力的资金并不畏惧已经三个涨停，财通证券绍兴人民中路、财通证券温岭东辉北路、金元证券成都二环路、光大证券宁波解放南路这些熟悉席位均出现在买入榜，资金量也差距不大，都在1000多万，而发动者银河证券佛山南海桂平西路、方正证券广州小北路则顺利获利了结。多伦股份，财通证券绍兴人民中路、银河证券佛山南海桂平西路分居买一买二；氯碱化工也有多个熟悉游资席位现身，但金额都不大；运盛实业，卖一财富证券天津烟台道卖出高达5149万，远远高于其它席位；超声电子，东吴证券杭州文晖路领衔买一5939万，光大证券宁波解放南路买三1528万；广宇集团，中信金通义乌化工路买一1571万，长江证券杭州庆春路买二1075万。
　　虽然周四涨停的数量增加，但集中在小盘股，容纳资金量有限，市场人气热点依然未见。总体来看，游资的方向并不明确，试探出击，市场缺乏追涨热情和赚钱效应，游资第一时间嗅到市场变化，短期风格转换或上演的情况下，游资活跃程度难以提升。

