A股盘局什么时候会打破
　　主持人 吴明
　　两会行情不疼不痒，股市江湖不咸不淡，民间诸友不紧不慢，股市即人生，百般滋味
　　不得不尝，忍耐是一种美德，也是一种财富。
　　----------------主持人
　　央行快出手了
　　主持人：反弹行情还是这么不死不活地耗着，你这个重视市场趋势的主儿，日子不好过吧？
　　若雨萧萧：这有什么难过的？耐心是做股票的第一门必修课，目前行情，今天涨幅前列的明日就排在跌幅榜上了，有什么可操作性？不好做又何必做？做的多就是错的多！总理的工作报告都说了，今年是积极扩大直接融资年，我算是整明白了，2009年一开始经济不行，股市融资功能一直拖到6月才恢复，结果前半段全靠银行的信贷支持经济复苏，等股市融资功能恢复了，猛放贷一是增加了银行的风险，二是导致银行资本金不足，影响了继续扩大信贷对经济支持的能力。2010年，支持经济发展这个任务就交给股市来顶了。
　　主持人：这到底是好事儿还是坏事儿呀？
　　若雨萧萧：这个事从两个层面来看，第一今年股市最大的任务是扩容，资金压力不会小，第二就是今年政策面还是支持股市的，毕竟只有一个繁荣的市场才能更好地为经济发展扩大直接融资服务。只不过就目前来看，我们只看到了扩容的压力，却没有看到扩大资金供应的措施，靠存量资金，行情还难有所作为。市场非常关注加息的潜在利空，2月的CPI2.7%是超出预期了，中央银行却未必会马上加息，这头顶上有一把举着的刀，总不如落下的刀让人放心，经济才刚复苏，中央银行也不可能象2007年那样，一年里面加6次息。事实上，过去的经验表明，中国加息经常是滞后通货膨胀的，加息无非是承认了负利率的现实。负利率时代，会必然导致储蓄活期化，而加息本身会带来套利的热钱。所以我倒认为，加息能给股市带来新增资金，怎么可能是坏事呢？所以加息的靴子还是快点落地吧。一落地，我们臆想的好事说不定就成为现实。糟糕的是，当前的政策措施更可能是提高准备金率。下周“两会”就结束了，维稳也就告一段落，我估计中央银行就快出手了。我们围绕着3000点~3100点窄幅震荡已经11个交易日，下周一和周二都是敏感的时间之窗位置，我还是谨慎看空。技术上讲，关键点是3030点，如果日线收盘跌破该点位，那么对年线的第一次考验也就成为必然。
　　主持人：再请树人，机会仍然难找呀。
　　树人：所以我找确定性强些的，我在研究深物业A(000011)，在去年股改的时候大股东承诺，在股改实施后的一年里将启动对深物业的资产注入工作，拟以其合法拥有的，不低于5亿元人民币含有土地资源的资产，通过置换或其他合法方式，一次或分批注入深物业，增加深物业的土地储备，并增强其未来盈利能力。由于将来针对资产注入方案进行投票的时候，关联方要回避，所以不用担心他们用高估值的资产来进行注入的问题。
　　主持人：遗憾，说着说着，股价就涨起来了。
　　树人：那就回调再考虑呗。
　　尖顶反弹再体验
　　主持人：果然如你上周说的，“市场想再过3100点都难了”，本周沪指连3090点都不敢去碰，但是整体跌幅也不大。这个盘局，你认为什么时候会被打破？
　　泛舟：本周市场很犹豫，热点不持续，从地产、煤炭、银行、保险、证券、钢铁、有色、石化石油等等，这些几乎都只涨了一天，最多的也就两天。同时成交量不能有效放大，这表示，目前多头没有足够的信心。上述这些权重板块都是在市场快要出现回落的时候挺身而出热闹一下，而不是积极主动地向上攻击。但从另一个角度看，空方也似乎在等些什么。为何会这样呢？从基本面上看，周四下跌的时点，正好是2月一系列经济数据公布的时候，2.7%的月度CPI超出了市场预期，加之前一日的进出口数据也超市场预期，导致担忧加息情绪的升温，这段时期市场是很难往上去发动一波行情的。
　　主持人：谁敢往上看，咱怕的不是往下吗？
　　泛舟：权重板块里，特别是银行股和中石化，它们的估值其实并不高，如果按照中金最新研究报告预测的，银行2010年整体净利润有20%的提升，那么部分银行股的市盈率都不到12倍。而且目前银行板块正处于一个融资的阶段，往往到了这个阶段，该板块表现不说活跃，至少不会暴跌，这就和去年中旬地产融资潮一样，当时行情比较好，所以它们涨得也比较好，结果等融资完毕，立马歇菜半年。目前银行既有估值优势又有为了融资而稳定股价的要求，想快速下跌都比较难。还有就是中石化，可能短期有一次上调油价，幅度不会小，这对其股价也是一个刺激。所以这些权重股短期没有暴跌的理由，指数也不会出现急跌。
　　主持人：那不是你最愿意看到的么，指数横盘个股乱飞，上周你给大伙提到的几个未来可以关注的区域龙头，前两个就是上海梅林和上海普天，后者本周最高涨幅达到25%，这样的品种短期还会有么？
　　泛舟：呵呵，上周我把几个区域龙头都告诉了读者，因为上周末是上海板块收尾的，而且上海普天比上海梅林早涨停1个半小时，所以普天当然就是最强者。如此本周一定会有一个惯性，至于其他板块，因为前期涨过了，所以在节奏上可能会有一些改变，我还是那句话，只要指数不暴跌，哪怕阴跌，这些品种还会反复活跃，区域振兴和高送配两个概念将会双管齐下。上海、海西、四川、西藏、新疆等大家还是可以继续重点关注。
　　主持人：不成！你这样可不能交差啊，最近三周你是周周给一个20%以上的个股，这次你也不能例外，你得给我一个交代。
　　泛舟：前面这几家短期涨幅不小，还是存在一定的运气成分，大家在没有专业指导的情况下，切勿盲目跟风。个股上我就说说最近比较符合可能引发反弹的一个品种，就是漳州发展，这是海西板块里的龙头，如果下周指数能出现一到两天的急挫，那么该股在9.11元左右会有一个不错的买点，前提是该股见到9.11元左右必须是大阴线，不能是盘到这个位置，如此短期15%左右应该没什么问题。记住，你最不敢买的形态，往往是最安全的。当然上述这只是作为一个操作上战术的交流，不作为推荐，中间还是会有很多细节要关注，比如为何我不选三木集团作为海西的龙头？指数如果不急挫，应该什么价格可以关注，如果出现连续暴跌，应该什么价位介入？第一笔买入用多少仓位？等等，这些都是短线操作需要关注的细节。我先不在这里展开，下次有机会再聊。
　　主持人：小范都说了不作为推荐，我也希望大家能从中学到些什么，学会了自己用最实在，最后你谈谈下周市场怎么看？
　　泛舟：指数这么盘总不是个办法，总会选一个方向运作，这个方向往往是阻力最小的，所以我倾向于阴跌，有效击穿2950点，同时成交金额没有缩到600亿以内的话，可能就要去2800点了，大家未来特别要关注量，600亿以内还不是一个介入点，只是一个观察点，不然就没戏。
　　大盘蓝筹股筑底，题材股做头？
　　主持人：让人厌倦的行情，细心的安民有什么心得？
　　刘安民：一些典型的个股，如以武钢股份、包钢股份为代表的钢铁股，以中石化、中石油为代表的石油石化股，以中信证券为代表的券商股，以万科A、保利地产为代表的地产股，以大同煤业、中国神华为代表的煤炭股，以工商银行、建设银行为代表的银行股，以西部矿业、中国铝业为代表的资源股，以中国中铁、中国中冶为代表的基建股，这些股票都有明显的横盘筑底迹象。这一点应该引起我们的注意，也应该引起我们的高度重视。相应地，大盘指数也有较为明显的筑底迹象。
　　主持人：不过现在大家更关心题材股。
　　刘安民：小盘股、题材股有较明显的做头特点。比如8月中旬以来的龙头指数医药指数，还有小盘指数，如中证500、上证小盘、巨潮小盘，这三个指数是典型的小盘指数，它们都有做头的迹象。
　　主持人：哦？
　　刘安民：首先从量能来判断，这些指数的量能，在去年11月中下旬的时候达到最高，到今年元月中旬次之，再到今年3月初更次之。而股指，特别是几个医药指数则在后两次连创新高，可是量能跟不上，背驰迹象明显。
　　其次，从背驰来判断，特别是医药指数，日MACD在指数创新高时都没有跟上，周MACD更是下穿，连续两次白线都没有上穿黄线，因此，我们要防小盘指数、医药指数背驰。类似的指数还有很多，如中证700、中证工业、中证可选、中证民企、上海中型综指、上证中小、上证民企、新指数、中小板指、制造指数、造纸指数、石化指数、食品指数、机械指数、水电指数、建筑指数、运输指数、批零指数、巨潮中盘、巨潮民营、航天军工等。
　　主持人：那我们怎么办？
　　刘安民：目前我们还没有看到这些指数破位的迹象，后市，我们特别要关注这些指数在颈线位一带的表现，一旦它们在颈线位受到支撑，大盘股放量大涨，那么行情就可以展开；而一旦它们跌破颈线，且确认成立，那就表明它们的下跌还只是开始。因为一旦做成了中期头部，后面就是中期下跌，而且因为周K线背驰已经出现，因此一旦被确认为中期下跌，其下跌将是周线级别的。到底是大盘股操作的力量胜出，还是小盘股操作的力量胜出，我们拭目以待。我们判断的标准就是，量能是否放大，还有上次所说的上海地产指数是否出现突破。操作上，目前要注意回避题材股和中小盘股的风险，特别是当医药指数和小盘指数确认跌破颈线位后，那么就应该清仓。

