下周或震荡反弹 期待价值回归行情
　　期待价值回归行情
　　□日信证券 徐海洋
　　“两会”结束后，我们预期基于经济转型的主题性炒作将发生一定转变，市场关注点有望回归基本面。面对并不完全明朗的经济前景，投资拉动可能仍是未来一段时间国内经济增长的主要模式，金融创新和行业利好或许能为周期类权重股带来价值回归的表现机会。
　　本周前两月宏观数据出台，基数效应叠加春节因素的影响，使得CPI同比涨幅略微超越预期。不过我们认为，目前管理层很难因为单月价格数据波动提升紧缩手段。一方面，国内经济走势并非完全明朗，制造业PMI超预期下滑，非制造业PMI甚至跌破荣枯平衡点。前两月外贸出口表现出色，但出口净值已连续两月环比下滑，贸易环境并不十分乐观。另一方面，低息美元也已限制死了国内价格调控手段的腾挪空间。整体上，我们认为近期政策面维持平稳状态的可能性更大。
　　以中长期视角，我们相信低碳经济、高科技产业对中国经济增长的巨大影响力，不过当前传统产业仍是主导经济走向的绝对力量。在实体层面，我们发现周期行业的实际表现可能并不悲观。继1月份创纪录地销售166万辆后，2月中国汽车销量继续维持高位，SUV、重卡销售大幅超越预期；2月国内房地产投资开发继续维持高速增长，3月第一周国内房产成交面积环比大幅回升，天津、武汉、南京等二三线城市环比涨幅超过60%，长三角上海、杭州等地涨幅超过20%。国内产业链两大龙头对下游行业的积极影响也有所显现，国内有色金属库存已经连续2周下滑，长三角地区水泥熟料提前涨价。钢铁行业整体开工率还没有明显变化，但国际市场需求向好信号已经出现。
　　如果地产、汽车行业维持良性发展态势，伴随银行中长期增量信贷比重的继续提高，未来国内固定资产投资仍然存在超预期增长的可能性，这将成为市场重新评估周期类股票投资价值的重要契机。经验上讲，3-5月份一般是国内经济活动趋于活跃的时期，金融创新的步伐也越来越近，受制于政策调控压力的周期性行业能否重现价值回归行情，值得我们密切关注。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 3000－3150点
　　下周热点 周期股、送转概念
　　下周焦点 金融产品创新进程
　　向2900-3100点箱体下沿寻找支撑
　　财通证券 陈健
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2900－3100点
　　下周热点 消费板块、新疆板块
　　下周焦点 货币政策
　　□财通证券 陈健
　　本周大盘继续在3000点上方弱势震荡，周K线为带上影线的小阴，显示出股指在进入3000点上方后多头向上攻击的动力不足。由于3100点上方存在层层压力，中期来看大盘将继续在半年线与年线之间震荡，短期向2900-3100点箱体的下沿寻找支撑。当然，久盘之后的大盘必将选择突破方向，这主要取决于消息面的进一步变化。
　　消息面上，2月CPI同比上涨2.7%，高于市场预期，环比上涨1.2%，与历年春节期间的涨幅相仿，预计3月CPI同比在2.5%左右。2月新增贷款7001亿，由此1、2月份新增信贷总额在全年目标总额中占比27.87%，如果根据银行内部“季不过三”的说法，3月的信贷发放将面临较大压力。尽管政府实施的退出策略初步生效，但通胀较快上升，因此政府将继续使用数量型紧缩手段，如窗口指导银行贷款，加大央票发行量，以及上调法定存款准备金率等。
　　由于2月份CPI的上涨速率可能是最大的，如果月内不加息，则意味着整个上半年加息的压力可能不大，这对大盘的稳定是有利的。但若是近期就进行加息，将是一个紧缩调控非常明显的信号，对行情具有较大的心理冲击。从人民币NDF上看，升值幅度约3%左右，如果是渐进式升值，市场可能是先涨后跌，如果是一次性升值到位，市场可能随即便面临一波调整。因此，从基本面来看，如不出现加息或一次性升值，在加息预期下无牛市，市场更多以箱体震荡为主，今年走势极有可能为横向的“S”型。
　　从技术面来看，目前大盘上有压力、下有支撑，短期内将继续在年线与半年线之间震荡。之前大盘在受到年线的支撑后展开反弹，目前年线已上移至2924点，将继续发挥下档支撑作用。而上档压力仍十分沉重：一是60日均线目前在3108点附近，将对股指构成反压；二是1814低点-2712低点连线的原始上升趋势线在之前击破之后仍在不断上移，目前已与2009年8月4日3478高点以来所形成的上档压力线，即3478-3361-3334连线黏合并形成交叉，交叉点位在3200点附近。因此，3110-3200点一线将对大盘形成较强的反压，做多能量很难有效向上突破。当然由于股指在2900点一线形成了小型三重底，短期内将对大盘形成一定的支撑作用。不过，盘整过久的大盘终将选择突破的方向，根据经济向上、政策向下的情况，力量将向空方方向发展。
　　随着两会的结束，政策的明朗，以及年报、一季报的披露，市场或将选择方向。虽然有股指期货、物联网、区域经济、低碳经济等概念的轮番出现，但不能改变震荡市的格局。
　　市场重心下移考验年线
　　光大证券 滕印
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 3000－3100点
　　下周热点 融资融券、股指期货
　　下周焦点 货币政策、扩容节奏
　　□光大证券 滕印
　　本周A股市场呈现缩量弱势震荡调整的走势。从市场热点看，题材股继续获利回吐，指标股虽然受到融资融券、股指期货即将推出的影响出现补涨行情，但在货币政策紧缩预期的影响下，市场热点缺乏可持续性。我们认为，以两会为契机的反弹行情缺乏实质性的支持动力，市场重心将继续震荡下移，年线支撑的有效性面临考验。
　　国家统计局本周公布了2月主要宏观经济数据。其中，2月份2.7%的居民消费价格指数(CPI)涨幅首次超过1年期存款利率，使得实际利率为负，逼近今年政府工作报告提出的3%价格调控目标。在此背景下，市场对两会后货币政策进一步收紧预期增强。我们认为，尽管加息等更为严厉的调控措施短期出台的概率不大，但在CPI上涨趋势已经形成的情况下，加大央票发行量、上调法定存款准备金率、窗口指导等管理通胀的组合手段可能会进一步运用。
　　值得注意的是，从最新货币供应情况看，2月末，M1同比增长34.99%，M2同比增长25.52%，但环比已经出现向下的拐点。M1与M2同比增速的剪刀差(M1-M2)为9.47%。今年1月份的剪刀差为12.98%， 伴随着M1、M2同比增速回落，2月份的剪刀差也出现向下拐点。
　　另据中国人民银行统计，2月人民币新增信贷7001亿元，这一数据较1月份的1.39万亿元缩水近半。以全年新增信贷7.5万亿计算，若按照“3322”逐季均衡投放，一季度新增信贷额度为2.25万亿。如果严格执行，则3月份可用额度可能非常有限。
　　总体看，虽然指标股在融资融券、股指期货等事件性因素的影响下存在交易性机会，但在货币政策紧缩预期进一步增强的背景下，指标股短期缺乏持续性的机会。大盘重心将震荡下移，年线支撑的有效性面临考验。
　　构筑双底形态可能性大
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周大盘维持窄幅震荡的格局。市场热点主要表现在银行、券商、上海本地股、煤炭、高送转等板块上，但持续时间都不长，操作难度较大，部分题材股大幅回落。随着两会即将结束，市场的兴奋点逐步减少。成交量呈逐步萎缩的状态，反映出市场观望心态非常浓厚。
　　2月份宏观经济数据牵动着市场的神经，人民币升值、调整存款准备金率、加息等成为本周市场的热议话题。周三海关总署公布数据显示，2月份出口同比增长45.7%，创下历年同期的新高，预示上半年出口形势继续向好。今年净出口对经济贡献有望转正，对GDP增长将有所贡献。但同时，进出口强劲增长也将增加人民币升值的压力。周四统计局发布数据显示，2月份CPI同比上涨2.7%，环比上涨1.2个百分点，PPI同比上涨5.4%，环比上涨1.1个百分点，超出市场预期，已接近全年物价上涨3%的警戒线，市场加息预期一时强烈。同日央行公布数据，2月份银行信贷新增7001亿元，环比下降近50%，两个月信贷量已达全年信贷规模的28%，接下来的信贷月投放量将明显收紧。
　　从技术面来看，本周大盘再度出现缩量调整的态势，周五一根几近光头光脚的中阴线打破了横向整理的格局，带动大盘重心下移，下周将考验3000点整数关口。目前下降通道的下轨在2950点一带，年线在2926点，因此估计未来在2900点一带构筑双底形态可能性较大。从目前的形势来看，宏观经济面进一步向好，上市公司业绩整体增长有保障，A股中长期走势向好无疑，做多气氛正在逐步酝酿，场外资金也在虎视眈眈寻找新的投资机会。随着融资融券和股指期货时点的临近，大盘反身向上的概率较大。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2900－3100点
　　下周热点 区域板块、低碳概念
　　下周焦点 两会消息、成交量
　　年线支撑面临考验
　　□航空证券 邢振宁
　　本周大盘试图收复半年线，但在成交量迟迟未能放大、市场做多情绪受到消耗的情况下，大盘周五破位下行，短中期均线系统均告失守。
　　市场疲态形成的原因主要还是来自于消息面。首先，日前公布的2月份经济数据显示，CPI上涨2.7%。虽然央行表示该数据符合预期，但是出现实现负利率这一事实不可否认。周五市场恐慌性下跌，正是源于对周末加息的担忧。加息的传闻，也并非是空穴来风。负利率使得加息的条件已趋于成熟，如果3月份CPI依然居高不下，那么二季度初期加息的可能性极大。其次，人民币升值压力加大。在各国陆续退出危机性刺激政策的背景下，加大出口力度被视为促进经济增长的突破口。由于美国对我国1月份出口数据下降，美国总统奥巴马11日在一份为进出口银行年会准备的讲稿中向中国施压，要求中国进一步向“以市场为导向的汇率”机制过渡。因此，人民币升值压力将逐渐体现。人民币一旦形成升值周期，将为国内出口带来负面影响。
　　从盘面热点来看，银行、地产、石油等权重股在周内出现活跃走势，但并没有获得市场整体范围的响应，权重股看来还是难以完成风格承接的重任。与此同时，以区域规划、新兴产业等为代表的题材股风光不再，对市场人气形成拖累。
　　总体判断，后市大盘有惯性调整的可能，短中期均线失守后，年线支撑将面临考验。在操作策略上还需保持谨慎。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2900－3050点
　　下周热点 权重股
　　下周焦点 券商、人民币升值概念股
　　活跃度下降 市场或再次探底
　　申银万国 钱启敏
　　□申银万国 钱启敏
　　本周沪深股市冲高回落，周五尾市放量杀跌，趋弱态势明显。从目前来看，随着市场活跃度下降，观望气氛浓重，后市大盘再次探底的可能性增加，2950点年线位置面临考验。
　　周五尾市急跌主要是受周末升息传闻的影响，但传闻属实的可能性极低，因此下周一股市可能会小幅向上修复。但问题是，短线大盘对利好反应迟钝，而对利空传闻反应迅速，说明市场内在的调整要求较强，只不过是借传闻之“题”发挥而已。从这一点来看，市场有再次探底的要求。
　　另外，本周周K线和上周旗鼓相当，均为带上影线的小阴线，持续偏弱，成交量也继续萎缩，但令人关注的是个股活跃度明显下降，主要表现在，前两周每天两市盘中涨停的个股少则十几只多则二十几只，而本周已萎缩到个位数，周五仅剩两只。个股亮点的大幅减少，表明短线可操作性下降，对场内资金的吸引力减弱，客观上加剧了市场的观望气氛，因此人气低迷，行情且战且退，惯性探底的可能性大增。从下档支撑看，3000点整数关和250天年线位置将有支撑。操作上以静制动，观望为宜。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2950－3080点
　　下周热点 暂无
　　下周焦点 政策面及形态趋势
　　下周或震荡反弹
　　西南证券 张刚
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2950－3080点
　　下周热点 绩优股
　　下周焦点 外围走势，成交量
　　□西南证券 张刚
　　本周大盘先扬后抑，周五因市场对进一步收紧银根的预期增强，导致跌幅扩大，逼近3000点整数关口，日成交金额创出2月23日以来单日成交最低水平，仅为1500多亿元。
　　本周周K线收出带长上影线的小阴线，跌幅为0.58%，而前一周为下跌0.68%，呈现冲高受阻后的调整态势，成交比前一周缩减两成多，交投再度陷入低迷。周K线勉强站稳5周均线之上，受阻于3058点的30周均线压力。周均线系统处于交汇状态。从日K线看，周五大盘收出长阴线，失守30日均线，3000点整数关口面临考验。均线系统处于交汇状态，短期均线走势平缓横走，处于盘整形态。布林线上看，大盘跌至下轨之下，出现超卖现象，线口极度收敛，若跌势延续，将呈现破位下跌形态。摆动指标显示，大盘在中势区下探，多空处于均衡态势，中期走向有待抉择。
　　整体而言，大盘周内上攻无力后转而下探寻求支撑，下周在政策面的预期明朗之后，因年报密集披露所促成的业绩浪仍会形成，但成交不足会抑制涨幅，因此我们预计下周大盘可能出现小幅震荡盘升的走势。
　　市场静待风格转换
　　□民生证券 吴璇
　　本周的热点主要是“两会”期间温总理的政府工作报告及2月份宏观经济数据。从市场的表现来看，与本次“两会”调结构相关的区域板块、低碳概念仍有所表现，但持续性普遍较差。2月份宏观数据周四公布，CPI的超预期回升，使市场对近期加息的担忧再次升温。全周以下跌收盘，成交量较上周萎缩一成。
　　从政府工作报告来看，2010年的定调是“松财政、紧货币、控项目”。GDP今年8%的目标增幅，说明政府今年主要的任务是“调结构”，并不是去年强调的“保八”。CPI今年3%的目标，说明政府今年的首要任务是控制通胀预期。
　　从2月份的宏观数据来看，CPI同比超预期上涨，主要是由于季节因素和食品价格上涨推动。PPI如期继续回升，其中采掘、原材料及加工工业价格同比继续大幅上涨，利润逐渐向上游行业集中。M1与M2的剪刀差也在连续12个月持续攀升后首次出现回落。一般来看，M1领先CPI走势6个月左右的时间，因此，考虑到货币及翘尾因素，我们预计CPI的年内高点会出现在二季度末三季度初。同时，随着M1的回落及去年同期低基数效应的减弱，预计3月份工业增加值同比增速也会下降。从历史数据来看，CPI与PPI的差值与上证指数的涨幅有一定的正相关性。当CPI与PPI的差值逐渐增大时，上证指数开始上涨，反之，上证指数开始下跌，一般来看，上证指数的反应滞后于CPI与PPI的差值一个季度左右的时间。预计3月份CPI缓和回升，PPI仍会继续上涨，两者差值在短期内或出现反复，由此认为，指数短期内仍会维持震荡整理态势。
　　行业选择方面，我们认为中游行业利润受挤压趋势明显，利润向上游集中趋势明显，相对看好上游周期性较强的原材料行业，例如煤炭开采、石油开采行业和资源类钢铁企业，以及下游消费品行业，主要是受益于CPI上涨的家电、连锁超市和零售商贸行业。
　　从盘面上看，本周题材股多表现为昙花一现，持续性较差，而保险、石化、证券、钢铁、银行、煤炭、石油等大市值行业均有所异动，全周实现上涨。预计随着年报的密集披露及周期性行业的涨价推动，市场风格将逐渐向业绩稳定的权重板块转换。
　　技术面上，周五收盘，上证指数再次失守5日、10日、20日均线，短期走弱可能性比较大，但预计仍维持震荡整理态势。下周关键看权重板块，尤其是业绩预增的行业及通胀受益行业。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2950－3100点
　　下周热点 权重股
　　下周焦点 企业业绩
　　股指面临方向性选择
　　太平洋证券研究院
　　□太平洋证券研究院
　　本周沪深两市窄幅震荡。大盘在3020-3090点区间内徘徊犹豫，周四宏观经济数据的出炉并没有让市场找到方向。
　　从公布的2月份宏观经济数据来看，2月份出口总值945.23亿美元，环比减少13.7%，同比增加45.7%；进口总值869.1亿美元，环比减少8.9%，同比增加44.7%。环比数据的减少主要是由于春节因素的影响。从同比数据来看，进出口数据均出现大幅上升。整体来看当前我国外贸形势好于预期。不过外贸数据向好的持续性有待观察。同时，2月份物价超预期。CPI同比上涨2.7%，环比上涨1.2%，令加息预期增强。
　　从本周市场表现来看，本周市场有两大特征，一是市场热点渐有改观的倾向，权重股渐趋活跃，周四银行、石化、券商、钢铁等权重股板块涨幅居前，有效地维系了指数的平稳；二是次新股和创业板一度表现活跃，两市已有八只股票踏上百元大关。不过，整体来看本周资金分流明显，热点不能持续和量能缺乏配合使得短期市场调整风险仍未化解。预计下周市场将作出方向性选择，届时市场可能出现大幅波动。建议投资者控制好仓位，待大盘中线趋势明朗后再介入不迟。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2940－3050点
　　下周热点 两会后政策变化
　　下周焦点 权重股走势

