后两会行情蓄势待发 市场震荡中枢或企稳上移
　　前期被市场寄予厚望的“两会行情”或将以平淡告终，不过，不少机构预计，两会过后市场有望迎来新一轮的反弹。其中从相对较为确定的因素来看，3月份上市公司2009年年报披露进入高潮，今年一季度企业经营情况也将逐渐明朗，这将显著增强投资者信心，从而为市场提供坚实的支撑，抑制指数的下跌空间。“3月份市场仍会保持区间震荡走势，但是后半月好于前半月的概率较高。”长城证券研究员腊博认为。
　　市场走强概率非常大
　　腊博表示，近期市场对“两会题材”的研究很多，其中有的乐观，有的中性，也有对两会后行情悲观的，但经过长城证券分析，中国股市“后两会行情”的特征非常显著，两会后市场走强的概率非常大，而两会期间市场不用报太大期望。
　　长城证券的研究报告称，从1991年至2009年股市的表现来看，两会前一个月市场会有较强的预期，其中以2001年后最为明显，说明预期对股市的影响正随着投资者的日益成熟而逐渐加强；两会期间的10至15天，股市并无明显的波动趋势，2000年后这种无规律波动更为显著；而两会后一个月股市的波动区间开始明显加大，股市上涨的概率也最大。
　　为了证明“后两会行情”的可靠性，长城证券分别将两会后一个月股指的表现与剩余可比月份分别对比，同时与两会前半年股指表现对比。结果显示，两会后一个月股指平均涨幅较高，而且上涨的月数占比也是最高。
　　另外，为了剔除其他因素(主要是股市周期因素)对“后两会行情”的影响，长城证券也将两会前后股市的表现进行了对比，结果显示，在较为相同的经济背景下，股市趋势并不对“后两会行情”构成影响。长城证券认为，“后两会行情”是主导3月行情的主要因素，而基于市场前期已经对两会有所预期，两会期间市场有获利回吐或规避风险的可能。
　　复苏与增长形成有力支撑
　　对于二季度以后的市场走势，分析师认为，目前我国宏观经济处于稳定复苏之中，预计一季度上市公司业绩将显著增长，有望给市场形成坚实支撑。
　　银河证券策略分析师秦晓斌表示，预计2010年全年上市公司业绩增长25%，其中一季度增长45%左右，这将增强投资者信心，抑制指数下跌空间，震荡中枢有望上移。
　　银河证券的研究报告称，2010年沪深300成分股市场一致预期净利增长29%。根据市场对沪深300指数成分股净利润的预测，2010年和2011年将分别增长28.8%和18 .2%。其中，金融地产股预计增长22%，原材料股增长131%，信息科技股增长55%，工业股增长48%，消费品股增长32%，能源股增长20%。
　　根据银河证券研究所行业研究部重点研究公司的盈利预测，行业利润将出现普涨格局。2010年预计增长最快的行业是航运与港口、有色金属、钢铁等，同比基数低使得增速都超过了100%。业绩增长最慢的行业也达到10%，没有下降的行业。
　　市场震荡中枢或企稳上移
　　银河证券认为，今年市场面临的不确定性因素是环境与政策，确定性因素是经济与业绩恢复增长。年初以来多次提到的三大不确定因素带给市场的负面冲击已经开始减弱。政策方面，宽松货币政策逐渐退出将成为常态，并被投资者所接受和预期；资金面方面，资金压力获得阶段性缓解，大盘股IPO步伐放缓，银行股再融资恐慌逐渐消散，基金仓位下降、分红压力减小，春节后市场保证金呈连续净流入状态；海外市场方面，美欧经济政策退出预期有所减弱，欧元区主权债务危机在德国救助预期下获得缓解。
　　“无论根据中国经济还是外围经济的实际情况，今年中国加息81个基点的预期很难达到，加息27个基点较为合理。如果根据这种预期测算，上证综指对应的点位在3000点左右，而目前市场已经纠正了对前期的过度预期。在经济没有发生实质性改变的前提下，紧缩预期再次强烈，反而是买入的较好时机。”腊博表示。
　　秦晓斌认为，与1、2月份相比，市场重心已有所企稳，震荡中枢有望上移，个股的活跃度逐渐增加，预计本月上证综指主要运行区间在2900至3200点。目前两市增量资金有限，指数上涨空间还不能过于乐观；在基金资金未显著增加之前，市场的风格转换不会一蹴而就，大盘蓝筹股还不能立即取代中小盘股的活跃，但相对于小盘股的弱势将得到一定程度改善。
　　银河证券3月份看好证券、石化、航空与水运等三大行业，以及低碳经济、区域振兴两大主题。预计今年上证综指核心波动区间为2700至3900点，在目前市场已经阶段释放的背景下，未来证券业预期收益大于风险。银河证券建议投资者关注四类证券公司，即龙头券商股、资本金雄厚的证券公司、估值偏低的券商股和次新股。
　　在主题投资方面，银河证券认为，低碳经济是经济转型的必然选择，将成为A股市场上持续的投资热点。现阶段低碳经济核心公司的估值总体表现为“高成长，高估值”。随着优势公司业绩释放，其内在价值将显著体现出来，应着重挖掘低碳经济核心产业群中的优势企业，并探寻其中的投资机会。从细分行业来看，替代能源发电(核电、风电、光伏发电)、输电节能(特高压和智能电网)、环保技术(脱硫、脱硝、脱氮)、交通替代能源(新能源汽车)、减排技术创新(石化炼制)有望成为我国低碳经济的核心产业群。
　　在区域振兴主题中，中部产业转移和西部贫困地区发展是亮点。银河证券认为，2010年二级市场上区域整合主题的热点将重点反映在两个方向，一是中部地区的产业转移，二是西部大开发中的边疆和贫困地区的发展。新疆、西藏及其他藏区、成渝经济区、关中-天水经济区等将是西部区域振兴的主要受益区域。

