华讯财经：利好聚齐或迎红色周一
　　华讯财经
　　今日信息解读： 
　　【宏观政策】 
　　1、温家宝：避免经济二次探底  走出一条光明之路 
　　昨天上午，第十一届全国人民代表大会第三次会议胜利闭幕。会后，国务院总理温家宝与中外记者见面并回答记者提问。在回答新华社记者“中国经济将如何避免出现二次探底？”这一问题时，温总理指出，中国经济今年必须处理好保持经济平稳较快发展、调整结构和管理好通胀预期三者的关系。而在这三者之间，我们必须走出一条光明的路子。只有这样，才可能避免二次探底。 
　　恒基投资点评：对当前我国经济是否会出现二次探底的担忧主要是来自于国际经济环境的不确定性。确实，当前国际经济形势还很复杂，包括美国在内的很多经济体失业率居高不下，同时主权债务危机似有蔓延之势，汇率波动频繁，政策退出的冲击等等，因此如果我国经济出现二次探底，那将主要是来自国外经济体的冲击。而从温家宝总理在回答中，我们也可以看出当前我国经济发展的步伐一定要稳，切不能急功近利，盲目追求发展，而应该好字当头，只有这样，即便海外再出问题，对我国的冲击也较小。 
　　2、温家宝称人民币的币值没有低估  
　　国务院总理温家宝在记者招待会上回答人民币升值是否符合中国自身利益时表示，人民币的币值没有低估，中国将保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。 
　　恒基投资点评：温家宝总理再次表明了中国政府对人民币汇率问题的态度，不管国外如何施压，人民币汇率始终将会按照其自身的形成机制运行。目前，从人民币兑美元的汇率走势看，人民币对美元正有条不紊地缓慢上涨，但这并不是说人民币受外压而升值，而是欧元、英镑因希腊主权债务危机得到某种程度缓解所致。该消息为宏观以及外贸行业中性偏空，地产、航空、造纸等行业中性偏好。
　　【国内市场】 
　　1、周小川：加息与否取决于今后物价走势 
　　中国人民银行行长周小川14日表示，目前的物价和央行的预估结果相比，略高了一点，但高得不多，央行货币政策还可以按照原计划来进行。至于加息与否，则主要取决于对今后物价走势的预估。 
　　恒基投资点评：近期央行行长周小川、副行长苏宁纷纷表达了从央行对于加息问题的态度，提到央行关注CPI，也关注PPI，具体来看，央行是根据季节调整后的数据进行环比分析物价走势，并且提前对CPI、PPI及整个物价的走势预估，根据这个提前预测的数字，确定货币供应量。根据央行预计，今年6至7月份物价上涨会升至高点，结合CPI、PPI、M1、M2以及新增贷款数据，未来央行货币政策收紧的节奏或将进一步加快，甚至于为未来一段时期内启动新的一轮加息周期。 
　　2、基金仓位小幅下降 
　　根据监测，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周的平均仓位为79.43%，比前周的79.69%下降0.26%。其中股票型基金平均仓位为83.52%，比前周下降0.46%；混合型基金平均仓位为74.25%，比前周下降0.02%。上周沪深300指数下跌0.82%，剔除指数下跌给基金带来被动减仓的影响后，偏股型基金上周平均主动减仓约0.20%。其中股票型基金主动减仓0.40%，混合型基金主动加仓0.06%。从具体基金来看，上周290只基金中有147只主动加仓、143只主动减仓，主动加仓幅度在3%以上的基金有40只，主动减仓幅度在3%以上的基金有50只。上周高仓位基金的比例继续小幅下降，仓位在90%以上的基金约占基金总数的19%。五大基金公司中，南方、易方达与嘉实基金上周选择了减仓，现仓位均在80%以上；博时基金继续减仓，现仓位约73%；华夏基金上周小幅加仓，现仓位约76%。 
　　恒基投资点评：从监测数据来看，上周基金仓位继续下降，五大基金公司中，除华夏小幅加仓外，其余的均出现下降。我们认为基金公司小幅减仓表明其对后市较为谨慎，但是仓位的下降实则对市场是利好的，一方面减少了基金未来做空的动能；相反，另外一方面则是为其未来做多市场做好了准备。不过，从具体仓位来看，目前大多数基金的仓位还并不是太低，因此未来其做多市场的弹药还略显不足，这就说明了未来市场大幅上涨的可能性并不大，在此我们继续提醒投资者谨慎。
　　【国际市场】美股连续第二周收高 
　　上周五美国股市收盘涨跌不一，主要股指在持平水平反复震荡。上周美国股市收高，为连续第二个星期上涨。道琼斯工业平均指数上涨12.85点，报10,624.69点，涨幅0.12%；纳斯达克综合指数下跌0.80点，报2,367.66点，跌幅0.03%；标准普尔500指数下跌0.25点，报1,149.99点，跌幅0.02%。4月轻质低硫原油合约下跌87美分，收于81.24美元/桶，跌幅为1%。4月黄金合约下跌6.5美元，收于1101.7美元/盎司，跌幅为0.6%。欧洲股市上周五小幅上扬，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.4%，收报258.52点。　英国富时100指数上涨了0.2%，收报5625.65点；德国DAX指数上涨了0.3%，收报5945.11点；法国AC-40指数收报3327.40点，与昨日基本持平。 
　　恒基投资点评：虽然，美国股市连续二周收高，但上周五美股涨跌不一，原因就在于市场对美经济未来走向出现分歧。从美股盘中走势看，震荡幅度虽不大，但多空分歧却较大，而道指前期高点对美股压力也显而易见。由于，上周五的美股的涨跌不一，且幅度较小，因而对A股市场的影响有限，A股市场将沿着原有的趋势和内在运行规律运行。
　　【公司产业】
　　1、商务部：汽车以旧换新补贴标准提到5000到18000
　　汽车下乡政策将延续到2010年年底，摩托车下乡政策延续到2013年1月31日，今年汽车以旧换新的补贴标准由3000元～6000元提高到5000元～18000元。小排量汽车的购置税要执行到今年年底，而且按7.5%征收。
　　恒基投资点评：国家继续加大对汽车行业的政策刺激力度。首先这项新的补贴政策将补贴额度提高到0.5-1.8万元，将对轻型卡车和微型卡车有明显刺激作用，对二手卡车用户提前更新的吸引力大大增加。国务院出台政策的导向主要是着眼于从结构上调整汽车市场的需求，重视发展以轻型卡车为主导的农村生产资料发展，调整乘用车在大中城市和二三线城市的发展结构。
　　2、秦皇岛煤炭库存突破800万吨  煤价累计下跌20元
　　秦皇岛港煤炭库存突破800万吨警戒线，煤价再度下挫10元/吨，消费淡季显现。
　　恒基投资点评：目前秦皇岛煤炭运输处于季节性低位运行，同时受春节南方工厂普遍放假影响，华东、华南电厂耗煤量大幅减少，加上近期煤炭价格下行，出现了煤炭滞销，港口煤炭场存急剧上升的情况。由于目前煤炭的坑口现货价格与年初合同价格基本一致，国内外价格的价差终于由正转负，大规模进口的冲动将明显减弱。整体来看，2010年煤炭行业整体盈利难超预期，煤炭资源整合将向全国推广，由于煤炭上市公司多为大型国有企业，整合预期比较强烈。行业主要提升动力来自于公司内生或外延式增长。

