博众研究：尾盘放量下跌 短期走弱
　　博众研究 股市在线 白太平
　　3月12日盘后点评：
　　上午A股窄幅震荡，尾盘出现快速的放量下跌。盘面上，受益利好消息的新疆板块表现坚挺，通信，钢铁，地产处于跌幅前列。两市上涨个股只有300多家，普跌态势明显。
　　截止收盘，沪指报3013.41点，跌1.24%，成交量856.2亿；深成指报12169.11点，跌1.61%，成交量697.9亿。
　　一  热点点评
　　新疆板块表现坚挺。媒体报道新疆振兴规划在5月后出台，未来三年固定资产投资将巨幅上升，消息成为新疆板块表现坚挺的刺激因素。我们认为，西部区域的振兴首先需要加强基础建设，这是西部区域的薄弱环节，也是带动西部经济的必要条件，所以我们认为西部振兴规划中，基建类相关产业受益将最明显，例如铁路，高速，建材，钢铁等。而西部区域具有独特资源，在振兴规划中也将进一步显现优势，也是重要关注点。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，中国证券报：中国央行行长周小川说2月份通胀率符合预期。
　　点评：管理层对经济的判断决定着政策走向，央行行长周小川表示2月份通胀率符合预期，这在一定程度上降低了短期加息的可能，不过数据逼近3%的目标值，而且当前CPI，PPI都维持着上行势头，管理层很可能根据一季度经济数据来决定加息的时间，而公开市场操作和提高存款准备金率则会相对频繁，仍是当前调控的首选。
　　技术上，指数尾盘放量下跌， 5日，10日线失守，短期均线指标和中长期均线指标再度偏离，短期走弱可能性比较大。
　　三  后市展望
　　A股上午窄幅震荡，尾盘出现放量下探。指数的5日、10日等短期均线指标线和60日、120日等中长线指标再度偏离，短线走弱。盘面结构上，本周成交量未能有效放大，权重股无法持续表现，市场预期风格转换未能实现。结合消息面来看，CPI，PPI数据加剧了市场对政策的担忧，而且我们认为短期内无法消除。所以综合来看，市场短期走弱的概率很大，投资者应该谨慎为主。
　　四  操作建议
　　操作上，建议中长线投资者适当持有超跌优质股，短线投资者多看少动。对消费，新能源汽车，工程机械，节能环保，电子信息等行业仍可保持中线关注。融资融券、股指期货的临近使券商具有阶段性机会，而世博临近的上海本地股以及管理层高度重视的海西板块也仍有活跃机会。

