无论短期中期 跌破3000是诱空
　　陈园园
　　今早大盘下跌、沪指跌破3000点。午间收盘沪指跌幅1.16%，深证成指跌幅1.81%，中小板指数跌幅1.08%；两市半天成交703.5亿元，量能还是显著萎缩。港股早市低开下跌，截止本文发稿时恒指跌幅0.97%、国企指数跌幅1.87%。
　　个股走势呈普跌格局，两市约八成个股绿盘。跌幅较大的板块是钢铁、黄金、有色金属、煤炭、石油、汽车、酿酒食品、计算机、保险等等，走势相对较坚挺抗跌的板块主要是地产、农业、世博题材、交通设施、医药等等。创业板走势明显好于主板，午间时个股多数红盘。
　　上周五尾盘放量跳水，市场担心周末会有利空货币政策公布，但这个利空预期并未兑现，央行行长周小川周末的言论表明央行既定货币政策不会因为上周公布的CPI指标而发生改变，意味着短期内公布加息的概率明显降低，信息面整体来说并未有利空出现。
　　在周末预期利空未出现及外围市场走势平稳的情况下，今早股指未出现反弹且显著下跌，主要是两个技术面因素所构成：一是上周五尾市股指的放量下跌使得其于2月3日以来形成的反弹上升轨轨底被破(从沪指的30分钟K线可以明显看出)，意味着多头的最后一道短线防线失守；二是盘面出现热点真空，个股普跌、毫无做多热点可言，市场多头无意进行对抗。
　　股指破位、反弹格局被打破，“两会”结束后信息面偏暖的格局也暂告一段落，货币紧缩政策的阴影也未消除，形势看起来似乎对市场多头很不利，早市沪指跌破3000点整数关的走势也很坚决，市场会因此而出现恐慌下跌行情吗？我认为不会，且认为当下沪指跌破3000点可以视为是诱空。就当前的市场格局，股指中期走势3000点下方属于诱空区域是必然的，这个点位一线板块股价不存在泡沫，且经济基本面向好的格局也未有改变，融资融券及股指期货推出在即，后市中期走势沪指在3000点上方运行的空间及概率明显大于下方。就短期走势而言：上周五尾市的放量跳水走势是市场自己吓自己的行为，周末并未公布货币政策利空，周小川的最新言论也表明短期内加息的可能性很低；上周五及今日上午的大盘表现虽然下跌但成交却明显萎缩，市场更多的是持观望态度为主，看空做空情绪实际上并不明显；今日上午，沪指的各个短线指标均已调整得差不多，30、60分钟、日K线等KDJ指标均已触底，因此无论是短线还是波段，反弹回升走势随时会出现。基于以上的分析，我个人认为今日沪指跌破3000点的走势无论是中期还是短期，均可视为是诱空行为，因此不赞成此时做空卖货。

