东海证券：调整空间较为有限
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出大幅调整的走势。今日早间消息面上，隔夜美股、油价小幅上涨；国内方面，中国人民银行行长周小川表示，二月份居民消费价格指数(CPI)同比上涨2.7%，和央行之前的预期差不多。融资融券试点资格申请今递交，预计下周揭晓名单。新疆区域振兴规划将在今年5月份中央新疆工作座谈会结束以后出台，并和中央“十二五规划”相衔接。今日早间沪深股指双双小幅低开，其后维持横盘震荡的走势，午后市场突然放量杀跌，上证综指收盘逼近3000点整数关口，但量能也出现持续萎缩，市场抛售动力略显不足，预计下周股指调整空间将较为有限。
　　今日早间市场运行基本平稳，对于市场关注2月CPI增速超出预期、逼近年度目标值3%一线的问题，管理层通过不同方式表示了自己的观点。如央行表示2月CPI基本符合预期，统计局也表示经济没有明显过热的迹象。从管理层的反应来看，维护市场稳定的态度较为明显。但由于临近周末，午后市场传闻周末极可能会上调金融机构存款准备金率等利空，股指出现快速杀跌跳水。我们此前的观点是，近期加息的概率不大，更可能是上调存款准备金率和窗口指导等措施。因此，如果在本周末如约出台该调控措施，则短期基本可以确立利空兑现，并将很大程度上缓和加息的压力，下周初市场低开高走的概率较大。如果未出，则今日市场明显反应过度，市场有望重新回到横盘震荡的格局之中。因此，今日尾盘杀跌的性质，属于长期横盘之后利空传闻突袭市场，导致部分投资者失去耐心竞相抛售形成的调整。我们认为这种状况将难以持续，后期调整空间将较为有限，下周市场有望重新回到横盘震荡的局面。
　　技术形态上，上证综指本周总体维持横盘震荡的态势，前半周股指的波动区间日益收敛，周五尾盘的杀跌有一定方向选择的意味。但周五上证综指调整低点恰好与3月5日调整低点3011点一致，若下周初指数能成功守住该点位，市场有望构筑小型双底企稳回升；否则，股指将再度向下考验3000点整数关口的支撑力度。不过目前30日均线持续下行，下周将接近3000点，尽管这使得市场震荡区间的下限有所扩展，但两者也将对股指形成双重支撑。市场下周更可能是在3000点附近逐步止跌企稳，进而延续前期在3000-3100点之间震荡的格局。
　　操作策略上，股指快速回调，建议逢低吸纳，重点关注石化、金融等行业。

