短期加息概率较低 静待两会政策明朗
　　南京证券 温丽君
　　盘中特征：
　　11日，2月经济数据如期公布，备受市场关注的2月CPI数据达到了2.7%，高于市场一致预期，CPI数据的陡升使得原本渐消的加息预期重新升温，沪深两市应声而落，而周五，由于市场普遍担忧周末将有可能再度提高存款准备金率，两市继续弱势调整，成交量同比也继续萎缩。最终，上海综合指数收盘于3048.93点，下跌20.21点，跌幅0.66%，成交998.99亿元；深圳成份指数收盘于12391.65点，下跌116.01点，跌幅0.93%，成交728.41亿元。
　　盘面观察：
　　而从本周盘面来看，在调整格局中呈现出来的新形势值得我们关注：前期受到资金热捧的农业、信息设备、电子元器件等板块位于跌幅榜前列，资金获利回吐压力较大，而近期一直表现不佳的周期性板块如钢铁、房地产、金融、煤炭、有色等板块明显表现出较强的抗跌性，其关键时刻的不时护盘更是为每每使得大盘转危为安。另外，从本周板块的资金流向来看，保险、银行、钢铁、煤炭、石油等板块为资金净流入，尽管净流入量并不很大，但也说明随着股指期货、融资融券的临近，权重蓝筹股的低估值已再获资金的关注；除此之外，通信、化工化纤以及医药、汽车、农业等近期强势品种则位列板块资金流出之首，市场正在逐渐酝酿风格的转变。
　　后市展望：
　　整体来看，出口超预期以及CPI超预期使得投资者有关货币政策将提前退出的忧虑再度升温，短期央行再度提高存款准备金率可能性大幅上升，这短线仍将可能对市场形成一定抑制。不过目前宏观调控效用已经初步显现，央行仍需要进一步的数据观察才能确定加息与否，因此，央行短期加息概率较低。
　　而目前央行仍将采取数量型紧缩工具来不断回收流动性，毕竟单单3月份就将有7000多亿元的到期资金，不过，这类政策对于股市而言已经不能掀起太多的波澜，短期股指仍将可能维持窄幅震荡的运行格局。但是，随着两会的闭幕，众多政策诸如房地产调控政策、消费刺激政策以及调结构相关的政策将进一步明朗，我们预期不会有太多超过市场预期的政策出台，那么，两会调控预期对市场的利空效应将逐渐归于平淡，市场也将重新选择方向。因此，操作上，建议对前期股价受政策紧缩预期打压，但业绩有支持的周期性板块和个股逢低予以关注。

