沪指冲高回落跌19点 七成个股陷调整
　　今日A股市场出现了冲高受阻的走势，一是因为资金面的不足，二是2月份CPI数据面“市”，上涨幅度为2.7%，超过一年期银行利率，这也意味着负利率时代再度来临，引发了各路资金对未来调控政策出台的预期，所以，买盘力量不振，大盘有所走低。但一方面由于经济强劲增长，钢铁股、水泥股迎来行业旺季，股价走势渐趋活跃，市场有望形成新的涨升主线。另一方面则是由于产业结构调整有望带来新的题材，比如说新能源、移动支付等，所以，大盘也不至于持续走低。既如此，在操作中，建议投资者关注两主线，一是产品价格活跃的行业景气品种，钢铁股、铁矿石概念股。二是产业调整方面的品种，比如说新能源的杉杉股份，再比如说核电业务的南风股份等品种。
　　【指数播报】   
　　上证综指报3029点，跌19点，跌幅0.64%，深证成指报12288点，跌103点，跌0.83%。
　　【行业市况】
　　昨日，国务院原则同意修订后的《武汉市城市总体规划(2010-2020年)》。规划表示，武汉市是湖北省省会，国家历史文化名城，我国中部地区的中心城市，全国重要的工业基地、科教基地和综合交通枢纽。
　　受此消息影响，早盘武汉个股纷纷大涨，道博股份开盘冲击涨停，武汉控股涨6%，汉商集团涨5%。
　　二级市场上，浦发银行受到中国移动入股利好刺激，集合竞价时段曾出现涨停价位，开盘后小幅高开1.25%，买盘力度大增助推股价继续冲高，开盘5分钟后浦发大幅拉升涨4%，带动银行板块集体飘红助推大盘上扬，银行板块中涨幅居前的个股还有交通银行、民生银行、深发展、工商银行均涨超1%。
　　股指期货的推出已经进入最后的冲刺阶段，监管层和中金所相关负责人近日纷纷表态，股指期货各项准备工作已基本完成，将于4月中旬准时推出。多位接近监管层的高层人士更向记者透露，预期股指期货上市时间很可能确定在4月19日。
　　二级市场上，受到股指期货利好预期，期货板块9成飘红，中国中期加速冲高有所回落，震荡较为剧烈；券商板块集体飘红，中信证券领涨。
　　【外围股市】
　　美东时间周三16:00(北京时间3月11日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨2.95点，收于10,567.33点，涨幅0.03%；纳斯达克综合指数上涨18.27点，收于2,358.95点，涨幅0.78%；标准普尔500指数上涨5.17点，收于1,145.61点，涨幅0.45%。

