概念全线退潮 大盘上下两难
　　□本报记者 黄 炎
　　市场人气继续萎靡
　　从盘面看，受银行板块再融资压力减轻预期影响，沪深指数昨日均小幅高开并上行。但随着2月份CPI 数据公布，市场阻力明显增大。在农业、电子、纺织、餐饮、旅游等板块下滑带动下，大盘步入调整。指数午后在中国石油等权重股带动下有所回稳。
　　板块方面，因有媒体报道首批融资融券的券商名单已出炉，券商股昨日整体出现较大幅度上涨。而金融板块的银行、保险等也走势稳健。另一方面，概念炒作短期有退潮迹象。跌幅榜上，汽车、物联网以及区域板块跌幅居前。前期火爆的海南、西藏、新疆等板块抛压较大。
　　慎防市场资金面趋紧
　　值得关注的是，在当前市场方向不甚明朗的情况下，资金面无疑可能成为决定市场方向的“稻草”。对此，华泰联合证券戴爽表示，未来1个月市场资金供给将明显小于股票供给，资金面可能再度趋紧。
　　戴爽表示，未来1个月度股改限售股供给86.7亿元。首发原股东减持水平按照历史大非当月减持占累积解禁股份数估算，将提供151亿元股票供给。IPO方面，未来1个月新股发行仍将保持较快的节奏，规模大约为200亿左右，再融资预计将维持在历史均值的300亿元左右。上述加总可能带来超过700亿元的股票供给。
　　资金供给方面，1月份新成立和正在募集的偏股型基金合计新增资金303亿元，以乐观仓位上限80%计算，新基金建仓将带来新增资金242亿。同时假设未来1个月新增个人开户数比1月份略有上升达到120万户的水平，按照户均资产规模日均值3.25万元测算，新增资金390亿元。按每个账户起初入市资金五成估算，上述资金加总在500亿元左右。
　　同时，戴爽认为，未来资金供给改善的空间已经不大，主要原因是，在市场目前普遍认同“震荡市”的中性判断下，新基金发行和理财产品的发售相当冷清，此外机构和散户也普遍对市场持观望态度，很难有更多新进资金进入市场。而股票供给端压力增大的可能性很大，一是IPO和再融资的需求旺盛，很可能超出市场预期，二是如果股指长期维持震荡盘整的态势，可能会导致解禁股减持力度的进一步加强。
　　可布局“后周期”板块
　　对于市场昨日的“平淡”走势，华西证券司雯表示，昨日对市场影响较大的2月份经济数据大部分好于预期，尤其是CPI增速明显高于市场预期，加剧市场担心央行加息的忧虑。操作方面，投资者在大盘方向不明朗的情况下，建议多看少动，谨慎参与。仓位重的利用反弹逐步降低仓位。在热点板块缺乏且不能保持连续的情况下，高送配个股有望再次成为市场热点，激进的投资者也可关注世博等板块。
　　中投证券许应涛则认为，除了市场担忧过热的宏观数据可能引发调控以外，就A股基本面看，目前上证指数在3000点左右对应的估值总体处于合理水平，但结构性泡沫明显。许多中小盘题材股的股价已经超越6000点时期的水平，且中小板相对权重股的溢价目前处于历史高位。在当前诸多因素下，由于权重股很难走出强势上涨行情，因此溢价的消除可能会通过“权重股稳定指数，没有业绩支撑的题材股借机出货”的方式来消除。在“两会”接近尾声的敏感时间窗口，更应该警惕题材股炒作提前退潮。
　　对于当前策略，招商证券策略研究员赵建兴指出，投资者可坚定持有“后周期”特征的消费类板块，如航空和医药，同时布局周期性行业的反弹机会。赵建兴称，考虑到出口复苏及其对民间投资的带动作用，以及二季度投资旺季等因素，当前可通过适当提高仓位布局周期性行业如银行、地产、机械、钢铁等潜在的反弹机会。

