大盘有大变盘迹象
　　《红周刊》特约 殷保华
　　上周本栏文章的大标题谈到3094点是重要压力位，本周大盘在3月9日、10日分别创下3084点与3085点后，就在10日大跌到笔者创建的江恩2号线之上。星期四下午，上证指数靠近2号线3013点以及深圳指数碰到2号线12265点后马上反弹，所以本期文章要提醒大家短线关注重要支撑3013点与深圳12265点本周五破位的后果。
　　值得重点提醒的是，江恩2号线有着神奇的效应，道琼斯指数在2月17日翻上道琼斯指数的江恩2号线10277点6天之后，就标准地回调到2号线，然后连续大涨到今天。再说国际黄金，也是大跌后重新翻上2号线(称为“梅开二度”)就大反弹。本周五，美元也是正好收盘在2号线1110.2640美元线上后大涨11.4美元，2号线的重要程度不言而喻。
　　既然2号线有这么重要的参考价值，投资者也应该顺势而为，跟着依据走。就是买错了也不要紧，还可以线下阳线抛。
　　而大多数投资者刚刚入市之时，就是没有任何操作依据，不知道在什么地方买，在什么地方抛，成天追涨杀跌，严重影响身心健康，更影响家庭关系。据笔者市场调查，有一些股民听信朋友、亲戚等人的“忽悠”因素盲目入市，而不知道做任何工作都需要操作技术，盲目买卖，把一个好端端的家庭搞得一塌糊涂，更有甚者造成不必要的悲剧。就像笔者当年盲目入市，正好碰到大涨，买了就赚钱，让利润冲昏了头脑，然后把所有的家庭积蓄全部投入到股票市场，结果几天暴跌就把本钱输了一半，一下子陷入困境。好在我及时醒悟，马上想到炒股票需要技术，而且为了缩短成功时间，就到处拜师学艺。
　　事后总结，我认为这也是自己最英明之处。因为如果我每天闭门造车，关在家中自己研究，就会白白浪费大好时光。因为往往自己研究了数年的所谓技术，在市场中的高手指点下仅仅一小时就能搞得清清楚楚。而现在市场中还有成千上万的投资者在犯我当年自己研究技术，进而浪费时间的错误。即使你能比较聪明地研究出来，但也需要几十年。不过到那时也许你已经不太需要钱了，因为到那个年龄需要用钱的地方已经不多了。
　　下周如何操作：要谨慎。当前市场正处在上期所说的上下矛盾区间，周五日K线在短线黄金模式破位，是反向的“梅开二度”，有风险！也就是说，大盘在周K线的工作线之下，却在月工作线之上，这样就上有压力，下有支撑。投资者应该按“殷氏定律”操作，线上阴线买，买错了也要买；线下阳线抛，抛错了也要抛。
　　具体点位如下：上证指数的压力是9号线为3135点，周工作线为3076点，深圳指数压力是9号线12952点，周工作线12592点。如果大盘翻不上去，绝对不要轻举妄动，特别日K线上的短线支撑是2号线与工作线都双双破位，上证指数大约是3014点左右(动态数值)，周工作线大约是3044点左右。“工作线”顾名思义是大盘站在线上应该短线工作，“工作线”线下应该短线休息，而大盘站在周工作线下中线休息，周工作线之上中线“上班工作”。各位投资者一定要认真对待，稍一马虎将会付出金钱的代价。

