国元证券：金融股底部发力 网络股行情再现
　　⊙国元证券(上海) 黄硕 ○编辑 李导
　　周四的A股大盘温温吞吞，全日仅微涨2个点。但盘面上却是精彩纷呈，两极分化明显。权重股与袖珍新股齐齐上涨。中小板与创业板里的网络股奋勇冲涨停板：汉王科技涨停，三五互联涨停，同花顺涨停。而这三只涨停股特色鲜明：一是价高，价格最低的是46元，另两位都是百元新贵，同花顺收于100.1元，汉王科技收于105.6元；二是新股，都是上市不久的新股；三是盘小，中小板与创业板成员；四是IT特色鲜明，皆是网络股。顺着这一新思路，我们便能把握行情的新脉络。
　　大盘为何温吞？
　　周四全日大盘无所作为，唯有金融股在涨。说来说去，还是这一组数据惹的祸——“2月CPI同比涨2.7%、 PPI涨5.4%”。3月11日，国家统计局发布2月份宏观经济运行数据，其中：居民消费价格同比上涨2.7%，涨幅比上月扩大1.2个百分点；工业品出厂价格同比上涨5.4%，涨幅比上月扩大1.1个百分点。这一组数据将如何影响大盘？用走势来回答：大盘感到压力，但银行股依然领涨。这种怪异走势，恰好与近日市场的担忧相吻合——“投资者忧虑经济数据发布后会引发央行加息”。“加息”预期下，原本就是大盘的利空、银行股的利好。
　　网络股的新动向
　　抛开大盘、抛开宏观数据、抛开传统行业，展望未来。思科新武器无疑是最让市场激动的。假如思科的一切都能成真，谁率先受益？内容供应商应是第一受益者。而A股市场上的内容供应商有谁？做电子阅读器的汉王科技、做SAAS软件的三五互联、做电影的华谊兄弟、做动漫作品的奥飞动漫、做手机游戏的北纬通信。或许出于这个理由，也正是它们周四走强的原因之一吧。
　　汉王科技的新神话
　　汉王此次发行2700万股流通股股份，从上市之初的77元，到周四的105.6元，它已经创造了辉煌了。上市7天，上涨35%，汉王是新的“王”。这一切，是因为汉王科技的主要产品电子阅读器的前景实在太美妙：电子阅读器市场自2007年以来处于井喷阶段，中国电子阅读器市场于2009年开始进入壮大发展阶段，汉王科技占据约95%的市场份额。据相关机构估计，2010至2013年全球电子阅读器发货量复合增速将达70%。据汉王科技管理层介绍，现在汉王科技正在积极与相关出版社建立自己的电子书库，通过网络销售各种图书，并与出版商分成。汉王科技与出版社的永远合作协议签订之后，将对大量纸质图书进行扫描。未来半年内可能将会有大量图书进驻汉王科技电子阅读器。
　　周四汉王强势启动，之后的行情，汉王仅是自己“称王”，还是会带动A股市场上全体的网络科技股一起“称王”？这是值得期盼的题材。

