山东神光：行情进入年线保卫战阶段
　　山东神光
　　1、周一沪深两市破位下跌，深成指形成跳空缺口跌幅最大，跌幅达2.18%；上证综指小幅低开，开盘后不久就在能源股的拖累下震荡下滑，跌破3000大关，报收2976.94点，跌幅1.21%。两市热点较为稀缺，板块个股普跌，权重板块成为今日两市的杀跌元凶。钢铁、有色、煤炭石油、金融等权重板块位居板块跌幅榜前列，沪深300跌幅为1.54%，跌幅超过上证综指。周末两会闭幕，总理答记者招待会公布的基本面信息较多。温家宝谈经济刺激政策退出问题，称将因时而动，09年经济工作主要注意三点：第一，货币政策。货币政策就是要保持货币流动性的合理充裕，要保持利率的合理水平，同时要管好通胀预期，处理好这三个问题是货币政策的精髓。第二，高度重视农业，千方百计使今年农业有一个好收成。农业不仅是整个经济的命脉，而且就今年来讲，关系今年经济的平稳较快发展，关系是否能够管好通胀预期。从这个意义上讲，农业的好坏起着决定性作用。第三，我们必须保持政策的连续性和稳定性，也就是说要继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，以巩固来之不易的经济企稳回升的大好形势；周小川表示加息与否取决于今后物价走势；证监会今年将重点推进整体上市；今年政府创投资金将重点支持战略性新兴产业；秦皇岛煤炭库存突破800万吨，煤价累计下跌20元。同时总理指出要：“进一步推进人民币汇率形成机制的改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定”，有高层表示管理层对人民币升值预期的分歧也较大，从总理和央行行长的表态看，我国汇率变化的可能性相对较小，大幅度升值的可能性几乎没有，基准利率提高主要看CPI的预期，短期内加息的可能性降低，也说明只有在CPI预期在3%以上时，央行才会加息，并且我国加息和美国加息与否的相关性降低，而3月份提高存款准备金率的可能性较大，近期内收缩流动性的压力不大。
　　2 、从技术分析看，指数跌破前期平台，重要均线的击穿诱发技术止损盘的离场从而加重股指跌幅，从指数形态看，深成指已形成四连阴，四天的跌幅4.83%，短线有超跌反弹的要求，所以尾盘交投有所活跃。但股指向下试探年线的趋势已经形成，短线不宜急于入场，在年线附近寻求支撑之时方是短线入场抢反弹的较好时机。从神光启明星LEVEL-2来看，指数完全运行于生命线之下，指数和生命线同步下行，预示行情维持弱势。未来三天生命线关键点的位置分别是3049、3022、2920点，周四生命线关键点2920位置较低，并且在年线位置2930点之下，届时指数收于其上的可能性较大，预示行情在周三反弹的可能性较大。
　　3、盘面上看，周一市场再次表现出普跌的局面，两市板块中除创业板和小盘股板块翻红外，其余板块全部出现下跌，其中钢铁、有色、煤炭板块以及西藏等区域板块等跌幅居前。钢铁板块跌幅较大主要是受铁矿石生产商欲提价80%-90%的消息打击，如果铁矿石价格的大幅提升成为现实，那么受冲击的不仅仅是钢铁工业，下游的制造业和建筑业也会受到牵连，这是周一加工制造业和资源类板块跌幅较大的原因之一。整体来看，随着两会结束，主题性投资机会也出现退潮，市场没有明显的热点板块效应，市场赚钱机会缺乏。
　　4、操作策略上，鉴于全国两会结束后，市场最终选择向下突破，再次应验了近年来“两会召开前上涨、召开期间盘整、两会结束后下跌”的行情特性，那么在操作上择机降低仓位就是理所当然的选择，总仓位可降到半仓左右或者更低。具体持仓结构上，由于近期资金纷纷开始备战融资融券和股指期货，题材股的概念炒作出现退潮，前期受到大幅炒作而没有业绩支撑的题材股要注意回避；在下跌中可逢低关注估值偏低、具有较高安全边际的蓝筹股。

