国诚投资：不破不立 亟待重塑信心
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　今日大盘低开低走震荡下挫。早盘小幅冲高后快速下探，在券商股反弹带动下，大盘温和反弹；午后个股依然人气不足，交投低迷，金融、地产、石油权重股跳水，股指快速杀跌跳水，放量逐级走低，沪指报收3012.41点。两市成交量较上日继续小幅萎缩，合计成交1554.11亿，涨停个股2只，无跌停个股。
　　今日焦点：
　　多方：今日多方疲态尽显，连护盘动作几乎都已放弃；游资主要在创业板及部分个股又所表现，今日上市3只新股表现均比较强，个股仅欧比特、太极实业两只个股涨停，而涨幅在5%以上个股仅8只。
　　空方：3G、股指期货、稀缺资源跌幅居前均在2%以上，公路、钢铁、家电、地产、金融、煤炭、石油等跌幅较大打压大盘，绝大部分行业板块绿盘报收，空方势力得以加强。前期的区域概念、科技、世博等热点纷纷退潮。
　　热点解析：
　　CPI、PPI、M1、M2以及新增信贷数据，央票发行等均大大提高了未来央行货币政策收紧的预期，而部分言论认为3月内央行或再次提高存款准备金率及4-5月首次加息，更是加大了这种预期，前几日相继强势的地产、银行由于受到信贷紧缩预期、加息忧虑等政策因素相继走弱打压大盘。
　　核心资讯：
　　利好因素：
　　1、西部开发新十年规划已定，税收优惠再延20年；新疆区域振兴规划5月后出台。备受关注的西部大开发税收优惠政策将肯定会持续，并有望延长至20年。今后西部大开发战略，不仅围绕财政税收优惠政策，而且根据西部不同的地区情况，建立发展特色产业经济区、绿色环保产业、生态旅游等非资源型新兴产业。今日新疆板块表现明显抗跌。
　　利空因素：
　　2、今年2月份我国CPI同比上涨2.7%，18个月以来重回负利率时代；2、3月期央票单周发行创新高，央行公开市场操作加码。宏观经济数据的公布加大了央行紧缩政策的预期甚至加息忧虑，对市场压力表现明显，地产、银行股难续强势即是证明。
　　技术研判：
　　个股延续本周以来普遍调整的态势，而权重股强势难以为继，加上紧缩政策、加息忧虑，事实上大盘短线已经做出向下方向选择，继续调整的压力凸显。技术上，沪深股指报收中阴线，空方势力占据市场优势，沪指跌破20日线，虽然仍在5周线之上，但同时也跌破10月线，而先行指标深成指跌破20日、5周线、10月线，可见市场调整压力异常突出。
　　午后大盘放量跳水，笔者认为一方面由于CPI高达2.7远超预期、外贸出口复苏显示经济好转，因而加大了市场对加息的担忧；另一方面则是市场自身规律所在，本周前四日表现出权重股强而个股弱的特征，这显然不利于树立投资者信心，调整则是必然。很显然，市场若要再度走强，则需要重新树立投资者信心。
　　机会展望及操作策略：
　　基于目前市场的观望气氛及交投低迷人气低落，市场需要新的热点唤起市场信心。在新的龙头板块尚未出现之前，建议继续耐心等待。

