大盘很可能将再次探底
　　上周对上证指数的展望是：“大盘目前处在三角形内部的振荡之中。它有可能向上或向下突破，突破后可能会迅猛前进，也可能会走出三角形失败信号。大盘本周初如果跌破并收在上周五的低点之下的话，很可能将会再次探2890点，并可能在那里出现漂洗形态再次反弹。”
　　再次探底后将反弹上升
　　那么上周上证指数的实际表现如何呢？大盘上周一突破上周五的高点3044后果然出现相当程度的反弹，从周一至周三最高点3085共计上升74点。大盘自上周三的反弹最高点3085点掉头下跌之后，上周四和上周五持续振荡下跌，上周五收在前周五的最低点3011之上仅仅2个点的位置(3013点)，整周微升2点。
　　大盘上周反弹后回落。本周它将会如何发展呢？从周线图上我们看到，大盘上周继续下跌，仍然收盘在25×5均线之下。大盘上周回抽25×5均线后连续两周的下跌进一步增强了它下跌的势头。除非大盘本周能立刻回到25×5均线之上，否则它可能将继续下跌向下突破周线上的三角形态。如上周所述，大盘一旦突破三角形后可能会迅猛前进，也可能会走出三角形失败信号。大盘下行过程中三个可能的支撑点位是F5=2915点、COP=2843点和F3=2785点。
　　从日线图上我们看到，大盘上周反弹后再次回落并收盘在F3=3021点之下，致使大盘在日线上的趋势转变为下降。本周一如果跌破并收在上周五的低点3011点之下的话，大盘很可能将再次探底2915/2890点。大盘如果真的再次探底2915/2890点的话，可能出现的情形之一是出现“漂洗”形态后再次反弹上升。
　　2971点附近将止跌回升
　　在小时线图上我们可以看到，大盘目前在小时线上呈现强烈的下降趋势。大盘本周有可能会急剧下挫到OP=2994点、F5=2971点或XOP=2938点的位置。其中F5=2971点与周线上三角形的底边非常接近，大盘也有可能在此处再次反弹。大盘本周如果能够在目前的位置或上述三个支撑点位奇迹般强烈反弹回升的话，它也必须继续冲破上周的高点3102点后才能重回向周线三角形顶边前进的轨迹中。
　　总的来说，多空双方目前继续在三角形愈加狭小的区域内激烈搏杀。大盘在突破目前新定义的这个三角形之后的动向可能将决定它在今年第二季度的走向。(帝纳波利 曾星)    

