二次探底 静待下周时间之窗
　　玉名
　　股指继续如期弱势调整中。消息面，2010年2月末，广义货币供应量(M2)余额为63.6万亿元，同比增长25.52%，增幅比上月末低0.56个百分点；狭义货币供应量(M1)余额为22.43万亿元，同比增长34.99%，增幅比上月末低3.97个百分点。当月累计净投放现金2107亿元，同比多投放8048亿元。而大家最为关心的还是贷款，2人民币贷款增加7001亿元，同比少增3714亿元。分部门看，居民户贷款增加1994亿元，同比多增1554亿元；非金融性公司及其他部门贷款增加5075亿元，同比少增5200亿元。总体来看，居民贷款依然是增长的主力，而在监管和调控之下，其余贷款在逐步降低，回归平稳。而外资方面，月末金融机构外币贷款余额为3986亿美元，同比增长72.59%，当月外币各项贷款增加97亿美元。
　　7001亿元，看似同比减少较多，但若考虑到春节因素，以及前两个月的总量来看，实际上是不减反增的局面，2010年管理层提出新增信贷的目标为7.5万亿元，投放方式为平稳投放，以3：3：2：2的季度投放方式来看，那么一季度新增贷款总量应为2.25万亿元，而目前1、2月份合计为2.09万亿元，以此计算，3月份仅剩1600亿元的额度，所以实际上目前信贷增加速度并不慢，甚至有点“超速”。同时，前面玉名解读CPI数据的时候，也提到了2月CPI增幅同比攀升至2.7%，较1月份1.5%提升了近一倍，大大超过了预期，还有就是外汇进入持续高速增长，这些都在无形中增加了加息的压力。同时结合前面分析的进出口数据，进口增长一直高于出口增长，贸易顺差降至2年来的新低，人民币升值压力也开始增加，所以说管理层应该会有所动作。
　　而管理层的动作对于市场来说未必是利空，因为预期中的行为，本身冲击力就会小很多，另外此举有释放市场对后市顾虑，促进市场风格转变的作用，甚至从某种方面来看，这样的行为带有积极作用。当前股指已经进入到了二次探底的过程中，在周初玉名文章我给大家介绍了，股指迟迟无法扭转4日长阴的影响，那么一旦进入到10号本周的时间之窗，那么股指将转弱，尤其是周二股指出现了久违的权重股发力，但就在这样的情况下，依然难以抵抗股指弱势局面，我就提出了风格转变或成为掩护出逃，建议投资者无论风格变化如何都要清除短线仓位，剩下中长线仓位的金融和资源即可。随后股指如期调整一路下行，这是因为在时间节点处，股指选择了调整，后面就是这样一种趋势的延续，唯有等待下一个变盘时间节点开启，才会有所改变。目前股指走势已经非常明确了，就是之前玉名分析到的二次探底行情，再度夯实1·27～2·24日形成的中期底部，下周时间之窗是在17日开启。而要点还是在前面提到的，股指下跌空间有限，而个股风险较大，大家可以看一下跌幅榜前列的个股，均是之前一波中涨幅较大的品种，在利用当下这个调整期进行派发，兑现利润，以备后面的热点的切换。所以对于投资者而言，如果你之前错过提示还没有选择调仓，那么此时不应该再犹豫了。

