明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　夹板行情走到尽头？
　　实现概率：60%
　　具体理由：股指小幅高开之后，震荡走高，随后急速下探，在20天均线处得到支撑，最终收十字星。股指依然维持处于3023-3089箱体内运行，20天均线与半年线组成的夹板约束股指的大震荡。受益于人民币升值言论的利好刺激，金融行业涨幅居前，造纸板块紧随其后；而创业板再次卷土重来，只不过活跃度明显降低了。展望后市，夹板行情即将走到尽头，股指要继续反弹依旧要看四大权重板块的表现，若权重板块再继续无所作为，股指跌穿20天均线的可能性较大。
　　应对策略：操作上，在大盘方向不明朗的情况下，建议多看少动，谨慎参与，仓位重的利用反弹逐步降低仓位。在热点板块缺乏且不能保持连续的情况下，高送配个股有望又成为近期A股一道靓丽的风景；激进性的投资者也可以关注世博概念股票。
　　猜想二：
　　资金流向发生变化？
　　实现概率：70%
　　具体理由：虽然指数收盘涨跌幅度不大，但市场资金流向已经发生明显变化，可谓暗流涌动，资金集中流向金融和石油石化权重股，前期热门题材股资金留出居跌幅前列。蓝筹股的逐渐走强和题材股的弱势恰恰说明场内资金在震荡市中的闪转腾挪。沪指在3050点附近已经形成多空僵持的平台格局，短期上下两难。蓝筹股估值低调整充分在一定程度上封闭大盘下挫空间，缓解了题材股资金兑现对指数的压力，但指数向上需要化解09年四季度高位震荡形成的套牢盘，近期众多题材股股价已经向上创09年以来的新高，因此而套牢盘压力更多的体现在大盘股身上，大盘股行情就需要更大的成交量去化解套牢盘，但近期成交量不能有效放大，因此向上力度不足。
　　应对策略：平台整理过程中，投资者可适时调仓换股，增持绩优蓝筹，避免后市行情只赚指数不赚钱。
　　猜想三：
　　个股涨升趋势乐观？
　　实现概率：80%
　　具体理由：今日A股市场宽幅震荡，其中有两个特征较为明显，一是创业板出现了持续涨升的趋势，较为典型的有鼎龙股份等品种持续上涨，汉王科技、万邦达等基本面突出的品种也是涨幅居前，折射出市场对小盘高价股的投资激情。二是市场热点渐有改观的趋势，权重股也渐趋活跃，尤其是中国石化、中国石油等品种，主要是因为国家能源委的成立将意味着能源的市场化改革趋势，这有利于中国石化等品种业绩的回升，如果再考虑到未来的股指期货等金融创新信息，此类个股短线的涨升趋势相对乐观。如此来看，短线大盘虽然缺乏量能的配合，难以出现大幅涨升的趋势，但至少可以讲市场调整的空间并不大，建议投资者继续持有强势股。
　　应对策略：操作上，积极锁定主流热点，把握节奏，逢低布局。

