周末利空如能兑现 就是利好
　　山东神光
　　1、周五两市大盘破位下跌，上证综指下跌1.24%，沪深300下跌1.33%，深证成指下跌1.61%，深证综指下跌1.38%。从指数的跌幅看，深市弱于沪市，两市权重股的跌幅都最大，市场期待的风格转换再次夭折。2月份宏观数据公布之后，有关周末将加息或者提高存款准备金的声音较强；奥巴马发表讲话就人民币升值向中国政府施压；加息、升值两大预期对政策选择形成了双重压力，投资者心态开始恐慌。两会将于本周闭幕，大盘在两会期间乏善可陈，股指在3100点下方盘整了5日交易日后，两会行情让投资者心里失落。盘中指数重心破位以下，就是投资者恐慌与失落心态的充分表现。如果周末加息或者提高存款准备金率的利控落空，预计下周大盘将在2900-3050点之间弱势振荡。我们认为，央行一直在收缩流动性，2月份M1调头向下，提高存款准备金率或者上调利率是确定的，不确定的只是时间，未来一段时间大盘可能无法摆脱加息或者提高存款准备金率的“周末下跌效应”。
　　2、从技术分析看，经过短暂的横盘之后，大盘最终选择以“断崖式”的放量下跌结束大盘的暧昧态势，上证综指、深证成指均跌破均线，目前指数处于均线系统之下，行情进入弱市格局。从最简单的成交量角度看，本周大盘股强于小盘股中，但两市成交基本处于缩量状态，与3100-3200点一带成交相比量能仍比较小，所以，热点二八转换在周末彻底宣告失败。从神光启明星LEVEL-2来看，指数完全运行于生命线之下，预示行情维持弱势。未来三天生命线关键点的位置分别是3096、3049、3040点，未来三天生命线关键点位置较高，指数收于其上的可能性较小，预示下周初行情将维持弱势。
　　3、市场热点方面，受新疆区域振兴规划5月后出台消息的提振，新疆振兴板块成为两市唯一翻红的板块，其中新疆城建、北新路桥等均有不错表现。同时，中小盘股也再度受到资金关注，全天创业板和中小板走势明显强于主板。高送转概念也在盘中被市场所热炒。而受周末有加息、提高存款准备金率等负面预期下，外贸、地产、运输物流等板块大都跌幅居前。
　　4、操作策略上，随着本周两会的结束，市场对于两会概念股的炒作也基本告一段落。而周四公布的宏观经济数据又缺乏亮点，使得大盘短期内做多的动能有所不足。特别是在近期加息、提高存款准备金率及人民币升值的传言不绝于耳，显示出市场目前处于一种惶恐心态中，这也不利于大盘的上行。我们认为短期内央行加息的概率并不大，更多的可能会采取提高存款准备金率的方式来调节市场货币，而这种方式对于市场的影响相对较小。虽然目前市场对于周末消息存在较大忧虑，但是从另一个方面来看，随着消息的明确，靴子落地，反而能够使得市场心态趋于平静，这也有助于指数的走稳回升。策略上我们建议保持五成仓位，待消息明确后，可适当逢低补仓。

