震荡是主旋律 短期选择方向可能性很大
　　震荡已是机构的一致选择，指数震荡的空间越来越小，空前一致往往意味着必然的变化，股市短期选择方向的可能性很大。这会加大市场震荡的区间，个股的差异可能会进一步加大，投资者要有心理准备，安排合理仓位。 ——编者
　　震荡
　　震荡是主旋律
　　农银汇理中小盘 郝兵
　　今年震荡是股市的主旋律，其中也蕴含着丰富的结构性机会，若能正确把握也将获得较为理想的收益。从两会可以看出，未来扩大内需、促进第三产业发展、解决区域经济、城乡结构不平衡将是经济发展的几大方向。因此相关商业、医药、食品饮料、汽车、家电等看好。
　　灵活配置占先机
　　广发基金 朱平
　　调整经济结构已成为政府经济工作的重中之重，政府甚至把结构调整放在保经济增长之前。经济结构调整最终将体现在两个方面，一是鼓励消费、先进制造业、高附加值的新兴行业、服务业的发展；二是区域经济由东部向纵深发展，重庆、新疆、海南、安徽等地区域发展前景看好。这两条主线贯穿了最近半年以来涨跌的主流。
　　合理区间温和震荡
　　东吴基金投资总监 王炯
　　今年股市可能表现为在合理的估值区间内温和震荡，相对看好1季度和4季度市场行情。在此判断下，投资者在做好选股的同时，更应该注重合理的资产配置。比如，今年可关注节能减排、资产整合、区域板块、居民消费以及新技术和新产业等所孕育的成长股带来的投资机会。
　　投资“快”公司
　　博时基金
　　“快”公司大多处于企业生命周期的成长期，在主营业务上具有较高的成长性，“快”公司往往是细分行业的龙头，在商业模式上具有创新性。“快”公司的“快”在于其自身资源所决定的竞争优势，在于其产业的巨大商业潜能，在于其对技术、商业模式等领域的应用创新。只有企业具备可持续成长性，市盈率才可提高。
　　调结构是主导
　　金鹰基金 杨绍基
　　调结构是两会重要的经济指导思想，在此思路下将产生一批优秀的企业。“调结构”可分为三大支线：一、发展战略新兴产业：比如新能源、新能源汽车、新材料、新医药、生物育种和信息产业，二、节能减排，三、解决产能过剩问题：比如淘汰落后产能、对落后产能进行兼并重组、出台消化过剩产能的刺激政策。
　　资源或成投资新宠
　　招商基金章宜斌
　　澳大利亚成为后危机时代率先加息的大型经济体，成为后危机时代的资本新宠。事实上，在后危机时代，拥有资源的国家和公司都是资本关注的焦点，因为在全球经济复苏的大背景下，这些国家和公司具有较强的提高自身价格的动力。各国救市过程中发行的大量货币，在中期可能导致通胀，对于资源品仍然是支撑。 邵泽慧

