缩量十字星对后市意味着什么
　　占豪
　　看今天的走势依然很有意思，基本上与前两个交易日没什么太大的区别，虽然过程不同但性质完全一样，即胶着期的震荡。笔者根据均线对长期、中期和短期的走势最近分析得已经很清楚了。对于当前行情，大盘只要能够在5日线上方获得支撑走下去，再有几个交易日多头就可能翻过来压倒空头。道理很简单，只要在这个位置或上方坚持不到十个交易日，60日线就将转头向上；再在这个位置坚持三个交易日30日线就将转头向上。从均线上来说5日、10日、20日、30日再有三个交易日若能继续维持当前格局那么中线就有转势的基础，而一旦60日线也转头向上，一切对多头来说就有了翻身的技术条件。到时候不能排除走出一个出乎预料的行情。
　　当然，在这些技术获得确认前一切都处于多空的胶着时期，这种时候随时也都可能大盘破位下跌而破坏了这种技术格局，因此对市场盯还是必须盯的，因为只有如此才能既不错过行情又不至于陷入风险之中。
　　盘面上，今天让市场止跌的主要是金融股和中国石化。区域经济板块方面浙江板块和武汉板块均有亮点但板块呼应不是很强。因此，当前总体盘面上还算可以，但在真正确认大势扭转前这些还都是空的。市场真正的风险实际上一般也是积累到关键时刻，不是大成功就大失败，不是形成向上突破就是形成向下突破，而后面数个交易日就是最关键的时刻。市场如果能过去这个坎将会展开主升浪，相反就是通过下跌来调整出上涨的空间来。
　　投资者密切关注金融股、区域经济板块、地产股、有色股、农业股、产业结构调整受益股。这些股票是随时需要介入的股票，盯好目标股、盯好大盘。

