全球涨升减速 A股欲破迷局
　　⊙云清泉
　　美国主要股指上周五涨跌不一，即道指上扬12.85点，标普、纳指仅微跌0.25点、0.80点，周涨幅最终分别锁定在0.55%、0.99%、1.35%。与此同时，其他股市的上行步伐丝毫没有停止：日、韩、澳的周涨幅依次为3.7%、1.7%、1.3%，英、法、西和德、意的涨幅分别在0.4%和1.2%上下，加、巴的升幅约为0.3%、0.7%，我国港、台分别涨2.0%、1.1%。从中不难发现，大多数股指仍未再创年内亦即去年见底以来的新高，可上行速度尤其是欧美主要股指的却大大减缓(日股、港股除外)，G7中半数以上还收成周星线，这在无形中自进一步加大了股指在重要峰位附近的变数。
　　与股市不同，国际期市上周的总体表现可谓满目凄凉。以美国期市为例，无论美元指数、CRB指数，还是原油、铜和黄金、白银，它们同时都出现了不同程度的下调，而棉花、玉米、黄豆、小麦等粮棉品种的跌幅则有过之而无不及。以下三方面仍需多留意：一、美元指数虽在四颗周星后低开并遇阻下调(欧元兑美元恰好相反)，但近期低点或中期上升趋势线却没有被击穿，而由周均线系统来看，下探很可能会止步于79.10，短线反弹也难以重返80.25之上，即美元指数短期内表现得会相对偏弱些；二、虽然5周均线支撑有力，可油价上周五却跌破了5日均线，近日继续下调的可能相当大，而周线又连收三颗星，中期走向显得十分模糊，即短线下调是否改变中期趋向将成为一个焦点问题；三、金价上周略高开后便陷入震荡下调态势中，5周与26周均线的得失将变得更加关键(CRB指数相仿)，也就是说，重新站上5周均线(本周至少要收在1119.5美元)则有望转强，而若跌破26周均线或半年线(约为1092.6美元)就难免进一步走弱。
　　仅就美股而言，以下几点值得多加注意：1、主要股指依托5日均线支撑继续震荡上攻，标普继纳指之后也创出一年多来的新高，多方优势之大可见一斑，这对道指上穿年内高点无疑非常有利，尽管目前三大股指的日线指标都已高位钝化多日，短期反复随时可能会出现；2、道指、标普近期虽不断上行甚至再创新高，但前期的上升通道下轨仍有明显的反压(约在10800点和1185点)，且上摸高度依然受制于近一个多月来的高点连线，某种意义上说，股指的强势运行格局还有待进一步加强；3、无论是道指还是标普，近期每天波幅始终延续极富韵律的“一缩一扩”变化，且周线的已缩至不足140点和20点，这自然也是2007年2月至今的最小周波幅，股指的波幅已缩减到不能再缩的地步或曰极致，周波幅持续扩大的可能也就越来越大。估计本周高低点落差会超过210点和27点，开盘后的下探则在100点和10点或以上。
　　A股上周小幅高开后再现遇阻回调走势，沪深大盘分别下挫0.58%、1.40%，惯性下探似乎仍不可避免，但确定后市方向才是关键所在。以下三点仍需多关注：一是上周成交额大幅缩减近26%，日均成交已由2284亿锐减至1694亿元，且近三天持续缩量态势非常清晰，说明市场参与热情不断减弱，短线弹升会比下调受到更大的限制；二是大盘连收长上影周阴线，短小的实体还基本在周中心值之下，市场很可能会因此出现滑坡。不过，沪市的低点连线以日均5.4点的速度上行(周一、五约在3015点、3036点)，加之5周均线尚未失守，中期趋势就没必要过于看淡，尽管年线或2940点和11850点将面临严峻的考验；三是沪市的75周与90周均线本周极可能金叉，而13周与26周均线又将会在两周内死叉，这就使得三、四月之交这段时间显得较重要了。简单说，此时或者会变盘，或者会出现重大变化，如打破现有的平衡。
　　总体来看，国际期市暂时仍将维持低调整理局面，而以美股为首的周边市场的上行又明显减缓，A股下探因此也就难以完全避免。估计两市本周很可能一波三折，这也是打破盘局前的必要准备，方向明朗很可能仍需再等一、两周。

