周末紧缩政策预期 引发市场跳水
　　山东神光
　　截止下午两点，沪深股市震荡回落。受新疆区域振兴规划5月后出台消息的提振，新疆板块涨势喜人，新疆城建，北新路桥，新疆天业，天山股份等新疆股强势上涨。行业方面，化纤，仪器仪表，船舶制造表现强势，房地产，造纸，新能源股跌幅居前。创业板年报高峰期将至，此前多只创业板个股推出高送转预案，从而引发了市场的炒作激情。今日开盘创业板普涨，汉威电子暴涨近7%领涨创业板，之后不久欧比特也后来者居上强势冲击涨停，汉威电子随后也封上涨停。创业板走势明显好于主板走势，其中涨幅超过4%的个股将近10只，三维丝、金亚科技、宝通带业、钢研高纳、网宿科技、中元华电、华星创业等个股涨幅居前。
　　市场在1点半左右以一种非常忧虑的方式企图冲过分时图的零轴，但大盘最终选择以“断崖式”的放量下跌结束大盘的暧昧态势，这与市场担忧周末政府将加息或者提高存款准备金，收紧流动性有关，但正如我们这两天一直所强调的那样，市场已经处于十字路头，方向性选择成为必然，这与政府货币政策到了调整十字路口一样，选择是必然的。神光以为，越到这时越要沉着应战，不可在慌乱中把洗澡水与孩子一起倒掉，但必须控制好仓位。

