紧缩预期再袭 162亿元撤场
　　资金分流权重股，上海本地股、次新股等可适当关注
　　本周沪深大盘先扬后抑，总体弱势震荡。盘面上“两会”题材逐渐退潮，周四公布的2月经济数据显著影响了下半周股指表现，年报高送转密集的创业板及中小板次新股个股赚钱效应相对突出。全周沪指累计下跌0.58%，收报3013.41点；深成指下跌1.40%，收报12169.11点，两市周K线均收上影线较长的光脚阴线。
　　大智慧超赢数据显示，在本周由紧缩忧虑引起的震荡行情中，大盘资金累计净流出162.2亿元，其间无一交易日资金净流入，显示在2月关键数据公布前后，主力资金普遍谨慎。
　　从具体板块来看，本周资金净流入行业家数与净流出行业家数比为1∶7，其中银行、保险、钢铁、煤炭石油等四大权重板块本周资金整体净流入。银行股以净流入10.3亿元位居榜首，分析人士认为中国移动9折参股浦发银行反映了产业资本对目前金融资本估值的看好，浦发银行本周主力累计净买入1.45亿元，此外，民生银行、华夏银行、兴业银行、中信银行、北京银行资金净流入均超1.0亿元。
　　前期一直深陷铁矿石涨价而带来成本压力剧增的钢铁板块本周资金“意外”净流入4.7亿元，宝钢全线调高4月出厂价及行业重组预期对个股表现有一定支撑，板块资金流入靠前的品种包括宝钢股份、鞍钢股份、太钢不锈、西宁特钢、三钢闽光等。此外，本周小幅上扬的中国平安、中国人寿、中国太保等三大保险股资金一周分别净流入2.7亿元、0.8亿元及1.4亿元，保险股是受益通胀预期的品种。
　　与此相反，在板块资金净流出排行中，房地产、汽车、医药、通信、交通设施、工程建筑、化工化纤、农林牧渔等八大板块资金净流出均超过10.0亿元。两会开幕期间表现火爆的新能源、低碳经济、智能电网等概念股主力纷纷减持，其中前者一周资金大幅净流出23.4亿元，后两者合计净流出13.9亿元。题材股的回落给市场人气带来显著的影响，本周沪深两市成交额较上周下降25.8%。
　　从本周来看，显然随着“两会”进入后程，题材股炒作已有所疲软需要调整以重新聚集人气，而周末是否有例如加息或提高存款准备金的紧缩政策也值得密切关注，热点方面上海本地股、次新股等可适当关注。

