华讯财经：外围涨势力助A股走强
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】今年2月份我国CPI同比上涨2.7%  PPI同比上涨5.4%
　　国家统计局今日发布数据显示。经初步核算，1-2月居民消费价格(CPI)同比上涨2.1%。2月份居民消费价格(CPI)同比上涨2.7%，比上月扩大1.2个百分点，环比上涨1.2%。PPI同比上涨5.4%，涨幅比上月扩大1.1个百分点其中。
　　恒基投资点评：2月份CPI同比上涨2.7%，这高于市场2.4%的普遍预期，同时也逼近此前温家宝总理在政府工作报告中提出的今年物价上涨控制在3%以内的目标，同时，2.7%的上涨幅度高于2.25%的一年期利率水平，这正式宣告了我国负利率时代的到来，因此它加重了市场对加息的预期。预计3月份CPI指数仍有继续上扬的可能性，届时加息预期或将更为严厉，因此我们维持4-5月份将见到第一次加息的判断。
　　【国内市场】
　　1、我国前2月工业增加值增20.7%
　　国家统计局新闻发言人盛来运11日说，今年前2个月我国规模以上工业增加值同比增长20.7%，比上年同期加快16.9个百分点，比2009年12月份加快2.2个百分点。
　　恒基投资点评：从统计局最新公布的数据来看，今年前2个月我国工业增加值增长20.7%，这表明我国工业经济延续了向好的趋势，而且好于市场的普遍预期。但是该数据高于此前机构预测中值的18.6%，虽然仅拿这个数据就断言我国经济存在过热势头还有失偏颇，但是，这至少或将使我国调整经济结构的力度加大，同时也可能使货币政策的退出步伐加快，加重市场的加息预期。
　　2、国土部剑指土地市场四宗罪  本月起开展全国检查 
　　3月11日下午消息，新浪财经从国土资源部召开的新闻通气会上获悉，今年3月到7月，国土部将在全国范围内对房地产用地展开大调查。国土部称，在土地政策参与房地产市场调控取得显著成效的同时，地产市场也出现了不容忽视的问题：一是2009年一些地方为应对金融危机，出台救市政策，在保障性住房用地增加的同时，放松了“90/70”等政策要求，中低价位、中小套型普通商品住房建设用地比例反而减少；二是一些地方签订土地出让合同内容不规范，合同履行不规范，市场监管难度进一步增大；三是一些企业拿地后违规囤地、炒地，已供土地不能及时形成有效住房供给；四是土地供应、开发、利用信息公开不够，社会公众和舆论不能有效监督。 
　　恒基投资点评：前期我国政府出台的措施如果落实到位将会对房价产生较大的影响，因此未来一段时间我国政府并不需要忙于出政策，而应该更多的考虑如何使这些政策落实到位，以上消息恰好说明了当前政府正在抓落实，但是由于调查周期太长，短期内能否取得成效还存在较大的疑问。 
　　3、3月期央票单周发行创新高  央行公开市场操作加码 
　　本周四，央行发行了1200亿元3个月期央票，创该品种单周发行规模新高，较上周900亿元规模显著增加。同日，央行还开展了830亿元91天期正回购操作，较上周490亿元规模继续放大。 
　　恒基投资点评：数据表明央行对宏观经济过热以及通货膨胀的担忧。由于本月剩下几周资金回笼压力仍然较大，因此央票利率有上行的可能，如果确实如此那将进一步加重市场对加息的预期。
　　【国际市场】银行股普涨  周四美股小幅收高 
　　周四美国股市先抑后扬，在银行板块的推动下美股收盘小幅上涨。道琼斯工业平均指数上涨44.36点，收于10,611.69点，涨幅0.42%；纳斯达克综合指数上涨9.51点，收于2,368.46点，涨幅0.40%；标准普尔500指数上涨4.63点，收于1,150.24点，涨幅0.40%。纽约商业交易所成交量最高的原油期货合约：4月轻质低硫原油合约上涨2美分，收于82.11美元/桶。约商业交易所成交量最高的黄金合约：4月合约上涨10美分，收于1108.2美元/盎司。欧洲股市周四低收，大众汽车与宝马上涨，但矿业出现下跌。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.3%，收报257.55点。英国富时100指数下跌了0.4%，收报5617.26点；德国DAX指数下跌了0.1%，收报5928.63点；法国AC-40指数下跌了0.4%，收报3328.95点。 
　　恒基投资点评：美国劳工部宣布，在截至3月6日的一周中，首次申领失业救济人数环比下降6000，至约46.2万，与市场预期相符。美国商务部宣布，1月的贸易赤字环比缩减6.6%至373亿美元，这表明美国出口增幅减缓。今年前2个月，我国居民消费价格(CPI)同比上涨2.1%，其中2月份同比上涨2.7%，市场担忧中国会提前加息，从而影响全球经济复苏进程。与此同时，投资者预计美国医疗改革方案获通过的难度加大，一些医疗保健公司因此攀升，正是如此，医疗股推动美股小幅收高。昨日，美股的走高，对今日A股市场的稳定有利。建议关注银行股。
　　【公司产业】 
　　1、建行称正在积极研究股权融资计划  
　　经济观察网：在参加两会间隙，当被问及“建行今年有没有股权融资的计划”，谢渡扬称，“正在积极研究。”他还表示，目前融资计划还没有提交董事会讨论。他没有谈及建行是否采取A%2BH融资，以及具体的融资规模。 
　　恒基投资点评：建行工行今年没有再融资计划还余音未了，以上消息就称建行正在积极研究股权融资计划，这或将给市场资金面又将蒙上一层阴影。据建行公布的2009年三季报数据显示，截至去年9月末，建行的资本充足率为12.11%，核心资本充足率为9.57%，均明显高于监管指标。当前银监会对大型银行的资本充足率要求为11%，而前期有消息称这一要求或将提高到11.5%，即便按此数字计算，建行资本充足率还是能够满足，其融资需求并不是那么紧迫。因此我们认为以上消息中的积极研究股权融资计划或许是建行着眼于未来提前采取的举措，短期内实施的概率较小，不过当前市场对再融资较为敏感，所以该消息或将对市场产生一定的影响。 
　　2、中国国航  A+H股发行拟募资65亿元 
　　中国国航公告称，公司拟以不低于人民币9.58元非公开发行A股股票数量不超过58,500万股，同时以不低于港币6.62元定向增发不超过15,700万股H股，共计募集资金65.15亿元人民币。 
　　恒基投资点评：国内三大航空巨头国航、南航和东航纷纷进行资产重组，东航上航联合重组圆满收官，新东航重组涉及超过1500亿元的资产，一跃跻身世界十大航空公司之列。处于国内航空业巨头之首的中国国航当然也不会落在其他航空公司之后，国航宣布A+H股发行拟募集65亿元资金，全部用于补充公司流动资金，该募集项目完成有利增强中国国航整体实力，加快国内航线和国际航线的开拓能力，使得整体实力再上新台阶。但是对市场而言，对再融资较为敏感，按以上数据算，国航A股市场拟融资规模达56亿，资金量随不算特别大，但是当前市场资金面本就吃紧，因此这或将给市场带来冲击。

