做多能量犹存 红周一可期
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场出现了震荡中重心下移的趋势，短线趋势渐趋悲观。尤其是上证指数上周五午市后的跳水更让市场参与者感受到“倒春寒”的威力，本周A股市场走势似乎不宜过分乐观，但人民币升值预期和负利率又给资金带来做多底气。如何看待后市走势呢？
　　人民币升值与负利率：多头两大引擎
　　从上周走势来看，A股回落的诱因主要有两个，一是所谓的维稳行情暂告一段落的舆论分析，引起了敏感资金的担忧，使得大盘出现了抛压渐增的态势。二是由于2月CPI数据高达2.7%，故有观点认为加息是呼之欲出，基于对调控政策可能出台的担忧，A股市场上周五午市后出现了跳水走势。
　　但是，周末并未出现类似于加息等信贷政策的调控信息，另一方面外围市场也维系着稳定的走势，为A股市场在本周的探底回升提供了乐观的氛围。
　　更为重要的是，目前市场浮现了两个清晰的做多信息，一是人民币升值的预期。在上周五，人民币对美元报6.8256，较上周四尾盘的6.8266升值10个基点；同时，这一报价也是去年12月30日以来的最高水平。如果再考虑到出口的复苏以及外贸顺差的扩展，人民币升值的预期的确渐趋强烈。而这必然会对当前A股市场的资金面产生积极的影响，也会提振当前A股市场存量资金的持股底气。
　　二是负利率预期的信息。2月CPI数据高达2.7%，意味着A股市场进入负利率投资时代，这虽然会带来一定的加息等调控预期，但更会带来一个新的乐观做多信息，那就是负利率会推动着资金寻找保值增值的渠道。众所周知的是，在2006年底至2007年初，正是由于负利率的因素推动，A股市场的低价股、题材股风起云涌，储蓄大搬家引发了一轮轰轰烈烈的大牛市。因此，负利率时代的来临，将提振资金的做多底气。更为重要的是，还会带来一个直接的做多品种，那就是银行股，因为一旦加息，意味着银行的息差将扩张，使得目前动态市盈率不到14倍的银行股产生涨升动能。
　　或现红色星期一
　　基于此，分析人士认为，目前A股市场虽然技术面走势较为悲观，但是基本面的走势则相对乐观。而以往经验显示出，技术面在短线可能会忽视乐观基本面的做多能量，甚至会出现进一步诱空的下探走势。但是，就中期走势来看，技术面必然会屈服于基本面，因此，短线技术面的恶化，固然会带来不佳的短线走势，但并不会使得上证指数出现持续调整走势，不排除本周一就出现探底回升、先抑后扬的走势。
　　而且，盘面也显示出，A股市场渐有新的做多兴奋点的出现，一是权重股的部分品种开始有活跃迹象。较为典型的有银行股中的浦发银行，券商股中的华泰证券，钢铁股中的宝钢股份等。这些个股的活跃，既有个股基本面的积极信息的支撑，比如说浦发银行与中国移动的联姻；也有行业基本面的支撑，比如说钢材价格上涨对钢铁股的积极影响；更有未来题材催化剂的刺激，比如说融资融券、股指期货均会赋予权重股更大的股价弹性，从而带来一定的投资机会，有望牵引出A股市场的活跃走势。
　　二是经济发展与产业政策导向也带来了新的做多先锋，比如说专用设备股，就面临着铁路投资力度加大、3G建设深入以及核电、风电等清洁能源、新能源投资力度的提速等积极信息刺激，因为这些信息会带来旺盛的行业需求，进而带来投资机会。再比如说3G元年所带来的新的产业应用空间，比如说动漫产业、移动支付产业等等。与此同时，对于智能电网、新能源的发展等也会推动着证券市场形成新的做多先锋，激活市场走势。从这个角度看，红色星期一出现的可能性就更大了。
　　关注股性渐趋活跃品种
　　基于此，建议投资者忽略短线技术面的恶化信息，而积极关注或挖掘基本面的乐观信息，进而提振做多底气。而且可以适量关注两类个股，一是个股基本面的亮点有待挖掘的品种，比如说闽福发、巨化股份、荣丰控股、日海通讯、久立特材等。二是可以从行业的角度寻找新的投资机会，钢铁行业的酒钢宏兴、凌钢股份，核电板块的东方电气、南风股份、中核科技等等。

