山东神光：转还是不转 行情又到十字路口
　　⊙山东神光 刘海杰 ○编辑 陈剑立
　　两会即将闭幕，2月份宏观经济数据开始吸引大众投资的目光。当上月CPI、PPI等数据披露后，周四期货市场率先作出了下跌的动作，随后股市跟跌；但在中国石化、广发证券等权重股的带动下，指数重新收复失地。我们认为，加息、升值两大预期对政策选择形成了双重压力，股市也走到一个重要的十字路口。
　　双重压力考验政策方向
　　目前，人民币升值、加息成为国内外关注的焦点。2月份，中国进出口贸易出现快速增长，特别是经季节性调整后的进口增幅大于出口，使得市场对于输入性通胀预期再次升温。在国外舆论迫使人民币升值的压力下，国内也出现了一些通过升值解决输入性通胀和优化产业结构转移等观点。再一个就是加息预期的压力。2月份的宏观经济数据公布后，CPI、PPI双双超出我们的预期，也超出了市场的一致预期。原先市场一致预期是CPI在2.4%左右，PPI在5%左右，现在这两个指数上升比较快，使得市场对于加息非常担心。虽然市场普遍预期3月份CPI会出现回落，但之后有可能再次进入快速增长趋势。同时，我们注意到，PPI的过快上涨必然会传导到CPI环节。也就是说，输入性通胀似乎更加明显。在最低工资标准提高、民工荒等一系列劳动力成本因素推动下，我国CPI还可能出现较快的上涨。
　　对于央行来说，应对通胀可能成为目前的首要任务。一方面是大量的流动性需要对冲，另一方面是通胀预期逐步向通胀事实转变。2季度宏观经济政策的考验似乎走到了十字路口，这和目前振幅逐渐收敛的股市一样，面临两难的选择。
　　大扩容或将不期而至
　　无论是升值还是加息，必然促使人民币汇率走高，利率水平走高，在欧美低利率背景下，境外的热钱可能大批量涌入中国，迫使央行需要发行更多的货币对冲。2月份进口增速高于出口，这其中不排除部分热钱通过贸易方式已经进入中国。中国的通胀最怕资产价格上涨，比如股市、楼市，一旦这些市场形成泡沫，将极大损害实体经济的增长。所以，我们判断，为了提前预防资产价格上涨，房贷收紧政策将落实到地方并给予严格执行，股市将迎来新一轮扩容高峰，不排除在两会后推出大块头融资计划。同时会尽快推出指数期货和融资融券，给场内资金一个双向操作的通道。这样，单边行情就难出现了。
　　热点转换有难度
　　最近一段时间，我们风格轮换系统显示，大盘股表现好于小盘股。但是从具体品种表现看，无论是银行还是地产股，经过一波上涨后都面临较大套牢盘压力。我们预期，在两会结束后，新一轮区域振兴规划将纷至沓来，市场资金未必继续停留在大盘权重股上，而可能继续在区域题材股上反复轮换。另外，从最简单的成交量角度看，最近大盘股强于小盘股过程中，两市成交处于相对缩量状态，与3100-3200点一带成交相比量能仍比较小。所以，热点实现“二八”转换有难度。
　　基于以上判断，我们认为A股走势也到了短期的十字路口，一旦市场出现了横盘疲劳症，指数重心存在下移可能。当然，由于部分区域振兴的政策将陆续推出，指数下行的绝对空间应该有限。因此在投资策略方面，我们建议适当进行收缩防守，退一步海阔天空，在行情出现大的波动之后再行布局更为稳妥一些。

