下周猜想：股指低开高走后震荡回升
　　猜想一：股指低开高走后震荡回升？
　　概 率：60%
　　点评：本周五午市后A股市场出现了跳水的走势，而且成交量极度萎缩，如此的量价配合意味着沪深两市短线面临着较大的调整压力。与此同时，关于信贷政策进一步收紧的信号也加大了市场参与各方对下周A股市场走势的担忧。但鉴于目前大盘缺乏深度回调的经济、政策氛围，加之权重股尤其是银行股的估值洼地效应依然清晰，封住了大盘进一步急跌的空间。若再配合产业政策调整、一季度业绩预喜等因素，下周市场仍有望先抑后扬，震荡回升。
　　猜想二：创业板在分化中仍有“黑马”？
　　概 率：60%
　　点评：近期创业板成为市场资金关注的焦点，但由于短线涨幅较大，可能会有一定的分化走势，尤其是鼎龙股份等近期涨幅较大的品种。不过，目前创业板年报尚未公布完毕，仍有超预期的高含权品种的出现，以及不时出现新的基本面乐观信息的公司，故而创业板在下周有望在分化中再现黑马股。其中南风股份、红日药业、新宙邦、万邦达等品种可跟踪。
　　猜想三：产品价格助铁矿石概念股上涨？
　　概 率：65%
　　点评：近期铁矿石产品价格上涨的信息引发了敏感资金的注意。投资者在操作时可以跟踪三类铁矿石股，一是纯正业务的铁矿石股，主要是金岭矿业、天兴仪表等。二是那些铁矿石业务贡献力度的品种，比如说创兴置业、吉林敖东。三是钢铁股中拥有铁矿石优势的品种，比如说西宁特钢、酒钢宏兴以及凌钢股份等。
　　猜想四：众多题材催化有望激活金融股？
　　概 率：65%
　　点评：金融股眼下正面临着较多的题材“催化剂”，如浦发银行与中国移动的联姻，不仅意味着银行股的再融资压力略有减轻，还意味着银行股在引进战略投资者的过程中切入到新的经营领域。而加息的预期对银行股业绩的提升也带来利好。此外，日益临近的融资融券业务，除了可以提升交易量，还可带来新的增量收益，因此券商股的业绩提升空间也较乐观。由此可见，金融股可能会出现结构性的投资机会。
　　(金百灵投资 秦洪)

