博众研究：指数形态难看 谨慎为主
　　博众研究 股市在线 白太平
　　3月15日盘后点评：
　　A股今日震荡下行，并跌破3000点关口，市场热点零散，投资者信心低迷，成交继续萎缩。盘面上，地产，农业，上海，天津等板块相对抗跌，钢铁，有色，煤炭石油等跌幅靠前。
　　截止收盘，沪指报2976.94点，跌1.21%，成交量765.9亿；深成指报11903.33点，跌2.18%，成交量565.6亿。
　　一  热点点评
　　上海本地股相对抗跌。上海至杭州的磁悬浮项目已经获批，消息成为今日上海本地股抗跌的刺激因素。除此之外，上海世博会也是上海本地股反复活跃的一大诱因。从时间来看，五月初开始举办的世博会将延续近半年之久，前期对地产，基建有一定刺激作用，而正式举办期间对当地的旅游，消费，交通运输也会形成正面推动。磁悬浮项目对申通地铁，隧道股份，上海建工，宝钢股份等将形成利好。而世博会因为前期基础建设基本完成，我们认为举办期间百联股份，友谊股份，上海九百等消费股，以及大众交通，上海机场等交通股收益会更明显。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，国务院总理温家宝今日在记者招待会上回答人民币升值是否符合中国自身利益时表示，人民币的币值没有低估，中国将保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
　　点评：自2008年7月份以来，人民币兑美元基本维持了盘整形态，虽然国际舆论依然施压要求人民币升值，不过在中国贸易数据依然不乐观，而升值又可能引发国际热钱进入，加剧通胀的背景下，管理层依然对本币升值保持谨慎。温家宝总理结合出口数据指出人民币没有低估，国际舆论有失偏颇，这预示短期内人民币可能继续盯紧美元，汇率会相对稳定。
　　技术上，大盘跌破3000点关口，均线指标纷纷失守，成交量也出现递减趋势，KDJ指标在弱势区域加速下探，短期而言，市场可能维持弱势震荡。
　　三  后市展望
　　A股今日震荡走低，3000点告破。从近期的盘面结构来看，在区域板块，两会概念，大盘权重轮番表现后，市场热点开始零散、匮乏，成交额出现递降，投资者信心逐渐下降。技术形态上，均线指标相继失守，KDJ进入弱势区域加速下行，指数形态恶化。消息面上，利好匮乏，而货币调控的担忧仍在延续。所以短期而言，大盘依然没有明显企稳迹象，指数可能会维持弱势震荡。从时间表来看，融资融券、股指期货非常接近，世博会也逐步临近，我们认为相关个股依然具有阶段性机会。
　　四  操作建议
　　操作上，建议投资者多看少动。对消费，新能源汽车，工程机械，节能环保，电子信息等行业仍可保持中线关注。融资融券、股指期货的临近使券商具有阶段性机会，而世博临近的上海本地股以及管理层高度重视的海西板块也仍有活跃机会。

