30日线有支撑 周末效应再现
　　罗燕苹
　　两市早盘平开，股指小幅冲高后即再度下挫，继续窄幅波动，大盘欲振乏力，通过近几天对盘面观察，市场热点的延续性都比较差，短线股指的调整将对30日均线形成考验，这说明该点位的支撑力度是蛮大的，再者30日均线日益靠近3000点，这就形成了一个支撑区域，即3000－3020点，结合近期多空理由，股指要有效击穿该区域也有一定的难度，所以后市指数仍将维持弱势震荡整理行情，同时，今日是周五，周末效应还是存在的。从量能上看，市场成交量也依旧萎靡，严重不足，达到355亿元，到目前早盘量能还不足400亿元，表现观望气氛越来越谨慎，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出15亿元，上证指数报3049.06点。
　　从盘面上看，市场板块和个股呈现了涨少跌多的格局，在昨日CPI数据超出主流机构的预测范畴，以及加息的预期再起情况下，能够有此表现已经属于强势，同事央行行长周小川表态称2月份CPI增幅符合预期，部分舒缓了市场对于加息的忧虑，央行可能的是采取上调金融机构存款准备金率和窗口指导等相对温和的措施。对于今日走向，蓝筹板块中的银行板块尤其值得关注，今日的表现没有前期那么坚挺，出现了小幅的微跌，今日医疗器械软件及系电子设备航天国防和牧渔等题材板块有所表现，资金净买有点明显，也对股指形成一定支撑作用。经过昨日调整，经济数据对市场的影响有所消化，但市场人气也受到一定的打击，除新疆、西藏两大地域板块外几乎是全盘尽墨，地产板块下跌也说明前期的上涨仅是超跌反弹性质，由于部分权重股的走软，使得股指继续在5日均线下方运行。不过，30日均线支撑还是明显，后市股指应会还处于区间震荡，操作上，继续观望，关注蓝筹股的运行方向。
　　从资金流向上看，钢铁轻工机械和IT设备等板块资金净买分别是9991万元5710万元和2405万元，而地产证券期货化工等板块资金流出较多，分别是4.66亿元2.2亿元和1.68亿元
　　本周由于两会正在召开，同时重要经济数据公布，观望情绪占据主导地位，不管是大盘反弹还是调整，成交量都难以有效放大，而且最近大盘日K线的上下影都比较长，说明多空分歧较大。而从热点的变化脉络来看，随着前期走强的题材股退潮，大盘蓝筹股开始蠢蠢欲动，只不过缺乏量能配合，热点效应难以延续，也就难以突破上方压力位。今天是周末，出于对周末政策面的敏感，投资者将会更加谨慎，短期大盘仍将缩量整固。

