金百灵投资：市场静候CPI靴子落地 低吸抗跌股
　　金百灵投资 秦洪 
　　昨日A股市场出现了震荡中重心下移的趋势，午市后沪深两市甚至出现一波急跌的走势。但随后由于新能源股的崛起等因素，大盘略有企稳，那么如何看待这一信息？
　　钢铁股崛起
　　就昨日盘面来看，A股市场在早盘一度弹升，其推动力主要来自两点：
　　一是物联网概念股在产业政策出现积极变化的信息牵引下一度逞强。但可惜的是，远望谷、新大陆以及厦门信达等物联网概念股的龙头品种在大幅高开后未能迅速封于涨停，这意味着市场内的游资对物联网的兴趣大降，既如此，此类个股就难以充当起大盘持续涨升的引擎。
　　二是宝钢股份、武钢股份、酒钢宏兴等钢铁股在国际、国内钢材价格涨升信息的牵引下出现了股价活跃的走势。但可惜的是，市场成交量仍持续低迷。而更为令市场不安的是，2月份经济数据可能会过好，尤其是定于今日公布的2月份的CPI(消费者物价指数)数据，有分析人士认为这一数据极有可能达到2.5%甚至2.7%的水平，而这意味着负利率时代(衡量通胀程度的CPI涨幅高于一年期利率)再度来临，在此背景下，通胀和可能的经济过热会否催生进一步的收缩政策，比如说加息等。
　　新兴奋点难燎原
　　不过从两方面来看，市场下跌空间有限：
　　一方面，目前经济增长前景是相对乐观的，前文提及的国际、国内钢材价格的涨升就从一个侧面说明了经济增长对钢材需求回升的信息。
　　另一方面，权重股估值合理，缺乏深度回调。
　　由此，昨日市场其实还是出现了两条做多主线：
　　一是铁矿石概念股。由于近期钢材价格上涨，铁矿石涨升趋势较为明显。而且力拓、淡水河谷等全球铁矿石巨头也声称铁矿石要上涨50%甚至更高，所以，铁矿石相关概念股迅速得到资金的青睐，比如说凌钢股份、酒钢宏兴，以及将通过资产重组步入铁矿石业务的天兴仪表明显有资金介入的特征，股价走势渐趋乐观。
　　二是新能源业务股。昨日的龙头品种是江苏阳光，当天其一度冲击涨停，此外，孚日股份、航天机电等太阳能股也表现活跃。由此可见，新能源品种，尤其是低价新能源股仍有一定的做多能量。
　　不过，目前来看，这些新兴奋点难成燎原之势，大盘仍可能延续当前多空双方的胶着状态，盘整行情或延续。
　　低吸抗跌品种
　　既如此，笔者建议关注一些抗跌性良好的品种，比如说新股中符合新兴产业发展方向的万邦达、中青宝等品种，再比如说受益产品价格上涨的澳洋科技、天利高新、巨化股份等品种。
　　另外，对拥有行业景气乐观题材或有产品订单优势的久立特材、国统股份、东方电气、南风股份等品种，投资者也可跟踪。

