下周3000点下遍地是黄金
　　华讯财经
　　周五早盘受到隔夜美股收高影响指数微微高开，在短暂回落后指数一度快速冲高，但是10日均线对于指数压力明显使得大盘出现一轮小幅跳水。在3030点昨日低点附近多方开始入场积极护盘，指数开始震荡走高不断回升，截止午盘指数微微翻绿。午后1：30分左右大盘出现了放量下跌的走势，但是市场惜售心态浓重使得指数20日均线再获支撑，尾市大盘报收小阴线。
　　从盘面上看，由于成交量的萎缩明显，资金开始追逐小盘题材股。创业板走势明显强于主板，近期上市的中小板次新股也受到了主力资金的追捧。在2010年整体蓝筹股业绩难有惊喜的预期下，小盘高成长概念个股受到资金青睐。市场上“百元俱乐部”的成员不断增加表明我国的证券市场已经告别了大锅饭年代，随着股指期货和融资融券的推出我国未来的市场上个股分化将成为常态。
　　从消息面上看，战略性新兴产业发展规划2010年有望出台，这意味着，战略性新兴产业将成为我国在金融危机后继4万亿投资和十大产业振兴规划之后的新一轮刺激经济的方案，将给新兴战略产业带来巨大发展机遇。此外昨日公布的2月CPI数据同比增长2.7%，距离今年的通胀管理目标3%仅一步之遥。这也是18个月以来，我国的CPI首次超过一年期活期存款利率(2.25%)，表明市场重回负利率时代。
　　恒基资讯认为：今日尽管大盘出现了一定程度的下跌，但是量能的萎缩表明市场的杀跌动能并不充足。今天的下跌属于“周末效应”的正常表现，本周日2010年的“两会”即将落幕，温总理的周日总结性的讲话必将会给市场下周带来新的兴奋点。在大环境没有改变的情况下，预计大盘未来依旧会维持3000点附近的反复震荡的格局。
　　后市展望，人民日报年初的一篇“2010年的中国股市震荡向上，亮点不断”的文章表明3000点以下对于今年中国股市的来讲绝对属于低风险区。近期温总理的一句：“我对中国今年的经济很有信心”表明我国经济今年的增长依然强劲，我们的股市作为国民经济的晴雨表也必将在股指期货和融资融券推出之后再创辉煌。

