大盘回试年前底部 短期谨慎中期看多
　　德邦证券
　　从大盘在两会期间的走势来看，市场对于来自政策面的压力仍然心存忌惮，缺乏总体做多的信心和热情。
　　尽管盘面有资金护盘迹象，但大盘仍然受制于3100点颈线位和120周线3074点的双重压力，再次步入下行轨道，并相继失守5、10、20和30日均线支撑。短期来看，技术面弱势明显；市场对于经济数据的解读和政策利空的预期再度加强(包括三月份的信贷可用额度大幅下降至2000亿左右，CPI涨幅偏高可能引发央行紧缩调控等)。尽管周末传言的加息未能兑现，但央行有很大可能在3月份再度提高存款准备金率至17%。 总体来看，政策面的适度转向以及美元反弹下资金流出新兴市场是市场出现调整的两大因素：而随着3月份“两会”的召开，市场对于政策面的预期将逐步明朗和统一，目前正是市场对于政策面利空的集中消化期；而银行再融资预案的逐步公布以及存款准备金率的再度上调也将在3月份进行，利空的集中释放有利于后期行情的展开。美元经过持续3个月的反弹之后未来也将逐步走稳，再度大幅上扬的概率较低。考虑到后三个季度超过5万亿的信贷额度，以及货币供应M1、M2增速的持续攀升：因此我们认为虽然3月份仍然为调整的月份，但二季度的行情仍然值得期待，未来市场将在震荡中逐步走高。但就本周而言，我们偏向谨慎，市场仍将再度回试年前的地量底部区域去夯实上涨的基础，市场难以有系统性的机会。本周的操作应偏向保守，耐心等待大盘底部区域的再次确认。而央行的紧缩性政策(如加息或存款准备金率提升)对市场的负面冲击将带来很好的逢低建仓机会。
　　A股市场目前的牛市推动动力来自于2个发动机：一个是美元贬值下新兴市场国家的资产价格上涨；一个是银行体系的信贷创造。就美元来讲，由于美联储实行的0%-0.25%的低利率水平，美元在2009年取代日元成为了全球套息交易的主要货币：投资者拆入美元并投资高风险市场(包括证券、期货、大宗商品、贵金属等)获取息差和汇兑收益，再加上各国银行体系的信贷创造，共同成为推动全球资产价格上涨的主要推手。目前这一趋势出现了扭转迹象：在美国经济复苏、联储升息和获利资金回流的压力下，美元已经迎来阶段性的反弹，大量投资于高风险市场的资金将被迫大幅降低其美元的空头部位。我们预计美元的这一反弹在时间长度上可能延续到2010年一季度末和二季度初。而在08年底至09年一季度美元指数反弹幅度曾高达15.4%，我们预计本轮美元的反弹强度将不低于该水平，即美元指数目标点位将在85以上。在美元大幅反弹的背景以及全球资金回归美元货币的中期趋势下，全球的大宗商品价格和股票市场指数将承受较大的向下压力：这将是A股市场出现中期调整的重要导火索。而银行体系信贷创造能力的下降则有多方面的原因：除了政府的信贷政策由过度宽松向适度宽松转向以外，中小银行，特别是城市商业银行受制于资本充足率红线约束而出现了信贷创造能力的下降。最后，年底季节性的放款放缓也是市场流动性出现微妙变化的一个原因。总体来看，牛市驱动的2个发动机在中短期内都出现了一定的问题，市场陷入中期调整也就是顺理成章的事情了。最后值得一提的是，目前的A股估值水平出现了一定的结构性泡沫，特别是中小盘股的估值泡沫已经超于了2007年的牛市顶峰；而政策层面也对国内的资产价格泡沫表现出异常的担心，持续出台的对房地产市场超乎预期的打压政策就是政策风向出现转向的明确信号。这表明在目前的国内外经济形势下，政府将不再容忍国内的资产价格泡沫，有形之手即将进行逆向干预：这也是A股市场进行中期调整的重要理由。
　　全年来看，A股的牛市仍然有望得以延续。一方面，美元的长期走强并不利于其制造业和出口的复苏，特别是对创造制造业的蓝领就业岗位产生阻碍，这就意味着美元的走强只是阶段性的。而中国持续增长的贸易顺差越来越成为国际贸易体系失衡的特征，人民币升值的压力与日俱增；信贷投放虽然得到遏制，但总量仍处在天量的水平(2010年7.5万亿)，而且在结构上呈现出前低后高的特征(2010年2—4季度5万亿的新增贷款并不低于2009年)：这表明A股2010年的行情仍将体现出牛市特征，但结构上更可能是先抑后扬的走势。最后，从上周公布的2月份CPI数据来看，2.7%的涨幅中翘尾因素贡献0.8个点，1月份新增涨价因素贡献0.7个点，2月份新增涨价因素贡献1.2个点。由于2月份为春节月份，1.2%的新增涨价完全符合预期，且低于15年来由于春节因素带来的平均物价涨幅(1.42%)，未见明显通胀压力。
　　春节过后物价的环比快速回落将大部分对冲翘尾因素对物价的拉动，3月份CPI有望回落至2.5%左右。我们判读央行在2010年上半年不会加息，但将2次提高存款准备金率。市场对加息的担忧将在3月份CPI数据明朗后逐步退温。除非今年农产品大面积歉收(如旱情持续大范围扩展)，2010年下半年物价将自然回落。
　　从技术角度来看，大盘目前受均线压制明显，处于短期下降通道当中。其中30日均线已经跌破，大盘有回试年线2930的要求。此外，120周线在3055附近和颈线位3100点形成共同的强压制，值得注意的是， 2009年以来大盘均受120周均线压制而出现多次调整(09年8月4日，11月24日以2010年1月6日等)。目前的反弹从技术上可以看作是击破了下档两大技术支撑位之后反抽确认过程：一是牛熊分界线之一的半年线，即120日均线，在击破之后需要回抽确认的过程；二是自1664低点以来形成了一条原始上升趋势线，1664点和2009年9月2日2639点连线，在击破之后也需要一个回抽。从这个角度来看，大盘目前还没有走出调整期，有再次回试前期底部2900附近支撑的要求。由于成交量的持续萎缩，我们认为2900一线被有效击穿的可能性很低，本周应耐心等待大盘夯实底部区域，为二季度的行情巩固基础。
　　从德邦资产组合统计看，组合收益略强于市场，但均处于震荡平衡阶段。截止三月12日沪指下跌1.26%，深成指下跌2.15%，两者平均下跌1.71%，而德邦资产组合下跌1.05%。因此总体上德邦资产组合略强于大盘，建议投资者重点关注德邦资产组合，我们认为市场机会到来时其收益依然将强于大盘。

