新浪财经3月11日开盘播报文字实录
　　各位新浪网友大家上午好！
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作。各位新浪网友大家上午好，这里是正在为您直播的新浪开盘播报。做客的嘉宾是西南证券的闫莉老师。闫莉老师您好！
　　闫莉：新浪网友大家好。
　　主持人乔旎：我们首先来回顾一下昨天的行情。
　　两市昨日弱势震荡，股指开盘后在中石化的带动下一度冲高，但随着地产、煤炭等近期活跃板块的回落，股指上扬乏力迅速下探，中石化的顽强飘红也未能带动市场人气，个股出现普跌局面。午后，股指继续下挫，但在3030点一线获得支撑，随后维持窄幅震荡格局。截至收盘，沪综指收于3048.93点，跌20.21点，跌幅0.66%，成交额998.6亿元；深成指收于12391.65点，跌116.01点，跌幅0.93%，成交额728.4亿元。
　　昨天大盘是出现了这样一波下探，也是在近期一段时间中，两会期间很明显的下探的过程，老师怎么看昨天的盘面？
　　闫莉：昨天盘面在早盘的时候应该是走的不错的，想尝试上攻技术阻力位，3100点，但是在接近这个3085点的时候，接近的时候，上冲的还是没有能够成功的攻克，之后向下，最后以阴线报收。由于昨天的收阴，阳告一段落，之后的走势偏弱。昨天盘面的热点，早盘的时候，权重股想一度发力上冲，但是市场的人气不足，没有受到非常好的人气的推动，单靠权重股没法引领指数上行，权重股也纷纷走弱。昨天的权重股还是希望这个股市能够维持稳定，如果今天权重股不能维持稳定，调整会大一点。成交量最近这几天也不是太理想。
　　主持人乔旎：现在还是要看权重股的变化，能不能拖住大盘的情况。现在市场上有二八转换的格局已经显现了，有人说已经显现了二八转换，老师怎么看这样的观点？
　　闫莉：从盘面上，确实是有所期待，只有20%的权重股它们发力向上，指数才能脱离横盘整理的状态，这种犹豫的状态才能出现向上的上行。市场对二八转换是有期待。但是转换挺难，盘面也几度出现转换，但是都没有成功。这次的转换比前期转换的力度还要弱一些。所以我个人认为，这次转换仍然是以失败告终，还要等待更好的时机。
　　主持人乔旎：昨天刚刚是出现了这样的迹象，但是真正说是有一个转换的过程，还需要更多的力量来推动。
　　闫莉：是这样的。
　　主持人乔旎：我们来关注一下美股的情况。
　　周三美国股市收盘小幅攀升。批发库存数据下滑、企业债券市场状况好转，增强了投资者对美国经济状况不断巩固的信心。道琼斯工业平均指数上涨2.95点，收于10,567.33点，涨幅0.03%；纳斯达克综合指数上涨18.27点，收于2,358.95点，涨幅0.78%；标准普尔500指数上涨5.17点，收于1,145.61点，涨幅0.45%。
　　以上就是美股的情况，我们对美股的情况，电话连线一下资深美股分析师，美国中文投资网CEOwarren王。王先生您好，您怎么看美股的情况？
　　warren王：美股虽然从帐面上看，今天涨幅不是很大，但是纳斯达克已经在9个高科技云集的市场上，就是在9个交易日当中上涨了8个交易日，今天的成交量在不断的放大。纽约证交所也是创出了近期高点。美国的股市上周五美国的就业数据公布了之后，不断进行了窄幅震荡向上整理。今天继昨天发起一场，继续成为领涨的个股，ARG涨幅超过了10%以上，带动了股市不断的走强。从内部的情况来看，我们也可以看到有大量的空投正在不断的回落的行情，因为美股是处于一个两边的市场，所以据消息人士说，ARG放空的股票已经没有办法借到了，基本上大量的空投正在回落。这一波的行情是个股的行情，投资人更多是找寻一些个股被严重抛空的板块，或者是个股不断的刺激的走强。而且上周五就业数据说明了一个问题，就是美国的就业前景正在逐渐的明朗，消费者有更多的资金去消费，或者是去付银行的贷款来买房地产。可以看到银行、地产这类的板块继续的补涨。
　　我认为从短期来讲，市场将会继续的走强，本周的经济数据相对来讲比较少，今天是批发的销售数据，这个数据对市场的影响比较小。美股逐渐的转好，美元创出08年来的高点，整个的经济来看，美股和美元走势会是同步上涨的走势。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生的分析。感谢王先生的分析，刚才王先生也说到，我们更多还是要关注一下美元和黄金的走势，我们来关注一下今天的财经要闻的情况。
　　国土部遏制地价新招 开发商拿地先缴20%保证金
　　作为房地产市场调控的重头，土地市场今后将迎来更加严格的监管。国土部昨日下发通知，开发商今后在拿地时一律按照底价的20%缴纳保证金，成交后，需在一个月内缴清成交额50%的首付款。
　　国务院原则同意修订后的武汉市城市总体规划
　　中国政府网昨日发布，国务院原则同意修订后的武汉市城市总体规划，规划要求，重视城乡统筹发展。合理控制城市规模。完善城市基础设施体系。建设资源节约型和环境友好型城市。创造良好的人居环境等。
　　淘汰落后产能进入倒计时 工信部将落实各省目标
　　由工信部起草、明确产能过剩行业在2010年淘汰任务的文件已经下发到了省一级，将很快以正式文件的形式公布。各行业的具体执行文件有望正式出台。此举被认为是政府部门推进落后产能淘汰的一次重要发力。
　　主持人乔旎：我们看到政府出台了一些举措，包括武汉市的整体规划，老师认为这条消息有什么影响？
　　闫莉：区域经济这一块，从去年底，国家在区域经济这块推出了许多举措，推出了12个区域经济规划，在区域规划上面，有些地方更加的具体，比如说城市规划推出，对股票市场的影响，股票对市场的反应是非常敏感，一旦有政策出台，市场上会有资金追逐的热点，前期的区域经济，资金追逐区域经济的热点是非常明显的，从最新的安徽板块、海南、海西、川渝等，从这个方面来看，给投资者一些机会，是资金跟着政策走，营造了市场局部的热点。
　　主持人乔旎：市场上没有什么特别多的炒作的对象，所以是稍微有一些政策支持，或者是有一些区域的概念都会引起炒作。
　　闫莉：虽然政策上是有这个导向，市场上也有关注，我们也要看一下盘面，相关的政府会不会体现这个利好，如果有反应，给投资者操作性的机会，如果盘面没有反映出这个利好的话，更大的环境，投资者是谨慎的，没有反应出来。最终的操作机会，我们还要看从盘中来捕捉，看看是否又对市场的反应。
　　主持人乔旎：这种反应是比较快速的反应，需要快进快出型的。
　　闫莉：昨天市场出现了回落，整体的市场范围现在又区域谨慎，这样的情况下，一般的投资者的操作基本上以短平快来做，热点投资者在捕捉的时候，切入点一定要准，如果你不准的话，虽然你捕捉到了热点，你的收益并不是太理想。
　　主持人乔旎：需要市场上的投资者手脚麻利，而且要目光精准，才能捕捉到热点。
　　发改委研究制订发展低碳经济指导意见
　　记者10日从国家发展和改革委员会了解到，发改委正在研究制订一个发展低碳经济的指导意见，并考虑在一些特定的行业和地区开展小范围的碳交易试点。碳交易制度或在电力等行业试行。
　　老师认为这个消息会不会对整个低碳板块产生影响？
　　闫莉：低碳可能是今年市场持续的热点，这个持续的热点并不是说由于有这个政策的支持，这个相关的板块就会一路上涨，不是这样的。
　　这个板块经常被市场挖掘，我们叫做脉冲式的，在全年的过程中，可能会经常看到，低碳经济有所表现，是贯穿全年的，并不是一路上涨的，所以今年的低碳经济，大家一定要关注，是投资者关注的重点，或者是一条主线，是符合国家产业结构调整，节能环保的理念。
　　涉及到相关的板块，就是这么几个，一个是节能环保，然后是新能源，包括一些扩展一些，生物育种，包括燃料电池。
　　主持人乔旎：范围还是比较广的？

