调控阻力尚存 难改震荡格局
　　作者：阮国宸
　　《红周刊—红K线》认为，本周市场整体表现较为低迷，大盘继续表现为弱势震荡行情，盘中热点基本没有延续性，同时2月经济数据均超出市场预期，市场加重对加息或存款准备金率上调预期的担忧，而且资金面并不宽裕，大盘近期如果反弹，也将难以摆脱区间震荡格局。
　　基本面上来看，市场交易量持续萎缩，2月新增贷款降至7000亿元，流动性和货币紧缩仍将持续牵制市场中走势，一些主流权重品种虽然不时发力，企图使得股指重回强势，但起到的效果似乎并不明显。就短线而言，这些品种(地产、银行等)暂时还没有走坏，市场仍存在些许的期待。若它们能及时出现止跌企稳的走势，市场机会还是存在的，否则大盘极易再度陷入弱势调整的运新格局。不管怎么说，这类板块已经是一改连续多日的颓势，这一点就需要引起关注，再加上融资融券、股指期货等即将推出，这些利多措施的落实也会对其产生影响。因此，现在的确是需要以一个全新的视角来审视这类板块的异动，哪怕这种异动还只是刚刚露头。另外近期人民币的升值。并不必然带来A股市场的上扬，人民币升值所带来的热钱流入，仅仅是为A 股市场上涨提供了潜在的资金供给，但是这些资金仅仅是行情的助推剂而不是行情的发动机，没有良好的上涨预期，这些资金必然缺乏持续流入A股市场的意愿，从而难以真正对市场形成支持。
　　从技术上看，日线KDJ指标已经开口向下，表明技术上仍需调整，在当前基本面的政策要素不足以支持权重股持续表现的情况下。3100点高压地带短期难以攻克，但目前市场不具备大幅上涨和下跌的潜力，震荡是近期的主流行情，其更重要是为大盘赢得修复均线系统的时间和空间，因此现阶段操作的技巧要求很高，投资者最好是多看少动控制仓位，因为很多个股和板块都是一日游行情；激进者个股选择上依旧以券商，环保，节能为关注的重点，其中钢铁板块的低价个股也可以适当关注。
　　后市操作策略上，《红周刊—红K线》建议在控制好仓位的情况下，把握市场震荡中个股的机会。传统行业也在不断显现积极信息，或许正在孕育周期性品种价值的回归，短线可以关注三网合并概念的电子以及金融、保险等；中长期低碳经济、新能源、高科技产业以及大市值的蓝筹板块可继续关注，并逐步分批介入以把握风格转换带来的机会。

