调整将是近期主旋律 沪指第一支撑位在那里
　　周四两市股指再次冲高回落，权重股的拉升使得沪指再次冲击了3070点，不过随着股指的走弱，调整的信号愈发的明显，短期沪指的支撑在3010点附近。
　　盘面看，早盘银行股在浦发银行的带动下走势很强，联动的还有地产股，两个板块的联手做多确实让沪指风光了几十分钟，不过随着这两个板块的冲高回落，股指的重心开始下降。分时图也可以看出，导致股指大幅调整的原因还是市场缺乏热点，武汉推出城市规划获批，但是涨停的股票就一个，广州板块在广钢股份涨停的带动下小幅拉升，但是龙头一旦打开涨停板，个股迅速回落；造纸行业在美利纸业的带动下，连续拉升，但是龙头不能再次封板显示做多的意愿十分强烈的话，说明持续性就是一两个交易日。总体看，热点不集中不明显，毫无连续性可言，盘面就是大部分大小盘股集体回落的走势，合力走低带个股指较大幅度的调整。
　　二月份的经济数据公布后，引发市场对加息以及政策退出的担忧，宏观政策的不确定性是最影响股指走势的，从数据看，一季度末加息的概率较大。
　　技术上看，股指进入小C浪调整的信号很明显，按照幅度的对比看，沪指在2980点一带才有短暂的支撑，3000点只是窗户纸而已。建议投资者有获利的可考虑出局，等待支撑位附近在择机介入，短期需要回避调整的风险。

