主题投资退潮风格转换夭折 沪指考验3000点
　　⊙记者 刘伟 ○编辑 杨刚
　　本周，“两会”召开期间出台的很多利好政策，带动相关题材板块上行，但实质性利好并不明显。市场投资热情开始下降，“两会”行情已经先于“两会”结束。同时，市场比较关注的风格转换也没能实现，蓝筹股短暂上行后回落。多数机构投资者认为，“两会”后的行情更多是“酝酿反弹阶段，而非反弹展开阶段”，市场在3000点附近震荡在所难免，市场乐观的预期要到年报和季报公布的4月前后才会相对明确，从而引发业绩浪行情。
　　经历了上周的半年线争夺战后，本周沪指延续上周震荡格局，周五在跌势中报收于3013.41点，考验3000点整数大关。从板块上看，本周的市场热点主要集中在三个方面。首先是受结构调整政策利好提振的西藏等区域板块上涨，但很快归于平静。其次是蓝筹股小幅走高，一度带动大盘上行。银行股在市场中估值优势凸显，并获得市场认可，带动地产等板块小幅回暖，并推动大盘上行，引发市场猜想大盘风格转换是否启动。但估值优势并非上涨的充要条件，最终该板块行情未能延续。此外，受股指期货概念利好提振，券商板块小幅回暖，但涨幅并不大。
　　“对于“两会”后的行情，部分投资者存在一定的担心，主要理由是题材炒作热潮消退。”中投证券分析师刘浩波表示，从整体上来看，上证指数3000点附近估值水平相对合理，只要“两会”后不出现超预期的调控措施(主要关注信贷和地产方面)，那么股指将从酝酿反弹阶段向反弹展开阶段逐步过渡，推动股指上涨的动力将来自于盈利增长，而4月前后的业绩浪行情将是具体的体现。
　　此外，货币政策收紧的节奏依然是市场关心的焦点。由于2月份CPI同比增速高达2.7%，令国内再度进入负利率时代。央行在近期采取收紧措施的预期加大，短期内采取上调存款准备金率的可能加大。投资者对于央行在““两会””后出台收紧措施的忧虑升温，使得3000点面临较大考验。

