负利率重临A股受惊 权重股救主引风格转换猜想
　　3月11日，A股市场有赖“石化双雄”力挽狂澜。
　　当天开盘，银行、地产和钢铁重振雄风，上午10点，上证指数一度?高3070.94点，涨22.03点。
　　但是，国家统计局公布的CPI(居民消费价格指数)数据显示，2月份同比上涨2.7%，涨幅比上月扩大1.2个百分点。工业品出厂价格同比上涨5.4%，涨幅比上月扩大1.1个百分点。
　　这超越了市场预期。数据公布后，上证指数从高位坠落。下午开盘不久，跌幅最多扩大到23.62点。正当银行、地产和钢铁偃旗息鼓，指数坠落下行之际，石化双雄挺身而出。
　　下午1点12分，中国石化(600028.SH)率先启动，最高上涨2.66%，收盘涨幅仍达2.04%，中国石油(601857.SH)紧随其后，当天最高涨幅达1.25%，收盘上涨0.7%。
　　当天，中国石化拉高为上证指数贡献了2.69点，中国石油则贡献2.44点。在石化双雄带动下，上证指数被注入一针强心剂，收盘翻红。
　　负利率重临？
　　对于加息的担忧一直是笼罩A股的阴云，加息与否又跟CPI数据息息相关，因此市场对于CPI数据相当敏感。
　　商务部3月初的周数据显示，食用农产品价格2月份仅环比上扬1.1%，小于前两个月涨幅。这让市场松开了绷紧的神经，野村证券中国股票研究主管孙明春曾将CPI增幅预期下调至2.1%。
　　但2月份的实际数据却达2.7%，高于2.25%的金融机构一年期人民币存款基准利率，这意味着中国重回负利率时代。这也成为加息的重要理由。孙明春据此预期，央行3月份就会首度加息。
　　对于加息，孙明春是较为悲观的预测者，而在基金业内，似乎很难找到共鸣。
　　“从盘面看，市场对加息感到担忧，实际上，CPI只是略高于预期，但是我们调研可以看到，猪肉价格趋势是往下走，对于CPI我们并不担心。”深圳某基金公司投资总监告诉记者。
　　国投瑞银金融地产指数基金拟任基金经理马少章也认为，“总体看，2月份CPI回升幅度超预期主要还是由食品价格推动，而春节和天气等季节性因素是食品价格上涨的主要原因。根据农业部数据，3月份第1周的农产品批发价格环比已经回落。我们预计，随着天气转暖，食品价格主要是蔬菜和肉类价格将进一步回落，因此，如果不出意外，3月份CPI的同比涨幅将有所收窄。”
　　马少章的结论是，“由于季节性因素导致2月份CPI涨幅较大，我们认为，单就2月份CPI数据而言，难以得出通胀压力明显上升的结论，不会导致央行采取加息等较严厉的调控手段，对于通胀压力判断，还需要结合3月份后的数据进一步观察。”
　　“总体看来，调控政策力度加大的可能性不大。”大成基金认为，“政策基调仍将是积极的财政政策和宽松的货币政策，但同时保持其灵活性。‘灵活性’的说法反映，决策层将根据经济的短期走势判断。”
　　“2月份2.7%的同比升幅不算高，预期3、4月份CPI会略低于3%。从该数据看，短期内加息可能性不大。”大成基金认为。
　　风格转化再猜想
　　近期，银行、地产和钢铁板块的亮眼表现，和石化双雄3月11日单骑救主的气势，让市场重温风格转换的猜想。
　　虽然11日市场跌宕起伏，但大盘蓝筹板块仍是对资金吸引力最大的板块。
　　大智慧SuperView大资金流向数据显示，当天全部股票资金净流出41.94亿元。按证监会行业分类，只有四个行业是资金净流入，分别是银行类、券商、煤炭石油和钢铁板块，四个板块合计资金净流入27452亿元。
　　而当天表现最为优异的中国石化和中国石油，分别出现1.29亿元和1494万元的资金净流入。
　　中国石化为何能吸引资金关注？上海某基金经理认为，这主要因为中国石化具有估值优势，“现在的中国石化股价还处于上证指数2700点左右的位置，按照预测的2009年每股收益，市盈率只有16倍左右，非常便宜。”
　　“中国石化一方面跟现在大盘蓝筹板块一样，具有估值优势，另一方面近期也有人在推，所以启动也正常。”上述基金公司投资总监认为。
　　石化双雄实际上是填补前段时间地产板块的角色，继续维持大蓝筹股三驾马车拉动的局面。
　　不过，上述投资总监认为，地产板块的弱势表现只是受到新调控措施出台的影响。
　　3月11日，被公开的一项地产最新调控措施是国土资源部下发的《关于加强房地产用地供应和监管有关问题的通知》，其中很重要一条就是，要求参加土地竞拍的保证金不得低于出让最低价的20%。
　　“规定地产商要预付20%的保证金，出发点是为防止地产商空手套白狼，但这一波的情况跟2007年相比，地产商的财务状况都很健康，对地产整体打击不大。”上述投资总监认为，“我们现在有点担心小股票的高估值，从上周四开始的市场调整看，小股票跌得比大股票多，而且随着年报和季报行情的展开，此前市场热火朝天的主题投资和概念投资都会回归到基本面，小股票的高估值情况很难维持”。
　　“现在，市场有点开始风格转换的味道。”上述人士表示。

