广州万隆：资金净流出约133亿
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为1619.08亿元，和前一交易日相比减少96，资金净流出约133亿。今日两市板块资金仍是大面积流出，中小板、上海本地、房地产、新能源、银行排名前列，昨日下午有资金拉抬的券商股、银行及创业板，只有创业板还有小量资金流入。上证指数跌1.24%，收在3013.41点。重复近期的判断"指数基本接近反弹目标3100点，并且各板块的轮流反弹也差不多完成，两市面临着调整的压力，建议降低仓位。从2月4日开始的四浪反弹基本结束，接下来应是第5浪下跌，目标在2900左右"。后市仍应控制仓位。
　　今日资金成交前五名依次是：中小板、上海本地、房地产、新能源、化工化纤。
　　资金净流入较大的板块：创业板、纺织服装。
　　资金净流出较大的板块：中小板、上海本地、房地产、新能源。
　　创业板，净流入较大的个股有：汉威电子、欧比特  、新宙邦  、华谊兄弟、天龙光电。
　　纺织服装，净流入较大的个股有：太极实业、三房巷、杉杉股份、德棉股份、凤竹纺织。
　　本周两市资金累计净流出176亿，比上周的流出68亿大幅增加，预计下周市场继续下跌，目标2900点。净流入排名前列的板块是创业板、房地产。净流出排名前列的板块是中小板、上海本地、医药、节能环保。

