周五消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、我国前2月工业增加值增20.7%
　　2、2月CPI涨2.7%，PPI涨5.4%
　　3、1-2月全国消费品零售总额累计25052亿元
　　4、3月期央票单周发行创新高，央行公开市场操作加码
　　5、2月金融统计数据出炉，人民币贷款增7001亿元
　　6、食品工业十二五末总产值将近10万亿
　　7、国土部剑指土地市场四宗罪，本月起开展全国检查
　　8、周四美股小幅收高，金价油价小涨
　　昨日国家统计局公布2月份的宏观经济数据，“我国前2月工业增加值增20.7%”，“1-2月全国消费品零售总额累计25052亿元”说明了我国复苏的形式不错，消费的增长成为拉动经济的又一动力；但同时我们也看到，“2月CPI涨2.7%，PPI涨5.4%”，CPI、PPI的高涨，特别是PPI涨幅过高将会进一步传导到CPI，可能导致央行收紧货币的节奏进一步加快，甚至导致加息周期提前到来，“3月期央票单周发行创新高，央行公开市场操作加码”就是很好的说明。
　　“2月金融统计数据出炉，人民币贷款增7001亿元”2月份的贷款量依然较大；“食品工业十二五末总产值将近10万亿”对食品行业是中长期利好；“国土部剑指土地市场四宗罪，本月起开展全国检查”，“20%拿地保证金或再提高”两则消息，都会对房地产板块产生负面影响，房市不降温，调控力度仍会进一步加大；“中国国航，A+H股发行拟募资65亿元”尽管募资金额不大，但不断的募资也成为市场挥之不去的阴影。
　　昨日市场回顾：
　　周四，沪深两市表现震荡，沪指上涨2点，收于3051点，成交量小幅减少。从盘面观察，两市有8家个股涨停，上涨和下跌的家数比为3：5，权重股表现稳定，前期的强势股出现补跌。而从技术上来看，周四以标准的“十字星”收盘，表明市场进退两难，面临方向的选择，上方有120周均线的压制，而下方有3000点平台的支撑，一旦市场选择向下的话，则下跌的空间较大，但要上冲则需要量能和蓝筹股的配合！
　　今日操作策略：
　　目前市场都在担忧货币政策的调控，市场的观望气氛浓厚！特别是昨天公布的经济数据，未来货币政策的紧缩已经是一种必然，在市场选择方向之前，也是建议大家继续保持谨慎，宁愿错过，不要做错！市场如果要上攻，都需要很多方面的配合，并不容易，建议大家仍要控制仓位，等股指选择方向后再操作也不迟！今日短线可以市场关注钢铁、食品、消费板块，注意防止连续拉高的个股出现补跌！

