煤炭股蓄势待发 机构关注度跃居前十
　　今日投资
　　据今日投资在线分析师统计数据显示，分析师对煤炭行业的关注度大幅提升，本周煤炭行业的分析师关注度跃居第七，较前一周提升九位。秦皇岛煤炭库存的上升和煤价的小幅下滑成为分析师的关注焦点。据了解，截至11日，秦皇岛港煤炭库存已突破警戒线，达到830万吨，创去年至今新高。与此同时，京唐港、曹妃甸港存煤分别达到261万吨和217万吨。在煤炭库存加大的情况下，煤价再度下挫10元/吨，上周累计下调20元/吨。从各机构的研究观点看，多数机构认为随着经济持续景气上升，国内动力煤价格将止跌企稳，同时需求回升将对2010年国内动力煤市场价格形成有力支持。　　
　　近三个月以来，大盘维持震荡格局，煤炭板块在煤价走弱的情况下表现明显弱于大盘，近六个月跑输大盘近3个百分点；近三个月跑输大市近九个百分点，不过近一周煤炭板块有所止跌企稳。中投证券认为，造成目前状况的根本原因是由于投资者对宏观经济政策的担忧引发的对周期性行业前景的忧虑，不过，预期市场对宏观经济政策担忧将随着政策预期的明朗而逐渐消除，后期煤炭股有望在煤价企稳和快速业绩增长预期下，走出一轮快速上涨行情。
　　从盈利情况看，对于煤炭行业来说，年报不会给市场带来许多惊喜。尽管动力煤现货价在四季度大幅上升，我们并不期待行业总体有很强的季度利润增长，因为上市公司目前还是主要采取合同销售的模式。由于其拥有75%的现货煤，兖州煤业是现货煤上涨的最大受益者，或许兖州将给市场带来最大的惊喜。另外，近期煤价下跌及回款减少等因素使煤炭企业对未来需求开始谨慎，这种谨慎态度将最终影响其2010年一季度的业绩释放动力，因此申银万国认为一季度大幅超预期的公司应当不多，部分公司甚至存在低于预期的可能。
　　从行业的估值情况看，截止3月15日，煤炭股09、10年动态PE分别为20.78、15.72倍，A股市场平均为28.77、21.60倍。另外从煤炭板块历史估值看，05年下半年煤炭估值最低8倍左右，这情况在08年下半年再次出现。除去这两个时间段，历史上看煤炭板块估值在24倍以上，当前煤炭板块估值20倍，估值上讲仍有吸引力。由于煤炭板块估值巨幅波动，短期风险仍然存在，唯作为长期投资者应趁机吸纳。　　
　　投资策略
　　第一创业证券认为，未来煤炭供应整体偏紧的局面将会有所改变，特别是电煤需求将会较前期有所缓解，而这已在港口动力煤价格的下跌中有所体现，预计短期内煤炭价格的反弹不会出现，而且有可能会继续小幅小跌；3月份及后续几个月，钢铁生产的旺季将逐步来临，钢厂对炼焦煤资源的需求应有所增加，炼焦煤价格预计会在目前价格上维持。
　　另外，随着煤炭上市公司资源整合的进一步深入，煤炭股的业绩可以得到一定程度的保证。煤炭股经过前期的调整，继续下跌的理由已不充分，但在部分煤种价格持续下跌的情况下，大幅上涨的趋势也不明显，因此可对煤炭股抱以短期中性、长期乐观的观点。
　　在目前市场流动性不见明显好转的情况下，可重点关注低估值公司及炼焦煤提价能给公司带来业绩增长的优质炼焦煤上市公司，如兰花科创、西山煤电、冀中能源、开滦股份等。　

