继续缩量 资金净流出约36亿
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为1715.36亿元，和前一交易日相比减少117，资金净流出约36亿。今早两市板块资金大面积流出，上海本地、中小板、医药、汽车类、节能环保排名前列，下午部分资金拉抬券商股、银行及创业板，最后收小跌幅。上证指数涨0.08%，收在3051.28点。近期虽然板块轮动，但持续性均较差，如前两天的房地产、煤炭，均是一天行情，并且目前成交量都无法支持权重板块的进一步反弹，导致3100附近压力重重，后市仍应控制仓位。
　　今日资金成交前五名依次是：上海本地、中小板、房地产、新能源、银行。
　　资金净流入较大的板块：券商、创业板、银行类、钢铁、造纸印刷。
　　资金净流出较大的板块：上海本地、医药、节能环保、汽车类、中小板。
　　券商，净流入较大的个股有：华泰证券、中信证券、海通证券、广发证券、光大证券。
　　创业板，净流入较大的个股有：同花顺  、机器人  、中元华电、宝通带业、硅宝科技、吉峰农机、华力创通、新宁物流、汉威电子、世纪鼎利、回天胶业。
　　银行类，净流入较大的个股有：浦发银行、安信信托、陕国投A、爱建股份。
　　钢铁，净流入较大的个股有：广钢股份、韶钢松山、金岭矿业、西宁特钢。
　　造纸印刷，净流入较大的个股有：美利纸业、山鹰纸业、冠豪高新、晨鸣纸业、博汇纸业、民丰特纸。

