新浪财经3月11日收盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位下午好，这里是正在为您直播的新浪“收盘播报”。我们来回顾一下今天大盘的行情。
　　今日两市宽幅震荡，市场呈现二八格局。两市早盘一度冲高，但在二月CPI数据出炉后迅速跳水，股指最低跌至3025点一线，迫近3000点关口，市场观望情绪浓重。午后随之中国石化等权重股的强力护盘，股指逐渐震荡回升，两市一度双双翻红，但个股依然跌多涨少，市场成交量也较昨日减少。
　　截至收盘，沪综指收于3051.28点，涨0.28%，成交额977.9亿元；而深成指收于12367.69点，下跌了23.96点，跌幅0.19%，成交额685.8亿元。
　　关注一下今天沪市按涨幅排行前6位分别是道博股份、太工天成、安信信托、电子城、冠豪高新、六国化工；沪市按跌幅排行前6位分别是中国软件、氯碱化工、中体产业、金宇集团、万东医疗、华东电脑；沪市按成交量排行前6位分别是浦发银行、江苏阳光、福建高速、工商银行、民生银行、海通证券。
　　再来关注一下今天深市的情况。深市按涨幅排行前6位的是三五户联、鼎龙股份、新海股份、汉王科技、同花顺、江苏宏宝；深市按跌幅排行前6位分别是特锐德、浪潮信息、领先科技、新海宜、威孚高科、罗牛山；深市按成交量排行前6位分别是罗牛山、河北钢铁、万科A、美利纸业、韶钢松山、宝新能源。
　　以上就是今天收盘的情况。对于今天收盘情况的点评，演播室请到嘉宾是光大证券刘欣老师，刘老师您好。
　　刘欣：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：刘老师，我们看到今天出现宏观经济数据的出炉，CPI达到2.7%，超过此前的预期，怎么看数据对今天大盘的影响？
　　刘欣：今天大盘虽然收盘点位变化不大，在盘中起伏还是很大的，相信经历过今天的人都知道。今天宏观数据CPI出炉2.7%是略微高过预期，大家也是有心理准备的。因为有一些节日的影响，还有天气的因素突起的现象。但是我认为今天的反映还是偏负面的。虽然今天尾盘在权重股的护盘下，把指数拉了回去，但是今天已经在给货币紧缩的预期再次明确提出来了。
　　主持人乔旎：虽然感觉数据不错，但是实际上盘面上属于外松内紧型，表面看是风平浪静，内心也是波涛汹涌的局面了。
　　刘欣：所有的变量什么时候促使着必然要动用加息的手段，这可能只是时间的问题。
　　主持人乔旎：现在关键等待这样的时间节点。来电话连线一下场外分析师东海证券研究所首席策略分析师王凡先生，来听一下他对大盘的看法。王先生您好，您怎么看今天收盘的情况呢？
　　王凡：好的。今天整个市场收出十字星的形态，从今天波动区间来看，较前面两个交易日是进一步收窄。市场尽管面临后市空间，数据有超预期的干，比如CPI二月份达到2.7%。从下午看，中国石化和银行股也是走强的，所以我们认为目前由于人民币升值的压力还是非常大的，所以我们预计后面还是采取一些上调商业银行存款准备金率比较温和的手段，加息目前来看还是略微有一点点早。市场近期整个波动区间在收窄，如果下周或者下下周两会闭幕以后，如果能够公布上调存款准备金率的消息，反而市场可能面临着调整压力缓解的可能。
　　主持人乔旎：我们看到今天的盘面，还是呈现了二八格局，整个权重股出现了护盘，您觉得权重股护盘的行为能维持多久呢？
　　刘欣：目前整个权重股由于四月中旬股指期货和融资融券马上要推出，包括中国石化这一类股票，整个图象有明显构筑底部，可能往上继续走的情况。我认为在小盘股整个估值到了非常高的水平，权重股的优势在明显加大，我认为也不仅仅是护盘，更多的可能是前面在中小板股炒高的资金逐步回落到权重股方面，可能行情会走得更加持久一些。
　　主持人乔旎：好的。非常感谢王先生的分析。刚才我们也是提到了王先生有加息的预期，这个数据出炉以后，把目光的焦点放在加息上。对于今天的板块情况，我们来评点一下。今天的板块整个权重股还是走势比较强的，券商板块午后突然间爆发，出现了上攻的迹象，创业板午后出现集体飙升，造纸板块今天比较活跃一下，老师怎么看今天板块的表现呢？
　　刘欣：今天权重板块在午盘之后引领大盘翻红，最终把利空的反映做了一个力挽狂澜的动作。各个板块的表现不同的，权重股像中国石化为首的蓝筹股经过大幅下跌之后，没有一波像样的反弹，在目前情况下，因为大家知道权重股的年报都是临近四五月份才要公布的，在目前情况下，对业绩预期普遍向好情况下，股价又没有表现情况下，不支持连续杀跌的动作，在关键的时候托一托盘也是很正常的，资金追求安全，他可能觉得权重股在看不清又不愿离场，热情未散情况下，权重股是很好的避风港。
　　主持人乔旎：再来电话连线一下场外分析师信达证券首席策略分析师黄祥斌先生，来听一下他对今天收盘的看法。
　　黄先生您好。
　　黄祥斌：您好。
　　主持人乔旎：我们看到今天大盘的表现，您怎么看今天大盘以及觉得宏观经济数据对大盘有何影响？
　　黄祥斌：今天大盘呈现窄幅振荡的格局，盘中主要是金融板块走势比较强，金融板块一方面受到浦发的影响，另外融资融券在四月中旬推出的消息，预期影响下，走势比较强，使得整个股指出现振荡格局。今天宏观数据传达几个信息，从一二月份达到2.1%的增速，中国经济有过热的迹象，按照2007年的二三季度的数据对比来看，当时的二三季度的GDP增速超过13%，但是当时的工业增加值大概是18.5%，而今年如果按照这个趋势下去，今年一季度的GDP是否超过12%甚至更高，现在是有一定预期的。我们也知道经济如果呈现过热的话，一般会引起进一步紧缩的政策出台。今天另外一个数据像CPI的数据是2.7%，也超出之前普遍的预期，特的原因归根于食品价格的上涨，食品价格跟节假日前后比较恶劣的天气相关联。
　　主持人乔旎：节假日影响。
　　黄祥斌：这个原因解释得比较合理的，毕竟2.7%的CPI的涨幅已经超过现在一年期活期存款的利率，现在进入了负利率的时代。为了利率方面的考虑，有没有可能有一个加息，这也是投资者比较担忧的地方。但是从午盘之后整体的走势来看，我个人认为市场对加息的预期，包括两会之后可能会出台的，应该在很大程度上被消化了。后市虽然是缺乏明确做多的动能，但是继续大幅下挫，也不现实。所以更多的股指会呈现振荡格局。
　　主持人乔旎：还是以振荡格局为主。非常感谢黄先生的分析。刚才听到几位分析师对数据的解读，很多网友也是比较关心经济数据出炉了，会不会对银行股有很大的影响，在早盘的时候有人问这个问题，还想请刘老师解释一下。
　　刘欣：谈一下我的看法，数据出炉以后，伴随加息，对银行未必是特别坏的事情。首先说采取非对称加息的可能性不大，就是对称加息，对银行吸差有探底回升的动作，而且大幅加息的可能性也不大，小幅加息，频繁加息，进入加息周期可能性更大，大幅加息造成不良资产的加深，这个管理层会着重考虑。假如真的加了息，初期银行股可能相对还会受益。所以并不是说对银行股是完全负面的消息。
　　主持人乔旎：所以大家对银行股还是可以期待的表现。
　　刘欣：但是对资产负债比较重的企业就要关注了。当然了对地产的影响更微妙了，因为变数比较多了。
　　主持人乔旎：地产股的变数相当大，也是之前谈到地产股风险存在很大的可能性。关注一下今天盘面中有哪些个股值得我们格外关注一下，进入到今天的异动股追踪。
　　浦发银行 中移动购20%股权 复牌领涨银行股

