三大利多因素 力挺金融股转势
　　精彩观点
　　●在定向增发、配股及引入战略投资者等方式引导后，有效消化了市场对银行股再融资问题的担忧；2月份CPI指数快速上涨，增强了加息预期，银行股因利息差而成为直接获益者
　　●随着题材股炒作热情的退潮，当前市场投资热情从具有高风险系数的题材股向具备估值优势的蓝筹品种转移，有望成为短期资金的追逐标的
　　●2010年银行业动态PE在13倍左右，PB在2.5倍左右；而券商板块2010年PE也仅为25.3倍，使金融股不仅存在较高安全边际，且有望从价值洼地中释放出高收益
　　⊙金百灵投资 ○编辑 李导
　　目前融资融券、股指期货业务已进入最后冲刺阶段，这不仅有利于市场长期稳定发展，同时也为券商带来新的利润增长点，券商板块已凸显投资机会。与此同时，随着再融资风波告一段落，银行股争取到了趋暖的人气环境，而CPI数据的超预期加强了市场的加息预期，为银行股赢得了坚强的题材基础。此外，金融板块整体偏低的估值优势，已成为资金的重要避风港，存在持续活跃的基础。
　　业务创新成利润增长引擎
　　随着融资融券、股指期货业务推出进程的超预期，市场已将关注目标转至蓝筹品种，而券商板块是蓝筹品种中的佼佼者。一方面，融资融券为券商带来了新的利润增长点，拓展了券商的利润增长空间；另一方面，股指期货题材增强了市场对于蓝筹品种的关注度，而作为A股市场的重量级权重品种，其对投资者的吸引力将是不言而喻的。
　　目前融资融券业务的现场检查与专业评审工作即将结束，而评审结果也有望在下周公布，因而部分有机会进入首批试点的券商股将存在主题性投资机会。中信证券、海通证券、光大证券、华泰证券的投资机会值得关注。另外据业内人士透露，股指期货也有望在4月中旬“准时”推出。
　　加息预期增强做多热情
　　曾给市场带来巨大压力的银行股再融资风波，在定向增发、配股以及引入战略投资者等方式引导后，有效消化了市场对银行再融资问题的担忧，与此同时也向市场传达了维稳的信号。
　　此前市场一度盛传的央行加息，在国家统计局公布了2月份经济数据后，这种加息预期顿时得到了提升，2月份居民消费指数同比上涨2.7%，环比上涨1.2%，超出了市场的此前预期；而工业品出厂价格指数同比上涨5.4%。受春节等因素影响CPI指数出现了过快上涨，从而也增强了加息预期，而银行股却因利息差而成为直接获益者，极大提高了场内资金对银行股的做多热情。
　　价值洼地有望迎来短期行情
　　随着题材股炒作热情的退潮，市场投资热情逐渐从具有高风险系数的题材股向具备估值优势的蓝筹品种转移，而金融板块经历了前期较长时间的调整，估值水平整体偏低，因此，低估值的金融股无疑成为市场资金追逐的重要标的。
　　2010年银行业的动态PE在13倍左右，PB在2.5倍左右；而券商板块2010年PE也仅为25.3倍，相对于其他板块而言，估值优势甚是明显，所以，金融板块不仅存在较高安全边际，且有望从价值洼地中释放出高收益。
　　部分金融股盈利情况(预测)一览
　　重点个股2009年EPS(元)2010EEPS(元)2011 E EPS(元)
　　中信证券1.28 1.43 1.47
　　广发证券1.74 1.79 1.90
　　招商证券0.91 0.95 1.01
　　光大证券0.78 0.84 0.92
　　工商银行0.38 0.46 0.57
　　中国银行0.32 0.41 0.45
　　交通银行0.61 0.85 0.97
　　建设银行0.45 0.56 0.64

