各方观点混战 后两会行情究竟怎么走
　　本报讯(记者邵泽慧)今天是“两会”结束后的第一个交易日，由于市场担心政策退出加快以及越来越强烈的加息预期，上午沪指开盘就跌破了3000点。“后两会行情”市场将如何演绎？记者发现各方观点处于“混战”状态。但是有一点可以肯定，多方资金博弈的过程中，沪指要再度开打3000点保卫战。
　　开盘破3000点
　　受人瞩目的两会昨日落下帷幕。聪明的资金是一向跟着政策走的，而两会传递的信息也非常丰富，包括市场加息的预期、人民币升值的压力、房地产的调控、通货膨胀的管理以及经济二次探底的可能。在众多纷乱的信息交错下，一直走得“战战兢兢”的大盘今天终于绷不住了，今天开盘后不久，沪指便跌破3000大关。申银万国认为，从目前来看，随着市场活跃度下降，观望气氛浓重，后市大盘再次探底的可能性增加，2950点年线位置面临考验。
　　股指何时会“抬头”
　　市场后两会行情究竟怎么走？现在市场的观点也是莫衷一是，集中的焦点主要在股市未来的选择方向以及大小盘的风格转换究竟什么时候出现。
　　对于2010年的政策环境与市场趋势，国投瑞银沪深300金融地产指数基金拟任基金经理马少章指出，2010年开始刺激政策将逐步正常化，政策退出的节奏和力度会充分考虑实体经济的承受能力，经济处于V形反转后的巩固阶段。2010年股市波动趋势可能呈现如下格局：一季度震荡下行、二季度震荡筑底，下半年在政策偏宽松、业绩快速增长的支撑下震荡上行。银河证券则表示，从1-2月宏观经济数据表明，年初市场最为担心的经济过热风险已基本消除。在经济向好的大环境下，企业盈利高速增长，同时以银行股为代表的大盘股估值低企，仍将抑制指数的下行空间。
　　蓝筹怎样扛“大旗”
　　从去年底开始，各方人士就开始预测市场的大小盘的风格转换，不过从目前来看市场风格至今还未有明显变化，一位基金经理表示如果大蓝筹不涨，股指不可能出现大幅上涨，那么大蓝筹究竟何时才能扛起领涨大旗？
　　海富通中小盘基金经理程岽表示现在依然看好小盘股，因为大盘股受宏观调控和资金面的影响走强条件还不具备，即使4月份股指期货推出后对大盘股来说是一个“加速度”，但是整个市场速度没有起来时，对大盘股依然不会产生太大影响。
　　不过持不同意见的也不在少数。景顺长城投资总监蔡宝美认为，蓝筹股的估值较低。马少章则表示，2009年4季度至今，市场风格未能成功切换，主要原因在于市场正处于刺激政策退出期，金融地产等周期股对刺激政策退出比较敏感，也就是政策环境不配合。不过二季度将是政策由紧转松的过渡期，而且金融地产等大盘股已经充分消化了政策压力，在融资融券和股指期货正式推出的背景下，二季度风格成功切换的可能性较大。

