大盘再破3000点 调整或将延续
　　每经记者 曾子建
　　昨日，是“两会”结束后的首个交易日，此前的维稳情绪就此告别市场，最终大盘显得弱不禁风，上证指数大跌36.47点，收于2976.94点，3000点关口再度被跌破。分析人士认为，目前市场整体人气已跌落到低谷，短期内要重新活跃起来难度较大。因此，短期内即便出现反弹，也不会出现太好的机会，建议投资者继续轻仓观望为主。
　　热点散乱人气极度低迷
　　回顾昨日盘面，尽管沪市还有个股出现涨停，但前期题材股热炒的迹象再也没有出现，市场几乎没有任何板块性走强的机会。相反，新上市的太极股份跌停。上周，新股的炒作才刚刚掀起热潮，昨日便迅速降温，表明市场热钱对后市的预期都较为看淡。与此同时，蓝筹股板块同样无法走强，题材股集体疲软，在这样的情况下，3000点关口没有丝毫抵抗，最终股指呈逐波回落也并不意外。
　　值得注意的是，昨日成交量继续萎缩，沪市单边成交金额仅766.3亿元，如此低迷的人气，仅仅在春节前一周的行情中出现过。分析人士认为，如此地量出现，表明尽管点位已经回落到前期低点附近，但依然无法吸引资金介入，后市震荡回落趋势或将延续。
　　紧缩预期增强估值可能承压
　　国信证券认为，短期内，由于“两会”结束，加上地产调控“国19条”的推出，以及2月份CPI超出市场预期，达到2.7%，导致紧缩预期增强，市场忧虑加剧，短期市场呈现为小幅震荡下跌的态势。特别值得注意的是，前两月进出口增速相对较高，也强化了管理层收缩流动性的底气，此外，地产成为两会期间重要的热点，对于地产，管理层的表态可谓相对严厉，政府调控房价的意志不容低估。而市场融资再融资压力依然不小，以及贸易战频发和美国对人民币汇率不断施压，这些因素都将影响短期市场的走势，因此预计大盘可能延续弱势状态。
　　中信证券则认为，在通胀数据超出预期，引发投资者对加息的担忧，因此大盘受到了压制。而在这种情况下，盘整格局很难被打破，市场可能会继续表现出热点散乱，持续性短，赚钱效应明显下降的特征。分析人士认为，要想找到合适的投资机会也相对更难，因此操作上需要更加谨慎，不妨继续以观望为主，等待趋势明朗之后再做打算。可以关注一些银行股中的低估值品种，如民生银行、招商银行、华夏银行、兴业银行和北京银行等。
　　同步播报
　　8亿重工上市恐遭抛售
　　今日，中国重工7.98亿股配售股解禁上市。中国重工网下发行曾吸引了众机构。华夏基金旗下13只基金获配超3200万股，博时管理的6大社保基金获配1825.2万股。然而，截至昨日收盘，中国重工较其7.38元的发行价下跌5.01%。一研究员分析认为，中国重工今日无疑将承受巨大的抛售压力，毕竟参与配售的机构目前处于小幅亏损的状态，而该股一直没有表现，这些机构在苦苦等待3个月后，很可能会选择快速出逃。不过也有人士认为，公司注入资产可能性较大，再加之股价比较合理，投资者可以伺机配置该股。每经记者刘明涛

