股市在线：3月16日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，发改委：价格总水平仍属正常波动 但需高度关注
　　据中国新闻网3月15日消息 国家发改委价格司官员今天接受记者采访时表示，当前中国价格总水平仍处于正常波动范围，但也存在一些影响物价变动的不确定因素，需要高度关注。
　　【股市在线点评】发改委认为2月份为春节所在月，与往年相比，新涨价因素并不高，并未出现新的、异常性的价格上涨。当前影响价格上涨的主要是春节和雨雪灾害天气等季节性、临时性因素。我们认为，随着天气回暖、供给增加，鲜活农产品价格会逐渐回落。消费品市场供求平衡或供大于求的格局没有改变，重要商品政府储备充足。不过随着国际经济环境变化，输入性通胀应引起关注。(此要闻为宏观中性。)
　　2，物联网产业在中国"应用启动" 将成经济新增长点
　　新华网南京3月15日电 在中国经济中心上海，依托中国科学院上海微系统与信息技术研究所的上海物联网中心近日揭牌。它将致力于物联网研发基地建设，在两三年内基本建成物联网应用资源共享服务平台，率先推广应用物联网技术成果。
　　【股市在线点评】物联网是未来信息技术的发展趋势，其实质是将信息化进行到底，其大规模应用将有效促进工业化和信息化“两化融合”。 我国即将成立的物联网标准联合工作组，致力于加快制定符合我国发展需求的物联网技术标准，为政府部门的物联网产业发展决策提供全面的技术和标准化服务支撑，将促进物联网产业发展。(此要闻对物联网板块为利好。)
　　3，2月份北京商品住宅价格指数同比上涨18.1%
　　中新网3月15日电 北京市统计局、国家统计局北京调查总队15日发布的公告显示，2月份，北京纯商品住宅价格指数同比上涨18.1%，涨幅比上月提高1.2个百分点。
　　【股市在线点评】2月底，北京市11个相关职能部门联手推出一系列楼市调控措施，加强和改善房地产市场调控。受政策调控及春节假期等多种因素作用下，北京商品住宅价格环比涨幅持续回落。我们观察到，二手住宅交易价格由升转降，交易量高于上年同期但低于上年12月水平。调控政策进一步发挥作用需要一定时间。(该要闻对地产板块为中性偏好。)
　　4，中国重工领衔本周解禁 24.7亿股限售股上市流通
　　据深圳商报消息本周A股有24.7亿股限售股上市流通，其中有1／3的解禁规模为中国重工的首发机构限售股所贡献，解禁规模达到7.98亿股，位居本周25家上市公司解禁量的首位。
　　【股市在线点评】周二中国重工7.98亿股首发机构配售股将上市流通，为本周解禁量最大的个股。我们认为，参与中国重工网下机构打新的机构投资者，选择套现的可能性较大，该股股价有向下调整的可能。最近新股频繁破发，市场的炒新热情开始降温，机构参与网下打新的意愿也大大减弱。(此要闻为宏观中性偏空。)
　　5，北京试点智能电网及电动汽车充电
　　据中国创新网消息 “北京目前已开始在一些小区进行智能电网试点，全市的电动汽车充电站设施也会在今年上半年建设起来。”今年全国“两会”期间，全国人大代表、华北电网有限公司董事长马宗林向记者透露了一个好消息。
　　【股市在线点评】智能电网可以满足用户多样化、多元化的用电需求，有效提高电网的利用效率，降低用户的电费支出，同时，还具有给电动汽车充电等功能。北京为方便电动汽车充电将原有加油站直接升级，改造成油电一体，扩大充电网点覆盖面。今后，加油站将可能变为“能源补给站”或“油电供给站”。(该消息对新能源板块为利好)

