放量反弹 208亿资金进场
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为1855.26亿元，和前一交易日相比增加576资金净流入约208亿。今日两市各板块资金明显回流，并且数量较大，电子信息、中小板、房地产、节能环保排名前列，上证指数涨1.93%，收在3050.48点。今天权重板块、概念板块同时反弹，为近期少见。板块轮动又可能开始，但只有突破3100，指数才可能彻底转强，预计明天在3070-3080将受到阻力。电子信息、3g板块重点关注。
　　今日资金成交前五名依次是：中小板、房地产、上海本地、新能源、医药。
　　资金净流入较大的板块：中小板、电子信息、房地产、上海本地、新能源。
　　资金净流出较大的板块：无。
　　电子信息，净流入较大的个股有：长电科技、厦门信达、三安光电、华微电子、海虹控股、生益科技、超声电子、康强电子、广电信息、联创光电、深 赛 格、京东方A、上海贝岭。
　　中小板，净流入较大的个股有：远 望 谷、东信和平、证通电子、金风科技、大华股份、中利科技、永太科技、云南盐化、海宁皮城、凯恩股份、恒宝股份、康强电子。
　　房地产，净流入较大的个股有：保利地产、三木集团、南京高科、大龙地产、天宸股份、福星股份、中恒集团、人福科技、同济科技、苏宁环球、东湖高新。
　　新能源，净流入较大的个股有：安泰科技、金风科技、江苏阳光、杉杉股份、天茂集团、特变电工、宝新能源、北海国发、包钢稀土、凯恩股份。
　　上海本地，净流入较大的个股有：上海机场、东方明珠、ST东航、天宸股份、亚通股份、上海汽车、方正科技、同济科技、航天机电、广电信息。

