广州万隆：如何应对震荡格局
　　广州万隆
　　核心提示：目前的市场资金面偏弱，导致格局呈现典型的弱势震荡态势，活跃的参与者也主要以波段操作题材股为主。但中长期来看，我们仍需关注三方面的变数，对市场摆脱这种震荡态势做足够的心理准备。
　　一、资金面偏弱
　　近期市场震荡向下的走势主要是由于资金面偏弱造成，而影响资金面供给的主要有三点。
　　首先是央行不断回收资金，春节后三星期内央行连续回收资金，加之地方财政紧张，资金供应受到遏制。
　　其次是新股发行较为密集，一周甚至连续发行7、8只新股，管理层加速直接融资的意图明显，也阶段性的对市场造成抽血效应。
　　最后是受紧缩预期影响，场外资金入市并不积极。比如近期表现不佳的股市，直接影响了新基金的发行。天相统计数据就显示，今年来共有13只基金发布了成立公告，平均规模仅有19亿元，远低于去年32亿元的新基金首发规模。
　　这些因素直接导致市场的供求关系趋弱，在缺乏足够刺激和资金供给的背景下，弱势震荡寻求市场的均衡点是指数暂时的唯一选择。
　　二、主力侧重于波段和题材挖掘
　　正如本栏目所言，在这种背景下波段和题材挖掘成为少部分活跃投资者及机构的制胜法宝。
　　比如对于一直崇尚价值投资的基金而言，其年初也参与了新兴产业题材的阶段性操作，而对价值低估的蓝筹股则弃之不理。而从基金的仓位来看，上下无规律波动明显也显示其并非是一味做多或做空。如果扛着价值投资大旗的基金们尚且如此，那么历来擅长于挖掘市场波段机会的游资就更是如此。
　　从市场走势来看，虽然指数乏善可陈，但短期热点从新兴经济到区域概念却始终是不甘寂寞，部分个股的涨幅普遍还不低。
　　三、等待格局转变
　　从中长期来看，目前的市场格局弱势震荡并不代表未来没有格局转变的变数存在。而历史经验表明，基金发行低迷之时，也往往预示股市离底部不太遥远。
　　笼统而言，我们主要关注三个方面：
　　1.宏观经济层面
　　今年的经济基本面走势极其复杂，当前的市场波动幅度狭小，主要还是由于对未来长期趋势看不清的因素。如宏观经济基本面出现较为微妙的变数，一些趋势冒头就可能导致市场格局发生改变。
　　2.政策层面
　　虽然目前管理层还在力图保持保增长、防通胀等几大目标之间的微妙关系，如何实现政策退出仍不清晰，但一些特殊因素导致的政策转变，也可能会给市场造成变数，以摆脱目前弱箱体格局。
　　3.外力因素
　　全球经济二次探底，国外贸易摩擦等等因素，都可能对国内造成影响。

