广州万隆：再析加息影响
　　广州万隆
　　核心提示：加息对市场预期的影响会越来越弱，这是指加息本身对资金紧缩预期的影响。但加息信号的背后，可能有更复杂的含义可以解读，加息并不能同股市下跌简单等同起来，不同背景下的加息，可能导致完成不同后果，这点值得留意。
　　一、加息可能代表经济复苏
　　温总理在两会期间仍强调保持政策的连续性和稳定性，也就是说要继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，以巩固来之不易的经济企稳回升大好形势。如果经济再出现反复的话，那么带来的损失就太大了。但同时，他也强调要根据形势的变化增强政策的针对性和灵活性，把握好政策的方向、力度和效果。
　　正如本栏目所强调的那样，经济复苏是决定加息与否的一个重要因素，温总理这番讲话实际上就暗含此意。那么反之如加息启动，也可能就代表经济复苏的前景较乐观。
　　这说明，加息的一个潜背景可能是经济复苏理想，这对股市的影响就值得深思。从05-07年的利率变化，我们也可以看到是持续上升的，但当时也遇到了一次罕见并持续的大牛市。这说明加息本身并不一定导致股市下跌，如加息的背景是宏观经济走好，虽资金成本会有所提高，但经济复苏刺激市场预期走向乐观，反而可能调动更多场外资金入市。
　　二、恶性通胀背景下加息
　　但正如温总理坦言，今年的经济形势十分复杂，通胀和经济二次探底可能同时出现。
　　这里有两类可能性，一是通胀失控，管理层被迫加息，但经济没有同步复苏；二是管理层政策紧缩过快，紧缩幅度过大导致的经济二次探底。
　　首先是通胀失控，主要是原材料和农产品的价格大幅度上涨，管理层被迫启动加息。但此时经济没有同步复苏，加息对实体产业造成冲击。这时经济会呈现典型的滞涨现象，加息实际等同于经济硬着陆，股市自然也受到殃及。
　　其次是通胀未出现失控，但出于预见性调控的目标启动加息，随后导致经济出现疲软甚至二次探底。由于国外经济复苏乏力，加息还可能会迫使资金内流压力加大，从而致使人民币升值压力提升。这样背景下，加息对股市同样有一定冲击。
　　三、管理层的选择
　　将在何种情况下加息，实际上取决于经济复苏的进度和物价指数上涨情况的对比。
　　管理层加速产业结构调整，同时尽量抑制居民物价上涨预期，都是力图在推动经济复苏的同时压制物价上行趋势。从这个角度来看，目前是否会加息还不明朗，管理层实际上仍是在权衡几大主要目标之间的关系，加息可能打破这种平衡也是其不愿意即可面对的。

