短线关注2970点一带的争夺
　　新旗舰中心
　　今日两市股指呈现震荡走低的态势，其中上证指数下跌到我们上周所指出的2970点支撑区域后跌势得到遏制。盘面上，钢铁、有色资源、西藏等板块跌幅较大，而只有上海本地股及农业板块相对抗跌。尽管个股仍是涨多跌少，但是在与上周五同等跌幅的情况下，今日上涨家数有所增加，显示在短期支撑位附近个股开始有分化迹象。
　　伴随着连续的中阴线杀跌，短线对于加息的负面预期得到了一定的消化。随着市场恐慌情绪的逐步释放，多方如期与空方在2970一带展开争夺。不过，我们看到今天相对抗跌的都是防御类板块，这也表明了短线市场整体多方力量还是比较有限，市场人气的提升仍需要一个过程。另一方面，深成指表现继续弱于上证指数，并已逼近了2月3日的低点。短线看，该指数在这一低点附近具有较强的支撑。而这对于上证指数的短期波动也将形成一定的带动作用。值得注意的是，代表权重股的50ETF目前已回到2月3日与2月23日低点连成的支撑线，短期50ETF指数有望在这一区域附近展开争夺。
　　技术上看，短期市场在2970点的支撑及3000点的反压下，将进行小区间的震荡整理。但是，随着各条短期均线的下压，这种震荡整理很难较长时间的维持。如届时大盘仍不能组织起有力度的反攻重新收复短期均线，则后市股指仍有考验250日年线附近的要求。综上，我们新旗舰中心认为：短期市场将在2970点一带展开小幅争夺，盘中继续关注5日均线的压制。

