本周股指或将前低后高 
　　信达证券
　　昨日股指低开低走，击破3000点整数关口，量能继续萎缩，弱势格局明显。盘中，上海本地股、地产、纺织服装等板块表现较为活跃。笔者认为本周股指将会呈现前低后高格局，上半周甚至会考验2900点区域技术支撑位的有效性，而下半周随着投资者心态的逐步回稳，股指也出现反弹，上证综指运行区间为2930点至3050点。具体原因如下：
　　上周呈现前高后低的格局，显然已公布数据传达出来的信息以及投资者担忧情绪的蔓延是股指调整的直接原因。首先，CPI、PPI数据显示我国通胀压力略超预期。其次，1-2月数据显示我国经济在一定程度上已经呈现过热的苗头。最后，我国房地产行业依然呈现价增量涨格局。针对现状，我们认为在窗口指导、公开操作及存款准备金率外，利率、汇率工具将会逐步纳入到管理层的视野，最快即在“两会”结束后就会有所动作。我们初步认为4月可能有不对称加息27个基点的政策出台。同时，受各方面因素影响，人民币汇率短期升值并不现实，但是我们依然维持人民币汇率年内升值3%-5%的判断。
　　我们认为诸如利率、汇率等更加严厉的调控工具，犹如第二只没有掉下的靴子，其兑现后股指有望重拾升势，且在此过程中，市场在某种程度上完成风格转换的可能性较大。就本周而言，股指在“两会”结束这个时间窗过去后，还是有望企稳反弹。
　　就本周而言，投资者需要关注几个方面可能的变化。其一、“两会”结束时间窗是否会发生效用，尤其是出于对出台加息政策的担忧，地产板块会否重现跌势，同时，银行、航空等受益于汇率升值板块的动向将在很大程度上决定股指方向的选择。其二、管理层是否会出台新的政策，从而促使股指选择方向。其三、16日公布的美国2月新屋开工、17日公布的2月PPI数据、18日公布的2月CPI数据都有可能会影响到美国股指的表现，但是笔者判断平稳过渡的概率相对较大。
　　我们预计风格转换的时点正在临近，综合上文所述，建议投资者可以重点关注以下几个方面的操作机会：首先，可以关注诸如金融、航空、造纸、化工、医药、零售等防御性较好的板块，二三线地产股也处于左侧买入的时点。其次，受融资融券、股指期货消息的影响，券商板块活跃的概率相对也较大。最后，诸如次新股、物联网、世博会、低碳经济等主题性投资机会。同时，海南、新疆、西藏等区域概念股也有重新崛起的可能。

