市场弱势格局暂难改变
　　广发华福研发中心 雷 震
　　周一市场承接上周跌势继续大幅下挫，指数再下一个台阶，热点缺乏更是凸显了市场萧条。从走势上观察，本轮短期下跌开始于上周三，沪综指先是回抽确认150日线压制，之后又单边回落，成交量也呈现快速萎缩格局。我们认为，上周市场的走势是技术方面和基本面相互作用的结果，预计这些原因短期内还将影响市场，导致弱势格局暂时难以改变。
　　1、技术上150日线的压制作用被确认。沪综指从2009年3月中旬之后就一直在150日均线之上运行，2009年8月的大幅下跌正是从150日均线止跌。之后的2009年9月29日和12月22日，该线的重要技术支撑多次得到确认，150日均线俨然成为重要的技术支撑线。但该线却在2010年1月25日被下破，重要支撑就转变为重要压制。2010年3月4日，沪综指反弹到150日线后大幅杀跌，上周三，指数又重新在这个位置遇阻，转而向下。故上周末市场的回落有一部分是技术上原因导致。
　　2、CPI同比增长超预期。上周四统计局公布的宏观经济数据再次成为市场焦点，2月CPI同比增长2.7%，PPI同比增长5.4%，这些数据的快速上升让市场担忧调控措施的时间和幅度将超预期。上周五的“传闻周末将加息”也反映了市场对紧缩调控的一种心理预期，该预期加剧了市场的调整。
　　3、PPI的快速上升将蚕食企业利润。目前市场上对PPI快速上升评论较少，但我们认为这个因素将极大影响上市公司利润水平。回顾2005年8月-2006年6月这段时间(上轮牛市的第一阶段)，有个现象就是PPI同比增长幅度在下降，而CPI的增幅在小幅上升。企业在那时候迎来了良好的发展时期，成本较低，而产品价格和利润随通胀而水涨船高。而现在的情况正相反：2009年8月之后，CPI和PPI全面探底回升，但PPI增速回升明显较CPI迅速，至2010年1月，PPI的增速高于CPI增速，2月份呈现同样态势。PPI的快速上升将蚕食企业利润，这个因素的影响尤其深远。
　　总之，市场技术面的因素和政策经济基本面的因素导致了市场上周的回落整理，并且继而对周一的市场造成负面影响。短期来看，150日均线的压制依旧存在，PPI快速上升对企业利润的负面影响也无法短期改变，这些因素在未来几周内还将影响市场。
　　目前两会已经结束，市场重心将由政策主导逐步转移到市场建设及上市公司业绩层面上。融资融券、股指期货推出日期越来越近会推动市场的活跃，2009年上市公司年报披露进入下半场也有望给市场带来兴奋点，但是这些因素对市场的影响力相对要小，起到的作用也仅是增加市场的波动。市场弱势格局暂时难以改变，故未来一段时间还应谨慎应对。

