短期底部基本探明 超跌反弹有望展开
　　东海证券
　　今日市场呈现出探底回升的走势。今日早间消息面上，隔夜美股涨跌互现；国内方面，中国证监会主席尚福林表示，当前及今后一段时间，将推出证券公司融资融券业务试点，审慎稳妥扩大试点范围；推动股指期货顺利推出、平稳运行；完善创业板发行监管规则，在严格把关基础上，积极扩大创业板市场规模。商务部数据显示，2010 年1-2 月，全国新批设立外商投资企业3163 家，同比增长14.56%；实际使用外资金额140.24 亿美元，同比增长4.86%。今日早间沪深股指延续了前期缩量震荡的走势，但尾盘上证综指在探至周一低点后迅速拉高，最终沪深股指双双收出带下影线的低位阳线，短期调整底部已经基本探明，技术性超跌反弹有望随后展开。
　　今日尾盘银行类股票突然放量拔高，使得市场成功探底回升，权重股的护盘作用再次充分得以表现。我们认为，在4 月中下旬股指期货和融资融券推出之前，权重股的配置型需求仍将继续上升，而且，除了制度变革导致的交易性机会之外，从基本面来看，权重股也有走强的理由。银行股方面，加息无疑将扩大其存贷款利差，在总体市盈率仅仅只有10 倍左右的状况下，银行股的下跌空间已经相当有限，跑赢大盘指数基本上不存在问题；而地产股在经历了前期的大幅下挫之后，近期反弹的动力逐步累积，尤其是北京近日一日出现了三地王的状况，显示了地产行业暴利的巨大吸引力。考虑到美国对中国人民币升值的态度日趋强硬，出口面临的压力后期或将趋大，在经历了两会的提案反复冲击之后，地产行业有望重新趋于平稳，这将使得相关的上下游产业继续保持旺盛需求。因此，与投资等相关的权重股在制度变革和政策回归的双重刺激下，短期有望面临较大的市场机会，指数也将有望就此探明底部，继续在低位震荡并择机向上回升。
　　技术形态上，上证综指今日探底回升，上证综指盘中最低点略高于上一交易日最低点，分时图上有形成小双底的迹象。且从最近数月的调整低点来看，2 月3 日探出2890点，2 月23 日探出2938 点，近两个交易日探出2963 点，其后出现了有效止跌企稳，总体上市场的低点处于不断抬高之中。深成指方面显示得更加清晰，深成指今日在盘中几乎探至年线，同时也逼近2 月3 日调整低点，两者共同形成强劲支撑，促使指数最终探底回升。成交量方面，上海市场今日仅仅只有700 余亿元，历史上看，每次当市场缩量到该金额附近时，往往会出现抛压穷尽、底部探明的明显迹象，因此，短期市场在企稳回升之后，有望出现持续的技术性超跌反弹。
　　操作策略上，股指探底回升，建议逢低吸纳，适当关注银行、地产行业。

