3000点之下是买入好时机
　　周科竞
　　昨日股指又跌至3000点之下，投资者的悲观情绪重现，有人问会不会跌到2600点，也有人问股市是否重新进入熊市。本栏认为，在3000点下方仍然是非常好的买入时机，投资者可以继续买入或者持有股票。
　　跌破3000点后不少分析师都认为，股市的估值并不低，如果除去银行股等低估值板块外，中小板等其他股票的平均市盈率高达47倍，创业板平均市盈率更超过80倍，未来股市的上涨并不容易。同时他们表示，融资融券和股指期货属于中性因素，一改往日的利好看法，并将人民币升值定义为潜在的利多因素，认为加息能产生利空出尽的效果。
　　对此，本栏有不同的看法。首先，市盈率不是衡量上市公司价值的惟一标准，既然银行股低市盈率合理，那么其他公司高市盈率也未必不合理。对于A股的上市公司，其所在行业多数处于领先地位，具有较高的竞争优势，投资者有理由认为上市公司有能力在未来的经营中业绩增长好于其所在行业，故上市公司的整体业绩增长水平应好于GDP的增长速度。在这样的高增长预期下，投资者给予小盘股股票更高的溢价不无道理。所以说，目前A股股票高估的说法并不成立。本栏认为，未来市场的资金环境仍然会体现总体宽松，A股的股价仍会在震荡中不断走高，长期持有大多数股票仍然具有获利的可能。
　　此外，融资融券和股指期货对于股市仍然具有较强的利空因素，但是这两项新业务的推出并不会改变股市的牛市，只能把牛市的时间拖得更长。但是这两项新业务对于券商股的中短期利好影响不容置疑，这也是近期券商股表现明显强于大盘的重要原因。
　　对于人民币升值，投资者一定要有清醒的认识，中国经济对于稳定的汇率有特殊的依赖，如果人民币升值，那么可能会延缓整个经济的增长速度，对于股市有长期利空影响。
　　加息对于股市的影响并不大，历史上的加息也从未真正影响过股市的走势。简单地说，对于股市资金，绝不会因为利率的微小提高而离开股市进入银行；相反，提高存款准备金率对于股市的影响要比加息厉害得多。既然股市连提高存款准备金率都能扛过去，加息这小小的利空对于股市的影响可以忽略不计。
　　总体来讲，目前的股市在很多因素的综合作用下重新跌破3000点整数位，这恰恰给了投资者一个逢低买入的机会，而券商股仍然是目前投资者的首选板块。

