权重股异动能否提振A股 3月数据是风格转换关键
　　本报讯  昨日A股在震荡中，尾市忽现“放量”上攻格局。
　　昨日早盘，上证指数以2974.49点惯性低开，尽管有色、金融、石化板块合力拉升股指，但反弹仍受阻于3000点心理大关；午后两点左右，权重股集体爆发，导致A股市场快速回暖，截至收盘，沪指报收于2992.84点，上涨0.53%；深成指报收于11948.76点，上涨0.38%。两市昨日共成交1241.62亿元，呈现出缩量反弹的态势，但值得注意的是，昨日收盘前一小时，沪指共成交248.05亿元，占其全天成交量的35%。
　　那么，是什么原因促使A股尾盘异动？蓝筹股的集体爆发能否带领股指走出短期低迷的状态呢？
　　风格转换 3月数据是关键
　　从消息面看，证监会15日下发《证券投资基金投资股指期货指引》(征求意见稿)，而融资融券首批试点名单基本敲定，只待监管机构最后公布。这不仅意味着证券投资基金投资股指期货即将“有据可依”，也进一步加快了金融创新工具推出的步伐。
　　东方证券高级策略分析师毛楠告诉记者，权重股尾盘的爆发确实受到“基金投资指引”消息的影响，以及融资融券首批试点名单基本确定。从一般规律上看，在股指期货推出前期，由于机构要抢筹，那么，A股看涨；而股指期货推出以后，股指下跌，从中长期看，基本持平。
　　同样，长城证券策略分析师高凌智也认为创新工具的稳步推出在一定程度上刺激了昨日蓝筹股的快速拉升，但整理来看，市场在连续下跌以后，技术上有反弹的要求，而大盘股相对于整体A股来说，目前还处于估值的底部。
　　对于大盘何时真正出现转机，高凌智认为还需要基本面的支持：“就目前来看，一方面要等待3月份经济运行数据的发布，整个形势明朗后，大盘才会做方向性的选择；另一方面股指期货的推出也会对市场有较大影响，这要看推出的时机和点位。”从目前经济运行格局来看，3月份数据乃至一季度各项经济数据将继续稳步增长，这与2009年一季度基数较低有一定关系，如果经济形势继续向好，上市公司盈利水平也会相应提高。
　　此外，在基金参与股指期货的投资效应上，毛楠认为，未来基金的投资思路上将产生变化，目前基金β策略将逐渐过渡到α策略上来。从风险控制的角度考虑，β是高风险高回报型收益，α是无风险收益，那么，像去年那样，基金持有五、六成仓位的汽车股的情况将很难再现，基金更愿意走大盘风格路线。在基金未来参与股指期货的能量方面，他表示不可小觑，“尽管只有基金10%的可持仓比例，但是保证金为12%，杠杆效应还是很强。”
　　关注权重股的成长性
　　在短期A股走势上，高凌智认为是“上有顶、下有底”的局面，其中，3100点上方压力仍然较大，但往下，在年线附近也有较大的支撑。他表示，除非有较强外力因素的影响，否则股指短期突破此区间的可能性不大，短期走强的几率也较小。
　　此外，毛楠也认为，对于权重股尾盘的异动，还不能太乐观，目前市场还处在不尴不尬的局面，量能上也并不充分。不过，由于权重股本身已经处在低位，大盘下跌的空间也较为有限。
　　投资机会上，上述两位分析师都表示，看好未来权重股的成长性。高凌智强调，中小投资者一方面轻仓或者观望，把风险控制放在第一位，另一方面在未来趋势比较明朗时，适当关注金融、钢铁等权重板块。而毛楠也向记者透露：“目前基金已经重新开始买入地产股。”
　　毛楠解释说，基金重新审视地产股的原因主要有以下三个方面，一个是人民币升值预期加大；另一个是“两会”以来，虽然不利声音较多，但是地产股并没有太大的调整；第三，地产股一季度业绩还是较为肯定的，未来还是会加大房屋估计量。
　　毛楠认为，尽管短期地产股启动还有时间上的要求，但这并不妨碍投资者从中线上加以布局。此外，投资者对权重股启动方面，可以关注一些小市值的银行股。他还提醒投资者，目前也需要逐步转换自己的投资风格，随着通胀预计的加大和收紧措施的实施，中小股票被“腰斩”也不无可能，而今年的区域投资重点在内蒙、西藏也是没有错的，但是炒作的风险要合理控制。  记者  李?  赵峰

