3100点下众人皆醉 社保独醒
　　华讯财经
　　周四早盘受到美股再创一年半新高提振指数小幅跳空高开，在快速回补缺口后多方试图拉升金融地产等指标股继续向上拓展空间，但是3065点附近空方势力强大，短期获利盘和解套盘的涌出使得大盘开始震荡走低。此后指数围绕着昨日收盘点位反复震荡，午盘指数微微翻红。午后久攻不下的指数在2点钟以后出现小幅跳水，尾市指数报收小阴线。
　　从盘面上看，物联网概念个股在昨日普涨之后将出现分化，康强电子、长电科技继续大涨，大多版块内个股出现回落。低碳经济和新能源电池概念在龙头个股德赛电池的带动下也有不错表现。今日上市的3家新股在发行速度不断加快的影响下首日涨幅有所减小，未来个股的分化还将不断加剧。
　　从消息面上看，“两会”之后国务院政策定调节能产业，数据显示，我国目前的能源利用效率比国际先进水平低10个百分点。从单位产品能耗看，8个高能耗行业的主要产品单位能耗平均比国际先进水平高40%，预计该行业未来行业市场容量高达4000亿元。此外三网融合试点方案预计5月出台6月启动的消息也表明了国家加快调整积极结构的步伐不断加快。
　　恒基投资认为：大盘在经历了昨日的大涨之后，今日出现了高位强势整理的格局。一方面是由于短期震荡可以更好的清洗获利筹码，另一方面也是由于3100点毕竟压力加大多方不敢贸然发起进攻。从技术上分析目前的大盘量价配合良好，短期均线纷纷开始调头向上，预计短期市场将继续维持3100点下强势震荡格局。
　　后市展望，近日社保基金年会在广西南宁召开，社保基金对2010年的A股市场持谨慎乐观的态度。社保基金观点明确认为2010年的A股市场将在震荡中上行，并保持底部抬升格局，上半年有10%左右的上行空间。这也表明在今年的上半年每次大盘急跌都是我们逢低布局的绝佳机会。对于目前的行情投资者的操作策略是买跌不追涨，逢低布局政策受益的低碳经济和新科技概念中的中小市值个股。

