沪指重站3000点 消息PK成助推动力
　　赢家无忧 子辛
　　受昨日美联储没有加息的利好影响，大盘小幅高开后震荡走高，市场量能较昨日略有放大。从盘面上看，今日板块全红，小市值股较大盘股更活跃，物联网、电子器件等科技股云集的板块涨幅居前，供水供气、塑料、传媒、创投概念等列涨幅前列。昨日尾市拉升的金融行业在午后发力上涨，银行板块全红。市场呈现出一片暖意洋洋的景象。截至收盘，沪综指上涨1.93%收于3050.48点，深成指上涨2.39%收于12233.8点。两市成交量大幅回升。
　　先来看看今日股市大涨的主因，其主要因素就是昨日美联储宣布不加息，并表示将利率长期稳定在较低的点位，这使得国内被加息预期逼得无路可走的投资者松了一口气。美国不加息，预示着我国近期加息的可能性不大。但我们不能就此放松警惕，市场往往需要逆向思维。现在不加息，说明CPI增速加快并未被消化，通胀预期仍旧不减，管理层是否能持续容忍下去值得深思。这方面，笔者建议不必过于悲观，美国不加息对于我们只是个指导作用，这个“靴子”落地了，我们可以把重点观测目标放在“三月宏观数据”上。因为二月CPI增速加快多少与节日和恶劣天气影响有关，三月这两种影响因素都没有了，CPI是否会有回落可能成为管理层是否继续实施紧缩的货币政策的根据所在。
　　另一方面，“中国银联16日宣布，由中国银联联合有关方面研发的新一代手机支付业务目前已进入大规模试点阶段，试点区域已扩展至上海、山东、宁波、湖南、四川、深圳等六省市。”这一消息预示着手机支付已经开始进入规模化，使得市场重新点燃对物联网板块的热情。此外，“商务部将就铁矿石谈判给以中钢协必要的贸易支持”对钢铁行业偏好。在物联网、钢铁、有色金属大涨后，煤电水汽、地产、银行纷纷上涨，热点遍地开花，彻底带动了盘中做多力量。
　　在我们享受股指上涨带来的幸福感的时候，也不要轻视了利空消息的影响并没有消退的事实。“央票、回购双双放量，公开市场提前实现了周净回笼”、“央行调查显示7成居民认为房价高，通胀预期不减”表明货币政策继续紧缩的并不会改变，同时房地产的泡沫过大，通胀预期高，可能会迫使央行进一步采取紧缩措施。商务部对于贸易顺差不是迫使人民币升值的理由使得人民币是否升值更加云雾，仍是我们近期关注的重点。当前是各方面消息进行PK的时刻，利好消息多于利空消息的时候，股指赋予上涨；而利空盖过利好的时候，又跟随性的下跌。因此投资者对于好坏消息的判断，尤其是影响力大小的判断是投资成功的关键。
　　目前市场缩量盘整趋势有所缓解，多空之间仍然以谨慎为主，双方均不会采取贸然的单边行动来敦促市场出现较大震荡。技术上，日K线、周K线形态依然呈空头排列，弱势特征明显，不过年线对大盘有明显的支撑作用。短期震荡整理格局将延续，如消息面无太大变化，股指仍然需要一定时间震荡整固。因此操作上，笔者建议仍是以守为进，短线操作消息利好推动的股票，T+0的操作方式比较适合目前的情况。

