两市反弹乏力 A股仍陷牛皮局
　　中新社北京3月18日电(记者 周锐)沪深两市周四涨跌不一。沪指小幅下跌，结束连续两天的反弹。深成指虽红盘报收，但涨幅仅为0.02%。在一轮“畅快”的放量上扬后，市场上的多空力量再度趋向平衡。业内人士称，周三的“龙抬头”更像是应景之作，A股仍未摆脱“牛皮局”。
　　两市周四小幅高开，随后开始窄幅震荡。沪指走势偏弱，盘中几度翻绿。截至收盘，沪指报3046点，跌0.14%；深成指报12236点，涨0.02%。两市个股涨跌各半，合计成交额逾1800亿元。
　　从盘面来看，市场热点仍集中于少数题材股。
　　工业和信息化部部长李毅中日前接受媒体采访时透露，中国三网融合试点方案预计5月出台，6月启动。受此影响，三网融合概念股今日涨幅居前。另一方面，手机支付概念的热度还在延续，康强电子、长电科技等个股均封住涨停。
　　专家表示，维持市场连续走强的力量还有所欠缺，但目前的压力主要来自于技术面，市场不存在明显的系统性风险。因此，未来几日虽难有大涨，但也料无大跌可能。
　　业内人士称，市场对于“加息”的担忧依然存在。在“政策靴子”落地前，现有的震荡格局将很难改变。不过，融资融券和股指期货的推出，或能提振市场信心，助A股走出“牛皮局”。

