紧缩预期挥之不去 大盘等待消息明朗
　　每经记者 郑步春
　　紧缩预期难以出尽，因周末没这方面消息，这使多头暂不敢轻举妄动，周一沪深股市于是续跌。收盘沪综指跌1.21%报2976.94点，深综指跌1.05%报1135.37点。应该说，A股缺少新的做空理由，市场只是强化了原先的调控预期。
　　温总理一席言论造成全球金融市场波动，因他在中外记者会上明确表示“人民币没低估”。这种表述使市场担忧中美间贸易战升级，致使周一美元因避险买盘增加而涨，金属则跌。
　　如果不能通过升值来缓和物价和经济过热，那么也只能通过加息、调高存款准备金率等手段进行调控。这是正常逻辑，所以总理讲话对A股暂有利空影响。
　　虽然从经济指标上看，我国的经济过热情况尚在可控状态下，但近两周国际货运指数狂涨28%，暗示市场其实并不十分认可我们的经济指标。如果经济有过热嫌疑，那么必然也使我国对外的铁矿石谈判愈发处于更加不利的地位。摩根大通在最新报告中说，今年铁矿石价可能涨64%，此前其仅预测涨20%。昨内盘金属期货多数下跌，但钢铁期货近月合约上涨明显。
　　除上述因素外，紧缩预期上升还和美国相关，因本周美联储及日本央行将召开会议，市场对美国实施“某种形式”的紧缩颇为担忧。近期美国市场利率处于5个月高点，此为紧缩政策信号之一。上周五美国联邦基金利率升至去年9月份以来的最高水平，美国3个月期公债收益率上升至去年8月份以来的最高水平。
　　东京三菱日联银行首席经济师ChrisRupkey说，美联储升息时间恐怕会比大家预期的时间更早。大和证券资深策略师YoshinoriNagano则表示：“美、日央行本周开会什么结果都有可能，投资人知道中国会继续紧缩货币政策，只是不知道何时做和如何做。”
　　种种迹象表明，我国采取某种紧缩的几率越来越大，而且可能“随时”会宣布。从炒作股票的角度来看，投资者在消息宣布后买股，会比在消息公布前买股合理。如果持有该想法的投资者很多，那么股指就容易承压，直至“靴子”落地为止。笔者猜测，我国宣布紧缩措施的时点应该会在美联储会议之后。美联储会议结果将在周三凌晨出来，所以本周A股仍可能承压，至少前半周如此。
　　笔者在上周末说上周五下跌有点恐慌过度，但本周一的杀跌证明笔者仍有点过度乐观。本周一股指大跌后，笔者便发现网上的看空舆论忽然大增，这表明市场人气迅速消退。由于之前股指横盘良久，所以当这种悲观情绪显著积聚时，股指再跌一些的几率颇大。
　　从股指形态看，当前下档支撑主要是年线的2930点。建议投资者暂且回避重仓持股，如果年线失守，却也不必杀跌，此时一般会有反弹，股指极可能重新站上年线。只有当年线两次跌破时，才宜大量离场，这种情况下跌势会扩大。

