三千点失而复得 延续徘徊格局
　　申银万国证券研究所  魏道科 A0230203100010 盘中特征：
　　周三沪深股市强劲弹升， 电子信息板块激活大盘， 三千点失而复得。上证指数收盘3050.48点，涨1.93%，成交1067.1亿元；深成指收盘12233.77点，涨2.39%，成交743.9亿元。申万行业指数全线上涨， 其中涨幅超过3%的行业指数为电子元器、信息设备和综合，涨幅较小的是黑色金属和金融服务业行业指数。两市终盘1758只股票上涨，44只平盘，22只下跌，其中14只涨停。
　　后市研判：
　　短期股指可能有惯性反弹，然后步拉锯整理状态，近期半年线和60日均线构成压力。
　　短期市场热点在手机支付题材上。2月底3月初，该题材曾经有过一波不俗的行情，可是由于大盘冲高乏力，3102点附近遇阻回落，市场热点也随之降温，题材股纷纷调整，电子信息类股票也难以幸免，有的跌幅还超过股指的平均跌幅。研究所重点看好的四只股票在周三的反弹态势中显现出明显的强势特征，证通电子、康强电子、东信和平和长电科技封住涨停。该板块中的其他品种陆续跟风弹升，导致当日股指收于次高点。手机支付将是第一个物联网和移动互联网融合而成熟的商业模式，市场预期第三方支付标准有望年内出台，巨大的潜在商业价值引起市场对相关上市公司的投资热情。
　　股指徘徊的格局似乎没有太大的改变。上周三上证指数收盘3048.96点，与本周三的收盘指数仅微低1.52点，深成指相差157.88点。5个交易日的走势呈下探后反弹的状态，尤其是上证指数几乎回到上周三的原地，大盘震荡徘徊的格局依旧。近期年线附近构成支撑，60日均线构成反压。上证指数年线在2936点附近，3月15日和16日股指下探都在2963点暂时获得支撑。深成指年线在11800点左右，3月16日探至11835点暂时企稳反弹。年线都处于动态之中，60日均线目前在3094点，缓慢下移，它构成本周的反弹阻力。
　　操作策略：
　　反弹渐有压力，逢高适当减点仓。

