早盘沪指窄幅震荡微涨4点
　　今日A股市场出现了震荡冲高受阻的走势，在早盘的一度冲高的牵引力量主要在于两点，一是权重股的企稳，中国石化、光大证券等品种均有资金流入的迹象，从而牵引着A股市场出现了指数相对强硬的走势。二是个股行情虽然有所降温，但有一定的特征，比如说银轮股份的高开一度冲高意味着一季度业绩预喜行情的确可以期待。再比如说西藏雅砻在摘帽后的一度封涨停板，也说明多头有着一定的挖掘年报摘帽概念股的潜能，在此背景下，大盘显然难有大的回调空间。但与此同时，创业板、中小板新股渐有冲高受阻的趋势，这不利于大盘人气的聚集，所以，短线内A股市场的弹升空间相对有限，这可能也是大盘在冲高受阻后出现调整行情的可能性，既如此，建议投资者操作宜谨慎一些，不宜盲目加大仓位。    
　　【指数播报】   
　　上证综指报2981点，涨4点，涨幅0.15%，深成指报11913点，涨10点，涨0.19%。
　　【行业市况】   
　　今日开盘券商板块个股大部分飘红，广发爆发领涨券商股集体拉升大盘，临近十点，广发证券涨近3%。该板块中涨幅居前个股还有，光大证券、西南证券、中信证券均涨超1%。券商股的集体拉升也为两市股指上行造好，沪指现已翻红，深成指涨逾40余点。
　　昨日沪深两市指数均出现大幅度下跌，但券商板块中，除了受3月13日刊登向不特定对象公开发行A股议案公告的长江证券出现较大跌幅外，其余券商表现强于大盘。市场普遍认为，本周可能将会公布融资融券的首批试点，我们认为可能会集中于已上市的中信证券、海通证券、招商证券、光大证券、华泰证券、广发证券及实力较强的银河证券等公司。融资融券由于门槛较高，加上推出后面临一定的适应期，预计推出初期对券商的业绩贡献并不明显，但随着相关制度的逐步健全，市场机制的逐步规范，对券商的业绩贡献将逐步体现。
　　【要闻导读】
　　1、权威人士透露，融资融券首批试点名单基本敲定，只待监管机构最后公布。11家提交申请的券商中，国信证券、中信证券、海通证券、国泰君安、广发证券以及光大证券6家券商有望最终入围。
　　2、中国证监会主席尚福林在最新一期《求是》杂志撰文表示，当前及今后一段时间，将推出证券公司融资融券业务试点，根据试点情况及时完善业务规则，审慎稳妥扩大试点范围；推动股指期货顺利推出、平稳运行；完善创业板发行监管规则，在严格把关基础上，积极扩大创业板市场规模，制定代办股份转让系统扩大试点具体方案，研究拟订场外市场建设总体方案，探索境外企业在境内上市的制度安排。
　　3、新华网消息 证监会15日通报，近日向各基金管理公司、托管银行及中金所印发了《证券投资基金投资股指期货指引》(征求意见稿)(以下简称《指引》)，公开征求业界意见，预计征求意见结束后将很快修改完善并公布实施，这意味着，证券投资基金投资股指期货即将“有据可依”。
　　【外围股市】
　　周一美国股市收盘涨跌不一。今天美股开盘走软。一位著名投资者宣称买进了AIG股票，推动金融板块尾盘攀升，使纳指跌幅缩小、道指与标普转涨。道琼斯工业平均指数上涨17.46点，收于10,642.15点，涨幅0.16%；纳斯达克综合指数下跌5.45点，收于2,362.21点，跌幅0.23%；标准普尔500指数上涨0.52点，收于1,150.51点，涨幅0.05%。纽约商业交易所成交量最高的原油期货合约：4月轻质低硫原油合约下跌1.44美元，收于79.80美元/桶，跌幅为1.8%。纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：4月合约上涨3.7美元，收于1105.4美元/盎司，涨幅为0.3%。

