多头宣泄单边上扬 乐观中亦应谨慎
　　周三股指承接升势，出现单边上扬走势，盘中个股普涨，量能亦同比显著放大。蓝筹板块整体企稳回升，物联网和电子信息类个股大举走高，领涨两市。虽然今日盘面生龙活虎，但后市持续性依然较为堪忧，今日大涨可看做是近半个月来弱势震荡后多头的一次发泄，毕竟蓝筹要持续走强得需要源源不断的成交量的释放，所以短期投资者亦不可盲目乐观，谨慎追在高位。
　　从近几个交易日沪指K线图来看，沪指均在2963点获得支撑，短期在无重大利空消息影响下，2963点或是近期的一个箱底点位。此前预计的沪指回探年线附近，短期看来可能性较小。当前投资者不妨边走边看，顺势而为，蓝筹行情若真的要来，预计也将会有所反复，不会是一帆风顺的单边上扬，在他们真正来临之前，做好低吸高抛才是唯一制胜的法宝。
　　具体盘面来看，蓝筹和中小盘板块个股整体表现理想，且都有人气领涨板块出现，蓝筹方面，保险个股大举走高，中国平安涨幅近6%，太保和人寿也都近3%；中小盘方面，物联网受到资金追捧，六只个股均涨停，也带动了产业相关的电子信息类个股的整体活跃。分析来看，物联网走高主要得益于近期市场上物联网相关新闻报道比较多。
　　此前，温家宝总理在作政府工作报告时指出，积极推进新能源汽车、‘三网’融合取得实质性进展，加快物联网的研发应用。中星微董事长邓中翰指出，物联网已经被提升到国家战略，每次金融危机后都酝酿着新的技术革命，物联网将开启这样一个全新的时代。最新又有中国银联16日宣布，由中国银联联合有关方面研发的新一代手机支付业务目前已进入大规模试点阶段。盘面来看，短期该类个股上涨动能依然强劲，后市该类受益政策预期的相关中小盘个股依然会是反弹的先锋号角。
　　操作上，短期相对乐观，投资者可逢低关注受益政策的相关中小板块个股，如物联网、低碳、农业和相关区域板块个股也会出现短期的操作机会，另第一季报业绩预增的相关个股，尤其是盘子相对较小的，也会受到市场的重点关注。

