深圳智多盈：阳春布德泽 万物生光辉
　　深圳智多盈
　　经历了两天的倒春寒，又连续两天是春回大地，今天再加上万象更新。股指今天的反弹，实在是超出大多数投资者的想像，多方有如开着坦克般地向空方收复失地，空方兵败如山倒。今天沪指上涨57.64点，报收3050.48点，成交金额为1067.1亿元，比昨天大幅增加，为放量反弹之势。我们认为，今天这一涨，向市场传递了一个积极的讯号，股指有望展开阶段性反弹。
　　成交量的放大，持续性的市场热点板块和权重股的反复走强，这三点是市场能够持续反弹的条件。今天沪市A股的成交量已经明显放大，昨天仅709.29亿元，今天增加到1059.85亿元。从分时走势上来看，特别是下午，场外做多资金的介入情况闭着眼睛都能看到，怎么看？听交易大厅里喧嚣的声音就知道了。今天市场净流入资金达到191.63亿元，也充分证明各路大军已经开始挥师北伐了。随着成交量的剧增，热点板块风起云涌，科技股，电子元器件、物联网、移动支付等概念题材板块各显神通。个股方面，两市仅22家个股下跌，充分说明市场燎原之势已成。今天市场能够如此血性，金融、地产，有色金属等权重板块的轮番上涨，无疑起到了稳定军心的作用。若后市这三股力量能和谐协作，则股指的阶段性反弹并非痴人说梦话。
　　近期市场没有上进心，总爱走下坡路，主要是投资者担忧政策的收紧。加息、人民币升值、流动性收缩各路妖魔鬼怪不时出来蛊惑多方军心，以致其裹足不前。经过最近市场对政策不确定性担忧的消化，积极的基本面因素逐渐形成矫正市场方向的力量，特别是随着年报和第一季报的披露，业绩增长析上钉钉，大盘权重股在估值方面的优势不断被强化，基本上封杀了股指继续下跌的行动。没有了下跌的空间，那么，反弹就是迟早的事了。
　　政策的收紧，投资者主要担心的是流动性因此减少，从而导致市场上资金供不应求，无法推动股指的上涨。事实上中国股股从来不差钱，政策的更迭，更多的是一种心理影响，或者是市场主力借题发挥的借口而已。当前市场的资金供应量能够支持股市健康发展。根据央行对货币供应的检测发现，货币供应量并非与股市有高度相关性。2003年四季度，M2供应增速从12%、13%增加到25%，但那段时间股市是比较低迷的，这说明货币供应量的增加并没有导致股市的上升；而在2007年底至2008年初，股市处于高位时，M2供应增速只有17%左右。因此，二者并不存在高度相关和必然联系。当前，我国的居民存款率比较高，居民存款数量相当庞大，当股票市场价格出现向上趋势时，居民存款的活期化倾向增加。央行副行长苏宁也表现：“总体而言，影响股市的是一种价格预期。现在社会资金供应量能够支持股票市场的健康发展。”
　　从今天市场增量资金的介入来看，市场确实不差钱，做多资金的大幅介入，当然基于市场价格上涨的预期了，只要有更多的资金介入，市场的成交量自会水涨船高，推动股指持续反弹就是水到渠成。我们认为今天引大反弹引爆的市场人气和赚钱效应将会刺激更多的集团资金介入，这种集团资金的介入皆是来打有准备的仗的，在他们的精心制定的作战计划下，市场必会产生持续性热点，并且各热点板块之间将会轮番炒作。
　　对于权重股，从几大行业的估值水平看，大盘权重股估值优势比较明显。银行股的市盈率普遍在14倍左右，处于历史估值区域的较低水平。券商龙头股的估值低于20倍，地产股市盈率很多在20倍以下。金融股和地产股如此高的安全边际，再加上我国经济的继续复苏发展，有可能促进其估值进一步降低。物美价廉的东西，当然会吸引资金关注，因此，此类股票很有可能会反复走强，从而有力地维护市场人气，最少它们不会成为拖累股指继续反弹的绊脚石。
　　综上所述，我们认为只要成交量能持续放大，热点板块持续上涨，权重股持续走强；股指就此展开阶段性反弹是可以期待的。更何况，从K线形态来看，正如我们前期所说的，最近4天的走势，真有可能是主力制造的空头陷阱呢。所以，我们倾向于市场能够就此展开反复震荡向上的反弹行情。

