如此强势 午后能否站稳三千
　　彬哥看盘
　　外围隔夜江山一片红，美联储维持低利率不变，国内消息面也是利好颇多，受多重利好因素的影响，两市大盘早盘小幅高开，沪指开盘报2999.81点，涨6.97点，成交2.98亿元；深市报12007.79点，涨59.03点，成交2.40亿元。盘面上看，板块普涨。有色、煤炭、钢铁等资源类板块领涨，创业板、纺织等板块弱势领跌。随后大盘高开高走，沪指重返三千，最终两市早盘指数收涨，日线收阳，如此强势，午后能否站稳三千？
　　截至收盘，上综指上涨23.86点，收于3016.71点；深成指上涨157.83点，收于12106.59点。量能同比放大，早盘共成交金额783亿元。
　　板块方面：早间所有板块全线上行，物联网、电子信息、造纸印刷和计算机早盘领涨；地产、航天军工、保险和有色金属早盘强势；期货、煤炭石油、银行和券商早盘弱势，表现不佳。
　　盘面上看：早盘两市高开，随后震荡走高，个股早盘普涨，盘面上看：两市接近10家个股涨停，市场热点重现，权重股走势有所企稳，物联网强势回归，泛科技概念再起风云，区域概念继续演绎疯狂，量能同比放大，显示市场在连续缩量和萎靡后开始出现新的赚钱效应。
　　技术上看：早盘两市早盘指数收涨，日线收小阳线，日线沪指收复3000点，深成指收复万二大关，沪指收在最高点附近，并收复5日和30日均线。技术指标KDJ低位有望金叉， 下午继续上扬MACD指标有望出现红柱。大盘的30分钟和60分钟分时图显示市场处于强势拉升之中，技术上看午后大盘将会继续上行，有望挑战10日均线和20日均线带来的压力，盘中关注3000点的支撑和5日线的得失。
　　从早盘的走势看，美联储维持低利率的靴子最终落地，让世界股市为之一振，A股也未能例外，这种强势有望在午后得以延续，午后大盘有望站稳三千，操作上关注权重股的走势和量能的变化，不追涨不杀跌。

