股指期货利好效应突然降低
　　何群荣
　　证监会15日下发《证券投资基金投资股指期货指引》(征求意见稿)，规定基金投资股指期货以套期保值为主，在任何交易日日终，持有的买入股指期货合约价值，不得超过基金资产净值的10%。基金在任何交易日日终，持有的卖出期货合约价值不得超过基金持有的股票总市值的20%。为防止基金利用期货投资的杠杆特性增大投资风险，《证券投资基金投资股指期货指引》(征求意见稿)将基金的总投资头寸，即持有的买入期货合约价值与有价证券市值总和，普通开放式基金限制在基金资产净值的95%之内，ETF基金、指数基金和封闭式基金控制在100%之内。
　　融资融券和股指期货，一直是部分投资者寄希望带动大盘创新高的重要筹码。此前也曾经分析，在今年上半年，这一利好效应并没有想象的那么大。因为经济基本复苏，通胀预期日渐加强，使得上半年的货币政策倾向于继续紧缩。货币紧缩意味着市场缺乏资金，也就没有足够的资金推动大盘蓝筹的连续大幅上升行情。
　　而总上述最新管理层发布的《证券投资基金投资股指期货指引》(征求意见稿)来看，市场此前期望的利好效应还要继续打折扣。上述意见稿规定基金投资股指期货以套期保值为主，且对其持有的额度做出限制。因为此前很多投资者的思路是，基金公司需要购买很多的大盘蓝筹，进而左右指数。最终的结果可能比市场预计的要低，首先既然有股指期货这一工具，基金公司操作融资融券的需求不足。而就股指期货而言，基金公司一般已经持有大量的大盘股(因为管理层对于基金仓位的最低限制)，如果管理层规定基金投资股指期货以套期保值为主，且对于持有的额度进行限制，基金公司在目前持仓蓝筹基础上继续大量购买的需求也降低。
　　上述两个方面的因素，一是宏观调控和货币紧缩政策，二是基金公司股票需求量低于投资者想象的预期，也使得融资融券股指期货如果在上半年推出，对于指数的利好效应也会低于市场的预期。这两个因素，特别是货币紧缩的政策，事实上也是去年年底才开始出现，使得股指期货对于股指的利好相应被降低。

