博众研究：人民币汇率风声又起
　　博众研究 股市在线 石雄
　　媒体报道美国施压人民币升值的调门越拔越高，继11日奥巴马总统发表了要求人民币升值的言论之后，本周一美国众院两党130位议员联名致信美国财长和商务部长，要求美国政府动用一切资源促使中国结束汇率操纵，呼吁对中国产品征收反倾销税，敦促白宫在4月份将中国列为“汇率操纵国”。联想到美国一个时期以来日见频密地对中国产品展开反倾销调查和征收关税，美国对人民币升值的施压越来越大，调子越来越高，大有不达目的不罢休之态。目前美国对中国的施压很象80年代美国向日本施压的状态，中国所处的环境也很象当初日本所处的环境。
　　80年代世界正处于信息技术革命的初期，当时时逢石油危机，美国发生严重通货膨胀，产业出现空心化，出口大幅下滑，而日本经济有如日中天，火得不得了，满世界都是日本产品。日本人财大气粗，四处扩张，买下美国的象征洛克菲勒中心和哥伦比亚广播公司，甚至有人扬言要买下自由女神像，给美国人以极大的刺激。当时美国有?论把日本与苏联并列，提出美国要在两条战线作战，一条是军事上与苏联的冷战，一条是经济上与日本的热争。还有?论惊呼第三次世界大战已经开打了，第三次世界大战就是经济大战，日本的飞机向世界象倾泻炸弹一样的倾泻日本产品，日本的资本四处攻城略地，日本将和平战领美国。在美国议员和?论的高声呐喊下，为应对日本的挑战，美国政府开始行动起来。
　　美国的应对从两方面展开，首先美国抓住信息技术革命的契机，大力推动信息技术发展，培养了微软、intel、IBM等公司，日后正是这批公司执掌了世界信息技术之牛耳，保证了美国在信息技术领域及经济领域的领先地位。其次，85年美国联合欧洲主要国家与日本签署了旨在逼日元升值的“广场协议”。“广场协议”之后，日元先是3个月内大幅升值20%，之后日元开始了若干年的漫漫升值之路，到90年代初，日元与美元的比价已由85年的250：1升至120：1，与此同时，日本产业因成本上升也开始了空心化过程，资产价格猛涨，形成泡沫经济，90年代初，日本为应对通胀开始实行经济紧缩政策，刺破经济泡沫，日本大幅下滑，开始了长达10余年的不景气，至今如斯，人称失去的十年。日本的股市由38912点一路跌落下来，至今仍在10000点左右徘徊。
　　当时日本政府也曾出台过扩大内需、鼓励消费的措施，如鼓励民众休闲、旅游等等，但作用不大，日本经济一直没有缓过劲来。现在回过头来看日本的发展历程及其政策应对，一些经验和教训是我国可以借鉴和吸收的。比如提高收入，扩大消费；传统产业向其他国家转移，规避贸易摩擦；经济援助附带产业转移和发展的条件；发展教育，培育人才，把核心科技留在国内等等。这些措施使日本在日元必须升值的条件下，保住了其发达国家的地位，保住了世界经济老二的位置。如果说有什么教训的话，那就是日本对第三次技术革命认识不足，没有领导信息技术革命，痛失新经济领导地位。
　　我国目前的情况与当初日本的状况有相似之处，我国的贸易顺差饱受美国诟病，产品反倾销调查和惩罚性关税频频出现，甚至还出现了碳关税的说法；人民币自汇改以来已升值20%，但美国仍然不满意，欧盟也有微词，虽然我国政府认为人民币币值没有低估，但在巨大压力下，人民币缓慢升值的可能性是存在的；资产价格特别是房地产出现一定程度泡沫，宽松经济政策面临新的决择；中国与世界面临第四次技术革命，被认为是新能源技术革命，能否在新能源技术上领先突破，将决定未来中国在世界经济中的地位。
　　中国与日本有很大的不同。中国是一个大国，人口众多；中国还是一个发展中国家，人均收入不高，还有大量的贫困人口；中国城乡和地区之间还存在经济发展不平衡，因此中国应对人民币升值压力的对策与当初日本不可能相同，必须充分考虑我国的实际情况，相信我们的政府会作出妥善的安排。这里只向强调一点，当初日本穷于应付压力，可能忽略了信息技术革命发出的信号，这一次面临新能源技术革命，我们应当当仁不让，紧抓不放，赶上这班车，让中国经济上一个台阶。
　　我们看到温总理把今年经济工作概括为，保持经济增长，转变发展方式、调整经济结构，管好通胀预期，温总理还发表了加快发展战略性新兴产业的著名讲话，迹象表明，中国已经在为第四次技术革命布局，战略性新兴产业发展规划不久就将出台，持续若干年一场大戏将要上演。从投资的角度来说，现在正是投入是好时机，一代新经济的领先公司一定会脱颖而出。从新能源来看，我国新能源所占比例很小，未来还有很大发展空间，目前的关键在于选择公司，核电、风电、太阳能、生物质能相关都可能有机会，目前应该选择那些有一定规模和行业地位的公司，他们有实力，技术投入会比较大，将来胜出的可能性也比较大。如核电设备中的东方电气、上海电气；风电中的金风科技、湘电股份；太阳能的天威保变、拓日新能。

