多头反攻阶段是否已来临
　　主持人：羊城晚报记者 严丽梅
　　嘉  宾：安信证券广州分公司首席分析师 张德良
　　广州证券“岭南创富”分析师 廖丽红
　　大盘逐波向下，指数即将触及年线。在大盘看似岌岌可危之际，昨日午后，银行等大盘蓝筹股集体走强，随之大盘被拉起，沪指收盘逼近3000点关口。这是大跌之后的一次技术性反弹吗？后市市场热点何在？
　　技术上已进入敏感阶段
　　羊城晚报记者：昨日大盘再现振荡市特征。从成交量看，已连续5个交易日逐日萎缩，但昨日午后银行等大盘蓝筹股被主力利用，作为拉升大盘的工具。该如何解读这些盘面特征背后的含义？
　　张德良：从技术角度分析，大盘短期走势非常敏感。目前大盘已经走到了去年8月以来一个对称三角形末端的下轨。如果大盘在这个位置掉头向下，与年线重叠，那是2008年见底1664点之后再度回到年线位置。一旦年线2900点不保，大盘向下的空间将被打开，按量度跌幅可到2000点，大家担心的二次探底格局将会形成。不过，从基本面看，全球经济形势似乎又不见得那么悲观。我国4万亿元投资砸下去能让经济保持一定的增速，尽管经济转型尚未见明显成效。因此，这种两难境地对股市也造成了影响。机构主力既谨慎做多又不敢大肆做空，于是反复出现振荡市，一有风吹草动成交即萎缩。短期来讲，如果大盘瞬间跌破年线的话，市场会形成做多的反弹动能。
　　廖丽红：后市研判时，应该关注两大事件，即加息和人民币升值。现在看，加息只是时间问题，加息对息差弹性高的银行来说是利多，加上目前银行再融资压力正在通过多元化的融资渠道来化解。昨天率先向上突破并领涨大盘的浦发银行的走势，就具有标杆意义，对这个信号我们不能熟视无睹。分析人民币升值对资产类的股市、楼市的影响，应该说也是利好。从技术层面分析，目前在大盘选择方向时缩量是好事，从指数上看，如能进一步缩量更好，我认为，短期来看，大盘离底部已经不远，如果后市能在这个位置附近止跌，那么，向上突破的空间会很大，超过3100点。
　　市场热点有望成功切换
　　羊城晚报记者：昨日市场呈现“跷跷板”现象，即一路涨个不停的小市值股票尤其是创业板股票跌幅居前，而大盘蓝筹股领头上涨。市场热点会不会借此次调整成功切换？
　　张德良：市场有两个非常有意思的现象值得一提：一是在去年下半年房地产市场利空政策不断出台的同时，许多地产股不但未创新低，反而重心不断上移；在“两会”刚刚结束之际，北京一天就诞生了三个“地王”，而且这些“地王”的制造者全部是央企。二是银行股多种形式补充资本金已给市场带来了另一种想象空间，如浦发银行，这种银行与大国企跨行业整合，说不定会给企业和市场提供一个方向性的创新契机。后市大家应该关注浦发银行的走势，具有指标性意义。总的来看，尽管大盘在调整，但对大盘蓝筹股来说，正面的因素在增多，市场的机会在增大。
　　廖丽红：后市应该关注的热点，目前机构基本达成共识，就是银行、券商等金融股。在前期题材股涨幅巨大，目前市场对题材股已经出现“审美疲劳”、追涨意愿不足的情况下，金融板块的估值优势将会凸现。一些大投行的分析认为，目前银行股有30%的上升空间。融资融券、股指期货已进入冲刺阶段，长期看，对券商股业绩的提升具有实质性影响。地产板块的走势后市也值得关注，盘面显示，已有部分二线地产股逆势走强。总的来说，后市行情由“八二”向“二八”切换属于大概率事件。

