国诚投资：驻足观望市场趋于谨慎
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　今日大盘窄幅震荡，权重股走势稳健，题材股保持活跃，但短线获利盘抛压较重，尾盘出现小幅跳水，后略有回拉。沪指以3046.09报收，收小阴星，深成指收阴十字。两市成交量较上日大幅放大，合计成交1902.58亿，涨停个股6只，无跌停个股。
　　今日焦点：
　　多方：地产股近期成为最强势的蓝筹板块，今日依然领涨大盘，板块内多数个股录得不错涨幅，成为多头的主要力量；煤炭股午后有所反弹，但力度较小；电器、电子、环保涨幅居前。
　　空方：空头势力主要来自短线获利盘，金融股走势偏弱拖累大盘，钢铁、石油、酿酒、家电出现休整。
　　热点解析：
　　物联网、电子、电器板块强势股依旧我型我秀，长电科技、康强电子连续实现2个涨停；笔者关于物联网、TMT板块将是贯穿全年的投资主题的观点不变，投资者可把握操作节奏长期关注；地产股今日表现依然较强，尽管调控政策不断出现，地产股短期机会表现突出。
　　核心资讯：
　　利好因素表现在：联合国贸易和发展会议力挺中国汇率政策，稳定的汇率政策有利于促进我国经济健康稳定发展；1-2月中国宏观经济体检报告：通胀可控，1-2月经济数据表明通胀仍保持在可控范围内；李毅中：三网融合试点方案预计5月出台6月启动，TMT板块利好，电子、通讯、3G等科技板块值得中长期关注；国务院：加快推行合同能源管理，促进节能服务产业发展。节能、新能源产业利好但目前该板块无较大表现。美联储维持低利率，道指创新高现7连阳。美股三大指数均创17月来新高，股指上升空间进一步打开，构建了较好的外围环境。
　　利空因素表现在：资源税改革时间窗口已打开，资源税的开启对有色、煤炭板块负面影响较大，但短期影响有限，煤炭股今日表现还算强势；社保基金已连续7个月未新开A股账户，此反映了社保基金对后市偏谨慎，但同时媒体报道社保对A股上半年“心理定价”3600；赶潮融资融券，第二梯队券商启动增资扩股，券商再融资对资金面构成压力。
　　技术研判：
　　两市今日窄幅盘整但尾盘小幅跳水，个股抛压较重，表明资金对后市趋于谨慎，但股指仍站于20日线之上，同时受制于120周线压力，鉴于上日资金放量进场而今日成交量依旧保持小幅放大态势，因此后市仍有上攻动能。重点关注120周线能否突破。
　　机会展望及操作策略：
　　权重股的持续上涨动力确实值得怀疑，因此部分人期待的“股指期货行情”未必会在短期内有大幅上升行情，笔者认为，虽然目前权重股具备估值优势，但资金面、市场面、政策面均不具备大幅上升的条件，因此，建议投资者深入寻找超跌个股、业绩成长股、重组股。

