手机支付概念股全面爆发
　　国联证券
　　今日大盘高开高走，在权重股的带领下强势放量反攻、最终报收光头中阳线大涨近60点；盘内个股全线飘红无一板块下跌，物联网、电子类、保险等板块涨幅居前。操作上，轻仓或空仓的加仓政策受益的低位强势股，重仓的则捂股待涨。高抛低吸滚动操作！
　　一：一阳吞二阴——上攻可期
　　技术上：今日大盘强势反弹并陆续攻破5日、10日、20日、30日均线，走出标准启明星形态。且成交量较前一交易日大幅放大证明主力资金正大规模的分批进场。尽管上方抛盘、套牢盘重重，但是从近几日的走势可以看出大盘的缩量震荡，目的是筑双底蓄势反攻以及修复均线等多重技术指标来赢的时间和空间。
　　虽然近期难免震荡，但正好是投资者逢低加仓介入的良机。
　　二：手机支付概念成为市场新宠
　　由中国银联联合有关方面研发的新一代手机支付业务目前已进入大规模试点阶段，试点区域已扩展至上海、山东、宁波、湖南、四川、深圳等六省市，2010年试点地区还将进一步扩大。受此消息刺激，周三两市手机支付概念股强劲爆发，长电科技、康强电子、高鸿股份、厦门信达、证通电子、东信和平、远望谷、新大陆等几乎全线涨停。战略性新经济行业是今年笔者反复看好的题材之一，手机支付是其中一个重要的支点。手机支付概念股中底部区域的浙大网新与信雅达等较有潜力。
　　浙大网新年报披露积极推进与中移动等联合开发基于 Linux 的手机操作系统平台， 并以浙江省作为重点试点，积极建立无线传媒业务服务、手机话费无线支付服务模式。浙大网新与中国移动联合开发手机操作系统平台，显示出公司在移动通信软件领域国内强大的竞争优势。
　　三、市场正慢慢堆积多方能量
　　2月份的宏观经济数据和货币金融数据陆续公布，可以从中得出几点：第一就趋势的力量而言，信贷额度控制的延续使得资金面处于总体宽裕状态；第二央行的流动性回笼不会使资金面趋势发生逆转。第三就短期的冲击而言，通胀数据和出口数据确实产生了压力但不是很大，并且很可能已经结束。因此大盘短期风险因素已基本释放或逐步排除。操作上可待周四震荡之际逢低吸纳战略性新经济行业品种，如智能电网、手机支付、低碳等！

