千亿成交预警 反弹随时结束
　　3478调整以来，沪市日成交金额三探700亿地量，去年7月底从3000亿天量开跌，9月底一探700亿地量，反弹至3000亿，与之对应指数从2700点反弹至3361点，反弹25%。今年2月上旬二探700亿地量，仅反弹至1467亿，与之对应指数从2922点反弹至3102点，反弹7%，3月16日三探700亿，按照成交金额反弹递减规律，预计反弹0.5倍至1000亿的概率最大，那么对应指数反弹3050上下，恰好对应3月17日收盘指数3050及1067亿日成交金额。这预示此次反弹目标已基本到位。
　　沪市日成交金额1000亿是维持个股活跃之底限。2009年2月沪市站上2000点以来，绝大多数交易日沪市日成交金额均在1000亿之上，而现在1000亿已成为阻力。如果未来几日沪市成交金额重归800亿水平，即可宣布本次反弹结束。此次成交金额反弹极限为反弹1倍至1400亿，对应指数再上3100点。届时依然可宣布反弹结束。
　　至于流行的三种多头观点在此简单批驳。
　　一是，地量地价，3000之下空方力竭。
　　笔者认为，对于700亿地量解释，既可以是抛盘已尽，也可以是买盘已尽，二者区别在于前者是指数低位，后者是指数高位。9月底一探700亿，显然是抛盘已尽，因为经历了持续800点、20%以上跌幅，以及两个月调整。至于二探、三探700亿，笔者倾向于买盘已尽。因为10%，甚至5%跌幅，调整空间不充分，看不到上升空间。
　　一是，A股独立走新一轮上升行情。
　　笔者认为，2007年10月6124见顶后，A股开始与海外股市联动，尤其是与港股联动性极强。
　　值得注意的是，A股三探700亿地量后的三波反弹，分别对应去年9月底-11月中旬恒指20300-23099，今年2月上旬至今恒指19423-21440反弹。一旦港股反弹结束，必将带动A股进入新一轮调整。而导致上一波港股反弹在23099终结的三大因素至今依然存在，其一，中国对房地产的严厉调控与货币政策逐步紧缩，其二，中国顶住美国压力，人民币坚持不升值，其三，迪拜、希腊危机引发美元指数强劲反弹，引发热钱从港股与内地撤离。
　　尽管有消息称，2月热钱有重返香港迹象。但是，鉴于两会期间中国对人民币不升值的坚定表态，热钱对人民币升值预期趋于弱化。至于热钱关注的融资融券、股指期货带来的套利机会，是双向的套利机会，热钱完全可以砸盘捡便宜货，没有理由一定要高举高打抢筹当解放军。
　　因此，A股近日的反弹，更大的可能是掩护2月进场的热钱顺利套利离场。对于多头关于A股独立走新一轮上升行情的幻想，笔者再重申一遍，沪市日成交金额1000-1400亿水平，没有二八行情。至于平安异动主要是技术上补缺的超跌反弹而已，充其量是个股行情。
　　三是，新一轮上升行情的动力是融资融券、股指期货、人民币升值三大利好
　　融资融券、股指期货对市场充其量是中性消息且早已被市场消化，至于人民币升值，在市场低位属利好，在市场高位无利好。2008年上半年人民币加速升值对应同期市场大跌50%。最重要的是在抗通胀三大手段中，升值，排在上调准备金率、加息之后。因升值有抑制出口及GDP增长，扩大失业及放大资产泡沫等弊端，在温总理担忧经济二次探底与承诺确保房价稳定的2010年无升值可能，至少上半年无升值可能。

