缩量反弹 后市主力如何博弈
　　广州万隆
　　核心提示：今日消息面以利空为主，包括央行发行1100亿央票加大资金回笼力度，穆迪警告美主权债务仍存风险；而基金投资期指规则初步确定属于有限利好。在利空消息的影响下A股今日开盘之后处于弱势震荡，午后小幅下探之后，金融股突然放量拉升带动大盘上涨，最终沪指全天小涨15.9点。虽然有所反弹，但是量能依然继续萎缩，而盘面上相对走强的是以银行、券商为主的金融股蓝筹股。那么今日的反弹是止跌维稳还是下跌中继？蓝筹股行情是否可具有持续性？后市主力又将如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 1100亿央票今发行，央行净回笼本周将持续；
　　2、 美主权信用评级调降风险加大，美股涨跌互现；
　　3、 基金投资股指期货规则初步确定；
　　信息解读：在CPI超预期之下，市场对加息的预期表现强烈，面对通胀压力央行采取了继续加大资金回笼力度来控制流动性，央行通过公开市场操作回收流动性而非加息主要是考虑到加息的带来的负面影响恐危及经济的复苏，因此短期内主要还是采取相对灵活的手段进行调控，但趋势依然是收紧。另外穆迪警告美国主权债务仍存风险，这可能会加大市场各参与方对全球经济二次探底的担忧，这一系列情况对市场各参与方做多信心都有较大不利影响。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：沪深300、电子、金融
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　根据德圣基金研究中心基金仓位监测数据，截至3月11日各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位基本保持平稳。可比股票型基金平均仓位为82.37%，相比前周微降0.7%。基金们在上周仓位小幅下降，在一定程度上是因为CPI数据超预期下担心进一步的收紧措施出台。虽然如此，仓位仅仅微降0.7%，说明大多数基金依然保持着仓位，只有少部分采取了减持避险行为。
　　基金们在政策收紧预期之下，依然保持一个相对高的仓位，一是因为股指期货即将出台，将有套保工具；二是因为我国经济依然正在复苏阶段中，并在城镇化进程和新农村建设推动下经济有望保持增速；三是在人民币升值和通胀预期下如果低仓位也有踏空的危险。
　　不过目前一项对基金后市做多不利的因素就是基金销售规模下降，其实这主要是因为市场的持续低迷导致赚钱效应下降，基民认购积极性大受打击。如果市场持续低迷下去，甚至不排除导致大量的赎回现象，进而迫使基金们被动减持；但是如果后市出现较大利好，市场止跌回升，这个问题便迎刃而解。
　　2、热钱、QFII：共振情绪指标50，主攻板块：金融、机械、钢铁
　　短期行为：短炒套利；
　　中长期行为：布局期指行情。
　　美国专业基金跟踪研究机构EPFR的统计显示，2010年以来，全球投资者从美国股票基金中撤走了153亿美元的资金。与此同时，约20亿美元流入了新兴市场股市，200亿美元进入美国债券基金。而去年流入新兴市场股市的资金为650亿美元。而截至3月3日止的一周，全球债券基金获投资者大举吸纳，涉及金额达到创纪录的26亿美元(约201.5亿港元)。由这些数据可见，在迪拜、欧洲债务危机之后资金越来越表现出避险情绪，流入新兴市场的资金变少，而流入债券基金的资金逐步多了起来。而在最近EPFR未有监测到资金流向数据，香港方面也没有相关报道，从港股近期表现来看，基本处于一个比较平稳的走势，B股方面也没有特别表现，似乎热钱最近是处于一个静默期。
　　热钱流入境内最大的动力就是人民币升值预期，而上周末温总理的表态似乎打消了人民币短期之内升值的可能，因此短期内热钱流入的可能性要变小甚至不排除热钱继续流出的可能。但是长期来看，我国城镇化进程、股指期货的推出和美元长期贬值趋势下热钱流入境内也是大势所趋。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日消息面以利空为主，包括央行发行1100亿央票加大资金回笼力度，穆迪警告美主权债务仍存风险；而基金投资期指规则初步确定属于有限利好。在利空消息的影响下A股今日开盘之后处于弱势震荡，午后小幅下探之后，金融股突然放量拉升带动大盘上涨，最终沪指全天小涨15.9点。虽然有所反弹，但是量能依然继续萎缩，而盘面上相对走强的是以银行、券商为主的金融股蓝筹股。事实上金融股的突然崛起在本轮大盘调整过程中已经不是第一次，出现这种情况有两种可能，一是主力资金的护盘行为，二是有大资金在低位吸筹，根据目前外部环境以及主力资金所处境况判断，第二种可能性较大。他们在1月份大盘开始调整以来就已经不断在低位吸筹以银行板块为主的金融蓝筹股，目前应该已经布局相当一部分仓位，而他们买入这些价值低估金融股筹码的资金主要是来自于对获利小盘题材股的抛售，事实上在整个调整过程中，主力资金更多的是在调仓换股。他们此举目的一是布局期指行情，二是在收紧预期之下加大价值低估金融股的配置而进行的一种防御策略。那么在目前位置只要这些大盘蓝筹股得以企稳，大盘下跌的空间也将不会太大。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为45.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：医药、节能环保、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为55.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：沪深300、铁路、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。
　　情绪指标提示：
　　大幅看跌 看跌   看平   看涨    大幅看涨
　　0 　　　　 25       50      75         100

