美元套利或将重起 利多A股
　　山东神光
　　截至中午收盘，上证指数收报3016点，涨0.8%，深圳指数收报12106点，涨1.32%，两市震荡攀升。物联网、电子器件、供水供气、保险、传媒娱乐、有色金属、房地产板块涨幅居前。两市所有板块全部上涨，市场普涨格局比较明显。银行、券商板块涨幅居后。受三大铁矿石巨头欲涨价90%的刺激，铁块概念股都涨势强劲。中国银联3月16日宣布，由其联合多方研发的新一代手机支付业务进入大规模试点阶段。目前进入试点的区域为上海、山东、宁波、湖南、四川、深圳等六省市，今年将有更多省市进入试点。手机支付业务相关的证通电子、康强电子、长电科技涨停，东信和平大涨6%，带动电子信息科技股走强。可关注电子信息板块的相关机会。
　　美联储重申将在一段“较长时期内”把利率维持在零至0.25%的水平，表明由流动性搞起“风险资产盛宴”还将继续。夕阳无限好，只是近黄昏，但这并不能阻止流动性从相对安全的国债市场流出，拥抱风险资产。摩根大通新兴市场债券指数(JPMorgan's Embi Index)对美国国债的息差，已收窄至2008年6月以来的最低水平——仅为2.57个百分点，远低于2009年3月近7个百分点，与1998年近17个百分点的峰值水平相比更是低得惊人。美元指数掉头向下，重回80，美元套力盘将再起风浪。因此，人民币升值的预期加上美元套利盘重建短期利多A股。A股市场面临几种力量的较量，紧缩流动性预期、扩容、全流通导致资金面担忧；经济基本面向好及企业良好的盈利预期(企业盈利可能因PPI持续上升而受到部分削弱)；以及国际游资进出导致市场的短期波动。三种力量在A股中互相制约、此起彼伏，引起市场多空情绪的转换。因此，短期跌幅会在一个可控范围，涨幅也只会在一定的高度，有短期利多刺激因素就引出做多情绪，有利空风声就会引来抛压。但整体看，随着融资融券及股指期货推出，未来市场演变，高估值的中小盘向低估值的蓝筹股靠拢的可能性较大。

