华泰证券：考验2890点支撑
　　□华泰证券 方东
　　沪综指周线已经连续两周收阴，弱势尽显，有可能再次回落考验2890点低点。虽然笔者对后市并不悲观，但面对有可能的调整以及无明显投资热点的市况，仍然建议投资者短期多看少动，操作上以观望为主。
　　持续性热点缺失
　　今年我国的宏观经济和企业业绩稳步增长是比较确定的，但投资者对目前偏紧的市场供需格局以及流动性进一步收紧的可能仍然充满忧虑，因此在投资操作上普遍持谨慎心态，参与欲望不高，反映在盘面上就是大盘波澜不兴，成交量始终无法放大，大盘也就难以向上发动更有力度的攻击。承接上周五跌势，周一沪深大盘低开低走，上证综指很快跌破3000点，终盘报收于2976.94点，下跌1.21%。
　　虽然有数据表明，近期大盘蓝筹权重板块如金融、煤炭、有色金属、钢铁以及地产板块，都有非常明显的资金回流现象(在28个大行业中，与2月5日沪综指2939点相比，至上周五的资金流入排名中，地产、钢铁、有色金属行业已上升至第三、十一、十二位，排名均上升了15位)。但上述板块在盘面上反映出的却仅仅是各领风骚一两天，如上周一、周二金融、地产以及煤炭、有色、钢铁板块都有所表现，但在后三天这种强势却未能持续，从而引发大盘回落。由于金融、采掘、有色金属尤其是地产指数目前依然处于下降通道中，因此要想大盘真正走强仍需要等待。当然，这种资金流入现象还是积极的，至少表明在目前市场环境下，大盘蓝筹权重板块已经具备一定的投资价值，引起了大资金的关注。
　　坚持谨慎策略
　　谈到具体投资机会的选择，我们先来回顾一下近期的市场热点。上周上证综指小幅下跌0.58%，市场无明显投资热点，仅有少数次新股较为活跃。从概念板块看，前周较为强势的四川成渝和新能源板块近期均出现整理回调走势；而前周资金净流入57亿元的综合、纺织、电子、公用事业、IT五个行业，上周也均出现资金净流出现象。从资金流向可以看出，行业板块的炒作转换较快，投资者在操作上较难把握。
　　因此，对后市的短期操作策略，笔者认为在大盘目前量能低迷、投资热点不明显的情况下，不妨采取以静制动的策略。仓位较重的投资者应注意止盈止损，适当降低仓位；仓位较轻的投资者多看少动，进一步等待大盘企稳或发出明显止跌信号再进场；而对已经有较大跌幅但自己看中的投资品种，可采取越跌越买的投资操作方法，不断摊低投资成本，等待反弹。
　　在具体投资品种上，建议关注那些仍处于上升通道的个股，如农林牧渔、纺织、电子信息、医药、交通运输、商业贸易、传媒行业中的强势股，如农业板块中的隆平高科、新赛股份、天邦股份等。同时，对近期有所活跃的地产板块，笔者依然坚持观望态度。此外，对于四川成渝、新疆、西藏、福建、天津、重庆等区域经济振兴概念中的强势品种来说，如果出现较大调整也可以逢低吸纳。

