指数小幅上扬 个股显反弹欲望
　　博众研究 股市在线 白太平
　　3月16日午评：
　　上午A股继续震荡走高，不过成交量依然未能有效放大。盘面上，行业指数全线走高，物联网，电子信息，保险，造纸，地产等反弹强劲。两市下跌个股只有近100家，普涨明显。
　　截止中午收盘，沪指报2978.5点，跌1.16%，成交量419亿；深成指报11948.68，跌1.81%，成交量313亿。
　　重大消息面
　　3月16日，商务部新闻发言人姚坚表示中国存在大量的贸易顺差是经济全球化的结果，“顺差并不是人民币汇率变化的理由”。
　　国家发改委有可能会在3月底或4月初上调成品油零售价，兴业证券、国信证券等多家机构最近发布了上述预测。
　　中国人民银行16日发布的一季度银行家、企业家、居民调查问卷报告显示，51.7%的银行家认为下季度货币政策将保持现状；居民通胀预期仍显上涨，储蓄和投资意愿不断增强，逾八成居民倾向于“更多地储蓄存款”和“更多地投资”；超过七成的居民认为当前房价过高难以接受。
　　截至2010年3月3日，《境内证券市场转持部分国有股充实全国社会保障基金实施办法》(以下简称《实施办法》)颁布后首次公开发行并上市的57家含国有股公司，其国有股东全部履行了转持义务，共转持股份28.27亿股，发行市值190.99亿元。根据《实施办法》规定，部分以上缴资金方式履行转持义务的国有股东，共上缴资金3.65亿元。新上市公司国有股转持工作机制运转正常。
　　距离投资者直接在证券营业部开立股指期货账户的时点又近了一步。券商营业部股指期货中间介绍业务(IB业务)开户最快可于本周启动。股指期货开户进展缓慢的局面有望得到改善。
　　中国铝业公告，2010年3月15日，中国证监会发行审核委员会审核了公司非公开发行A股股票的申请，公司此次非公开发行A股申请获得有条件通过。
　　4只创业板新股天龙集团等3月17日申购。联信永益、丽鹏股份、伟星新材等三只中小板新股将于3月18日在深交所上市。
　　后市指南
　　上午A股再度小幅反弹，不过成交量依然未有效放大，这将制约市场的反弹持续性和力度，不过在前期连续下探之后，个股表现出反弹欲望，我们认为后市可能面临指数窄幅波动，个股逐步活跃的格局。从外围市场来看，美联储再度重申在“更长的时间内”维持极低的利率，而标准普尔昨天将希腊从信评负向观察名单中删除，这对外围市场起到了一定提振作用，外围普遍上涨。

