行情快速揭幕 风格正在转换
　　倍新咨询
　　量价配合相当理想，典型底部启动的样子。美国不加息只是间接的促进，真正的原因还是我们春节前便开始强调的管理层与机构间的博弈，尤其是随着做空机制准备就绪管理层态度发生转折，机构没有不想赚钱的，两下合力，行情可能会出人意料地迅速展开。
　　半个月来不断提示底部构造的复杂性，不要因为看到两天的上涨就认为万事大吉，也不要因为跌破3000点就开始悲观——都是构造复杂底部所必须的波动过程。这种特征不仅取决于博弈，也受两会各种政策影响。宏观经济、调控政策是最复杂的一年，股市理应也有复杂的理由。但随着博弈形势的变化，2010年最好的投资机会已在眼前，坚持之前的看法，应可持续至5月底6月初，共2-3个月，随后震荡一段时间并可能出现大跌。
　　炒作对象正在由题材股逐步向蓝筹转，今天科技股仍领涨，明天物联网会议召开，相关移动支付概念首屈一指，带动电子类也有极佳表现。但是物联网的炒作已有相当时日，虽然我们曾一直不遗余力推荐，但累积涨幅过大，建议逐步逢高兑现。相反，新能源概念蛰伏已久，促进电动汽车发展的具体优惠政策千呼万唤始还未出来却一定是不日能出台的，这里面的科力远、中炬高等电池股新乃至汽车股都值得留意。上海本地股还可以再关注，选股原则仍然是：累积涨幅不大、盘子不大、与世博迪斯尼及国企整合结合度高。
　　题材毕竟太疯狂了，估值水平部分超越历史高点，与蓝筹的比价更是两倍历史最高值。出来混总要还的，何况有做空机制、扩容压力和大小非解禁这三座大山！因此投资风格转向不是将要发生而是正在发生，由于整体资金不足，二八现象不是没有可能。前期我们看好的保险、银行股今天相当不错，如果股市不出意外，今年对保险行业而言全是利好：股权投资领域顺利、债券利率持续上升、保费高歌猛进、上海养老险递延税改革以及其他政策方面的支持，自从人均收入跨越1000美元进入中等收入国家行列，保险业还将保持10年的高速增长，未来机构没有不做多的理由，而平安因职工股减持公告引发的大跌正是坚定机构抄底信心的契机。其他蓝筹如中铁、中冶之类一直趴在底部，一个受益于高铁建设保持平稳增长，另一个在国外广收矿产两年后业绩爆发，既无利空，何愁不涨？

