谁是3000点下的神秘资金
　　华讯财经
　　周二早盘承接昨日跌势指数小幅低开，在略作上攻之后指数一度出现小幅跳水，在接近昨日盘中低点处，多方主力拉动中国石化翻红积极护盘使得指数出现快速走高。然而市场的跟风效应并不足和人心涣散的状况使得指数在3000点关口和5日均线的反压的作用下逐波震荡走低，午盘指数微微翻红报收小阳线。午后指数一度出现快速回落，一时间，昨日的大跌似乎就要再次上演。关键时刻券商股临危受命单击救主使得大盘转危为安，尾市指数报收小阳线。
　　从盘面上看，重组概念股独领风骚继续上演财富神话，宝光股份在中国西电有意传让其壳资源的消息刺激下连连大涨最近1个月走势强劲最大涨幅接近80%。此外年报业绩浪的炒作也在有声有色的进行中，主力资金主要围绕着“高送转”和“业绩超预期”两条主线展开。券商股的下午逆市启动提升了市场的人气。下跌的股票主要集中在前期涨幅较大的品种，这也表明了市场资金近期的浮躁心理。
　　从消息面上看，发改委称2月CPI仍处于正常波动范围，没有出现新的、异常性的价格上涨，这表明我国目前并没有出现市场过度担心的通胀问题，各项价格的上涨均在国家的掌控之中。此外中国证监会主席尚福林在最新一期《求是》杂志撰文《推进资本市场制度建设加快经济发展方式转变》，阐述了我国资本市场在今年的经济增长中将要继续发挥重要作用，证明了我国今年的资本市场必会大有所为。
　　恒基投资认为：自从指数跌破3000点以来成交量能的快速萎缩表明市场的惜售心理浓重。2010年的中国股市在3000点以下属于黄金的投资区，市场的平均市盈率仅有20倍出头证明了大多数股票具备投资价值。尽管短期市场的依旧受制于均线系统的空头排列，但是指标股近期每到危机时刻的集体异动，似乎已经传达出春天的气息。
　　后市展望，证监会主席尚福林近日表示：市场稳定健康发展并不是指股指一直横盘，但目前的情况确实比较复杂。一方面我国实体经济增长较快，上市公司有业绩支撑，一方面货币政策不可能一直维持在去年那样宽松的环境。尚福林主席的讲话明确的指出了今年中国股市的操作策略和投资方向：具体投资策略就是波段操作，具体的投资方向就是业绩有望超预期的上市公司。

