漂亮数据难作为 行情重心在下移
　　⊙阿琪 ○编辑 陈剑立
　　在3000点一带徘徊多时的行情走势显得越来越沉重，主要原因在于，前期轮番热炒的题材股在预期透支和年报压力下已开始风险释放，而估值相对低廉的大盘蓝筹股受市场流动性收缩和行业增长预期欠缺的影响始终处于“有心栽花花难开”的状态。因此，“蜗居”多时的行情已有重心下移的趋向。
　　匆忙加息为时尚早
　　由于2月份2.7%的CPI高于2.25%的一年期银行利率，尚低于3%的加息警戒线。因此，关于利率加还是不加的问题又让市场纠结起来，这种忧虑心理的形成正在削弱横盘拉锯行情的平稳性。其实，在政策调控层面上加息与否并不仅仅只取决于CPI，还要考虑其他的因素：一是，目前的通胀强度是否会持续增加，抑或只是一个短周期的变化；二是，政策选项上是运用数量化调控收缩社会购买力，还是运用价格型调控来遏止过热；三是，是否还有其他更好的调控选项。
　　从目前情况来看，2月份CPI陡升有春节假期消费高峰的因素，更有去年同期基数跳水的原因。从基数变化来看，去年2、3、4、5月份的CPI分别是-1.6%、-1.2%、-1.5%、-1.4%；因此，今年3-5月份CPI继续劲升的动力并不大。此外，今年2月份出口增幅创出历史新高，促使人民币升值的压力在进一步增大，由于升值也具有遏止通胀的效果，所以在政策选项上如果有升值动议则必然弱化加息的动议。因此，在CPI还没有持续高于3%以上，目前政策层面上还没有匆忙加息的必要。毕竟目前的经济主题不是过热，而是调结构。
　　“漂亮数据”只增强防御性
　　目前正处于年报披露期，一季度的经济与公司盈利数据也已进入定局阶段。率先复苏加上超低基数的原因，使得今年1-4月份处于一个“漂亮数据”释放期，这是在政策趋紧信号明确形势下，行情整体仍能持续盘踞抗跌的主要支持因素。但应予以重视的是，在目前“漂亮数据”不断释放的时候，部分经济先行指标已出现先行回落的现象：2月份的PMI指数已经见顶回落、房屋销售面积同比增速和房屋新开工面积环比增速均在显著下行、M1与M2增速已拐头回落并已形成向下的剪刀差等。这意味着在今年“前高后低”的经济与公司盈利形势下，目前的“漂亮数据”仅能增强市场整体的防御性，难以形成行情新的突破动能。特别是因为现阶段经济数据越漂亮，市场对政策收紧预期越强烈的原因，行情整体难以兴奋起来。
　　另外，由于未来至少若干年内经济发展的核心是“调结构”，而“调结构”是一个长周期的逐进过程，起码1、2年内经济与公司利润数据还将由这些行业与公司来“撑门面”。但是，“调结构”的不断深入意味着这些行业与公司的盈利预期、安全边际、估值中枢长期来看是个逐降趋势，这是现阶段风格轮动行情始终难以成行的核心因素。
　　因此，综合分析，尽管近阶段行情或受年线技术性支撑作用，或受加息预期淡化的影响在“漂亮数据”公布期之内仍有拉锯整理过程，但在传统产业股居多的大型蓝筹股难以形成规模性的风格轮动，大量题材股又面临风险释放的情形下；在去年11、12月份3100-3300点囤积历史天量，目前市场流动性正不断萎缩的现状下，行情重心逐渐下移的趋势已经清晰起来。按照“投资机会是等出来的”的操作格言，目前应继续以防御策略为主，尤其要注意题材股的风险释放。

