科技股推动指数回归三时代
　　华讯财经
　　周三早盘受到隔夜美国纳斯达克指数创出近一年半新高提振指数跳空高开一跃站上5日均线，随后指数略作回落部分回补空缺口后开始震荡上扬，伴随着上涨的股票家数越来越多，大盘顺利收复20日均线，午盘指数报收中阳线。午后指标股的加盟使得多方士气如虹，伴随着成交量的温和放大指数继续向上拓展空间，尾市指数报收长阳线。
　　从盘面上看，受到中国银联16日宣布，由中国银联联合有关方面研发的新一代手机支付业务目前已进入大规模试点阶段，试点区域已扩展至上海、山东、宁波、湖南、四川、深圳等六省市，这预示着手机支付已经开始进入规模化的消息刺激“大科技”板块全线走强。此外近期上市的次新股也受到了主力资金的关注走势强劲，而前期摇摆不定的指标股也开始渐渐的加入了多方阵营。
　　从消息面上看，央行一季度称储蓄和投资意愿则不断加强，尽管此前国家统计局公布的2月份CPI数据同比增长2.7%高于银行1年期的存款2.25%，但是由于老百姓的投资渠道并不丰富只好无奈的把钱存在银行享受“负利率”的煎熬。此外“两会”之后，土地督察"风暴"再起，由于“高房价”问题直接关系民生，国家的各项组合拳的打压势必会解决百姓住房难的问题。
　　恒基投资认为：今日的大盘以一根长阳线重新回到了3000点上方，从均线系统上分析今日指数成功收复多条短期均线并且量价配合良好，指标股的走强和科技股的启动较好的激发了市场的人气。市场呈现的的普涨格局也使得今日大阳线乃是人心所向，但是短期开看3100点附近的市场压力依然存在。预计短期大盘维持震荡攀升的几率偏大，空仓和清仓的投资者不用急于追高，可以耐心等待市场有效突破3100点压力之后再行重仓参与。
　　后市展望，今日新华社发表一篇《坚定不移调结构脚踏实地促转变》的文章再次指明了今年我国经济的发展方式。今年扩大内需是我国经济发展的基本立足点和长期战略方针，调整和优化要素投入结构，是调整经济结构和转变发展方式的重要任务。中国的经济形势依然可以保持快速增长的态势使得股票市场总体上维持强势格局，而调整结经济构势必又会给股市带来更多的投资机会。投资者可以深度挖掘受益于国家经济形势调整的行业中小市值的龙头个股。

