大盘无量空涨 谨防冲高回落
　　国诚投资
　　昨天两市成交量极度萎缩，周三两市企稳回升，大盘在钢铁、地产、家电股推动下站稳3000点，突破5日线，个股普遍反弹表现活跃，各板块全线飘红，物联网、电子器件、电子信息板块最受资金热捧涨幅居前，金融煤炭股仍受较重抛压，涨幅居后。
　　今天地产板块在国土资源部拉开新一轮土地督察背景下展开激烈反弹，很大程度上提振了投资者做多信心，另外商务部表示将采用贸易手段持铁矿石谈判也让疲弱的钢铁股扬眉吐气，这两大权重板块成为今日多头市场的中流砥柱，然而两市的成交量却没有明显放大跟进，反弹行情能否延续？午后是否存在冲高回落的风险？
　　从技术面上看，当前各权重板块及相关指数处于下降通道中，金融、采掘、地产、沪深300指数无一例外，两市低迷的成交无法推进大盘股跳出下降趋势的制约，技术性超跌反弹后的弱势探底格局将延续。今天沪市早盘成交金额仅为400亿，预计全天成交将在800亿左右，低迷的成交表明反弹动力不足，反弹行情难以为继，大盘缩量仍可以回落，但是无量空涨却是不得不防的，无量反弹也只是卖出的良机，此时建议投资者逢高继续抛出手中钢铁、煤炭、有色板块中已处于明显下降通道的大盘股，保持轻仓观望。另外，观察30分钟K线图，股指与成交量形成明显背离，投资者午后谨防冲高回落。

