负利率时代或将来临 大象托市下A股适当乐观
　　金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场出现了震荡中重心下移的走势，尤其是上证指数在上周五午市后的跳水走势更是让市场参与者感受到寒流来袭的压力。这似乎表明本周A股市场的走势不宜过分乐观，那么如何看待这一信息？
　　负利率时代？
　　从上周走势来看，A股市场的回落诱因主要有两个：
　　一是所谓的维稳行情暂告一段落的声音，立马引起了敏感资金的担忧，从而使得大盘出现了抛压渐增的态势。
　　二是由于2月CPI(消费者物价指数)数据高达2.7%，故有观点认为加息呼之欲出(详见早报今日A18版)。正是基于这一担忧，A股市场在上周五午市后出现了跳水走势。
　　但笔者注意到，市场同时浮现出了两个清晰的乐观信息：
　　一是人民币升值的预期。上周五，人民币兑美元报收于6.8256，较上周四收盘价6.8266升值10个基点；同时，这一报价创出去年12月30日以来的最高水平。如果再考虑到出口复苏，人民币升值预期的确渐趋强烈。而这必然会对当前A股市场的资金面产生积极的影响。
　　二是进入负利率时代的预期。2月CPI数据高达2.7%意味着A股市场进入负利率投资时代，这虽然会带来一定的加息等调控预期，但更会带来一个新的乐观做多信息，那就是负利率会推动资金寻找保值增值的渠道。(编注：所谓负利率，即CPI高于一年期定期存款利率。)众所周知的是，在2006年底至2007年初，正是由于负利率的因素推动，促发了一轮大牛市。
　　权重股回暖
　　此外，盘面也显示出，A股市场渐有新的做多兴奋点出现：
　　一是部分权重股(市场俗称大象)的走势开始活跃，较为典型的有银行股中的浦发银行、券商股中的华泰证券，以及钢铁股中的宝钢股份等，这些个股的活跃，既有个股基本面的积极信息支撑，也有未来题材催化剂的刺激，如此就有望牵引A股市场的活跃走势。
　　二是经济发展与产业政策导向也带来了新的做多先锋，比如说专用设备股就面临着铁路投资力度加大、3G建设深入、新能源投资力度的提速等积极信息的刺激，因为这些信息往往会带来旺盛的行业需求，进而带来投资机会。
　　关注核电板块
　　笔者建议，目前仍可适量关注两类个股：
　　一是基本面的亮点有待挖掘的品种，比如闽福发、巨化股份、荣丰控股、日海通讯、久立特材等。
　　二是可以从行业的角度寻找新的投资机会，比如说钢铁行业中的酒钢宏兴、凌钢股份，以及核电板块中的东方电气、南风股份、中核科技等等。

