新浪财经3月16日收盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味着赞同观点或证实其描述，节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位下午好，这里是正在为您直播的新浪收盘播报，我们首先先来回顾一下大盘今天一天的行情。
　　沪指早盘低开高走小幅上攻后展开震荡，午后股指延续窄幅震荡，一度展开跳水，尾盘在银行股、中石化等权重股股联手做多下出现一轮快速上攻。两市整日呈现横盘整理格局，尾盘拉升为后市留下悬念。
　　截止收盘，沪综指收于2992.84点，涨15.90点，涨幅0.53%，成交699.32亿元；深成指收于11948.76点，涨45.43点，涨幅0.38%，成交额516.25亿元。
　　以上就是今天收盘的情况。
　　再来关注一下沪深两市涨跌幅排行榜的情况。沪市涨幅排行榜前6名：凤凰光学、海南椰岛、宝光股份、上海三毛、西藏雅砻、交大昂立。沪市跌幅排行榜前6名：福建高速、SST中纺、ST金顶、XR三安光、中国重工、卧龙地产。深市涨幅排行榜前6名：N七星、N亚药、N卓翼、西仪股份、深赛格、浙江震元。深市跌幅排行榜前6名：禾盛新材、同花顺、精艺股份、上海佳豪、SST华塑、美菱电器。
　　今天我们演播室请来的嘉宾是光大证券的籍承老师。
　　籍承：如果今天下方一旦出现破位，前面的筹码就会产生新的一轮下跌，市场本身很关注这个位置，今天尾盘如果不拉升的话，大家整个对向下的预期会更重，但是由于拉升的是权重股拉升，拉升过程中热点没有迸发出来，整个前期的热点都有一些衰退，而且成交量比较小，这种情况下即使是尾盘拉升了，但是对整个稳定市场信心来讲并不是很有力的一个点，只是在临界点上，又多持续了一天。
　　主持人乔旎：但是我们看到权重股出现了拉升，大家对后市大盘觉得多是一种支撑的力度。
　　籍承：多的力度首先是大家有参与的，很多时候市场需要大家来参与，而且你需要给所有投资人一个参与的机会，当大家永远在这个过程中去赌今天大盘股会不会拉，关键位置会不会有护盘的情况，真正参与的机会是很少的，只有各个板块或者你之前一直看好的热点，一直看好的这种题材性的东西，会有延续性，你才可能让更多人有市场参与的机会，否则大家都只是看权重股的话，后期只能逼着投资者持一个观望的态度，对市场做多来讲是没有权重力量的。
　　主持人乔旎：我们再来连线场外嘉宾，首先连线信达证券首席策略分析师黄祥斌先生，来看一下他对今天收盘的看法。黄先生您好，您怎么看今天大盘一天的表现？
　　黄祥斌：整体来说，大盘股盘中有所震动，但是我们看到尾盘有一个报收，但是遗憾的是量没有放大，一方面盘中表现出两个特点，第一是以金融地产为主的权重板块今天有一个企稳的迹象，包括中小市值银行今天表现出了强势，像深圳本地股、上海本地股等等，包括像一些其他的地产股有所表现，这使得股指短期似乎有一个企稳的迹象。另外主题投资还得以延续，比如像海南本地股、深圳本地股等等，都有所表现，这使得大家寄希望于两会之后并没有进一步紧缩的政策出台，紧缩的预期心里压力进一步缓解，另外2930的支撑，两方面的综合影响都使得股指在2930这个区域的上方应该有一个抵抗的过程，即使是下跌，也应该有一个抵抗的过程，当然现在还很难说是不是一个反弹的开始。综合来看，后市的股指在几个交易日之内，应该逐渐表现出一个企稳反弹的格局，当然还包括成交量的变化。
　　主持人乔旎：非常感谢黄先生的分析，谢谢。再见。
　　刚才黄先生谈到板块的表现，今天很多板块像银行股尾盘也是出现了一波快速的反弹，整个地产板块也有整个的趋势，海南椰岛出现涨停，上海股里头上海三毛等都上升6%左右，海西股闵闵东，确实都有群魔乱舞的迹象，明天还会有什么表现？
　　籍承：明天还会有所表现，前期虽然大盘在一定调整的范围内，跌幅并不是很深，只是在缩短的过程中，但是很多个股有回落，即使回落的幅度没有出来，但是回落的趋势已经出来了，这种情况下，里面会有一些套牢的情况，特别是一些下跌的空间以后会有一些反弹的空间，借着这个关键的位置，可能会有支撑，有反弹的动力情况下，个股都会展现出自己向上的表现，有一个延续，但是这个延续只有在盘中才可以看出来，很难看出日K线的反弹，短期之内会有一些盈利，仅此而已，包括你说的海西也好，海南也好，这些个股之前的反弹延续性并不是很好，只是突然之间，一天全都出来了，前两天有一些小小的表现，并不是像前期那种强势的延续，当你发现市场热点一抖出来的时候，还是市场的那些，并没有新的出来。
　　主持人乔旎：深圳本地股、上海本地股、海南概念等等，可能在明天盘面中去看一些个股或者盘面的表现。我们再来连线一下余峻威先生，听一下他对收看的看法。余先生您好。我们看到今天盘面一直出现了振荡，在尾盘的时候有所拉升，你怎么看今天这个行情？
　　余峻威：今天最大的一个特征并不是大盘的反弹，而是量的极度缩量，经过连续两天的下跌，市场恐慌心里在加剧，而且舆论都出现是减仓的机会，这个数量也证明了市场并不认同大盘就此就进入了一个进一步下跌的可能，就是下跌的空间不大，大家普遍认为，年线处能出现大盘，年线之上市场提前出现反弹，我们看到今天盘面上比较活跃的这些个股基本上是属于前期比较强势的品种，这一点和前面大盘在振荡的低点出现的这种反弹的过程非常类似，就是说越是大家不敢抄底不敢买的品种走得越强，随着市场越来越强，紧接着市场上一些不太好的品种开始发力，但是这个过程需要市场进一步修复，或者经过大盘的一个反复过程才能发生，而且还需要政治上一些消息面的配合，市场才能走出连续反攻的局面，现在来看，市场还需要一个反复的过程，我相信这个反复的过程，也会在本周结束，我觉得大盘最关键一点就是能不能在本周回到3050点之上，我们思考也可能只需要用一两个小时就可以完成的，如果能够形成相对稳定的状态，就足以发力的，仅仅是需要一天的时间。那么现在来看，我个人认为大家可以持币观望，可以观察买一些有价值的品种。
　　主持人乔旎：非常感谢余先生的分析，刚才余先生谈到，更好的是在市场上观望一些，如果大盘回到3050点，后市可能更有机会一些。我们这两天一直提到，大盘一直在3000点左右振荡，后市也是要看方向性的选择，怎么看这个方向性？
　　籍承：大盘一直在振荡的下轨，1月20号的时候已经把上轨线跌破了，我们只是把1月20号以来2800多点，现在又到了第二条上市趋势线下轨的过程，我们无法判断大盘后市上升的趋势如何，只能判断在临界点包括临界聚合的位置，如果向下突破这个位置，那向下的趋势性就非常明显，就算你个人对大盘或者经济形势、个股抱有预期的形成下，可以做一下减仓，但是我知道满仓是不可以的，包括一些机构也好，游资也好，在有市场感觉的这种资金都会做硬性的检测，一旦发出的不好的信号，或者一些技术性的抛盘，会导致趋势更明显，或者实实在在的抛盘在这里引发过程形成甚至加剧，所以这里面我们要关注的仅仅是它会不会破，不用关注它向上回到3000多点以后会怎么怎么样，那是后话，一定是走一步看一步，这里预测是没用的，这个过程中，基本面的判断都是乏力的，我们更多还是需要通过技术来判断人气，包括市场对走势的认同，看后面会怎么走，所以就关注下一步就可以了。
　　主持人乔旎：而且现在关键是只要不破后市还是可以的。
　　籍承：只要不破的话，我们还是要以相对消极的态度来看待一些，因为这里面一个是面临下轨的过程，是一个防守的过程，如果防守不成功，就是一个等于空投，就可能相对来讲会占上风，这种情况下，我们还是要保守性的把仓位调整，这是必须要做的。
　　主持人乔旎：现在来说，我们脑子里还是要保持一个清醒的认识，我们来看一下今天盘位中还有那些个股值得我们关注，进入到今天的异动股追踪。
　　中国重工  7.98亿配售股解禁 放量大跌
　　中国重工今日7.98亿股首发机构网下配售股份解禁上市，约占现有流通股本总量的67%。今日中国重工低开低走，盘中跌幅达7%，成交量较昨日大幅放大。如果这7.98亿股今日没有抛售，参与配售的机构持股市值已缩水约5亿多元。
　　宝光股份  高铁概念 冲击二涨停

