从楼市看股市 多空对弈何时休
　　赢家无忧 子辛
　　今日股指呈小幅震荡格局，成交量较昨日继续放大。盘面上看，今日地产板块表现活跃，整体涨幅居首。电器行业、电子器件、上海本地股涨幅居前，物联网、传媒则冲高后回落。西藏、新疆、海南等区域经济板块小幅回落。股指走势并不十分流畅，有色金属、钢铁震荡走低影响大盘。目前阶段投资者分歧依然存在，预计震荡态势不改。截至收盘，上综指下跌0.14%收于3046.09点，深成指上涨0.02%收于12236.7点。两市总成交量与昨日基本持平。
　　近日看来，多空对弈下多方稍占优势，但保持下去的意愿并不强烈。昨日的大涨建立在外围的利好消息给场内心神不定的投资者暂吃了颗定心丸。但我们需要注意的是利空面并没有消息出尽的态势。一旦利空再次袭来，大盘是否能够稳住值得思考。
　　今日的消息面上不乏利好：三网融合试点方案料5月出台6月启动为广电行业点燃激情。国家研究扶持节能产业政策日前提到国家层面，一旦相关政策出台，作为六大战略性新兴产业之一的节能环保产业将迎来重大发展机遇。不过，也有相关于房地产板块的利空消息出台：央行和银监会2月22日联合发文要求，对于经金融机构尽责调查发现或经国土资源部门、建设主管部门查实存在囤地、炒地、捂盘惜售等违法违纪行为的房地产开发企业，金融机构不得发放新增贷款，已有贷款要迅速采取保全措施。
　　从对楼市的限制措施纵观宏观局势，调控的复杂程度不断增加。大力收缩信贷与固定资产投资对信贷的刚性需求形成矛盾。且目前楼市泡沫丝毫没有受到抑制的迹象，大量资金沉淀在央企，更让未来的宏观调控面临很大的不确定性。如果继续放纵央企制造楼市泡沫，一方面会加剧通胀预期，另一方面则会吸引更多民间资金流向房地产市场，这只会让未来楼市的发展前景趋于暗淡。在此背景下，即便房地产股从估值角度看具备了短线反弹的契机，但机构投资者对房地产行业很难有真正的信心。
　　目前盘中，银行、煤炭、石油、钢铁等权重板块在估值及技术指标上有走强的需求，但市场环境不能提供其走强的条件，这也形成矛盾局面。不利于市场上形成统一的格局，势必拖累股指上扬的速度和信心。操作上坚持原有的判断，分类对待。今日不少投资者问起周期性大盘股怎么办？笔者建议暂不参与操作或是短线操作。现在的市场行情不适合去等待周期性大盘股的资产价值收益，采用对待小盘股的方式不失为一个好办法。可重点关注与升值预期相关的银行、保险、房地产板块，但对反弹空间不宜寄予过高预期。

