缩量反弹维持弱势格局 春播倒计时
　　世基投资 余炜
　　周二A股市场表现为震荡中重心略有上移的走势，在午市前后还一度跳水探底，但是在尾盘，一方面由于浦发银行等权 重股的活跃，另一方面则是上海三毛等为代表的世博概念股的崛起，大盘寻找到新的兴奋点，从而使得上证指数一度回 升，但仍然受制于3000点的反压。随着市场收紧预期的舒缓，今天银行股和地产股均有亮丽表现。其中，招商银行、华 夏银行均涨逾3%，兴业银行、浦发银行涨逾2%；地产股方面，深深房A劲升7.33%，光华控股、金山开发涨逾6%。市场缩量反弹，维持弱势格局，但是丝毫不影响春播计划。
　　金融危机后，以低碳经济为代表的新经济(新能源、新科技、新材料、新消费)，正成为全球寻找弥补金融危机造成的 价值窟窿的药方。以低碳为代表的新经济，有可能出现税收增长、利润增长和收入增长出现和谐的曲线。低碳新能源将 是新技术和新材料创新发展的落地平台，这个落地平台即新能源的快速发展，需要引进生产关系的创新，即通过政策创 新实现资源价值的再发现，管理机制的创造，产品的创新和市场的扩容，这五元素的创新与协调，都需要通过资本市场 的创新，实现中国新经济的崛起，进而实现化危为机，实现中国产业升级的历史性突破。
　　正如温总理在答记者问时所指出的，从外部经济体来看，虽然世界经济出现整体复苏的趋势，但一些主要经济体失业率 居高不下，一些国家主权债务危机还在暴露，大宗商品和主要货币的汇率不稳定，由于通胀的预期而使一些国家在政策 的选择上产生困难，这些都有可能使经济复苏的形势出现反复，甚至二次探底。
　　从中国内部的经济局势来看，复杂主要表现在以下四个方面：一是经济虽然出现了企稳回升，但许多企业的经营状况还 没有根本好转，它们主要靠政策在支撑；二是去年实施的4万亿经济刺激计划，加剧了经济结构和发展方式本已存在的 扭曲和失衡；三是适度宽松的货币政策所引发的流动性过剩，在导致楼市和股市等资产价格飞涨的同时，也引致通胀预 期；四是还面临着人民币升值的巨大压力。
　　低碳经济是经济转型的必然选择，必将成为2010年A股市场上持续的投资热点之一，预计未来在节能减排、新能源、新材料、新技术的运用上，将颠覆传统产业格局。

