股市在线：3月15日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，温家宝谈经济刺激政策退出问题 将因时而动
　　中新网3月14日电 国务院总理温家宝3月14日在记者招待会回答有关宏观经济政策的提问时表示，必须密切关注今年国内外经济形势的走向，因时而动，就是说时进则进，时退则退，动静不失其时。“这需要十分谨慎和灵活。”温家宝说。
　　【股市在线点评】总理指出要继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，以巩固来之不易的经济企稳回升的大好形势。我们的解读是，中央力求保持经济平稳较快增长，严防通货膨胀，极力避免经济二次探底。那么加息等一系列严格的措施在短期内出台的可能性不大。政府将根据国内外形势的变化增强政策的针对性和灵活性，经济刺激政策退出问题将因时而动。(此要闻为宏观中性。)
　　2，发改委拟进行收入分配调整 规范政府卖地收入
　　《华夏时报》记者独家获悉，国家发改委正在代拟一份关于“我国国民收入分配格局调整对策”方面的建议文件，不久之后将上报国务院。
　　【股市在线点评】我们注意到周末期间也有两会委员极力推动“二次房改”的相关报道，“二次房改”重点在规范“公共租赁房”的建设、供应与管理以及增加保障性住房、经济适用房等，“二次房改”的理念得到了高层的关注。我们认为，发改委规范政府卖地收入同样也是针对高房价的政策面措施，旨在从财政角度维护社会的公平公正。(此要闻为宏观中性偏好。)
　　3，商务部：今年重抓"五大消费" 提高对经济贡献率
　　十一届全国人大三次会议新闻中心举行主题为“搞活流通和促进消费”的集体采访，商务部部长助理房爱卿指出，商务部重点在扩大热点消费、扩大农村消费、扩大服务消费、扩大循环消费和扩大信用消费这“五大消费”中下功夫。
　　【股市在线点评】去年消费对GDP贡献率达到52.5% ，消费行业就业容纳之度不是其它行业可比拟的。我们认为，去年车市等消费领域成为推动我国经济增长最耀眼的领域，今年的消费热点应该四处开花，我国可以挖掘诸如农村消费、文化消费、信用消费等领域的潜力。(此要闻对泛消费品板块为利好。)
　　4，证监会今年将重点推进整体上市
　　证监会上市部副主任欧阳泽华在采访时就透露，推进整体上市是证监会今年的工作重点之一，目前已安排各地摸清各家上市公司关联交易的情况。他表示，通过整体上市，可以解决历史上因额度上市带来的关联交易、同业竞争等遗留问题。
　　【股市在线点评】尚福林在年初提出今年工作的重点包括“推动部分改制上市公司整体上市，严厉打击股东利用关联交易侵占上市公司利益的行为”。此次证监会上市部副主任表示今年重点推进整体上市，能使相关企业减少关联交易。投资者可以关注央企控股的“小”上市公司，或是集团公司与上市公司在规模和效益不那么匹配的公司。(此要闻对整体上市概念股为利好。)
　　5，财政部：1-2月财政累计收入1.36万亿同比增32.9%
　　1-2月累计，全国财政收入13603.63亿元，比去年同期增加3363.79亿元，增长32.9%。其中，中央本级收入7027.53亿元，同比增长36%；地方本级收入6576.1亿元，同比增长29.7%。【股市在线点评】前两个月收入增长较快，主要原因：一是经济继续回升向好带动税收增长；二是去年前几个月收入基数很低，今年同期收入相应增加；三是去年年中调高烟产品消费税，今年前两个月有了这些增加收入，所以国内消费税增幅比较高。目前我国财政赤字压力较轻，可以在某些领域加大投入，使经济结构的调整更为顺利。(该消息为宏观中性偏好)

