山东神光：量能萎缩 大盘乏力
　　山东神光
　　截至中午收盘，上证指数收报2981点，涨0.15%，深圳指数收报11913点，涨0.09%。石油、外贸、交通运输、传媒娱乐、电子器件、仪器仪表涨幅居前，船舶制造是跌幅第一的版块，家具板块跌幅第二，煤炭股受国际原油期货下的拖累成为跌幅第三的版块。行业板块涨多跌少，市场热点比较分散。3月15日，国土资源部下发通知，决定继续对钨矿、锑矿和稀土矿实行开采总量控制管理。同时，通知表示2011年6月30日前原则上暂停受理新的钨矿、锑矿和稀土矿勘查、开采登记申请。受此信息的激励，厦门钨业、包钢稀土涨幅超2%。
　　截止收盘，沪深两市交易量只有571亿，市场量能进一步萎缩，面对未来的不确定性，回避市场成为一种必然选择。目前资本市场不仅仅受到紧缩政策的困扰，更有来自国外贸易保护主义的压力，最近美国众议院两党团体敦促对中国汇率政策采取行动。一个由130位众议院议员组成的两党连立团体周一敦促奥巴马(Obama)政府对中国汇率政策发动多种行动。他们呼吁，如果其他措施未能说服中国政府改变政策，应直接对进口商品征收关税。相比去年全球“一条心”抵抗经济危机的融融气氛，今年以来中国与美国的关系越闹越僵，后危机时代的贸易保护主义潮流正席卷全球，对我国这样一个“外向型国家”来说未来所要面临的困难将是巨大的。因此，温总理担忧经济二次探底也是合情合理。
　　综上所述，神光认为，市场目前还有很多隐忧未被排除，投资者对其期望值要降低，控制仓位，等待情势明朗化。

