市场预期飘忽 弱势震荡还将维持
　　每经记者 郑步春
　　周二沪深股市全天反复，尾市则大幅上攻，最终沪综指涨0.53%报2992.84点，深综指涨0.65%报1142.77点，以西藏板块为首的题材股为尾市上攻主力，金融和地产股尾市也有所上涨。
　　银行股上涨可能较地产股上涨更易理解，因该板块近期有关融资等方面的利空正慢慢出尽。至于地产板块，情况似乎复杂得多，近期多空因素均有。从坏的地方说，“两会”刚闭幕居然就又出现“地王”，这肯定令有关方面脸上挂不住，所以估计未来舆论面可能暂时对该板块不利，不排除政策面也有进一步措施的可能。从好的方面说，在短期内，以美国为首的西方各国可能加大敦促人民币升值的力度，而这对地产股最为有利。
　　上述事件并不必然意味着货币政策保持不动，投资者仍应充分关注后续消息进展，毕竟我国这方面消息向来不太容易捉摸。本周美联储会议或能提供些指引，市场估计美联储有可能撤出以往一些过度注入的资金。而且，美联储的会后声明可能出现些“意味深长”的改变。
　　美联储会议结果于北京时间今晨出来，开盘前投资者不妨关注一下。如果投资者不善收集信息，那也看美元走势，美元强则紧缩预期强，对A股利空，反之为利好。当然，A股走势还受其他各种因素影响。
　　有消息说，美国俄亥俄州和缅因州两名议员周二向美财长盖特纳及商务部部长骆家辉递交了一份由130名议员签名的文件，要求政府采取行动，其中包括提高中国商品进口关税。另外，俄亥俄州和密西根州两名参议员将对一国汇率是否“失准”提供标准并制定“违规后果”。还有，美国众议院定于下周三就人民币议题召开听证会。
　　昨我国商务部发言人姚坚表示，贸易失衡并不是汇率调整能解决的问题，美国的行为应符合其自由贸易倡导者形象。姚坚另称，一个国家不应只考虑自己利益，试图通过汇率促进本国出口是一种自私行为。
　　显然，人民币升值压力确实越来越大。笔者认为，人民币最终能否升值，或取决于以下四方面因素：一是我国物价是否真受控制，二是出口回升能否持续，三是美元能否继续走强，四是美国能否充分尊重我国的“核心利益”。前三个是经济层面的，最后一个虽是政治层面，但重要性一点也不亚于其他因素。以美国前期表现来看，应很难在汇率问题上引发中国“共鸣”，这容易理解。
　　人民币或是股指中线支撑因素，但昨股指上涨只和短线因素相关。从事后看，昨日股指走势坚挺大体和以下两事相关：一是昨我国加大一年期央票发行量，这被部分人士视为加息或调高存款准备金率的机会下降；二是央行副行长苏宁对通胀的“轻描淡写”。既然近期股指下跌主因是对“紧缩”的担忧，那么上述消息自然便促使股指反弹。
　　融资融券消息又进一步，最新风传首批试点名单确定，昨券商股有所上涨，其中广发证券涨幅最大。预计未来融资融券及股指期货方面消息还会越来越多，市场对消息的反应存在量变到质变的机会，所以投资者还是不能忽视指标股，虽然该板块表现一直令人不满。
　　后市方面，股指虽然反弹，但再度回落的机会依然存在，投资者宜逢高减磅。笔者认为，虽然昨日消息面使紧缩预期有所抒缓，但该预期未来大幅波动可能性较大，市场此类预期较难长期稳定。

