东吴证券：关注2980点的有效性
　　东吴证券 祁大鹏
　　周二上证指数探底反弹，盘中成交清淡，成交量连续8个交易日低于10日均量。板块方面：西藏板块、海南板块、世博概念等板块较为活跃，涨幅居前。前几个交易日表现较好的创业板跌幅超过1%，排在跌幅榜首位，甲流概念、木材家具等板块小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，今日大盘在2980点附件窄幅震荡，指数午盘反弹过程中总委卖量的上升速度较快，较早盘增加近100万手。也就是说，投资者在大盘反弹过程中逢高减仓的愿望并未改变。另外，今日个股普涨格局明显，两市未能出现新的市场热点领涨大盘，这应该在暗示大盘并未改变弱势格局。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数正在对3062点到2963点下跌的修正，经过近两天的修正，上证指数基本上完成了对前期下跌的技术性反弹，如果明日早盘上证指数有效跌破2980点，那么，大盘可能运行到新的一波下跌浪中。如果这样，大盘短线会在年线的吸引下逐浪下行并确认年线的支撑。
　　短线来看，60分钟K线提示，今日的最后一小时大盘反弹过程中做多能量消耗过大，明日早盘短线冲高后向下确认支撑的可能较大。
　　操作上，我们认为目前的成交量虽然萎缩明显，但还没运行到地量阶段，或者说，大盘尚未真正见底。因此建议投资者维持低仓位参与市场热点或继续观望。

