八大机构：政策退出压力制约反弹高度
　　浙商证券：行情在山穷水复之中期待柳暗花明
　　周二盘面可谓峰回路转，股指在小幅盘跌之后，尾盘勉力拉升，最终勉强以红盘报收。其指数拉升的主要贡献来自于蓝筹权重股，如银行、证券等。在一片“风格转换”的期待中，似乎再一次迎来了盘面的转机。周二走势是否意味着转机的真正到来？就笔者观点，千呼万唤的风格转换时机尚未成熟，周二尾盘的拉升更多的视为大盘蓝筹较长时间调整后的脉冲反弹，距离真正的走势转强需要时间。
　　金百灵投资：权重股走强有望推动反弹延续
　　昨日A股市场企稳反弹，两市股指红盘报收，但成交量进一步萎缩。从盘面热点看，中小盘题材股显露获利回吐压力，而以银行股为代表的权重股则显露走强迹象。昨日招商银行、华夏银行等多数银行股涨幅超过了上证指数。那么，盘面特征是不是意味着风格转换的时机再度来临，反弹能进一步展开呢？
　　渤海证券：政策退出压力制约反弹高度
　　上周宏观经济数据的发布似乎给市场开了个玩笑：数据公布前，市场普遍预期政策退出压力减缓。这种乐观情绪的回升直接促使了指数的反弹。但是披露出来的数据显示2月份CPI同比增速达到2.7%，则令刚刚散去的政策乌云再次横陈于投资者的心头。
　　漂亮数据难作为 行情重心在下移
　　在3000点一带徘徊多时的行情走势显得越来越沉重，主要原因在于，前期轮番热炒的题材股在预期透支和年报压力下已开始风险释放，而估值相对低廉的大盘蓝筹股受市场流动性收缩和行业增长预期欠缺的影响始终处于“有心栽花花难开”的状态。因此，“蜗居”多时的行情已有重心下移的趋向。
　　高送转难言高成长 概念性炒作退潮
　　昨日，深沪股市双双止跌企稳，股指小幅上扬，而以三安光电、同花顺为代表的高送转个股却纷纷位居跌幅榜前列，走出贴权行情。有迹象表明，前期备受市场追捧的高送转概念股正出现集体退潮。
　　A股市场焦点将转向基本面
　　一年一度的“两会”已经结束，市场普遍认为“两会”内容并没有太多超出预期的方面。中央强调在保持经济增长势头的基础上，促进转变增长方式，实现经济结构调整等内容也早已被市场所预期。不过，上周公布的1、2月份数据显示出经济继续保持较好的势头，但同时物价数据也显示通胀有逐步上升的风险。同时，地产行业在政策调控的背景下，1、2月份全国范围内的销售和新开工绝对数额仍然创出近年来相同月份的新高。
　　市场预期飘忽 弱势震荡还将维持
　　银行股上涨可能较地产股上涨更易理解，因该板块近期有关融资等方面的利空正慢慢出尽。至于地产板块，情况似乎复杂得多，近期多空因素均有。从坏的地方说，“两会”刚闭幕居然就又出现“地王”，这肯定令有关方面脸上挂不住，所以估计未来舆论面可能暂时对该板块不利，不排除政策面也有进一步措施的可能。从好的方面说，在短期内，以美国为首的西方各国可能加大敦促人民币升值的力度，而这对地产股最为有利。
　　央企整合提速 主题性投资机会乍现
　　根据2007年国资委正式印发《关于中央企业布局结构调整的指导意见》，到2010年，中央企业调整重组至80－100家，加快培育30－50家具有国际竞争力的大公司。这意味着接下来的9个月里，央企整合进程将进一步提速，至少需要减少27家。

