山东神光：借大盘反弹调仓换股
　　山东神光
　　1、周二两市大盘止跌回升，权重类股企稳起到决定性的作用，资金小幅回落，成交量继续萎缩，两市共成交1232亿元。个股普遍反弹，沪市跌幅最大的福建高速下跌6.05%，深市跌幅最大的禾盛新材下跌6.69%，同时盘中热点依然稀缺，领涨板块走势不强，两市只有9只个股涨停。央行调查显示，宏观经济延续回升态势，预期价格继续上升；基金参与股指期货的具体方案开始公开征集意见；融资融券业务试点正式启动前，还有四项工作；北京楼市迎疯狂一日，央企三度刷新地王纪录；中国1月减持美国债58亿美元，仍是美最大债权国；央行副行长称今年通胀压力不会很大；2009年全国社保基金投资收益849亿元。美国一个由130位众议院议员组成的两党连立团体周一敦促奥巴马政府对中国汇率政策发动多种行动。他们还称，如果其他措施未能说服中国政府改变政策，应直接对进口商品征收关税，4月份人民币汇率还是焦点。权重股开始活跃，创业板个股开始走弱，多家创业板个股冲高回落，开始了首日调整，热点转换的概率进一步增加。目前是上市公司业绩增长，股价下跌。行情已经被市场派主导，所以股价的安全不能看估值，只能看成交量，只有成交量萎缩才是止跌的唯一信号，估值低绝对不是短期止跌的决定因素。
　　2、从技术分析看，大盘虽然止跌，但近几个交易日的破位下跌对市场人气打击较大，同时目前关于央行货币政策工具使用等情况尚不明朗，考虑到均线系统形态仍需修复，股指摆脱目前的弱势尚需时日。深证成指在年线处止跌，上证指数低点距离年线位置只有30点，年线的支撑力将推动大盘小幅反弹。从中期看，考虑到近期基本面没有实质性利好，指数继续盘跌的可能性较大。从神光启明星LEVEL-2来看，指数完全运行于生命线之下，预示行情维持弱势。未来三天生命线关键点的位置分别是3022、2928、2939点，周四生命线关键点2928位置较低，并且在年线位置2930点之下，届时指数收于其上的可能性较大，预示行情在周三反弹的可能性较大。
　　3、盘面上看，周二的市场表现与周一全然相反，个股在尾盘出现普遍反弹，两市仅有上日翻红的创业板和小盘股板块出现下跌，其余板块全部翻红，其中权重板块中银行、地产等涨幅居前，招行、华夏、浦发、兴业等涨幅都达到3%左右，由于权重股前期调整充分，目前估值偏低，短期存在较高的安全边际，从而逐步受到部分稳健大资金的关注。随着权重股稳定了指数，区域类题材股在尾盘也再次活跃，西藏、海南、上海本地股等板块涨幅居前，海南椰岛涨停，罗顿发展涨幅也达到7%。但对于区域类板块的炒作要区别对待，海南、西藏等前期涨幅较大的个股，短线冲高仍是卖出的机会；而对近期表现一般的上海本地股，在世博会召开之前的者一个月，预计还有表现机会。
　　4、操作策略上，大盘在周一破位下跌后，周二收出缩量小阳线，若后市成交不能有效放大，则要警惕成为下跌中继的可能性，因此在当前趋势不明的情况下，仍可保持半仓左右继续观望。仓位较重的投资者可对涨幅较大、没有业绩支撑的个股适当减持，轻仓或空仓的投资者可逐步精选个股，逢低分批参与估值偏低、具有较高安全边际的蓝筹股。

