长阳之后后市场能否新行情
　　占豪
　　今天这根长阳拉得很帅，而且还有跳空缺口，真是煞费苦心。在K线组合上今天大盘形成了启明星的K线组合，这种组合最可能形成底部。对于当前形势来说，底部需要三个条件：1、大盘回踩需要站稳20日线这是基本，之后再向上伸展必须突破前高3102点；2、市场量能必须持续放大，回到一万五百亿上方；3、5日线、10日线、20日线、30日线必须形成多头组合。这三条完成如果本月下旬股指一直是在20日线上方运行的，则后市一举突破60日线就可能形成中期大底。如果这三点完不成，虽然今天拉出了跳空长阳，那也是枉然的，启明星也就变成了流星。
　　不过，无论如何今天这根跳空长阳还是来得漂亮，就这一根调控长阳如果没有特别大的利空足以让股指支撑到周末，将缺口延续到周末。而只要本周能够延续下来，股指短线就有再向上触碰半年线的机会，也就有向前高试探的机会。就这一点就足以让市场的紧张局势有所缓解。
　　面对这种行情，板块上是会产生轮动的。今天挺起大盘的还是笔者强调的金融地产，特别是金融中的保险股，中国平安、中国人寿这些保险股撑着大盘向上跑，这是继昨天银行股拉着市场跑之后金融板块的接力，明天后天是不是就要轮到券商了？有这种可能，因为周末就要公布融资融券第一批券商名单了。至于地产，二线地产早起来了，那些大块头的地产股也在蠢蠢欲动，看来地产这个X因素有望当上了。本轮行情，如果真的起来那当头的就是金融地产中的其二或其一。当然，其它板块轮动如区域经济、新经济等这些概念也会此起彼伏。不过，这一切上演的前提是必须先完成上面的三个条件。
　　操作上，不用盲目追高，跟着板块轮动走，看着大形势决定后面买卖，真要是大势要转后面少不了，只是总体大的几个目标板块要选好，成本要尽量的低一些。

