银行地产止跌 大盘缩量反弹
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为1279.41亿元，和前一交易日相比减少92，资金净流入约21亿。今日两市银行、地产止跌，各板块资金活跃度有所增加，资金净流入排名前列的是上海本地、医药、房地产、工程建筑、电子信息，但总成交依然萎缩。上证指数涨0.53%，收在2992.8点。昨日明确指出“连续两天的下跌，短期技术上出现超跌，使得明天有小幅反弹的要求，不过仍不是进场的时候。”今天出现了意料之中的反弹，预计明天依然有小幅反弹空间。
　　今日资金成交前五名依次是：中小板、上海本地、房地产、新能源、医药。
　　资金净流入较大的板块：上海本地、医药、房地产、工程建筑、电子信息。
　　资金净流出较大的板块：创业板。
　　上海本地，净流入较大的个股有：ST东航、交大昂立、上海三毛、上海机场、*ST宏盛、同济科技、金枫酒业、金山开发、金丰投资。
　　医药，净流入较大的个股有：西藏雅砻、交大昂立、浙江震元、康美药业、海南海药、升华拜克。
　　房地产，净流入较大的个股有：同济科技、光华控股、金山开发、中天城投、海德股份、珠江实业、金丰投资、阳光股份。
　　工程建筑，净流入较大的个股有：罗顿发展、西藏天路、宏润建设、中国中铁、新疆城建、中工国际。
　　电子信息，净流入较大的个股有：深 赛 格、闽闽东  、*ST宏盛、综艺股份、通富微电、京东方A、厦门信达、大恒科技、法拉电子、赛格三星。

