紧缩担忧有所缓解 市场暂处弱势平衡 
　　山东神光
　　截止早盘10点30分，沪深股市双双反弹上涨。上证指数收报2984点，涨0.25%，深圳指数收报11933点，涨0.28%。外贸、传媒娱乐、电子器件、仪器仪表涨幅居前，船舶制造是跌幅第一的版块，煤炭股受国际原油期货下的拖累成为跌幅第二的版块。行业板块涨多跌少，市场热点比较分散。基金投资股指期货规则初步确定：债券型、货币市场基金不得投资，持仓规模：每一交易日日终持有的买入合约不超基金资产净值的10%，卖出合约不超持有的股票总市值的20%，总投资头寸：普通开基持有的买入合约与有价证券市值总和限制在基金资产净值的95%之内，限制日间回转交易：日交易合约不超上一交易日基金资产净值的20%，这将导致基金仓位受限，场内资金变相缩水。
　　指数经历了两天的下跌初步缓解了市场对紧缩政策的担忧，今天沪指或将围绕分时图零轴线作双边震荡，市场暂时可能取得弱势平衡。平衡是短暂的，市场必将继续波动下去。未来几天市场能否形成一波行情，需要观察交易量变化，如果没有量能的配合，市场参与度不够的上涨，只能算是多方偷袭成功，不能算完胜，轻易得来的果实，必将轻易地失去。就目前市场整体态势看，正如我们最近所分析：无论从宏观面还是微观面(即宏观政策面与公司估值面)看，目前多方都很难组织起有效的反击，因此，我们倾向于市场将进一步走弱。

