大盘弱势反弹 后市高度有限
　　申银万国证券研究所  桂浩明A0230203100017，李筱璇 
　　盘中特征：
　　周二沪深股指先抑后扬，小幅反弹。上证指数收盘2992.84点，上涨15.90点，涨幅0.53%，成交709.3亿元；深成指收盘11948.76点，上涨45.43点，涨幅0.38%，成交522.3亿元。两市成交量较周一减少100亿元。申万行业指数除采掘板块下跌0.61%外，余者悉数上涨，电子元器件与餐饮旅游领涨。个股方面多数回暖，两市有凤凰光学、西仪股份等9只个股涨停，个股最大跌幅6.69%，个股涨跌比约为18：5。
　　后市研判：
　　周二大盘先抑后扬，深市探低年线反弹，但量能不足，3000点以上渐有阻力，反弹力度可能较有限。
　　超跌反弹恐难抱太高期望，沪市年线仍有可能接受考验。近期走势沪强深弱，深证成指已于上周五破位，周二下探逼近年线得到支撑，但我们仍然建议投资者对反弹暂且别抱太高期望，两市均处于标准的下降通道之中，均线系统粘合之后，有向下形成空头排列的迹象，上证指数周一失守3000点，3000点及30日均线附近可能会有争夺，但3000点上方渐有阻力，多条均线将形成反压，从MACD和SKD等多个指标来看，股指仍处于向弱态势，不排除反弹遇阻后再向下考验年线的可能。
　　个股趋于活跃，但仍缺乏明显热点，风格转换蠢蠢欲动，但量能严重不足。周二人气渐收，个股多数回暖，上涨达1370家，涨停股也由周一的仅仅两家上升至9家，但仍然缺乏明显领涨的热点，赚钱效应不显著，市场交投仍然较为清淡。另外，近期权重蓝筹股屡有启动迹象，周二招行涨3.22%，兴业涨2.88%，股指期货渐行渐近，基金参与细则也初步确定，尽管限制种种，但从理论及实证经验来看，股指期货的推出将提高成分股的估值及流动性水平，如果风格转换顺利实现，对指数将是较大的带动，但从量能来看，沪市700亿，两市总共仅仅1200多亿的成交量很难推动权重股持续上行。
　　扩容压力与流动性回笼，资金面仍然有压力。近期央行公开市场操作规模和力度明显加大，上周发行2200亿央票和1330亿正回购，净回笼资金820亿；本周到期资金较上周略减，但周二央行发行1100亿1年期央票，同时开展830亿元28天期正回购，对冲力度较上周有过之而无不及，预计本周公开市场流动性净回笼的规模将超上周。另外，本周有一只主板重庆水务(募资35亿)，3只中小板和4只创业板计划募资近15亿，扩容压力依旧不小，市场资金面仍受考验。
　　操作策略：
　　谨慎对待反弹，控制仓位。

