大盘收复3000点 关注量能变化
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了单边震荡盘升的走势，从而使得上证指数日K线形成了攻击的态势。而个股行情也趋于活跃，昨日两市共有14只个股涨停，似乎表明多头人气再度聚集起来。看来，A股市场的反弹行情有望延续，那么如何看待这一信息？
　　科技股风云再起
　　回顾昨日A股市场早盘的走势，可以清晰地发现一个有意思的现象，即大盘跌不动，也涨不上去。故上证指数一度围绕3000点反复震荡。
　　但在午市前，多头灵光一闪，找到了市场参与各方均较为认可的板块，那就是移动支付概念股，长电科技、康强电子、证通电子等昨日午市前迅速冲击涨停，这激发了场内资金对相关产业概念股的深度挖掘激情。东信和平、南天信息等移动支付概念股迅速出现涨升走势，从而使得活跃资金联想起与移动支付概念股同样具有极强人气指标效应的物联网概念股，故新大陆、高鸿股份、远望谷等品种也迅速冲击涨停。
　　如此就意味着科技股风云再起，并迅速得到了主流资金的认同，从而使得市场人气迅速聚集起来，并产生了较强的赚钱示范效应。所以，市场的追涨激情也由此迸发出来，前期热门品种纷纷卷土重来，表现活跃，比如说大冷股份、长江通信、康美药业等。
　　浮现三条主线
　　现在的问题是，经过了昨日的大涨之后，A股市场会否在今日出现回落走势呢？对此，笔者认为回落的概率并不大。这主要基于以下两点：
　　一是市场已形成了较佳的做多氛围。比如说一直不被市场看好的房地产股，近期市场的做多氛围就有所改善。一方面，舆论关于房价上涨的表述明显变得温和，比如说强调要“遏制”房价涨速，并非要“遏制”房价上涨。另一方面，地王频现，房地产行业有望迎来回暖的契机。换而言之，市场对房地产股遭遇调控压力的担忧有所减轻，有利于多头发动弹升行情。
　　二是目前关于一季度业绩的预告声音渐次增多，水晶光电、巨轮股份、银轮股份等品种在近期开始了一季度业绩预告。而从相关行业分析师的研究报告来看，一方面得益于经济的强劲复苏，另一方面得益于2009年一季度较低的业绩基数，2010年一季度的上市公司业绩有望大幅上升。
　　甚至有信息显示，权威研究报告所覆盖的公司在2010年一季度总体增长44.5%，其中非金融类公司同比(比上年同期)增长72.3%，金融类公司同比增长27.8%。这自然为A股市场的反弹营造了极佳的氛围。
　　综上所述，近期仍有望形成三条涨升主线：
　　一是前文提及的科技产业股，包括移动支付、物联网、新能源等产业，毕竟此类个股所处的产业发展前景的确乐观，而且也符合产业政策导向，有望成为近期股市的持续活跃的品种。
　　二是前文提及的一季度业绩预喜股，部分个股凭借着产品价格上涨等因素，业绩可能会出现突飞猛进的涨升，从而给市场带来较强的视觉冲击力，进而促使股价的涨升。
　　三是近期产品价格回升的品种也有望带来行业景气复苏等预期，从而牵引着股价的活跃，比如说昨日表现比较活跃的钢铁股、铁矿石概念股以及部分化工股、地产股等品种。
　　有望冲击半年线
　　鉴于上述三条主线均有望成为A股市场在近期的涨升先锋，目前A股市场确实已形成了一定的涨升氛围。
　　既如此，大盘的确有望出现持续涨升的走势，不排除上证指数在本周震荡中冲击半年线的可能性。故在操作中，建议投资者积极关注强势股：
　　一方面可跟踪科技产业股，如拓维信息、南天信息等品种。
　　另一方面可以跟踪酒钢宏兴、巨化股份等受益产品价格上涨的个股。
　　而对于近期市场强势股——康美药业、武汉塑料、祥龙电业等品种，投资者也可在盘中予以关注。

