大盘短线遇阻概率加大
　　东吴证券 祁大鹏
　　周三上证指数跳空高开，指数在主动性买盘的推动下震荡走高并一举突破5日、10日、2日均线，成交量明显放大。板块方面：物联网、微电子、吉林板块领涨大盘，两市所有行业概念板块全线上涨。
　　从大盘的走势上看，上证指数反弹的力度超出了我们的预期，整个交易过程给我们的感觉很象大盘要持续走强。但是我们注意到，今日领涨的板块多数是小市值板块，权重股中国平安虽然涨幅较大，其并没有有效激活金融板块整体走强，因此，我们认为大盘目前还不具备持续走强的能力。
　　从大盘的技术形态上看，截止今日收盘无论是上证指数K线形态还是技术指标，都没发出较为明显的市场转强信号，也就是说，大盘的上涨仅是一次级别稍微大一点的技术性反弹。另外，上证指数的日K线形态提示，3055点到3065点区域将对大盘构成一定的压力，我们认为，在大盘没有有效突破该区域之前，市场的风险大于收益。
　　短线来看，60分钟K线形态也正提示上述区域压力较大，如果明日大盘运行到该区域放量滞涨，短线震荡或回调的概率就会增加。
　　操作上，我们建议没有突破压力区域之前，不宜重仓持股。一旦能够确认大盘遇阻应考虑逢高减仓。

