沪指失守3000点 A股或将考验年线支撑
　　A股昨日缩量下跌，3000点大关被快速击穿。截至昨日收盘，沪指报收于2976.94点，下跌1.21%；深成指报收于11903.33点，下跌2.18%。两市昨日共成交1331.48亿元，较前一交易日下降约一成半。
　　统计显示，尽管A股缩量下行，但两市仅一只非ST个股跌停，而南化股份、金山开发逆市封涨。行业指数方面，300金融、能源指数下挫1.46%和2.21%，而地产指数顽强翻红，上涨0.18%。此外，农林牧渔板块半数走强，农林指数小幅下跌0.26%。
　　政策环境相对安全
　　《大众证券报》：透过“两会”，对于投资者来说，该如何看待目前的政策动向和投资机会？
　　日信证券策略分析师/徐海洋：温总理强调了今年的经济形势极为复杂，复杂在不确定性因素多，虽然世界经济出现整体复苏的形势，但世界经济的主要矛盾和问题并没有完全消除；也不排除经济有二次探底的可能。对于国内形势来讲，温总理明确指出：“今年必须处理好保持经济平稳较快发展、调整结构和管理好通胀预期三者的关系。而在这三者之间，我们必须走出一条光明的路子。只有这样，才可能避免二次探底。”
　　从现在已经公布的基本面数据上看，个人认为目前的投资环境还是较为稳健的。其中，1-2月工业增加值累计继续回升，规模以上工业增加值同比增长20.7%，比上年同期加快16.9个百分点；而1-2月份总发电量为6,090亿千瓦时，较上年同期增长22.1%，为工业增加值的回升提供了有力的数据支持。  
　　但从市场预期上看，不好的因素主要集中在以下三个方面，一是PMI下降幅度超出市场预期，目前2月份制造业PMI指数为52%，较1月份大幅回落3.8个百分点，而此前市场预计在2个点左右，尤其是非制造业PMI甚至跌破荣枯平衡点；二是外贸数据还有待观察；第三是CPI2月上涨2.7%，多少有点出乎意料，也令市场产生加息忧虑。
　　就短期看，市场是一种放松模糊的状态，但个人认为，CPI走高不等于加息，未来一段时间，整体政策环境是相对安全的，投资者情绪波动并不会改变市场运行的既有规律。
　　南京证券首席策略分析师/周旭：从2月份公布的经济数据来看，出口、投资等数据均出现较快增长，经济复苏步伐在加快，但同时，国际贸易保护主义又开始抬头、部分国家仍然存在债务危机，国内还存在调结构问题，所以经济形势依然很复杂。从“两会”以及温总理答记者问来看，在经济还未完全复苏的情况下，目前仍然是以保持政策的连续性和稳定性为主，把促发展、调结构、防通胀放在重要位置，因此，对于调结构所带来的区域、行业机会可以关注。同时温总理强调要保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，这对国内出口企业有利。
　　一季度企业盈利没问题
　　《大众证券报》：尽管企业年报还在不断披露的过程中，但是一季度经济形势，以及上市公司盈利情况又该如何判断？
　　周旭：今年一季度经济增长和上市公司业绩是没问题的，今年的峰值会出现在一季度，二季度增速将逐步趋缓，主要是一季度的基数比较低。但整个经济和业绩增速总体还是向上的，只不过是快与慢的问题。对于一季度业绩是否超预期，个人认为，在市场普遍预期比较乐观的前提下，要出现超预期的可能性不是太大。
　　徐海洋：随着年报的陆续披露，反映了企业的盈利情况在去年得到了一定的改善，而3、4月间，年报业绩股还有较好的投资机会，只是面对年报披露期间的业绩短板，题材股炒作基础开始动摇。
　　对于一季度经济运行情况来说，还是较为肯定的。一方面去年同期基数比较低，另一方面在去年投资加大，企业开工的基础上，一季度上市公司业绩还有惯性增长的要求。对于先行一步的投资者来说，不妨关注盈利持续的行业，包括金融、建材板块，而地产、钢铁等行业虽然盈利情况较好，但在目前A股运行态势下，还有待进一步观察。
　　2900点附近有较大支撑
　　《大众证券报》：A股昨日继续缩量下探，并一举击穿3000点大关，短线A股是否有继续下探的可能，投资者该如何控制仓位，进行操作？
　　徐海洋：前期部分热点在昨日快速冷却，包括新能源、区域振兴规划等板块都出现较为明显的回落，人气涣散的杀伤力也比较大。就短期而言，A股短期可能仍有技术性探底动作，或将考验年线的支撑。投资机会上，尽管个人不否定低碳、新能源、高科技产业对中国经济增长的巨大影响力，但是就目前国内发展现状考虑，投资驱动模式还很难转换，尤其从去年三、四季度政策推动以来，市场还是要回归到对基本面的关注，投资者也需要关注传统产业所释放的积极信号。首先是房地产，1-2月全国完成房地产开发投资同比增长了31.1%，房企资金来源创新高；其次是汽车销售量明显增加，前两个月中国汽车累计销量287万辆，几乎是美国148万辆的两倍，尤其是重卡、工程机械车辆的销售可观。
　　目前，市场还在等待契机，而在3000点下方可逐步关注周期类品种的建材、地产、钢铁、银行、保险等安全边际较高的品种。整体上看，建议投资者半仓操作，以规避风险心态参与。
　　周旭：近期指数再度回落，一方面是因为近期市场担心“两会”结束后紧缩政策会出台，比如加息，但最主要的还是技术上的正常调整，上证指数在3100点附近面临较大压力，量能也未能有效放大，出现二次探底很正常。短线来看，上证指数在2900点附近有较大支撑，后市还会维持震荡整理的格局。投资者可以等市场震荡完毕，大趋势明朗后再选择进场；如果后市止跌反弹，冲过3100点可以继续持有，如果冲不过去建议离场。
　　记者  李?  赵峰

