华讯财经：超预期反弹 谨防杀机现
　　华讯财经
　　今日信息解读： 
　　【宏观政策】 
　　国务院：加快推行合同能源管理  促进节能服务产业发展 
　　国务院总理温家宝17日主持召开国务院常务会议，确定《政府工作报告》重点工作部门分工。会议研究了加快推行合同能源管理促进节能服务产业发展的政策措施。会议指出，要积极推行由专业节能服务公司与企业、公共机构等用能单位签订能源管理合同，提供节能设计、改造和运行管理等服务的新机制。加强政策扶持和引导，运用市场手段促进节能新技术、新产品的推广应用，不断提高能源利用效率，建设资源节约型社会。
　　恒基投资点评：我国是能耗大国，节能减排问题显得更为突出。在17日召开国务院常务会议上，国务院就重点提到了加快推行合同能源管理，促进节能服务产业发展，这表明国家对此问题的重视，这对环保、新能源行业的发展有着促进作用。新兴能源行业、低碳都是国家经济结构战略转型的必选行业，未来随着更多扶持政策的出台，市场仍会涌现较多的交易机会，对此板块应持续跟踪。
　　【国内市场】 
　　1、世行报告称中国经济中期核心目标是推进经济“再平衡”  建议人民币汇率更加灵活 
　　世界银行17日发布的最新《中国经济季报》预计，2010年中国GDP增长将达9.5%，但增长结构将有所变化，中期看中国经济的核心目标是进一步推进经济的“再平衡”。这要求进一步提高效率，实现更可持续的经济活动和就业的空间转型，进一步转变政府在经济生活中的职能，并充分考虑到中国和世界的互动。同时，该报告称，通过人民币升值，将可以通过降低进口物价和压低需求来帮助减轻中国的通胀压力。同时，这也有助于中国的经济增长更加平衡，从依赖于投资和工业向依赖于服务业和内需转变。报告也表示，长期看来，更加灵活的汇率可以确保中国的货币政策相对美国经济周期的独立性，这已经变得愈发必要。 
　　恒基投资点评：世界银行17日发布的最新《中国经济季报》包涵两个重要内容：一是世界银行预测， 2010年中国不太可能达到很高的通胀率。鉴于世界经济尚存在不确定性，中国应保持宏观经济政策的灵活性，确保经济和金融稳定要求减少房地产泡沫风险和避免地方政府的财政风险。在房地产市场方面，应采取适当的宏观政策并改善市场运作，低收入人群的住房问题应通过长期的政府支持框架来解决。二是建议人民币汇率更加灵活，包括通过调整汇率来管理通胀预期。近期，在人民币汇率问题上，国家相关领导人多次表态，人民币没有被低估，决不能强制人民币升值，人民币升值预期迅速降温，人民币对美元汇率已终止了近期的连升势头。
　　2、发改委：实施微生物制造等六个产业化专项 
　　国家发展改革委办公厅17日发布了《关于2010年继续组织实施微生物制造、绿色农用生物产品高技术产业化专项的补充通知》，该通知确定继续组织实施微生物制造、绿色农用生物产品领域中高技术产业化的六个专项。其中，微生物制造专项支持重点主要包括三个：第一，新型酶制剂产业化，以酶工程技术和基因工程技术为基础，重点支持1000吨/年规模以上的新型半纤维素酶、脂肪酶、蛋白酶的产业化，以及酶制剂在造纸、纺织、制革中的产业化应用；第二，新型微生物发酵产品，以微生物分子选育、代谢工程、发酵工程技术为基础，重点支持500吨/年规模以上的高附加值氨基酸、核苷，1000吨/年规模以上的高附加值有机酸和多元醇的产业化；第三，生物制造工艺示范应用，以新型生物催化与转化技术为基础，重点支持年产万吨级氨基酸、年产百吨级手性医药中间体的生物制造工艺改造升级与示范。 
　　恒基投资点评：生物产业是我国“十一五”规划确定的战略性高技术产业，是对我国经济结构调整具有重大支撑作用的新兴产业。2010年继续组织实施微生物制造、绿色农用生物产品高技术产业化专项，这表明了国家对生物产业的高度重视，我们认为生物产业的发展是我国产业结构调整，取得经济制高点的重要组成部分，未来将有着广泛的发展前景。
　　【国际市场】市场信心增强  美道指七连阳 
　　周三美国股市收高，各板块普遍上扬。主要股指仍然延续了近期缓慢但稳定的上升趋势，道指7连阳。道琼斯工业平均指数上涨47.69点，收于10,733.67点，涨幅0.45%；纳斯达克综合指数上涨11.08点，收于2,389.09点，涨幅0.47%；标准普尔500指数上涨6.75点，收于1,166.21点，涨幅0.58%。纽约商业交易所成交量最高的原油期货合约：4月轻质低硫原油合约上涨1.23美元，收于82.93美元/桶，涨幅为1.5%。纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：4月合约上涨1.7美元，收于1124.2美元/盎司，涨幅为0.2%。欧洲股市周三创2010年新高，资源与银行股领涨，全球主要央行近日均决定维持利率在当前低水平不变。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.9%，收报261.34点。英国富时100指数上涨了0.4%，收报5644.63点；德国DAX指数上涨了0.9%，收报6024.28点；法国AC-40指数上涨了0.5%，收报3957.89点。 
　　恒基投资点评：如之前所料，欧美市场继续着上扬的态势。美联储在周二维持利率不变并承诺将在较长时间里维持低利率水平，继续刺激投资者信心，道指7连阳，创造了12月以来最长连续上涨纪录，盘中创下17个月新高。目前，美三大指数和英国富时指出都已创出17个月以来新高，这为这些股指进一步上行打开空间，有利于刺激A股市场，至少外部环境有利于A股市场，但投资者也应注意3068点附近的压力，慎防部分个股冲高回落走势出现。 
　　【公司产业】  
　　民航2月指标继续向好  行业回暖趋势渐明 
　　民航局17日发布数据显示，2月份民航各项运输生产指标继续向好。其中，国际航线货邮周转量表现抢眼，同比上涨78.8%。自去年11月份以来民航各项指标持续稳定攀升，并呈现出淡季不淡态势，民航业总体回暖趋势渐明。 
　　恒基投资点评：在供需继续好转、人民币重拾升值通道的驱动下，航空行业运营趋势向好，行业景气及盈利将进一步回升。人民币升值的预期将有望提高航空企业的汇兑收益，冲抵利息支出，并进而影响到净利润，其中南航受益幅度最大。根据发改委和民航局规定，09年11月14日起，国内航线旅客运输燃油附加费实行与燃油价格联动的机制，将覆盖80%的油价上涨成本，也增强了航空企业抵御油价波动风险的能力。该消息对整个航空业利好。

