大阳连克三线 上方空间几何
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　今日大盘呈高开高走单边上扬态势，小幅高开后略有回落，权重股逐步走强股指温和反弹，午后题材纷纷活跃，权重股进一步强势，随着成交量放大，股指大幅走高，个股普涨，沪指单日连克5、10、20日均线，以全日最高点报收3050.48。两市成交量较上日大幅放大，合计成交1810.10亿，涨停个股14只，无跌停个股。
　　今日焦点：
　　多方：多头激情在权重股走强及题材股活跃的共同推动下激发出来，钢铁、煤炭、石油、地产、有色、金融各蓝筹板块涨幅均在2%以上，电子器件、电子信息、化纤领涨大盘，物联网、3G领涨题材板块，尤以物联网表现最为强劲，板块内长电科技、高鸿股份等6只个股涨停。
　　空方：空头势力短期内被封杀，下跌个股两市合计仅22只，神剑股份、闽闽东为跌幅前二甲，但跌幅分别仅有2.72%、2.30%。
　　热点解析：
　　物联网板块极具人气个股全线大涨，长电科技、高鸿股份、厦门信达、东信和平、远望谷、新大陆6只个股涨停，赚钱效应极为明显；物联网作为信息产业的龙头朝阳产业，自09年底以来持续传出利好消息，同时与三网融合相关的电子信息、电子器件表现突出，笔者曾在09年12月底谈到以物联网为代表的主题投资将贯穿2010年全年，因此值得投资者长期关注。
　　核心资讯：
　　利好因素主要有：央票双双放量创18月来信高，短期降低了市场对紧缩政策的担忧；央行报告称企业国内和出口订单指数双双提升，表明我国经济复苏态势良好；商务部发言人表示中国正在从跨国公司区域总部变全球总部，有利于提高我国在国际社会的影响力与话语权，以上因素均对市场形成一定支撑，而美联储称继续保持极低利率水平，美股走势强劲标普及纳指连创新高，为今日A股营造了良好的外围环境。而美元大跌油价大涨刺激资源板块短线走强，有利支持了大盘。
　　利空因素主要有：央行调查显示认为当前货币政策适度的银行家比例有所下降，无疑加大了市场对未来紧缩政策的预期；A股持仓账户数再创新高，表明主力仍逢高派发筹码，对后市不利。由于多空消息相对均衡，而市场前期经过调整短线超跌严重，因此今日利空因素力度影响有限，多头占绝对上风。
　　技术研判：
　　股指高开高走单边上扬，单日放量攻克5、10、20日线并再次触及120周线(强阻力线)，强势特征明显，而权重股表现积极，题材股较为活跃，市场人气再度被激发，因此短线市场仍有进一步反弹动力；而周K线空头仍无改变，但股指站上5周线，关注120周线是否突破。
　　机会展望及操作策略：
　　权重股走势稳健，但笔者认为尚无较大的操作空间，前期跌幅较大的物联网、科技股表现突出，符合之前谈到的短线关注超跌股的思路，而此思路曾是笔者于2009年底谈到的将贯穿2010年全年的投资主题，值得长期关注。

