跌破3000 关注两个重要信号
　　占豪
　　早盘开盘股指即向下走跌破了3000点，这也没什么奇怪的，本来就是选择方向的时候，向下当然也是一个选择。既然短线有选择向下的欲望，投资者其实要做的就是盯紧，盯紧大盘的两个重要信号，两个有操作空间和机会的信号。
　　第一个信号。股指当前下跌就是真正的方向性选择向下，那么后市最关键的点位区间在年线至前期低点2890点，只要这个区域找到支撑就是一个可操作的空间机会，这个机会的反弹力量将不亚于前面2890点后的反弹，是可以抓的机会。那么，获得支撑后就可以寻求那些短线跌幅较大的潜在热点或前期涨幅不大但已经不再创新低的潜在热点来操作，一般情况下都会获得不错的收益。
　　第二个信号。股指今天早盘的下跌只是虚晃一枪，或者说是一个空头陷阱，那么后市必然会快速收回到20日线和30日线上方并快速拿下5日线和10日线并站稳。只要出现这种技术状态，量价也出现配合，市场热点也不错，那么中线很可能要走强势行情，投资者就可以择机选择那些主流潜在热点吃进。
　　不管最终市场演化成哪一种，从操盘的角度来说都比前几日那种半死不活的状态强，半死不活没有操作空间大多的时候只能浪费时间的干看，而当下则可以根据形势随时考虑介入，这就是区别。
　　短线，投资者仍需密切关注金融地产，这两个板块仍然是执市场牛耳的关键板块，另外关注区域经济板块。市场没有热点就难以起来，特别是如果金融地产这些热点没有起来的意思市场也就不好转势。关注关键板块，关注技术状态，择机而动即可。板块就不重复了，找前面博文。当下，真正的风险在于中小板，最近不少中小板完成冲顶或完成冲顶后的大反弹，后面行情就难说了。

