交易时间：价格上涨与通胀预期下的股市
　　主持人左安龙：好，老左又回来，继续关注交易时间。下面我们跟嘉宾胡嘉来交流一下，我们也综合刚才我们多空的理由都收集了，根据这些多空的理由收集他们PK之后，到底谁能胜出？现在那么多人讲话，那么多宏观调控部门对它所管辖的领域，发了很多的政策出来了，这个对资本市场肯定有影响，但是这个影响，有的是直接的，有的是间接的，到底它的整体上，对股市造成了什么样的结果？嘉宾胡嘉你琢磨过这个问题吗？
　　胡嘉：发改委讲话表明目前还不需要管制价格
　　嘉宾胡嘉：我想谈两个方面，第一方面我们今天看到，发改委谈到，他说根据他的监控，那么物价还是比较平稳的，没有明显的通胀，央行还是要控制好流动性，控制通胀的预期，表面上看这两个部门的言论有所相悖，但我发现其中的一个道理，为什么这么说呢？就是发改委目前监控的是基本消费品包括农副产品，的确猪肉，还有其他消费品。
　　主持人左安龙：还是往下走。
　　嘉宾胡嘉：都是供大于求，还是比较平稳的，央行为什么又要之通胀预期呢？央行一个调查问卷揭示了其中的秘密，就是说今年2月份，居民的投资股票的意愿降低，相反投资房地产的意愿，出现非常强，意愿上升，而且同时又有七成以上的居民，认为房价还会上涨，既然房价走势过高，但是又在投资，就说明这两个部门找到了一个共同点，就是说基本消费品没有通胀的预期，但是我们接下来调控的政策应该精确知道，就是针对房价，其他的消费品都是很平稳的，但是房价过高带来了通胀的预期。
　　胡嘉：行政手段控制不了太考虑加息
　　嘉宾胡嘉：第二个结论就是我们现在股市会出台什么调控政策？我觉得当前的一个宏观经济情况，跟2004年非常相象，发改委和央行的言论来看，我们2004年当时呢出现煤电油运，先是发改委通过价格管制，控制能源原材料的价格来抑制通胀，然后央行配合央票，存款准备金率来收缩流动性，这是一个初期比较合理的通胀，目前也正处在这样一个阶段，再往后如果严厉，价格管制没有作用了，这个时候才会加息，所以我觉得目前还是处于比较温和正常的阶段，所以短期内，加息的预期并不强烈。
　　主持人左安龙：你刚才这个谈话，触发我的想象，想到一个什么事情？两会之后，又频频出现地王，你发现没有？
　　嘉宾胡嘉：对对，今天新闻又说北京又出现三个地王。
　　主持人左安龙：你说有没有道理？当然它有地王的道理，我现在回过来再来思考这个问题，这么一想我就想起住建部的一位领导，这位领导在两会期间回答记者的问题的时候，当然他说的是心里话，说房子我看还有20年，未来20年往上涨，但是这个20年它有梯度的，20年整个一个过程，你完全了解整个经济运行什么方向吗？但是报道人不管了，记者抢眼球，某某人讲的房价还涨20年，你这句话一推，你看居民的心情被你推上去了，购房意愿推上去了，地王也频频产生，所以我在想，讲话的人怎么讲，记者报道不能光顾眼球，我不知道嘉宾胡嘉你说这个有道理没有？
　　嘉宾胡嘉：所以综合这些政策，我觉得它的着力点没有做对，第二个它一味的收缩流动性，对股市，其实对实体经济的伤害非常大，我们应该找准着力点，然后再制定相应的政策。
　　双汇重组暴露的上市公司机制问题
　　主持人左安龙：下面仍然回到嘉宾胡嘉这，当然我们讲怎么买，买什么股票，我有时候想想回过来还是要看看我们证券市场有什么问题，你别看你们这里争，吵，闹，人家偷偷在里面有其他的手段在里面了，这个应该引起我们关注的，一个什么消息呢，双汇说重组肯定被推倒，而且证监会介入，有这么一个问题，跟我谈谈，怎么回事？
　　嘉宾胡嘉：我觉得最近一个下跌，也有一个非常大的因素，比如说像去年的五粮液的关连交易包括造假，还有后来长虹的销售收入的造假，再到最近的双汇发展转移资产，或者是虚增利润的造假，这些上市公司都是一些大的蓝筹公司，出现这种情况，也让我们资本市场充满了非常大的不确定性，也对投资者造成了很大的信心的伤害，双汇这件事引出的是高盛，高盛我们知道在前三年，它是高调的入股了双汇集团，但是在他入股之后不久，他开始逐步的退出，而且退出的比例和速度非常快，这就引发了基金投资一些关注，原来其中牵扯到了三个方面。
　　胡嘉：双汇事件暴露出上市公司管理上的漏洞
　　嘉宾胡嘉：第一个方面是双汇发展的大股东双汇集团，它在股改之后，没有完全按照它的承诺，把集团一些比较好的资产注入到上市公司，相反而且通过占60%以上的关连交易，把上市公司的一些利润包装到集团，比如说像07年金融危机，其他的一些食品行业都在亏损，但是它这个集团公司的利润增长反而比上市公司的还要好，那么牵扯到第二个方面，就是所谓的罗特克斯，罗特克斯公司呢。
　　主持人左安龙：也是外资公司吗？
　　标题：胡嘉：监管部门要加强监督防止此类事件的发生
　　嘉宾胡嘉：是管理层NBO之后设立的壳公司，这家公司实际上控制了双汇集团的38%以上的股权，那么从这点来看，管理层为什么要把这个利润，资产，包括一些优质的资产转移到集团，就是因为集团，有NBO的壳公司来实际控制的，所以这就非常明显，我们在股改之后。
　　主持人左安龙：一句话就是掏空上市公司。
　　嘉宾胡嘉：股改之后还有很多一些大的蓝筹的公司，还在做这些动作，龌龊的动作，所以导致我们资本市场大家还是不是很放心。

