短期小箱底已形成 该买哪类股
　　周三股指承接升势，股指高开高走，量能同比有所放大，早盘个股普遍反弹，但整体来看，市场依然缺乏具有号召力的热点，延续了近期弱势震荡的局势，近两个交易日沪指K线图来看，沪指均在2963点获得支撑，短期在无重大利空消息影响下，2963点或是近期的一个箱底点位。此前预计的沪指回探年线附近，短期看来可能性较小。
　　具体盘面来看，虽然个股普遍上涨，但两市依然缺乏明显热点板块，这也一定程度上制约了成交量的放出以及股指的反弹步伐。早盘物联网和电子板块个股表现相对强势，长电科技和康强电子均被封上涨停板，主要得益于近期市场上物联网相关新闻报道比较多，此前，温家宝总理在作政府工作报告时指出，积极推进新能源汽车、‘三网’融合取得实质性进展，加快物联网的研发应用。今日又有消息传中移动内部筹建物联网运营支撑平台。后市该类受益政策预期的相关中小盘个股依然会是反弹的先锋号角。
　　操作上，短期相对乐观，投资者可逢低关注受益政策的相关中小板块个股，如物联网、低碳、农业和相关区域板块个股也会出现短期的操作机会，另第一季报业绩预增的相关个股，尤其是盘子相对较小的，也会受到市场的重点关注。

