国联证券：股指中线走强可期
　　国联证券
　　周四大盘全日维持震荡格局，上下20点的波动幅度最终报收阴十字星。盘内个股涨跌参半分化严重，其中物联网、电子类板块涨幅居前；而前期大幅下跌的地产也一挽颓势对大盘企稳功不可没。操作上，轻仓或空仓的加仓题材股，重仓的则捂股待涨。精选个股做多为主！
　　一：十字星回踩确认
　　技术上：目前大盘量价配合良好，短期均线纷纷开始调头向上；多项技术指标(如KDJ、MACD)均走好并支持大盘持续上攻，预计短期市场将继续维持3100点下强势震荡格局。目前形态上大盘围绕下降趋势压力3050整理，一旦整理完毕大盘有望拔起中阳收复120日线。
　　二：中线走强——深层解读
　　或许 本周A股由弱转强 可以归咎于美联储暂不加息，国际主要经济体政策退出延后。但A股后期的走势与资本市场的制度完善与创新有莫大关系，市场即将迎来股指期货和融资融券，半年来的蛰伏使股指形成上下两难又上下两可的均衡市，此时是推出股指期货等创新品种的最佳时机，随着其准备工作的紧锣密鼓，那么震荡格局改变的时间就越来越近了。而大盘独立于外围走势上攻即将拉开序幕！
　　三：随大势而不逐小流
　　近日社保基金年会召开，明确认为2010年的A股市场将在震荡中上行，并保持底部抬升格局，上半年有10%左右的上行空间。这也表明在今年的上半年每次大盘急跌都是我们逢低布局的绝佳机会。对于目前的行情投资者的操作策略是买跌不追涨，逢低布局政策受益的低碳经济、电子科技概念中的个股。比如动力电池板块中的中科英华、杉杉股份、电子元器件行业的生益科技、超声电子、地产增值领域的苏州高新等都有可能有一定的中线机会。

