大盘超跌反弹还是反转
　　本报讯  羊城晚报记者韩平报道：周三股指大涨57.64点，尤其是物流网概念、银联手机支付概念等相关个股涨幅领先，不少个股纷纷打上涨停板，市场普涨，成交量明显放大。与此同时，在美联储维持低利率政策出台后，周边市场对“退出”忧虑缓解，全球股市也是涨势为主，今晨结束的美股续创17个月新高，原油、黄金等大宗商品也连续大幅走强。
　　对于这次行情，不少投资者感觉很突然，不知道究竟是一次技术性反弹还是再次面对牛市？
　　光大保德信基金副总经理、首席投资总监、光大保德信中小盘基金拟任基金经理袁宏隆表示：对市场前景的判断仍然是谨慎乐观。从过去国内外市场的经验来看，加息前市场往往会经历反复振荡，直到正式加息后市场才会进行方向性选择，而其方向究竟向上还是向下，主要取决于企业的盈利增长。目前美联储与日本央行都决定维持低利率政策不变，这表明宽松的财政政策在世界主要国家还将持续，国内加息预期也有可能因此而推后。而从A股上市公司已经公布的年报来看，总体盈利情况应当说是相当不错的。
　　广发证券固定收益部总经理、金融学博士后何荣天告诉记者：考察市场是否反转，一个非常重要的因素就是要考察市场上的资金是否充沛，是否有较高的入市意愿。他最近做了三个统计，发现现在市场上的资金并不如想象中的宽松。如果光看M1(狭义货币供应量)或是M2(广义货币供应量)，从2006年以来都是大幅上涨的，但是如果考虑到大宗商品的价格指数(CRB)上涨的情况，即考察经过通胀调整的M1、M2指标(即M1/CRB，M2/CRB)，就会发现自2009年3月份以来，M1/CRB一直走平，M2/CRB则开始下降，从这两个指标的同比数据来看，在2009年7月更是出现了明显的向下拐点。这表明央行释放的流动性被通胀吃掉了。第二个，从居民储蓄存款余额与流通市值的比率来看，目前创下了自1996年以来的新低，与2007年10月份至2008年2月时的情况相当。这表明，随着A股流通市值的大增，依靠居民储蓄搬家来拉动股指后劲不足。第三个，目前的金融缺口创下了自2000年以来的新高，所谓金融缺口，就是企业固定资本、库存投资之和跟现金流量的比率。这个指标的高低代表市场对资金需求的高低。如果企业盈利能力跟不上，并利用宽松的货币政策以负债融资来解决这个问题，那么金融缺口的增大也意味着信用危机的增加。不过，他也表示，如果通胀预期越来越强烈，投资者会有更强的冲动把现金转换成资产。
　　一位多年坚持短线炒股的股民则告诉记者，作为技术派，如果上证指数连续三天站上3065点，可视为反转全仓买入，否则还是暂时以反弹的心态来对待此波上涨。

