周二消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、央行16日将招标发行1100亿元1年期央行票据
　　2、央行：宏观经济延续回升态势，预期价格继续上升
　　3、1-2月实际使用外资140.24亿美元，同比增4.86%
　　4、3月上旬食品价格多数下降，上周国内监测农副产品价格以降为主
　　5、新基金发行遇寒流，股市资金供应偏紧
　　6、北京土地市场现新地王
　　7、期市化工板块全线“沉没”，天胶连续重挫半月跌去一成
　　8、道指上涨17点，纳指跌5点，油价下跌
　　今天消息面整体偏空，“央行：宏观经济延续回升态势，预期价格继续上升”经济向好的势头进一步确认；但“央行16日将招标发行1100亿元1年期央行票据”表明央行回笼资金的力度有增无减，这是市场资金短缺的主要原因；“央行：宏观经济延续回升态势，预期价格继续上升”表明热钱有流出的迹象；“新基金发行遇寒流，股市资金供应偏紧”基金发行遇冷，市场的资金不能得到很好的补充。
　　“3月上旬食品价格多数下降，上周国内监测农副产品价格以降为主”尽管农产品价格稳定，但是PPI高涨仍会传递给CPI；“北京土地市场现新地王”房价的坚挺会不会再度逼政府出手，仍有待观察；“期市化工板块全线沉没，天胶连续重挫半月跌去一成”会对化工板块形成负面影响；而油价的回调，也会给石化板块带来压力。
　　昨日市场回顾：
　　周一，沪深两市继续大幅下挫，沪指下跌36点，收于2976点，成交量减少122亿。从盘面观察，市场量价齐跌，有两家股票涨停，1家跌停，上涨和下跌的家数比为1：2，权重股拖累了大盘的走势而个股表现分化。而从技术上看，深市已经有接近前期平台的边缘，一旦出现破位下跌并有效跌破，支撑位将会变成压力位，对后市不利！而MACD的即将出现死叉，均线系统均以走坏，对市场的中期走势不利！但短期内市场偏离5天均线较远，且下方有年线支撑，短期市场有反弹的可能，但即使反弹，市场的可操作性也不强！
　　今日操作策略：
　　昨日尾盘有放量的迹象，表明在年线附近有部分人抄底，但我认为在这里抄底并不安全，3000点已经变成了一个压力位，反弹也难过3000点，而且反弹目的也是为了积累更多的做空动力，为了一举击穿年线。在目前政策面依然不明朗的情况下，我们依然保持谨慎，建议大家继续控制仓位，等待市场趋势明朗，短线可以关注稀土板块和上海本地股的机会！

