主力布局完毕 何时将发动行情
　　广州万隆
　　核心提示：今日消息面以利好为主，主要包括国资委加大央企整合力度，美股持续上扬，而央行调查显示储蓄和投资意愿加强属于中性。在利好消息刺激之下A股开盘之后一路震荡上行，走出了久违的单边上涨行情，沪指全天大涨57.64点，重新站上3000整数关口。今天是很明显的普涨行情，两市仅有19只个股下跌，按理说今日的这种级别利好消息不至于使得市场如此走强，那么这强势上涨中是什么资金如果急于进场呢？这背后受否暗藏主力阴谋？后市主力又将如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 央行：储蓄和投资意愿不断加强，预期下季货币政策保持现状；
　　2、 国资委：中央企业降至127户，今年央企将减至80－100户；
　　3、 中登公司最新数据显示，3月8日到3月12日当周，新增A股开户数为35.13万户，较前一周增长了5.08%；
　　4、 美联储维持基准利率不变道指收涨43点。
　　信息解读：央行的调查显示，在通胀预期和政策收紧预期之下居民投资和储蓄意愿都不断加强，而消费意愿则在下降，这是一个矛盾现象。一般情况下投资和储蓄是负相关，投资加强则储蓄弱化，储蓄加强则投资弱化，而目前这一矛盾现象主要反映了居民对未来经济的谨慎态度和对通货膨胀的担忧，事实上目前居民存款余额是处于历史新高，如果通胀预期占上风将会引发新一轮的存款搬家，那么市场资金面将得以改善。而在政策收紧预期背景之下，国资委加快央企整合的举动将吸引市场主力资金对央企整合板块的关注，毕竟在市场预期不明朗的情况下这种外延式增长相对具有吸引力。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：沪深300、电子、金融
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　根据德圣基金研究中心基金仓位监测数据，截至3月11日各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位基本保持平稳。可比股票型基金平均仓位为82.37%，相比前周微降0.7%。基金们在上周仓位小幅下降，在一定程度上是因为CPI数据超预期下担心进一步的收紧措施出台。虽然如此，仓位仅仅微降0.7%，说明大多数基金依然保持着仓位，只有少部分采取了减持避险行为。
　　基金们在政策收紧预期之下，依然保持一个相对高的仓位，一是因为股指期货即将出台，将有套保工具；二是因为我国经济依然正在复苏阶段中，并在城镇化进程和新农村建设推动下经济有望保持增速；三是在人民币升值和通胀预期下如果低仓位也有踏空的危险。
　　不过目前一项对基金后市做多不利的因素就是基金销售规模下降，其实这主要是因为市场的持续低迷导致赚钱效应下降，基民认购积极性大受打击。如果市场持续低迷下去，甚至不排除导致大量的赎回现象，进而迫使基金们被动减持；但是如果后市出现较大利好，市场止跌回升，这个问题便迎刃而解。
　　2、热钱、QFII：共振情绪指标50，主攻板块：金融、机械、钢铁
　　短期行为：短炒套利；
　　中长期行为：布局期指行情。
　　美国专业基金跟踪研究机构EPFR的统计显示，2010年以来，全球投资者从美国股票基金中撤走了153亿美元的资金。与此同时，约20亿美元流入了新兴市场股市，200亿美元进入美国债券基金。而去年流入新兴市场股市的资金为650亿美元。而截至3月3日止的一周，全球债券基金获投资者大举吸纳，涉及金额达到创纪录的26亿美元(约201.5亿港元)。由这些数据可见，在迪拜、欧洲债务危机之后资金越来越表现出避险情绪，流入新兴市场的资金变少，而流入债券基金的资金逐步多了起来。而在最近EPFR未有监测到资金流向数据，香港方面也没有相关报道，从港股近期表现来看，基本处于一个比较平稳的走势，B股方面也没有特别表现，似乎热钱最近是处于一个静默期。
　　热钱流入境内最大的动力就是人民币升值预期，而上周末温总理的表态似乎打消了人民币短期之内升值的可能，因此短期内热钱流入的可能性要变小甚至不排除热钱继续流出的可能。但是长期来看，我国城镇化进程、股指期货的推出和美元长期贬值趋势下热钱流入境内也是大势所趋。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日消息面以利好为主，主要包括国资委加大央企整合力度，美股持续上扬，而央行调查显示储蓄和投资意愿加强属于中性。在利好消息刺激之下A股开盘之后一路震荡上行，走出了久违的单边上涨行情，沪指全天大涨57.64点，重新站上3000整数关口。今天是很明显的普涨行情，两市仅有22只个股下跌，按理说今日的这种级别利好消息不至于使得市场如此走强，而在这强势上涨行情中明显有大量资金流入。此前本栏多次强调主力资金打压吸筹的阴谋，他们在1月份大盘开始调整以来就已经不断在低位吸筹以银行板块为主的金融蓝筹股，目前应该已经布局相当一部分仓位，而今日的这种强势拉升不排除是这些主力资金吸筹即将完毕，开始收网的一种行为。在消息面上一方面显示居民投资意愿加强，另一方A股开户数再次回升，这些都显示散户投资者投资热情又现，那么此刻对于即将布局完毕的主力资金来说，借散户投资热情回升发动行情时机已到，而在后市当中随着行情的上涨，财富效应越加明显，将会吸引更多的散户加入投资大军那么又进一步推动股指的上扬。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为45.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：医药、节能环保、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为55.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：沪深300、铁路、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。
　　情绪指标提示：
　　大幅看跌 看跌   看平   看涨    大幅看涨
　　0 　　　25    50     75        100

