空头势力未竭 耐心等待进场号角
　　周一两市股指延续了调整的步伐，早盘短暂冲高后扭头继续下探。市场格局偏弱，个股跌多涨少。从分时图看，空头打压股指的势头并未显露出衰竭信号，场外观望的资金依旧在等待。
　　个股的活跃度开始提高，板块方面部分新能源股、高送转股、上海本地股、海南板块等表现活跃，总结一下就是前期大部分强势的个股经过调整后，利用股指回落的走势再次活跃，从而吸引资金的追涨，达到主力拉高派发的目的，对此类个股感兴趣的投资者一定要注意止赢止损位的设置。权重股方面，钢铁股、煤炭和有色金属股调整的力度较大，总体感觉是这些上周较为活跃的蓝筹品种也开始补跌的走势。由于股指由强转弱，部分强势的个股继续活跃的表现，不该要谨防股指企稳时刻，强势股的补跌走势。
　　技术上，股指低位震荡，轻松击穿3000点大关，沪指在2980点附近获得短暂的支撑，不该反弹的力度有限，股指调整依旧是主基调。对于短线客而言，机会就是跌出来的。从5分钟K线图看，股指还未形成底背离的情况，故而短期需要继续场外关注，等5分钟K线上明显底背离时刻可以考虑介入，不过股指回抽的高度不可乐观，刚刚失守的5周均线(3015点)将是沪指的压力位。
　　综合看，短线客可以等待5分钟K线出现底背离时，三成仓位快进快出；稳健型投资者继续等待地量(沪指单日成交金额应该在600亿附近)出现的时刻。

