多头主动回调 利于积蓄力量
　　姚茂敦
　　受利好消息刺激，沪深股指周五均小幅高开。不过，在经历一波快速拉升后，因中国平安、万科等指标股涨幅收窄，大盘一度出现杀跌走势。板块方面，物联网、电子、西藏等表现优异，而券商、钢铁、煤炭石油等权重板块再成压制股指的急先锋。
　　从消息面看，今日风向偏暖。比较重要的有：1、78家央企将退出房地产业务。2、三周内净回笼3500亿，存款准备金率重启概率降低。3、前两月国企累计实现利润2503亿，同比大增近九成。4、股基密集发行，逾400亿资金“输血”市场。5、道指再创新高，已是连续8个交易日上涨。
　　从机构资金流向看，随着大盘上行遇阻，机构资金继续小幅离场。根据资金流向监测统计，今日早盘，沪市大资金净流出约17亿，而深市大资金则净流出约5亿。
　　从技术上看，虽然周五早盘股指冲高回落，不过，大盘技术指标继续好转。目前，沪深股指MACD指标中DIF线与DEA线已弯头向上，红柱出现，大盘KDJ指标已经形成低位金叉，如无意外，午后大盘仍有冲高动能。
　　在昨日收评文章《多头挑战半年线的希望大增！》中，笔者就提出：“由于外围市场持续造好，加上做多动能得以增强，市场有望持续反弹。只要不出现重大利空消息搅局，多头挑战60 日均线和半年线的希望大增。至于时间点，要么是周五，晚一点的话则移到下周了。”从早盘情况看，多头主动回调，利于积蓄力量，对空头展开致命打击。
　　纵观盘面，早盘股指冲高遇阻，主要受中石油、招行等指标股搅局影响。不过，从两市股指的调整幅度看，给人刻意之感。如果这一研判属实，那么，多头可能正在集结力量，密谋对60日均线和半年线发起总攻。至于攻击时间，目前尚难预估。如果午后量能配合的话，冲关成功概率很大。如果指标股继续下砸，打击人气，则攻击时间必须要延后到下周了！

