大势预测 大盘为何走不出盘局 
　　山东神光
　　1、周五两市大盘先抑后扬，最终摆脱周末“货币紧缩”政策预期的干扰，两市股指均报收于全天最高位。房地产、煤炭石油、钢铁等权重股较为活跃，但银行股、保险、券商等金融权重股涨幅弱于大盘。本周以来，权重股相对活跃，表现低于市场预期，成交量一直不能有效放大，困扰大盘无法走出盘局。中国经济向好趋势未变，国人对经济前景乐观，为何上证综指围绕3000点上下横盘震荡，A股长期的盘整？主要就是风格转换无法完成。目前中小盘股平均市盈率在55倍以上，而金融、地产、煤炭石油等权重蓝筹股的平均市盈率不到15倍，权重蓝筹板块股与中小市值股两者的估值差距，是触发市场风格转换的内在动力。但机构不作为是股市久久走不出盘局的关键，主力资金依恋中小盘股的成长性，同时资金在中小盘股中介入较深，获利丰厚，不忍放弃既得利益。希望有新进资金高位接盘，可资金流出多，流入少。同时2010年环境复杂，主力资金对银行、保险、地产、钢铁等权重股的前景不明，主力缺乏主动性买入的冲动和激情。从经验看，市场一定要用“阵痛”来改变市场风格，改变涨不动、跌不下的盘局，依赖逐渐的改良主义是无法实现市场风格转换的，资金集中从中小盘股流出，必将带来股指的大幅波动。风格不转换，中小盘股上涨没有空间，大盘股缺乏资金推动。股指期货预计4月中旬正式推出，融资融券业务试点推出时间将早于股指期货。股指期货和融资融券的推出有望成为近期市场风格转换的催化剂。以银行为首的金融板块和地产板块权重相对较大，这两类板块在融资融券及股指期货推出前，必将受到机构资金特别是指数型基金的超配，从而推动市场完成风格转换。
　　2、从技术分析看，沪市收带脚光头中阳线，日线高点连续四个交易日上移，延续反弹行情。从周线看，缩量反弹，下周反弹格局的延续和空间主要决定于成交量的增加，成交量不能有效放大，反弹到3125点附近遇阻的可能性较大。从神光启明星LEVEL-2来看，指数在生命线上方和生命线同步上行，预示行情维持强势。未来三天生命线关键点的位置分别是3041、3098、3074点，下周二生命线关键点位置较高，指数收于其上的可能性较小，预示行情在下周一可能开始走弱。
　　3、从盘面上看，周五经过前市调整后，下午的回升过程中个股纷纷上涨，收盘再次呈现出普涨的局面。中国A股市场首例分立重组案件——原东北高速分立为吉林高速和龙江交通，在停牌一年后周五复牌交易，两只个股当日涨幅都超过100%。周五中午消息，中国铝业公司宣布将与力拓成立合资公司，联合开发力拓持有的位于西非几内亚的世界级铁矿西芒杜项目，该项目每年产能将不低于7000万吨。消息刺激中国铝业在下午开盘后快速冲击涨停，并带动了有色、煤炭板块的整体上涨，但目前两个资源类板块整体仍处于弱势，后市能否持续走强还存在不确定性。整体来看，有色金属、运输物流、物联网等板块周五涨幅居前，各板块仍处于有序轮动之中，这有利于行情进一步向上拓展空间。
　　4、操作策略上，周五大盘先抑后扬，个股轮番表现，市场活跃度明显提升，在这种情况下，市场赚钱效应的增加将吸引更多的资金进场，从而为未来行情走强提供动力。从目前形势看，未来一周行情或将再次打响3100点攻坚战，若3月底行情酝酿向上突破，那么投资者在操作上应及时增加仓位，布局二季度的投资机会。具体到品种的选择上，稳健的投资者仍可关注金融地产等权重股，激进的投资者则可关注世博、物联网、通胀受益品种等题材性机会。

