国泰君安：CPI上行之后关注资产价格走向
　　国泰君安：CPI上行之后关注资产价格走向
　　吕春杰(国泰君安宏观分析师)：宏观策略方面，我们今天主要以通胀为线索展开讨论，因为国家统计局总经济师姚景源最近也表示，今年CPI控制在3%左右的涨幅压力较大，这也与我们对全年CPI上升3.3%的结论一致，虽然CPI上行有利于资金流入股市和房市，但由于市场具有学习能力，股价和房价也已经提前有所反应了，因此我们的结论是，负利率未必能推动股市和楼市的上涨，都可能对其产生支撑。
　　国泰君安：关注大虹桥概念
　　吕春杰：“行业方面我们主要关注上海虹桥综合交通枢纽，可能部分建成投入使用，随着世博的临近和召开，与大虹桥规划有关的建设可能会加速，因此未来市场上可能会掀起一波大虹桥概念行情，我们也提醒投资者继续关注。”
　　民族证券：关注柴达木循环经济规划获批
　　韩浩(民族证券策略分析师)：应该说在近两周宏观数据并不是很多，我们把宏观经济关注的重点主要放在国家的政策上，重点在今天关注的在19日下午，国家发改委和青海省人民政府，召开了柴达木循环经济实验区的总体规划的一个新闻发布会，在这个会上可以看出，国家给予青海省柴达木循环经济的充分的政策支持，应该说在规划中国家提出了十大支持政策，包括一些产业结构的调整，包括产业布局的政策，我们认为在政策中，像国家支持的一些公路，机场，或者是污水处理等一些基础设施建设，国家都是给予了一定的支持，尤其是加强规划水利枢纽，绿洲灌溉等等，我们认为青海的当地上市公司直接的间接的都会受益，但在规划中确实并没有指出具体的投资规模和具体细则，所以我们觉得受益程度难以量化，但总体上来说我们认为，相关的一些上市公司像盐湖集团，青海明胶，青海华鼎，因为青海的上市公司本来也不多，投资者短期可以给予重点的关注。
　　民族证券：市场将维持震荡反复
　　韩浩：应该说市场目前的整体的反弹行情，持续性并不是很强，主要还是以反复振荡整理为主，我们建议投资者在目前多空还是比较分歧的状态下，以个股的机会为主，注意抓一些个股的结构性，或者政策性的机会，我们认为个股的机会还是非常的多，但总体对市场的判断，可能还是一个振荡反复，建议投资者采取高抛低息，重点挖掘局部的热点。
　　中原证券：印度加息搅动全球 A股仍将震荡
　　中原证券认为：上周大盘完成了探底回升，在技术上已经具备了上攻3100点的动能，但周五，印度政府意外的加息，引发了全球股市，以及大宗商品的普遍回落，预计A股市场同样会受到影响。近期A股仍然将蓄势震荡，震荡区间是在2900点到3100点之间。在板块方面，中原证券认为，青海，及广西板块有望成为区域新热点，人民币升值相关的金融，地产，航空，造纸等行业的投资机会可以持续的关注，券商板块的投资机会也随着融资融券，股指期货的推进也在凸显，另外一个消息是，上周末，中国铝业与力拓公司联合开发了非洲铁矿石的公告，是打破了市场一个瓶颈，它有可能带动有色板块的集体发力，进而激活煤炭，钢铁等资源类的板块。
　　齐鲁证券：移动支付引爆行情
　　齐鲁证券认为：在国家大力推进新兴产业发展的大背景之下，作为物联网应用技术条件最为成熟的领域之一，手机支付前景令人充满了想象的空间，这个热点上周表现的非常抢眼，同时带动了物联网，信息设备等科技股的上涨，对于本周的走势他们认为，由于近期政策依然存在较多的不确定性，短期内指数大幅上扬的可能性不大，齐鲁证券预计，本周市场仍然是以追逐行业热点和炒作题材为主，建议投资者多加关注中小板的投资机会，特别是年中分配存在高送转可能性的一些股票，同时世博会召开在即，世博概念股以及上海的本地股，将是一个较为长期的热点题材。
　　广发证券：低碳  电子信息等具备投资机会
　　广发证券认为：低碳和电子信息行业具备投资性的机会，首批6家融资融券试点券商名单的出炉，还有融资融券以及券商期货概念将于4月份推出，包括财政部关于刺激政策不予轻言退出等众多利好的消息，使得大盘有望继续上攻，在短期的趋势方面而言，他们依然保持谨慎和乐观的观点，他们认为，大盘有望来冲击3100点的高点，并且形成一个短期震荡和蓄势的格局，在股指期货推出之前，大盘有望上攻，挑战3200点的高点，在热点方面，他们建议投资者继续逢低潜伏券商和期货概念，对于战略性的新兴产业，关于下一个4万亿升温的目标，他们建议投资者可以关注一下，低碳经济，电子信息，新材料以及新医药成长性品种具有中长线的投资机会。
　　金元证券：半年线附近阻力较大
　　金元证券认为：半年线附近阻力较大，在消息面保持相对温和的情况之下，他们认为市场仍有上冲动能，但是如果没有实质性利好刺激的话，大盘在上冲到半年线附近振幅和阻力将会加大，大盘短期将在年线到半年线之间维持箱体和震荡的格局，他们关注的是一季度报的业绩，可能有望成为市场短期重要的结构性的热点。
　　公司评级：
　　金陵饭店2009年公司实现收入4.42亿元，利润总额1.19亿元，支撑业绩增长主要来自于酒店主业，贸易业务，金陵置业，酒店管理公司，托管净收益，招商证券认为，马斯兰德项目，酒店管理公司净利润将有望较快增长，此外，之前抑制酒店业的诸多不利因素将消除，加上世博会的拉动，酒店主业有望实现平稳增长，预计2010至2012年，每股收益为0.32元，0.35元，0.37元，优质项目价值有望逐步被挖掘，估值水平基本合理，考虑到新金陵，天泉湖等优质项目，虽然短期未能贡献利润，但价值挖掘潜力较大，维持审慎  推荐评级。
　　厦门钨业近日发布年报，2009年实现营业收入63.38亿元，同比增长28.12%，公司业绩基本符合预期，华泰联合证券认为，房地产业务在未来一段时期内，仍然是公司的重要支柱，房地产业务在2010年仍将贡献盈利，但相比2009年，对利润的贡献将有所下降，随着世界经济的逐渐复苏，加上我国对钨，稀土等稀有资源开发的进一步控制，2010年公司主要金属原料，以产品的需求将逐步回复，其价格也将有所回升，预计公司2010年至2011年，每股收益为0.51元和0.61元，当前股价对应市盈率为32倍和27.5倍，维持公司中性评级。
　　叶洮(华泰联合证券有色金属行业首席研究员)：“公司以钨为主业，以钼产品和能源材料为两翼，以房地产作为一定时期的利润增长点，2009年因为金融危机的影响，公司金属业务出现了一定的下降，但是随着现在实体经济的好转，这块板块的盈利正在出现好转，未来在资源方面，豫鹭矿业和行洛坑钨矿的建成投产，将提升公司的自给率，那么我们觉得，未来公司整合福建稀土资源的进程，将是未来的看点，公司开发了多个品种的新材料，其中三元合金和锰酸锂进入客户测试阶段，未来我们认为该板块有望成为明星业务，2009年因为地产项目销售超预期，成为公司盈利增长主力，2010年这块结算项目可能会减少，所以预期利润贡献也会减少，我们预计2010年和2011年，公司的每股收益是0.51元和0.61元，我们期待其金属业务的回升，暂时维持中性评级。”
　　江铃汽车(000550)
　　2010年两款信频上市，平台产品更加丰富。
　　平安证券  推荐
　　西藏天路(600326)
　　水泥产能释放助公司业绩大幅增长。
　　东兴证券  推荐
　　红日药业(300026)
　　拥有量大独特注射剂品种，快速成长可期。
　　中投证券  推荐
　　华锐铸钢(002204)
　　铸铁件订单大增，业绩高增长有保障。
　　渤海证券  买入
　　一汽轿车(000800)
　　新车型旺销，推动业务大幅增长。
　　中金公司  审慎推荐
　　苏宁环球(000718)
　　业绩略低于预期，未来三年仍将高增长。
　　国信证券  推荐
　　南天信息(000948)
　　股权激励利好公司长期发展。
　　联合证券  增持
　　鲁泰A(000726)
　　成长性确定投资价值尽显。
　　齐鲁证券  推荐

