大盘被动式上涨 短线不宜追涨
　　每经记者 郑步春
　　周五上午，A股走势平平，但下午中国铝业涨停带动了几乎所有资源类股，股指急升。收盘沪综指涨0.71%，报3067.75点，深综指涨0.81%，报1181.50点。大盘此涨还不能确定性质，因中铝并非“无缘无故”上涨，而是有意外利好，所以股指是否真涨还需后续观察。
　　昨日中午，传出中国铝业的母公司与力拓签约共同开发非洲铁矿石项目，不到20分钟该股涨停。钢铁、有色、其余资源股均跟风上涨，连带拉动上海期铜、期铝、期锌上涨，甚至钢材期货也有所上涨。近一年来，A股和期货联动已久，期货中投资者早习惯于看A股做期货，却没想过上述消息其实是钢材、有色等利空，不经大脑就去跟风，或有些人虽然懂得这些，但一时信息不灵通，未及时了解中铝消息就急于跟风，所以混乱中就造成期货的全线上涨。
　　近期外方铁矿石谈判对手要求铁矿石涨90%至100%，很显然，如果我国能入股这些企业，掌握更多的资源，应有利于降低成本，谈判能力多少会有改善，至少也不会恶化，这当然是常识问题。笔者认为，在该条消息左右下，有色股涨是情理之中，有色金属期货涨就显得有点莫名其妙。如果我国控制更多资源，那么对矿石和金属成品价均有压制作用。
　　由上可知，当市场陆续意识到上述原理后，照理下周一有色金属期货就会回落，进而打击有色金属股。然而有色金属走势还可能受国际盘影响，若周五夜间有色金属价未上涨过多，则不排除下周一，A股中有色金属股回落的可能，进而压制股指。
　　在近期召开的社保基金会议上，社保基金称上半年沪指到3600点。此事明显有助涨作用，因社保基金对股票一向“判断”极准。如果股指达不到3600点，无异于砸自己牌子。不过笔者并不希望他们准，比如股指涨到3800点或只涨到3400点。如果太准，当未来推出股指期货后会有些麻烦，这市场中如果“铁嘴”过多，就容易造成股指单方向波动幅度放大。退一步说，如果社保基金言论被某些机构利用造市，则后果不会太妙。
　　当有股指期货时，我国重大消息公布会发生变化，以往那种“千股跌停”或“千股涨停”奇观将难得一见，要不然许多期货炒家将直接穿仓，且他们输得不明不白，愤怒之下极可能弃仓而去，倒霉的只能是经纪商。监管当局定会看到这点，所以重大消息公布方法必发生转变。
　　重大消息总是得公布的，笔者预期会先小范围放风，找个不关键的人辟谣，然后再放风，再辟谣，当市场消化差不多时才正式公布。这种手法以往也用过，但当有了期指后，这种手法必会进一步“发扬光大”。
　　这就给我们未来的操作有启示，即“不轻易放过每一个谣言”，更不轻信所谓“辟谣”。或换句话说，不能光看言论，还得看官阶如何。笔者这么说，似乎有违理性投资的宗旨，可现实如此，笔者也是无奈，只能实话实说。
　　昨农产品期货显著上涨，而这是CPI上升预兆，值得警惕。近期西南诸省旱情越演越烈，已上升为“百年一遇”，国内白糖供应益发紧缺，其余葡萄、花卉、蔬菜、茶叶等也有所上涨。农产品涨价应是A股利空因素，加上本周“地王”事件及央行加紧票据发行等因素，均会使未来A股承压。据公开信息，本周央行两天公开市场操作共回笼资金2130亿元，创两年最高纪录，而上周只回笼820亿元。
　　后市方面，既然社保看多，鉴于其以往的“股神”表现，投资者可适当增仓，但不一定非得看到3600点才走人，还得关注国内外局势，过度迷信并不可取。

