大盘隐现龙抬头 趋势性上涨或至
　　⊙张恩智 ○编辑 陈剑立
　　周三大盘走势振奋人心，上证指数大涨57.64点，两市成交突破1700亿元大关。我们注意到，周三是传统农历的“龙抬头”节气，大盘出现如此走势，意味着中期空间正在悄然打开，我们需要在防范风险的基础上抓住机会。
　　大盘隐现“龙抬头”
　　从盘中走势看，大盘在年线附近放量大幅上涨，连续穿越5、10、30日均线，走势表现出典型的“龙抬头”特征。从基本面看，美联储表示短期内维持利率不变，未来货币政策压力预期相对减轻，是近期大盘走强的根本动力所在。
　　从“龙抬头”的内因来看，尽管1-2月份经济指标有增速表现，但结合宏观经济结构的整体表现来看，CPI并没有突破3%的“阀值”短期内加息可能性并不大，大盘中期内有一定上升空间。从此次公布的国民经济数据可以看出，数据增速与上年同期相比在加快。但看待经济指标的增幅，更应该去关注近几个月的平均数据或者环比数据。2月份PPI同比涨幅扩大到5.4%，而去年同期为下降4.5%，这意味着新涨价因素实际上很少，只占到了不到20%，因此，我们至少在短期内还不必过分担心通胀压力。我们预计央行将继续观察CPI 和PPI 的走势，至少在第一季度不会加息，但是为对冲外贸顺差结余资金和提前防止流动货币过多，可能会采取提高准备金率、发行央票甚至窗口指导等较为温和的调控措施。从历史走势来看，前两次上调存款准备金率大盘会出现调整，但是长期来看，央行越是上调存款准备金率，大盘的免疫力就越强，不排除越“上调”，越走强的可能性。 从另一个角度看，人民币存在明显升值压力，而人民币升值预期将带动A股出现中期上升趋势。
　　主力机构剑走偏锋
　　从盘口观察，本次市场出现大面积普涨，但主力资金“剑走偏锋”，前期两会行情当中颇为冷门的中游行业，如IT、电子信息板块群起涨停，显示出市场对未来经济增长的信心较强，主力集中火力上攻市场预期较高的IT、互联网行业。从目前经济走势看，3月份出现稳健增长的可能性较大，大盘未来动力充足。
　　如果把经济周期和大盘走势相比较，我们发现一个有趣的现象，即经济周期也像大盘走势一样，也具有长期趋势性和季节性。长期趋势是由于受到某些因素持续地影响，而表现为持续上升或下降或平衡的大趋势。而季节性则是受气候、社会、风俗习惯等的影响，而表现出以一年为周期随着自然季节的推移而呈现出的波动，具体形式是在每年的一定季节出现高峰值，而另一定季节出现低谷值。 1季度的三个月，宏观数据的季节性因素极强，环比上，2月份所体现的春节因素将在3月份得到一次系统性的还原。主要表现在，3月份的出口环比将上升28-32%，进口环比升25-28%，CPI环比降0.4-0.5%，PPI环比升0.3-0.5%，消费3月份环比下降2.0-2.6%。投资在这段时间的统计较为特殊，1-2月合计值环比去年12月 单月值下降，而3月份环比1-2月合计值将上升20-25%。我们系统整理过去8年投资、消费、进出口和价格数据在2、3月的环比增长情况发现，3月份出口、进口将出现同环比大幅增长；CPI可能出现环比负增长、同比正增长；PPI 环比继续上涨，同比增幅略有提高。这说明春季宏观经济和大盘“比翼齐飞”的概率较大。

