多头只是小试牛刀 下周或露狰狞
　　我们总是说境外股指在最近一段时间的心态与A股是不同的，具体的例证就是：美股在连续涨升之后，无论是大投行还是小机构都变得格外谨慎，生怕连阳之后积累获利盘进而孕育一根大阴，花旗分析师将甚至全球金融行业的评级从“增持”降至“中性”，他们表示，全球股市通常会在市场复苏后的12至36个月走高，所以应该逢低买入并且不要过度追高。而现在，全球股指在美股龙头的带动下的确已经又累积了可观的涨幅了。可大家都这么担心，股指却偏偏不跌，昨天在经济数据尚可的情况道指连续第8个交易日收高，Dearborn Partners常务理事Paul Nolte就表示：“很多交易商都在寻找卖出的机会，只因为股市已经连续多日上涨。市场需要稍歇一下，然而今天公布的数据都还不坏”。
　　美股怕跌或者说盼跌却总是跌不动，这与其股指位置已经处于高位有关，而主要市场里与美股最不同的恐怕就是A股了。A股自从1月20日推下黑色深渊以来就受到中长期均线压制，并没能走出什么强力的涨升行情，个股行情虽然也有，但赚钱效应一直不是很足。在再一次通过长阳攻至天堑关口3050点附近时，我们更盼的恐怕是多头“一气呵成”将这里顺势拿下，我们当然也怕跌，但是怕的是压力位通不过被空军进攻而由涨转跌，这与美股是怕新高后回落下跌是完全不同的。
　　今天大盘能之所以强势，确实出乎我们的预期，完全是有色板块凭一己之力将大盘抬起，特别是中国铝业的涨停，给多头带来了极大的做多信心。，而在周末这个有些让人“恐惧”的关键日子里，大盘选择继续在超窄幅度中波动也是多空双方暂时都能接受的结果。昨天已经说过，关键板块房地产业将在冲关过程中起到关键先生的左右，但早盘关键板块的龙头万科A却出现了冲高回落的迹象，虽然此板块中也不乏中茵地产，中粮地产这样的好手，但总体上对大盘没有构成提振作用。而此时其他板块也未能形成统一的做多效应，指数也就顺势继续消化压力等待更好的机会了。
　　但今天还不是“一气呵成”的时候，因为多方显然还未准备好！其也点出了目前大盘所面临狭窄的阻力和支撑，预计这种格局在今天打破的可能性较低，而周末休息后的周一则更为关键。

