东海证券：关前蓄势迹象明显
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出反复震荡的走势。周末消息面上，上周五美股下挫；国内方面，财政部副部长王军表示，刺激政策总体上目前不宜轻言退出，但是应该积极地共同研究退出战略问题。商务部部长陈德铭预计3月份中国贸易可能会出现逆差，表示汇率问题中国不会让步。证监会公布首批6家融资融券试点券商名单。青海柴达木规划获国务院批准，政策继续大力支持循环经济。今日早间沪深股指双双小幅高开，其后有所上攻，但上证综指在逼近60日均线时明显遇阻回落，两市随后展开反复震荡，权重股总体低迷，中小盘题材股则高度活跃。尾盘指数双双带量回升，最终上证综指再度收出一根阳十字星。短期60日均线和半年线对指数仍形成暂时压力，预计后期股指仍有望维持震荡上行的节奏。
　　近期市场再度回复到较为平稳温和上行的节奏之中。一方面，前期制约市场的部分政策因素开始力度放缓，如市场预期的上调准备金率等等并未如期出现。从目前公开市场操作来看，尽管净回笼资金较多，但市场总体流动性仍较为充足。同时，管理层近期对人民币汇率问题态度史无前例的坚决和强硬，也在很大程度对出口类行业起到了刺激作用。另一方面，一系列拉动内需的政策都在陆续启动，刺激性政策退出步伐有所减慢，后续医改的推进，及个人所得税征收方式改变的预期，都将使内需消费行业明显受益。这使得前期市场对于政策逆转预期的恐慌逐步转入到一个较为平稳和常态化的状况下。地产和金融等权重股相继止跌，使得其他题材股具备了一个良好的运行平台，并纷纷重新开始活跃，这意味着市场将进入到一段较长的震荡上行时期。
　　技术形态上，今日沪深股指高开震荡，尽管60日均线和半年线对股指仍然形成一定短暂压制作用，但市场总体走势明显偏强，在指数回落过程中并未出现任何恐慌盘的涌现。大盘股横盘震荡的同时，绝大部分中小盘股开始从前期的调整低点持续反弹。今日两市指数涨幅不大，但上涨家数却远远多于下跌家数，成交量也保持着持续温和放大的局面。只要市场能保持这种活跃度，股指尽其就将难以出现大的调整。同时伴随着股指期货和融资融券的临近，大盘权重股随时有可能接过上涨的接力棒，目前股指在60日均线和半年线下方进行关前震荡蓄势的迹象较为明显，预期近期股指仍有望再度试探性向上攻击半年线并进而完成突破。
　　操作策略上，股指震荡蓄势，建议逢低吸纳，重点关注科技股和消费类行业。

