机构看市：后市或将上攻半年线
　　早盘收市，沪深股指微跌。成交量看，股指今日上攻60日均线时有所放出，但随后股指震荡回落至低点收盘。不过，在印度以外计息，美股走低下，还是显示出市场强势的一面。中国平安的蓄势，依旧和大盘表现同步，后市可关注该股的动向，确定大盘的方向。
　　下午开盘后，西安饮食快速拉直涨停。该股连续阳线上攻至前期高点附近，今日率先突破，具有积极的一面。从周线看，该股连续长阳突破，逼近阻力区域10.7附近，后市值得关注，可考虑回调介入。星马汽车午后股价重新回到早盘高点区域，该股在14.5-16.5元一线震荡长达3月，上周末和大盘同步选择上行，突破有效，后市继续看高一线，可关注。康缘药业1：20分后股价继续创出盘中低点，该股近期明显弱于大盘，股价近日跌破5日均线，使得前期低点再度收到考验，后市该股若不能企稳，存在继续探底走势，密切关注该股的后市动向，对于大盘若有此因素存在，则不利于股指的上攻。东方雨虹1：25份后上攻至61.2元一线，该股今日选择向上，不过，近期个股上行持续性较弱，后市在62元一线有较大压力，可注意高抛应对。午后开盘，虽然物联网和移动支付板块个股走强，但对股指明显没有拉动力。随后，主力又启动了上海本地股，上海机场、东方明珠等快速拉起，随后沪市股指再度飘红，表明此板块的拉升还是有效。平安午后2次拉升，都使得股指翻红，显示对于当前股指起到明显的关键时刻的护盘作用，因此，后市股指回落空间应不大，对于后市的上行仍抱有希望。
　　整体看，市场还处在蓄势调整过程，午后有调整完毕的迹象。看来，后市，继续上攻半年线应没有问题。操作上，可加大强势板块的关注力度，像超声电子之类的强势准备创新高的个股，应注意逢低吸纳。

