政策调控似曾相识 反弹行情有望重演
　　中原证券研究所 李 俊
　　继周二的翘尾行情之后，周三沪市早盘便确立了探底反弹走势，午后更是单边上扬，一举收复了5日、10日、20日均线，最终收报3050.68点，再次站上3000点大关。盘面看，个股普涨，量能也出现明显放大，显示市场人气有所恢复。笔者预计短线市场仍有进一步上升的空间，后市上证综指有望围绕60日均线震荡。而从中线来看，基于政策收紧所带来的负面效应逐渐递减，市场有望重现类似2003-2004年调控周期中的反弹行情。
　　似曾相识的政策调控
　　2009年末以来的政策调控与2003-2004年的调控周期有颇多相似之处。首先，本轮政策调控始于国内经济刚走出通缩周期的时候。在政策调控之前，国内信贷、投资均出现大幅扩张。2003年各项贷款余额增速达21.1%，高于2002年的16.9%；2003年固定资产投资增速高达29.1%，比2002年更是高出11个百分点。而2009年，在积极的财政政策与宽松的货币政策刺激下，各项贷款与固定资产投资增速分别高达31.74%、30.5%，远高于历史平均水平。
　　其次，两轮宏观调控过程中，房地产市场均处于风口浪尖之上。2003年4月，人民银行出台121号文件《关于进一步加强房地产信贷业务管理的通知》，正式对对房地产进行宏观调控。类似的是，2009年12月，五部委公布《关于进一步加强土地出让收支管理的通知》，提高开发商拿地首付款比例，拉开了新一轮地产调控的序幕。而2010年伊始，国十一条作为房地产市场调控的总体纲领出台，房地产市场开始进入调控周期。
　　最后，管理层均重点强调保持宏观调控政策的连续性和稳定性。在2003年-2004年，央行的基调是继续执行积极的财政政策与稳健的货币政策，而目前国内的适度宽松货币政策，实质上就是开始逐步回归稳健的货币政策。同时，出于国内经济形势的复杂性，积极的财政政策还没有转变为稳健的财政政策，这点与2003年基本一致。
　　积极应对反弹行情
　　两轮政策调控都给A股市场带来了较为深远的影响。在2003-2004年的宏观调控周期中，上证综指自2003年4月份开始回落，11月份见阶段性低点，期间调整的时间长达7个月，跌幅近19%。此后，市场开始出现一轮有力的反弹，持续时间近5个月，反弹幅度高达34%。相似的是，在本轮调控开始之后，A股市场也出现了相当长时间的震荡调整。
　　从目前A股市场的成交量、换手率以及交易账户等各项指标来看，投资者的心态似乎仍不稳定。笔者认为这是源于虽然市场对政策收紧的措施已有所预期，但“靴子”并未落地，投资者之间仍然存在一定的分岐。这种分岐对投资行为的影响表现在指数上，则是市场短期内仍将呈现窄幅震荡的走势。但中期来看，由于当前的经济环境更加复杂，外需情况极不确定，预计本轮政策调控的力度难以与2003年的调控周期相比，后续政策当会保持在适度的范围，先紧后松的可能性更大一些。既然两轮的市场调整都是来自于政策的收紧，而本次政策收缩力度又不及当年，那么，投资者应该可以期待A股市场出现一轮类似2003年底的反弹行情。
　　笔者维持2800点附近是中期底部的判断，建议投资者可以积极一些。从近期的投资机会来看，投资者可以把握三方面：首先，基于政策收紧所带来的担忧对市场冲击有所减轻，部分受政策紧缩预期影响的个股面临股价重估的机会，建议投资者关注负面预期减弱、业绩有支撑的相关周期类板块，如金融、地产、传统能源类股；其次，在政策与事件的驱动下，投资者可以关注物联网板块中的移动支付概念股；最后，在国资控股上市公司相关“壳资源”重大重组的过程中，ST板块存在一定的投资机会。

