股指回落 是突破回踩还是反弹结束
　　周四早盘两市股指继续冲高，不够市场的获利盘成为最大的空方，从沪指运行看，3070点上方的压力较为明显，股指突破需要大小盘的合力作用。
　　盘面看，科技股持续的活跃带动了市场的赚钱效应，龙头品种在消息的刺激下直接涨停开盘，刺激了市场的人气。权重股方面，三大保险股强势震荡，不过金融股中的银行板块走势不错，金融板块的轮动较为明显，这对股指有较强的支撑作用。近两天金融板块的活跃值得投资者跟踪，或许这次股指期货行情前主力在拉高建仓，后续个股回调时刻可以重点选择对象。
　　技术上，沪指5日均线只是横向移动，股指冲高偏离的程度会加大，回落是大概率事件。不过周三的中阳线对股指有较大的修复作用，一般中阳线过后会跟上一根小阴小阳的K线，真正多空的再次较量会在星期五出现。
　　从成交量看，沪指量能放大明显，不过早盘放大的速度较快，临近午盘收盘时刻量能逐步回落，这点不支持股指的冲高走势，估计沪指午后会继续回落，寻找下方的支撑位置。从周线看，5周均线的点位在3033点，这个位置支撑的力度较大。股指回落时刻，投资者可以考虑短线介入蓝筹品种，重点关注金融地产股。
　　综合看，股指的回落对于轻仓者是短线加仓的机会，沪指3070点上方压力突出，不宜追涨操作。

