3100点之前适度谨慎 锁定龙头才能赚
　　世基投资 余炜
　　周五，A股大盘走出一个“V”反弹，上午在在观望中下滑，午后在期盼中上拉。早盘，一度地产股在领涨，午后突然 红旗被中铝抢过，中铝涨停，带动全体资源股冲锋，尾盘中国国航再来一波拉升，升值概念东山再起，大盘上涨21点收 盘，收于3067点。
　　市场热点方面，多头领军“人物”突出，资源板块无疑是今日的黑马，午后在铝业股强势拉升之下，有色板块快速崛起 ，煤炭板块也紧跟活跃，带动大盘转身回升；区域板块炒作热情未减，西藏、青海板块涨幅均超过2%；科技板块虽然涨 幅不大，但连日来一直获得游资的青睐。此外，地产板块已经连续四日位列涨幅榜前列，地产指数已经逐步走出了前期 整理平台，站在了60日均线之上。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，金融地产指数的PE(市盈率)水平不足20倍，远低于A股市场均值，经历先期调整的金 融地产板块，在利空不断释放后，已经具备不错的安全边际，而在上周的市场调整中，大蓝筹明显具有稳定市场作用。
　　为应对国际金融危机，2009年初国家从缓解企业困难和增强发展后劲入手，相继制定出台了汽车、钢铁、纺织、装备制 造、船舶、电子信息、轻工、石化、有色金属、物流等十大重点产业调整和振兴规划，分别提出了上百项政策措施和实 施细则，对保持国民经济平稳较快发展起到了重要作用。随着政策措施逐步到位，重点产业下滑态势得到遏制，整体企 稳回升。
　　从2010年全年来看，随着各国逐步从经济刺激政策中退出，中国宏观经济政策调整的预期会给A股市场带来不确定性。 但与此同时，企业盈利增长、流动性充足等积极因素并未发生改变。
　　2010年除了继续保持2009年国务院常务会议提出的8大消费政策和各级政府相继出台的一系列扩大内需的政策措施之外 ，还将在调整收入分配格局，着力提高城乡居民消费能力，拓展消费空间和优化消费环境等方面加大力度，进一步促进 消费需求持续较快增长。
　　随着政策效果的进一步显现，将有利于拉动经济增长，推动价格总水平适度上涨。例如，2009年和2010年两年总投资4 万亿元的项目将会扩大对钢铁、水泥、建材等产品的需求，这将推动相关产品价格回升，发放消费券、“家电下乡”、 “家电以旧换新”、“汽车以旧换新”等一系列刺激最终消费措施效果显现，将进一步刺激我国总需求的增长。 
　　在调结构、促民生的系列政策影响下，紧跟国家政策是今年的投资主线，其中新能源、传感网和物联网等信息网络产业 、微电子等新材料、生命科学以及空间、海洋和地球深部资源利用领域将成为新的产业振兴关注的焦点，投资者可以适 当关注；另外经济会议也表明会将经济重心移向“三农”、科技、教育、卫生、文化、社会保障、保障性住房、节能环 保等方面和中小企业、居民消费、欠发达地区支持力度等。

