申银万国：谨慎对待反弹
　　申银万国证券研究所  桂浩明A0230203100017，李筱璇
　　盘中特征：
　　周四沪深股指震荡调整。上证指数收盘3046.09点，下跌4.39点，跌幅0.14%，成交1098.6亿元；深成指收盘12236.73点，上涨2.95点，涨幅0.02%，成交803.9亿元。两市成交量较周三放大91.5亿元。申万行业指数中，房地产板块领涨，涨幅1.21%，金融服务领跌。个股方面，两市有浙大网新、德赛电池等6只个股涨停，个股最大跌幅5.66%，个股涨跌比约为9：8。
　　后市研判：
　　周四股市冲高回落，虽然科技板块活跃，但权重股表现平淡。短线市场以减量整理为特征，缺乏大幅上行的可能。
　　公开市场操作力度再加大，政策收紧担忧或减轻。周四3个月期央票发行达到1300亿天量，同时开展91天800亿正回购，加之周二的操作，本周公开市场净回笼资金高达2130亿，较上周820亿的净回笼量大大增加，操作目的主要是对冲外汇占款所投放货币以及置换到期央票和正回购，这在一定程度上减轻了再度使用存款准备金甚至动用价格工具的压力，而央票发行和正回购利率持续走平，加之食品价格的回落，美联储继续维持低利率等等也舒缓了加息预期，紧张的观望气氛有所松动，量能明显放大，沪市连续两天在千亿之上，但担忧减轻并不构成大幅向上的刺激因素，周四的反弹势头明显减弱，3000点愈往上，愈有力不从心之感。
　　热点活跃，权重回落。最近两日盘面活跃度明显提升，手机支付、物联网，房地产均有不错表现，但周四银行保险为首的权重股纷纷回落，沪深300排名前20大成分股仅3家上涨，上证指数前20大成分股中仅2家上涨，无论是银行的再融资传闻还是宝钢的超预期未提价，权重股上行仍存阻力，也可能制约大盘的反弹空间。
　　半年线和60日均线的强阻力不容忽视。从前期股指向上试探的过程看，3080-3100是较强的阻力区间，目前半年线位于3099点，60日均线下穿半年线，位于3091点，通道上轨的阻力不容忽视，没有明显的催化因素、没有权重股的推动，没有量能的持续放大，仍然较难逾越，反弹过后，有退缩至缩量整理的可能。
　　操作策略：
　　谨慎对待反弹。

