广州万隆：上海本地股蠢蠢欲动
　　广州万隆
　　核心提示：据有关消息显示，《长江三角洲地区区域规划纲要》已上报国务院审议，即将出台。上海板块作为其中的受益者值得关注。另外，世博会即将召开，其展示效应将可能成为新经济炒作的方向标。最后，上海本地股的整合也明显加快。
　　一、长三角区域振兴将出台，上海本地股蠢蠢欲动
　　在没有出现重大驱动事件之前，A股相对平稳的格局将继续延续，市场更多地表现为局部性的行情；而牵引这些板块的催化剂都是相似的，即相关政策的出台。相对而言，区域振兴是现阶段市场较为关注的一项政策。据有关消息显示，《长江三角洲地区区域规划纲要》已上报国务院审议，即将出台。长三角指由江浙沪三省市中包括上海、南京、杭州、苏州、无锡、扬州、南通、镇江、湖州、宁波、绍兴、舟山、温州、嘉兴、常州等16个地级以上城市组成的区域。
　　无论从全国经济地位，还是证券市值占比来看，长三角区域都占据绝对龙头优势，随着区域规划出台，将开启区域板块新时代。受此因素刺激，上海本地股开始出现蠢蠢欲动的迹象。
　　二、世博会即将召开，作为新经济的展示平台，值得重视
　　上海世博会从2010 年5月1日开始，10 月末结束，历时184 天。按照保守预计将有7000 万人次参加世博会，据世博局预测，其中5%来自境外，20%来自上海本市，30%来自长三角地区，其余45%则来自全国其他地区。世博会是2010年确定的一件大事，对经济中的奥运会，对旅游、商业等行业的影响较大。
　　考虑到世博会持续时间较长，并且会展期间将展示各种新兴产业新产品，值得投资者重视。据有关方面透露，世博会期间，将展示有关新能源汽车、高效照明、固废处理、太阳能、水处理、物联网等先进产品。可以预见，世博会的新产品展示效应，将不亚于3D电影"阿凡达"。
　　三、上海本地股重组进入加速阶段
　　近段时间以来，上海国有资产的整合有明显的升温迹象，有关公司的资产重组方案陆续出台。例如，上海建工通过定向增发收购集团资产，老凤祥向黄浦区国资委定向增发，还有重量级的上药、上实集团的大整合等等。
　　上海国资的整合提速，一方面与当前产业结构调整的大背景有关，另一方面与上海积极推动资产优化有较大的关系。我们知道，2010年是央企整合的大限，央企的数目将进一步压缩；为了顺利完成这一目标，管理层近期也出台了一系列产业政策，例如钢铁方面，工信部负责起草的《钢铁行业的兼并重组指导意见》离出台只有一步之遥。初稿正在紧张的编制过程中，10月份左右《意见》有望正式出台。
　　同时，上海国资的整合，也一直走在全国前列。为了进一步提高上海国有资产的运营效率，上海市出台了具体整合的规划。2009年4月，上海市召开国资国企改革发展工作会议，进一步明确了国企改革的目标和进度："资产证券化的比例从现有的18%提高到40%左右，要形成3-5家全球布局、跨国运营的国资集团公司，形成5-8家全国布局、产业领先的公司，形成20-30家有主业竞争力的蓝筹上市公司。
　　我们认为，在政策推动背景下，有关公司整合方案的陆续出台，在某种程度上意味着上海本地股重组进入加速阶段。我们做了初步的归纳，上海国资整合的基本路径是，既要突出主业，也要参照产业链关系，同时还要积极推动符合条件的企业整体上市。将重点推进地产、金融、商贸物流、传媒、医药等5大板块的整合，相关公司值得重视。

