股市在线：3月19日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，工信部：中国全年规模以上工业增加值同比增11%
　　中新网3月18日电 2010年中国工业经济运行春季报告今日发布，工业和信息化部新闻发言人朱宏任在发布会上表示，中国工业经济从2009年3月份后增速逐步回升，全年规模以上工业增加值同比增长11%。
　　【股市在线点评】工业经济运行在应对危机中实现了企稳回升的良好态势。产业调整振兴在各方面共同努力下取得了阶段性的成效，通过实施重点产业调整振兴规划，钢铁、汽车、船舶、有色金属、石化、轻工、纺织、装备制造、电子等行业均表现出生产增速回升、盈利状况好转的良好运行态势。(此要闻为宏观利好。)
　　2，标普：中国银行业能承受住不良贷款上升压力
　　全景网3月18日讯 标准普尔最新报告称，由于天量信贷增长，中国的银行业将可能出现不良贷款增加，但其良好的财务状况能承受对盈利造成的压力。
　　【股市在线点评】潜在的不良贷款和其它问题信贷大幅上升将成为银行业未来几年最大的挑战，但我国持续的高水平盈利、合理的不良贷款率以及充足的资本总额将使得坏账保持在可控范围内。中国银行业今年的信贷增速将达20%，并预计未来两年银行呆账占总放款比例仍然会保持在10%以内。(此要闻为宏观利好，对银行板块为利好。)
　　3，国资委：78家央企完成阶段性任务后退出房地产
　　据国资委网站消息 国务院国资委18日下午召开新闻发布会，国资委新闻发言人杜渊泉重申， 处于调整阶段的中央企业集团下属控股或参股的房地产公司，要加快调整步伐，在完成阶段性任务后有序退出。
　　【股市在线点评】近期我们看到媒体对地王争夺战的报道乐此不彼，而争地战在国企之间展开。舆论认为央企有实力和背景，资金雄厚，国企争抢地王推高了北京的地价乃至于房价。此次国资委表示78家央企完成阶段性任务后退出房地产，似乎给市场以信号：央企要在促进房地产业持续、稳定、健康发展作出了应有贡献。对于央企今后的作为，我们将拭目以待。(该要闻为宏观中性。)
　　4，财政部：前2月国企利润2503亿元 同比增88.9%
　　中国经济网3月18日讯 据财政部网站消息，2010年前两个月，受去年同期基数较低、企业经济运行继续回暖等因素影响，国有企业利润为2503亿元，同比增长88.9%。
　　【股市在线点评】由于去年同期基数较低的缘故，今年前2月国企利润同比出现大幅增长。行业中，汽车、施工房地产、石油、石化等行业利润大幅增长；钢铁、有色行业及电网、海运企业效益明显提高；发电企业再次出现亏损。我们认为，这体现了中央宏观调控决策的正确性，关系到国计民生的行业复苏情况迅速，而电力等强周期性行业恢复情况一般。(此要闻为宏观中性偏好。)
　　5，宝钢4月份开出价格“平盘” 或意在维稳钢市
　　新华网上海3月18日电 正当国内钢价“发力上攻”、业内担心钢材市场隐现高成本、高库存、高钢价“三高”风险之际，宝钢股份17日推出了4月份交货的碳钢产品价格方案，基本是一个“平盘”。
　　【股市在线点评】这个“平盘”反映了宝钢维持钢市平稳、提前介入化解市场风险的用意，也是在铁矿石价格谈判关键时期较为真实反映市场供求实际情况的一个举措，将有利于钢铁市场的平稳发展。但是我们认为，如果没有真实需求的有力配合，成本推动性价格上涨所导致的市场风险积累，速度是很快。(该消息对钢铁板块为中性)

