操作上适宜低吸 而不适合追买
　　耿纯
　　随着昨日股指大幅上扬一举突破20天线，使得自3月4日以来形成的下跌趋势得到转变，事实上昨日股指之所以大幅上扬和资金的推动有着直接的关系，昨日市场资金净流入大幅增加，推动股指突破短线形成的下降通道上轨，既然已经实施了突破，那么原下降趋势就有望得到转变，这里所说的“有望”，原因在于股指虽然是突破了下降通道上轨，但是在走势上讲，还会有一个回抽确认的过程，只要股指在回抽过程中，能够在原下降通道上轨附近重新获得支撑，则大盘将会发起新一轮的上攻性走势。而今日早盘市场冲高之后展开震荡，一方面是由于5天均线刚刚走平距离股指位置偏远，短线存在获利回吐的压力，另一方面就可以把它看做技术上的回抽确认的过程。由于3月4日形成的下降通道上轨处于连续的下跌趋势，昨日和20天线重合，今日重心继续下移，当前处于3025点附近，所以股指今日在这个点位上方出现的调整、震荡，都是正常的。
　　从分时图角度来分析今日午后盘面，由于15分钟KD指标已经高位死叉，30、60分钟KD指标也已经进入高位并有形成死叉趋势，以上各周期的MACD指标也开始走弱，这就预示今日市场上涨会受到抑制，应该是以上下震荡的走势为主，但是由于资金介入还是比较明显，基金重仓的金融、地产等权重品种还保持强势，所以今日市场也不会出现明显的回落，强势震荡为主基调。所以操作上适宜低吸、而不适合追买。午后市场压力位3074点，支撑位处于：3037点。

