加息担忧又起 短线适度做多
　　金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场在震荡中重心有所上移，尤其是在上周五午市后，因中国铝业的崛起使得大盘迎来新的做多品种，如此就使得大盘的K线形态渐趋于乐观。这似乎表明近期A股市场或有望出现持续涨升的趋势，那么如何看待这一信息？
　　中铝涨停背后
　　的确，近期盘面显示资金做多的激情有所迸发，尤其是上周五的中国铝业更能够体现出这一点。为何？
　　一是因为该股是大市值品种，一般来说，是很难出现涨停，但该股19日恰恰出现了强势涨停。
　　二是因为该股的股价催化剂其实并不明朗，究竟是上市公司还是母公司，目前尚不得而知，但活跃资金就是以此为借口，将股价推向涨停板，这由此激发了跟风资金对铝业股乃至整个有色金属股的追捧激情。
　　但可惜的是，从中国铝业的成交回报来看，未来的走势似乎并不乐观，因为在卖出方席位居然有两家机构专用席位，分别成交了3407万元与1502万元，而买入方席位则是近期市场游资较为集中的东吴证券杭州文晖路营业部席位，买入资金达到10680万元。从表面看来，游资的买盘力量相对强硬，但考虑到该股的机构重仓股特征等因素，游资的买盘力量难以支撑起一轮持续上涨行情。
　　更何况，一个相对负面的信息是上周末印度央行意外加息，使得国际市场的大宗商品市场价格走低，所以，本周初，不仅仅是中国铝业面临压力，而且整个有色金属股、资源股也面临着压力。如此来看，引爆上周五午市后大盘反弹的能量已趋于衰弱，大盘短线压力有所增强。
　　新兴产业规划倒计时？
　　不过，这并不意味着A股市场将出现持续调整的走势：
　　一是因为资源股的回落固然会增强A股市场的短线压力，但多头在小盘股倾注的做多能量仍有望削弱这一压力，比如说在上周末，中小板的公开信息显示，机构专用席位在华星化工、伟星新材等个股上大打出手，大手笔的买入意味着机构资金对此类个股的业绩成长前景有着较大的乐观预期，从而赋予此类个股进一步涨升的潜能，如此就有望化解资源股回落的压力。
　　二是市场后备热点依然多多。比如说上周末有媒体报道称，新兴产业规划已进入倒计时，新能源、新材料、生物技术等相关产业的扶持政策的预期必然会提升短线资金对此类个股的投资底气。而且，伴随着这些产业的技术积累所释放出的业绩成长潜能，机构资金也会加大对这些产业的投资力度，所以，这些个股在近期也有望成为市场的新生热点，从而削弱资源股回落的压力。另外，A股市场即将进入一季报密集披露期，大批量增长的数据势必提振多头做多底气，因此，大盘显然难以出现持续调整走势。
　　但值得提出的是，近期机构资金出现了一个显著的新特征，那就是对大盘股的投资底气并不足，相反对小盘股予以积极的关注，从而使得小盘股持续出现新的强势股。之所以如此，一方面是因为近期产业结构调整的舆论氛围不利于大市值品种的活跃；另一方面则是因为随着股指期货的渐行渐近(详见早报今日A18版)，机构资金也对指数的运作产生一定的谨慎心理，希望走一走，看一看，静候股指期货消息的明朗化。所以，大盘在近期仍有望延续目前的格局，即指数无为、个股机会精彩的态势。
　　关注“放量”品种
　　综上所述，本周一A股市场指数可能会出现震荡盘升的走势，但考虑到资源股存在回落的可能性，涨幅可能相对不会太大。不过，个股机会仍然多多，其中有两类个股可跟踪：
　　一是近期量能持续放大、有资金介入的品种，比如说太极实业、天宸股份等，再比如说近期已有机构资金“关照”的伟星新材、华星化工等。
　　二是符合近期行业热点的品种，比如说作为铁矿石概念股的酒钢宏兴、天兴仪表等；再比如说小盘新股，万邦达、南风股份等品种仍可跟踪。

