周五消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、工信部：前两个月全社会用电量同比增长26%
　　2、2月国企利润2503亿元，同比增长88.9%
　　3、证监会拟制定上市公司分立办法，适时开展试点
　　4、股指期货券商开户首日仍遇冷
　　5、国资委回应央企拿地潮，78家企业将退出地产
　　6、工信部：原材料工业面临两大问题，产能过剩严重
　　7、央行银监会：金融机构不得向囤地捂盘房企放贷
　　8、周四美股继续上行，金价上涨，油价下跌
　　今日消息面偏好，宏观方面，“工信部：前两个月全社会用电量同比增长26%”用电量的增长表明经济复苏形势良好；“2月国企利润2503亿元，同比增长88.9%”表明国企的利润大增，但各行业复苏情况不同；“股指期货券商开户首日仍遇冷”股指期货未来的形式如何，目前还是比较担心；“周四美股继续上行”对A股稳定有较好的支撑！
　　房地产依然受到国家的调控，“国资委回应央企拿地潮，78家企业将退出地产”、“央行银监会：金融机构不得向囤地捂盘房企放贷”表明了国家会继续加大调控房地产的决心；“工信部：原材料工业面临两大问题，产能过剩严重”这些产能过剩的行业，如钢铁、水泥等，未来将会难有大的表现。
　　昨日市场回顾：
　　周四，沪深两市小幅震荡，沪指下跌4点，收于3046点，成交量小幅增加73亿。从盘面观察，两市有6家股票涨停，上涨和下跌的家数比为1：1，个股走势开始出现分化。而从技术上看，周四K线呈阴十字星，在10天均线有支撑，但120周均线的压制也使得市场的分歧较大，股指有构筑小型的一个“头肩底”的迹象，但能否构筑成功，还要根据盘面的走势进行判断，股指即将面临方向的选择。
　　今日操作策略：
　　从昨天的盘面来看，权重股走势较稳，但中小盘个股有资金流出的迹象，资金是否往权重股集中，权重股能否启动仍需要观察。但股指要上攻，必须要有权重股和量能的配合，特别是金融和地产板块非常重要！如果今日能够继续上行，股指则有望挑战3100点。今日短线可以关注金融、天然气、通讯板块，继续关注上海本地股的机会！

