十字阴星：上攻乏力还是欲擒故纵
　　⊙世基投资 王利敏
　　虽然隔夜美股及周边市场继续热气腾腾，但上日拉出大阳线的沪深股市昨日却双双呈现十字阴星。是市场底气不足导致上攻乏力，还是多方蓄意洗盘，意在长远？
　　长阳之后攻势减弱
　　本周三气势不凡的大阳线，无疑让众多原先极度悲观的投资者为之一振，市场上空翻多的舆论再度占了上风，很多人期待昨日大盘将再接再厉，但事实并非如此。
　　按理说，昨日大盘继续上攻的理由不少。一是美股等全球股市继续上行。值得一提的是，在A股市场相当长一段时间寒风凛冽之际，美欧等股市近期连创新高。二是随着美元指数近期在80关口受阻，原油、有色等国际大宗商品期货不断上扬，显然对A股市场的有色、煤炭等板块构成利多。三是国内的消息面仍然暖意融融，市场上关于发展新兴产业如物联网、三网合一、低碳节能等消息持续不断。
　　然而，昨日的盘面上，人们发现上个交易日异常强劲的银行保险以及石化双雄等权重板块却一蹶不振。于是大盘只能围绕上日收盘指数3050点来回拉锯，沪市最后以小跌4点的十字小阴星收盘。
　　十字阴星颇有玄机
　　昨日收盘再度出现十字阴星，无疑又让投资者忐忑不安，因为这种K线图形出现在上行途中，往往意味着两种可能。一种是大盘上行受阻，短线见顶。另一种是空中加油后，继续上涨。
　　从昨日的盘面看，尽管大盘看似上攻受阻，其实大有玄机。首先是指数下跌市场仍不乏亮点。除了个股涨多跌少外，类似三网合一、动力电池、新能源等新兴产业股表现极为活跃。表明大盘并没有走弱。其次，短短三个交易日，沪市从最低点2963点到昨日最高3063点，已经涨了百点，而且大盘是以V字型方式拉起来，不但短期获利盘众多，而且许多不坚定的筹码也没有及时得到清洗。所以主力很可能以盘中震荡方式洗盘。再次，从技术面看，周三的长阳一举吞食了从5日到30日的多根均线，扭转了大盘颓势，但多根均线仍然有一个逐渐理顺的过程，这也需要时间。另外，昨日的小阴星不但没有吞食长阳实体，而且更没有回落至多根均线下方，显然属于强势整理。
　　所以，这颗十字阴星更可能属于蓄意洗盘性质的整理形态。
　　反弹行情仍将持续
　　近日的反弹其实是有基本面支撑的。
　　一是综观周边市场，美联储明确表示相当长一段时间内将维持现有利率不变。如果说美联储在退出宽松货币政策方面还畏首畏尾的话，那么日本央行的举措则令人吃惊，该央行不但维持现有利率不变，而且向国内金融机构的紧急贷款金额扩大一倍，以应对通缩。这就使我国央行短期内的加息难度陡增。
　　二是前段时间困扰市场的银行板块需要巨额再融资的问题，近期也出现转机。它们中多数已经采取定向增发、配股、发转债和类似浦发那样引进战略投资者。从而使银行板块的利空大大化解。
　　三是融资融券和期指的脚步渐行渐近。在明确了期指将在4月中旬开设、融资融券在此之前推出后，这些工作近期正脚踏实地的展开。而随着时间的推移，券商板块、期货概念板块以及作为期指标的的蓝筹板块有望活跃起来。反弹行情的延续自在情理之中。

