大盘窄幅震荡回调 蓄势特征明显
　　周四A股市场窄幅震荡，大盘回调蓄势的特征明显。18日，沪深两市股指双双高开 ， 沪指收于3046.09点，跌0.14%，成交1099亿元；深成指收于12236.72点，涨0.02%，成交803.9亿元。
　　倍新投资认为，18日整体市场情况十分稳定，表现出蓄势的状态。由于周五有三只新股发行，在大盘乍暖还寒的背景下，蓄势是合理的走势。人民币升值以及股指期货成为金融地产板块的上涨催化剂，这两个板块近期的走势对大盘形成了很好的支撑。
　　最近，人民币升值压力加大，成为市场偏向于做多的因素之一。据国际清算银行最新公布的数据，人民币实际有效汇率2月为118.41，上涨4 .09%。有分析指出，本币升值预期升温利好金融、地产行业。
　　18日，地产板块逆市走强，涨幅居各行业首位，有效地稳定了大盘。相对于前两日上涨明显的二三线地产股，一线龙头地产也出现上行，万科A、金地集团逆市上扬，招商地产、保利地产涨幅也都超过1%。金融权重股较前一日有所调整，出现弱势下跌，压制了大盘的上行。不过，世基投资分析师罗燕苹认为，金融板块调整幅度不大，整体属于强势整理范围，大盘的方向最终仍然取决于大盘蓝筹股尤其是金融、地产的表现。
　　热点题材股同样惹人注目，对大盘形成了有效支撑，其中三网融合、物联网等概念板块表现强劲。
　　近日，工信部表示三网融合的试点方案有望在5月出台，6月启动。受此影响，18日电子信息板块涨幅较大，电子元器件板块全天净流入4.62亿元，超过其他行业。有分析认为，从现在开始到2012年是三网融合的试点时期，在三网融合的大趋势之下，受益的行业众多，投资者可以从内容提供商和设备供应商、运营商等三个角度寻找行业龙头个股。
　　物联网概念股在16日曾上演六只个股涨停的疯狂，17日全线上涨。虽然18日的盘面出现分化，康强电子、长电科技等个股涨停，而大多数板块内个股有所回落，但消息面上的利好还是让市场人士充满信心。据了解，国务院总理温家宝在两会期间首次明确提出关注物联网的发展，而由中国银联联合有关方面研发的新一代手机支付业务目前已经进入了大规模的试点阶段。
　　华泰证券分析师李斌认为，目前物联网板块个股还处于蓄势阶段，一个新的巨大的市场蛋糕即将降临，多只股票都能尝到“甜头”。还有分析人士称，如果物联网热点能够持续，许多概念股将进入主升浪，也会带动大盘持续回暖。

