三大驱动力助推阶段性上涨
　　⊙陈晓阳
　　上周大盘戏剧性出现下探强劲逆转行情，尽管目前市场仍然存在着多空分歧，但是股指上涨趋势的明确，加上周末有利偏多的消息面，预示着一轮阶段性上涨行情正在徐徐拉开帷幕。那么，投资者应该如何参与当前的投资机会呢？
　　笔者认为，时下有三大驱动力能够助推大盘出现阶段性上涨行情。驱动力之一，“两会”之后政策导向逐步落实的细节措施将激发新多力量的出现。从当前的政策动态变化看，继管理层正在研究加快推行合同能源管理促进节能服务产业发展的政策措施之后，相关部门正在针对网络购物制定相关的产业发展指导意见。周末消息面上透露，战略性新兴产业发展规划正在起草，包括新能源、新材料、节能环保、生物技术、三网融合等相关新兴子行业，涉及诸多的题材炒作机会。还有部分区域规划正等待出台公布。总的来看，随后政策导向有利因素逐步增多。
　　驱动力之二，融资融券与股指期货即将上演成为标的物大盘蓝筹股走强的契机。消息面上，首批6家融资融券试点券商名单正式公布，标志着期待已久的融资融券业务进入了倒计时，还有股指期货已进行仿真测试。虽然融资融券和股指期货这两大金融创新都为投资者提供了做空机制，但是长期只有做多才能获利的单边思维很难一时改变过来，并且目前作为标的物的多数是蓝筹股品种，包括银行、保险、地产、钢铁、石化、基建等蓝筹品种的市盈率接近12倍的历史最低点，具有较为明显的估值优势，显然具有强大研发能力的机构投资者不会盲目做空该类标的，反而可能利用金融创新的杠杆放大效应，针对部分权重股具备年报季报相对乐观的业绩预期及创新产品推出的催化剂效应，掀起阶段性上涨行情。
　　驱动力之三，受季节产品需求推动，钢铁、铝、铜等相关的上市企业在盈利增长预期之下有了做多的充分理由。还有受西南持续干旱影响，农产品提价预期，水利灌溉等题材均有活跃机会。可以说，一轮上涨行情已经具备了各类题材热点轮动活跃的基础。
　　在操作上，一方面可以跟随政策导向密切关注新兴产业题材的投资机会，另一方，可积极关注蓝筹品种，以及钢铁、铝等有色类优质个股的投资机会。

