3100点为何这么难突破
　　小宽
　　前市大盘又是冲高之后逐步回落，这仿佛就是在复制上周五前市的走势。但为什么大盘总是冲击不过3100点呢？这种走势是预示着大盘又将下行还是迷惑人心呢？其实我们在当中某些细节不难找出答案，首先大盘对3100点围而不攻并不是突破不上去，而是以反复震荡的方式采取洗盘，因为从技术层面来看，大盘一旦站稳3100点的话，后市将一马平川。另外，从长期我们还可以清晰的看到大盘从3478点以来一直受到30月均线的压力，现在此均线在3099点，这说明，大盘要想突破3100点则必须先消化30月均线，而现在指数的角度已经到了不攻不行的地步，所以小宽从中长期看，大盘现在的反复震荡是为了后市的一马平川。今日给大家讲长期局势就是为了让各位清楚目前行情的状态，不用动不动就恐慌，动不动就居丧的。今日的行情会很刺激。对于短线大盘分析，请接着往下看！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，前市大盘总体净流出16.77亿资金，机构净流出4.35亿资金，大户净流出12.42亿资金，中户净流入1.24亿资金，散户净流入15.53亿资金，由此可见，前市大单资金还有跑货现象，这也是大盘冲高回落的主要原因，而从资金流进流出角度学来看，大盘的长期局势已经定下来了，只不过在发动本次行情之前，要尽情的清晰个股和散户手中的筹码。当所有人都认为行情已经不可能再有的时候，真正的行情也就发动了。这就像上周小宽所讲的那样，有时候忍耐也是一种操作，忍别人不可忍之时，才是最佳切换点。希望朋友们用心去体会！小宽写博并不是在写分析，更最要的希望你能懂得内在！
　　从大盘的30分钟K线图来分析，短期MACD技术指标还处于红柱状态之中，虽然有些顶部背离的样子，但从力度上看还没有到达短期顶部，所以午后指数不会出现大幅度杀跌。从K线的整体形态来看，午后大盘还将处在一个整体阶段，这是一个上攻然后洗盘的正常过程，其目的就是日后突破3100点，所以各位小散们现在不用过于担心，那么由此以上分析，小宽认为，午后大盘还将把整理进行到底！

