机构看市：下周将站上半年线
　　倍新咨询
　　今日大盘再度震荡上行，成交量依然温和，说明周四的蓄势消化了不小的压力，上涨过程中并没有遇到实质性的抛压。今日有三只新股发行和五只新股上市，大盘继续向上很显然在表现力度上比我们想象的要强。在中石化和有色板块的带领下，整体上显露出明显的强势特点。由于对权重板块的后市预期良好，因此，下周有望站上半年线，3100点不构成技术上的实质压力，我们在近期报告中已作出反复提示。
　　行情的核心线索是股指期货和人民币升值，这将推动价值回归行情的出现，价值低估的板块包括金融、地产、煤炭等，均存在较强的价值回归动力。有色、资源类板块虽然景气度较差，但在人民币升值以及行业逐渐复苏的背景下，存在阶段性的上涨机会。新兴产业概念、区域概念等是现在市场热炒的板块，绝大多数个股被严重高估，只是主力强行运作导致股价仍在活跃，但后市风险不得不防。
　　四月份将迎来年报和一季报的密集披露期，行情的业绩动力将会显现，在股指期货加速推出的背景下，资金将迅速流入业绩板块，我们现在时中线布局的很好的时机。拿房地产行业来说，目前大约115家公司公布了年报，业绩同比增长高达60%，远超出市场预期，近阶段出现主力资金持续的流入，很显然主力对于房地产股的态度发生了改变，加上央企房地产的整合预期，该板块的后市值得积极看好。
　　对于价值回归行情的挖掘大家要保持好心态，价值回归行情的特点有别于概念行情，小市值的概念行情可以连续涨停，而价值行情更多地体现出稳步走强的状态。地产板块的炒作可以结合题材，如：中国宝安，该股价值属性突出，成长性较好，而且有锂电池概念和海南国际旅游岛概念，股价处在蓄势中，后市积极看好。下周的热点还看好煤炭板块，有色和煤炭轮动性的特点很典型，本栏最看好的煤炭股是：国阳新能，大股东资产注入的潜力巨大，使得股价的未来想象空间十分广阔，目前股价处在严重价值低估的状态。

