股指碎步前进布局一季度预喜股
　　金百灵投资 秦 洪
　　本周A股市场出现了缩量震荡的格局，上证指数围绕着3030点反复波动，向下击穿3000点引来抄底盘介入的特征。但向上冲击3100点又遇阻回落，无功而返，那么，如何看待这一信息呢？
　　之所以出现如此走势，主要是因为市场存在着两大压力，一是萎缩的成交意味着强势股的后续跟风买盘不足，从而出现了冲高回落的走势。以沪市为例，目前日成交金额一直保持在1000亿左右，如此的量能是很难支撑起大盘发起一轮向上攻击行情的。二是市场热点出现了较大程度的变化。在地产股活跃、新兴产业股风云再起的大背景下，前期市场热门品种的含权股在近期反复走低，以至于出现了高比例送转增股本的年报分配预案面“市”后，就见光死的格局，红日药业、上海佳豪、上海凯宝等个股就是如此，这极大地挫伤了多头跟风追涨的激情。
　　不过，不会大涨并不意味着大盘不涨，为何？主要是因为两个因素，一是业绩的底气。数据显示，今年1-2月，国有企业累计实现营业总收入40576.5亿元，同比增长42.4%。1-2月，国有企业累计实现利润2503.2亿元，同比增长88.9%。由于国有企业的核心就是上市公司，故如此的数据就提振了各路资金对A股市场上市公司一季度业绩的乐观预期，提振多头的做多底气。
　　二是市场热点依然多多，多头在大盘整体走势缺乏足够的主动权，但却在板块等局部热点方面拥有足够的主动权，如此方才产生了物联网概念股、手机支付概念股、地产股的反复活跃的盘面热点，也才产生了类似于宝光股份等牛气冲天的超级强势股，如此的态势就表明多头仍有发动局部行情的能量，既然如此，市场就不会持续调整，极有可能出现碎步前行的态势，甚至不排除上证指数在下周冲击半年线乃至3100点的趋势。
　　循此思路，在目前背景下，的确不宜过分悲观，在操作中，可积极跟踪两大主线，一是一季度业绩预喜主线，这可能是接下来的一大炒作热点，建议投资者关注产品价格上涨明显的品种，比如巨化股份、凌钢股份、生益科技、星湖科技等品种。二是关注近期资金明显介入的行业板块热点，主要是地产股中的京投银泰、南京中北以及部分深圳本地股，而科技股也是市场热点，手机支付、新能源、物联网等品种也可跟踪，法拉电子、南天信息等品种也可跟踪。

