沪指冲高回落涨 三网融合概念股大涨
　　今日A股市场出现了冲高受阻回落的走势，主要是因为小盘股渐有冲高受阻回落的走势，尤其是那些利好兑现的品种，比如说红日药业、云维股份，在公布大比例送转增股本之后明显有资金撤离迹象，由此也说明含权股的炒作接近尾声，含权股将成为短线A股市场回落的诱因。不过，盘面也显示出，移动支付板块依然强劲活跃，证通电子、长电科技等品种涨幅居前。与此同时，宝光股份等近期强势股依然保持着旺盛的涨升趋势，所以，市场人气并未完全淡去，短线仍存在着企稳的可能性，故在操作中，仍可积极跟踪强势股以及一季度业绩预期较为乐观的品种。
　　【指数播报】   
　　上证综指报3054点，涨4点，涨幅0.13%，深成指报12315点，涨81点，涨0.66%。
　　【行业市况】   
　　日前，工业和信息化部部长李毅中在接受记者专访时表示，三网融合试点方案预计5月出台，6月启动。 据李毅中透露，三网融合试点方案的核心就是要在双向进入上找到切入点：广电行业可以进入规定的一些电信行业的业务，国有电信企业根据规定可以进入一些广播影视的业务。 二级市场上，早盘浙大网新直接大幅高开，随后股价再短短1分钟内快速封死涨停，盘中涨停封单一度高达64万手。受此带动，歌华有线、广电网络等均呈现高开高走之势。
　　今日地产股在底部温和放量上涨，前两日上涨最明显的属二三线地产股，今日开盘半个小时来看，地产板块中一线龙头地产也均强势上行。截至10：10分，万科、金地集团均涨近2%，招商地产、保利地产均涨近3%。房地产板块指数现涨1.66%。近来人民币升值预期有所加强，市场对升值概念股的关注度明显提升，加上政策调控效果初步显现等，是催生近期地产股反弹行情的主要因素。
　　【要闻导读】
　　1、2009年，全国社保基金取得了亮丽的业绩，投资收益率达到16.1%。而这个成绩更让人体会到社保是稳赚不赔的“股神”。进入虎年后，上证指数在3000点附近震荡，个股行情而少有持续性，投资者对外围市场、宏观调控心中无底，但“股神”却不这么看。近日，《每日经济新闻》从接近社保基金人士处获悉，今年上半年，社保对上证指数的“心理定价”是3600点。
　　2、国务院总理温家宝17日主持召开国务院常务会议，研究了加快推行合同能源管理促进节能服务产业发展的政策措施。会议指出，要积极推行由专业节能服务公司与企业、公共机构等用能单位签订能源管理合同，提供节能设计、改造和运行管理等服务的新机制。加强政策扶持和引导，运用市场手段促进节能新技术、新产品的推广应用，不断提高能源利用效率，建设资源节约型社会。
　　3、昨(17日)日，新华社播发了《关于2009年中央和地方预算执行情况与2010年中央和地方预算草案的报告》(以下简称《报告》)。《报告》提出，在2010年中央财政主要收入项目安排中，证券交易印花税516亿元，增加20.96亿元，增长4.2%。部分市场人士据此解读，印花税增幅很小，说明印花税双边征收或上调税率并未列入本年度的财政计划。不过也有分析人士认为，单从印花税的预算并不能判断印花税的调整情况。
　　【外围股市】
　　周三美国股市收高，各板块普遍上扬。主要股指仍然延续了近期缓慢但稳定的上升趋势，道指7连阳。道琼斯工业平均指数上涨47.69点，收于10,733.67点，涨幅0.45%；纳斯达克综合指数上涨11.08点，收于2,389.09点，涨幅0.47%；标准普尔500指数上涨6.75点，收于1,166.21点，涨幅0.58%。纽约商业交易所成交量最高的原油期货合约：4月轻质低硫原油合约上涨1.23美元，收于82.93美元/桶，涨幅为1.5%。纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：4月合约上涨1.7美元，收于1124.2美元/盎司，涨幅为0.2%。

