机构看市：大盘再度面临方向性选择
　　广州万隆
　　核心提示：昨天大幅反弹后，今天下午大盘突然调头下跌，盘面感觉是：指数上升没有持续性，又有可能下跌了。投资者又面临是否应该及时抛出的问题，又面临艰难的决策。
　　今天消息面偏多，尤其是美国维持低利率，刺激国际市场大宗商品上升，对A股也有一定支持。
　　指数在昨天大幅上升的影响下，冲高后反复震荡，下午两点后，风云突变，指数调头下跌，尾市有一定拉起。上证指数以3046点报收，全天下跌4点，下跌幅度是0.14%，深成指数全天上升3点，上升幅度是0.02%。上证信息、房地产板块有一定的上升。
　　在昨天大幅反弹后，今天下午大盘突然调头下跌，盘面感觉是：指数上升没有持续性，又有可能下跌了。投资者又面临是否应该及时抛出的问题，又面临艰难的决策。
　　一、消息面偏好，大盘却突然调头下跌
　　在美国、日本央行都维持低利率不变的影响下，国际市场股票继续上升，大宗商品也有比较好的上升。
　　美国、日本维持低利率，对我国有一定的影响，对大盘是一个利好。
　　而指数在昨天大幅上升的情况下，先是反复冲高。十点半后反复震荡。下午两点后开始调头下跌，两点四十下跌到全天最低点3035点，尾市有一定的拉起。上证指数以3046点报收，全天下跌4点，下跌幅度是0.14%，深成指数全天上升3点，上升幅度是0.02%。大盘没有走出市场希望的，持续性比较好的上升。而是有重新下跌的迹象。
　　二、投资者又面临是否应该抛出的选择
　　昨天指数大幅上升后，作为多头希望：
　　其一、消息面，尤其是政策面能够出台一些利好支持大盘的上升。
　　其二、从盘面看，指数的上升能够有一定、甚至是比较好的持续性。
　　其三、上升行情能够持续到突破重要的技术性关口后，才在遇到重大阻力后，步入短期的洗盘。
　　但是，从今天的实际情况看，政策面没有出台明显的利好消息。美国、日本维持低利率，对我国的影响是相当间接的，影响力不大。
　　指数没有走出持续性比较好的上升，上证指数尾市就开始下跌了。今天最高点3063点，也不是重要的技术关口位。但是，大盘就没有能够继续上升了。
　　也就是说，从今天的政策面、技术面看，没有明显的反转迹象。或者说，没有充足的证据说明，新一轮上升行情已经开始。
　　如果昨天的大幅上升，仅仅是反弹，在反弹结束后，大盘将有可能重新下跌。投资者就要特别注意在反弹的高位，及时减磅回避后面的市场风险。
　　三、一两天内，要密切注意盘面走势
　　投资者在未来的几天里，要特别注意：
　　其一、政策面的变化。尤其是，有关央行是否有进一步收紧银根的行动，还是有暂缓收紧的消息。这些方面的消息，将从根本上决定着大盘的运行方向。
　　其二、密切注意盘面走势。如果大盘有再度下跌的明显趋势，可能情况就不容乐观。
　　其三、如果大盘在反复震荡几天后，能够走出重新向上突破的行情。就要及时跟进。

