市场心态有所谨慎 早盘A股市场小幅震荡下跌
　　市场心态有所谨慎，权重股依旧疲软，早盘A股市场小幅震荡下跌。上证指数收于3037点，跌0.30%；深圳成指收于12216点，跌0.17%。周四美国股市收盘涨跌不一，盘中局面波动。道指连续第8个交易日收高。当天公布的众多经济数据表明美国经济复苏状况尚可，其中CPI数据证实通胀压力较轻，首次申请失业救济人数有所降低。
　　3月18日财政部公布，1-2月，国有企业累计实现营业总收入40576.5亿元，同比增长42.4%。累计实现利润2503.2亿元，同比增长88.9%。分析师认为，从财政部最新公布的数据可以看出，1-2月份，国有企业经营效益大幅提高，这主要与去年同期基数较低和经济形势的好转有关，但是对今年利润是否能够持续快速增长表示怀疑，原因在于今年我国调结构的力度将会比较大，这势必影响到很多行业的经营状况。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌0.52%，中国石油跌0.39%，中国平安跌0.62%。新股东财大涨及三网融合概念提振，传媒娱乐板块涨幅居前，赛迪传媒涨4.66%。据媒体称，国家相关部门正在针对网络购物制定相关的产业发展指导意见，物联网概念板块继续受关注，电子器件、电子信息板块继续上涨，远望谷涨6.54%。家电以旧换新再迎利好，运费补贴每台提高10元。家电板块受提振涨幅居前，四川湖山涨2.92%。国资委昨日回应央企地王频现称，78家央企将退出房地产业务。未来一段时间内，央企地王现象或将有所减少。早盘房地产板块延续昨日升势，万科A涨0.52%。区域题材仍受追捧，西藏板块有所走高，西藏发展涨2.24%。另外，飞机制造、塑料制品和公路桥梁等板块强于大盘；农林牧渔、纺织和煤炭等板块弱于大盘。    机构认为，目前权重板块走势相对疲软，盘中热点仍为中小市值股票，大盘持续上涨动力不足，且3100点附近的阻力不可小视。整体而言大盘仍将呈现区间震荡的格局。可关注业绩大幅增长有高送转预期的个股和房地产板块的交易性机会。

