股指切入压力密集区 向上突破需放量
　　每经记者 谢欣
　　继前一交易日拉出长阳后，上证指数昨日(3月18日)震荡调整，消化上档压力。沪指微跌，收于3046.09点，全天成交1099亿元，较前一交易日略微放大。分析人士指出，后市上行还有待进一步消化上档压力和成交量的支持。
　　大盘强势震荡
　　针对昨日大盘走势，有分析人士觉得，从盘面看，深圳成指表现明显略强于上证指数，深市近两日交易量增长幅度也比上证偏高，以往沪强深弱的习惯似乎有所改变。而昨日盘中交易量呈现量价同步，表明对上档抛压的承接较为有力。受前一交易日强势上涨影响，市场人气有一定恢复，做多信心再度被唤醒。
　　个股表现上，热点相对集中，除了早盘地产板块走强推动大盘外，新能源板块、科技板块热度不减；煤炭、纺织板块表现强劲；电子器件板块则大出风头，领涨龙头股康强电子(002119，收盘价12.41元)更是全天以大单封死涨停。而相对中小市值股票，大盘蓝筹表现明显趋弱，家电、金融等市场较为关注品种全天表现弱于大盘。市场人士表示，近期个股表现渐趋活跃，对目前处于观察期的市场起到了一定的刺激。尤其是政策类题材股再度启动，表明市场对宏观政策的恐慌情绪有一定缓解，这也是大盘渐渐回暖的信号。但由于技术面上，10周、30周和120周均线交汇区的强压力仍需消化，如果权重股表现稳定，成交量就是后市推进的关键。
　　全球股市回暖支撑大盘
　　美国股市由于近期利好频传，道琼斯指数连拉7阳，全球股市因此也普遍回暖。外围市场的向好，多少对A股市场信心的重振起到了一定的积极作用。尤其是目前已成“两会”后，政策面日趋明朗，被“加息”预期破坏而躁动的心态也因美联储维持目前利率的消息影响，逐渐稳定下来，近期市场明显正走出“消息市”的阴影，回归理性。昨日，欧盟和联合国机构都明确表态不赞成在人民币汇率问题上对中国施压，业内人士认为，这促进市场加强对温家宝总理提出的人民币币值没有低估，保持汇率在合理均衡水平上基本稳定的认同。
　　虽然这对市场资金面有一定影响，但影响程度小，也不会持久。分析人士也指出，目前市场处于政策出台的观察期，对相关的一些利空预期已提前有所消化，虽然经济基本面向好和流动性趋紧之间的博弈仍在继续，但短期不会影响大盘出现异常变化。估计大盘整体上仍然会保持区间震荡，个股轮番演绎的格局。
　　短线参与强势板块
　　如果近期大盘仍然保持区间震荡，横向整理的走势，则是投资者短线操作的良好时机。业内人士建议投资者在市场成交量没有大幅放出的前提下，继续坚持短线思路，有套牢仓位的可通过“T+0”操作降低持仓成本，积极争取解套；而仓位较轻的投资者则可以适时跟踪近期的一些强势品种，快进快出，如新能源类个股，煤炭类等个股。

