新浪财经3月22日收盘播报文字实录
　　各位新浪网友大家下午好！
　　主持人尹俊：为您创造财富就是我们的工作。各位好，欢迎收看新浪股市收盘播报，我是主持人尹俊。首先来回顾一下今天一整天的股市。
　　今日两市小幅高开，股指全天呈窄幅震荡走势。权重股并没有整体走强迹象，银行股中仅浦发、招行有所表现，工商银行、中国银行和建行银行几乎没有任何表现，有色、钢铁、黄金、保险、券商、地产几大权重板块包揽了跌幅前列，虽然股指有小幅上扬，但股指上方的60日均线和半年线仍存在较大压力，目前股指仍处于半年线和年线夹板之间。
　　截止收盘，沪指报3074.58点，涨6.83点，涨幅0.22%，成交1134.39亿元。深成指收于12352.45点，跌0.47点，成交额796.09亿元。
　　今天沪深两市的走势怎么样，我们请到的是安信证券的分析师罗焯老师来给我们点评。
　　罗焯：今天的市场多次对3100点展开一个攻势
　　，盘中连续上行但是没有在这个点行告破，说明这个点位压力比较大。从反弹来看，主要是蓝筹板块交替的活跃。从沪深两个指数表现来看，盘面比较分化，现在是热点板块退潮，现在做热点板块个股难度上加大，所以在这个点位附近，大家在抓个股的同时，更多注意风险。
　　主持人尹俊：权重股和银行类股表现不是很好。
　　罗焯：银行和地产板块，主要是跟宏观基调是相符合的。大家可以看到，银行、地产尽管在这个阶段是超跌也有一定的做多意愿，如果是支撑大板块上行两能比较大，在这个市场里头，持续做多这个板块也是有关系的。
　　主持人尹俊：接下来我们要连线场外分析师，我们要连线一下信达证券首席策略分析师黄祥斌先生。黄先生您好，今天沪深两市大盘的走势，您怎么来看？
　　黄祥斌：整体来说，表现是不错的，虽然股指是呈现窄幅震荡，量能也有所放大，盘中一些板块，虽然热点相对来说比较散漫，综合而言，活跃的板块是比较多的。
　　一方面市场可能在面临3100—3150点这么一个区域，进入到主力位市场的心态有所犹豫。到4月份，1、2、3月份的宏观经济数据，我个人判断是会超预期的向好。包括上市公司的一季报的业绩我相信也能获得不错的表现。综合这两方面的因素来看，我对于未来股指的表现保持乐观的态度。
　　主持人尹俊：您对后市持乐观的态度。还有一个问题，有关今天权重股表现不佳的状态，您怎么看？
　　黄祥斌：今天权重股板块有所分化，银行板块相对来说比较强势。未来的政策退出，更加激烈的政策退出无外乎是利率和汇率。短期之内中美的口水战比较厉害，汇率短期变化不是特别大。如果未来是上调利率，受益的可能集中在银行板块，地产板块受损的程度比较大。利率和汇率两方面重合来看，金融板块的防御性是比较强的，也就导致了金融性板块比较强。地产板块比较忧虑，受损会比较大，但是地产个股反弹的形势没有被破坏。
　　主持人尹俊：谢谢黄先生的分析。刚才我们听到的是信达证券的首席策略分析师黄祥斌的分析。
　　从刚才的解读，黄先生还是持乐观的态度，罗老师怎么看？
　　罗焯：从短线来看主要是3100点的压力，一定要突破，从1个月，2个月，银行、地产反弹的形态会得到保持。而且看到银行、地产在这个板块助力是非常明显的。市场的关注面像经济面、行业基本面，这种宏观经济数据向好，在一二季度是符合预期的。在这个期间，大家对选一些相对低估的蓝筹板块，会有不错的收益。我刚刚一直在强调还是要关注量能的关系。
　　主持人尹俊：不仅是成交量很重要，资金也很重要。接下来我们要解读今天整个大盘的涨跌幅的情况。
　　沪A按涨幅榜排行前6位的是东风科技、福日电子、浙大网新、青海华鼎、西藏雅砻、宁夏恒力。跌幅榜前6位的是南通科技、凌云股份、丹化科技、永生投资、天宸股份、中国铝业。成交量排行前6位的是长电科技、浙大网新、方正科技、中国建筑、工商银行、浦发银行。深市按涨幅榜排行前6位的是吉林制药、青海明胶、东方财富、西安饮食、启明信息、北纬通信。跌幅榜前6位的是联化科技、万方地产、燕京啤酒、旭飞投资、荣丰控股、赛格三星。成交量排行前6位的是青海明胶、TCL集团、东方电子、超声电子、万科A、银河科技。
　　主持人尹俊：欢迎回来，这里是新浪股市收盘播报，我是主持人尹俊。现在我们要连线今天的第二位场外分析师，东吴证券沈阳敬业部研发中心总监祁大鹏先生，今天沪深两市的走势您怎么看？
　　祁大鹏：今天上证指数在收盘上方做窄幅的震荡，应该是对短期技术位的反复确认过程。但是从很多股票走势来看，我们觉得有一些市场特征并不支持大盘继续向上。举一个例子，上周五因中国铝业为首的板块出现了上攻，今天就出现了直接低开震荡的状况。说明还是有相当一部分资金在逢高减仓。另外一个市场热点转换太快了。之前在昨天收盘前涨停，第二天还有低开震荡的机会。今天有一些市场上短线被拉高的股票，当天就有明显的冲上来就有突破的迹象。如果是市场热点转换的速度如此之外，保持这种速度，市场的转换能量会快速的下降。这种情况出现，大盘3100点想过去难度是非常大的。建议投资者关注、观望、少量参与比较好。
　　主持人尹俊：您还是持谨慎的态度，接下来的利好消息你怎么看？可能有市场面或者是技术面比较好的正面的消息。
　　祁大鹏：大盘在这个点位已经把可能出台的消息，比如说某经济圈其他的消息都消耗的差不多。这种消息对市场应该不具备特别好的支撑作用。
　　主持人尹俊：有人在出货，利好已经被消费的差不多了，谢谢祁先生。
　　刚才是祁大鹏先生给我们的分析，祁先生也分析利好已经被消耗的差不多了，有人在出货。
　　罗焯：不仅是这段时间的个股表现比较反复。为什么说热点比较难把握，主要是这种热点炒作，大家踏不准这个节奏，比如说中国铝业，挺伤投资者的心，第一天追进去，第二点就下跌。像有色这个板块，尤其是关注美元指数的朋友可能会发现，近期美元指数会有一个反弹，在美元指数走相对反弹行情，大众商品走势相对的疲弱，持续性的行情不太可能能够成型。
　　主持人尹俊：可能异动股太多了，大家可能会应接不暇，我们马上进入今天的异动股追踪。
　　利欧股份  西南大旱 抗旱概念股集体上涨
　　西南干旱严重，其中云南广西部分地区旱情已达特大干旱等级，贵州出现百年一遇重旱。受此影响，抗旱概念股集体上涨，龙头利欧股份早盘直接以涨停开盘，大禹节水、安徽水利也涨幅居前。
　　青海华鼎  快速涨停 柴达木经济试验区获批
　　国务院日前批复了《青海省柴达木循环经济试验区总体规划》，此为我国第二个，也是世界最大的循环经济试验园区。受此带动，青海板块今日涨幅第一，青海华鼎、青海明胶、盐湖集团等涨幅居前。
　　中体产业  冲高回落 体育发展规划望公布
　　首份国家层面出台的加快体育产业发展意见有望本周对外公布。不仅明确了体育产业的地位，对于赛事运营等几大主体产业的发展也作出相应规划。受此影响，中体产业、信隆实业等受益股早盘大幅冲高，但均出现回落。
　　西安饮食  午后直线涨停 陕西股集体异动
　　上午还处于下跌状态的西安饮食午后直线拉升封住涨停，带动西安旅游、交大博通、西安民生等集体上涨，陕西股平时不显山露水，但往往会因为重组而突然出现异动，今日午后的异动不排除有此关。
　　中国铝业  国际金融回调 铝业股集体下跌
　　上周五强势涨停的中国铝业今日跌幅居前，几只铝业股盘中跌幅均超过3%，数据显示19日该股资金净流入1.86亿元。受美元大涨影响，周五石油、黄金、金属等大宗商品均出现回落，直接拖累了有色股。
　　广发证券  融资融券试点券商公布 券商股集体回落
　　3月19日，证监会公布了首批6 家融资融券试点券商名单，试点券商名单的公布意味着我国融资融券业务的正式启动。由于此事在市场预期之内，今日券商股集体下跌，广发、华泰、光大三只次新券商股跌幅居前。
　　主持人尹俊：以上就是我们为您捕捉到的今天的异动股，接下来请老师点评一下异动股，首先是利欧股份，这只股票今天表现还是不错的。
　　罗焯：这里面可能涉及到近期关注的焦点，西南地区的干旱的问题，确实这个问题也引起了市场上很大的关注。
　　我们也看到跟干旱相关的，包括像农业、水泵，利欧股份主要是生产水泵，可能是对消息的刺激。从今天的走势先是涨停开盘，随后是回落，今天在高位高换手，换手达到48%多，这样的换手率是值得关注的，一个跳空高开，后面可能是对获利盘的宣泄，后面再炒作意义就不是太大了，建议高位还是可以出局。
　　主持人尹俊：还有一只是青海华鼎。这个也是借助了一个政策。
　　罗焯：青海华鼎也是青海板块的炒作的龙头，青海的股票都是基建类为主，青海华鼎通过三天的冲高，此前有这个消息已经有一波的拉升，现在的个股炒作比较的反复，主要是把握性不大这样的特点，这里头短线参与，持续性建议大家谨慎为主。

