如何分析判断当前市场格局　 
　　占豪
　　今天早盘两市冲高回落，总体表现为窄幅震荡的技术性调整格局。大盘并不具备一口气上涨的能量(最简单的一点，看成交量即可，沪市每天千亿成交不可能出现井喷式上涨，因此周三那根拉杆也就必然面临周四周五的调整)，当然在一个拉杆式上涨后就必须回踩确认。这个技术回踩的安全是有边界的：即收盘不能封闭周三留下的上行缺口(盘中可)，收盘最好不要跌破5日线(跌破后市危险性就会大增)。只要不达到这个安全边界，短线反弹的技术调整就是正常的；相反，如果跌破了这个安全边界，则周三的拉杆式上涨能量作废，只能认为是技术性的反弹过度而不可认为是调整态势发生改变。如果真的最终股指超越了下行的界限，则股指下一次几乎必然向年线靠近，因为年线很快将接近2950点的位置，距离周二的低点也就一二十点。
　　技术上，中长线方向性新选择越来越近了，下方是年线的紧逼，上方是60日线的下压，这个可让中长线盘整的空间越来越小。从技术上说，一旦方向性选择出现，短线就可能出现较大幅度上涨或下跌，这是必须注意的。方向性选择向下就是有效跌破年线，相反就是冲破站稳60日线和半年线(这个地方的站稳技术上的动作一般为大盘冲高突破3200点这个大箱顶，然后回踩站稳60日线和半年线)。从技术上说，这个月底前有望完成方向性选择。
　　板块方面，今天表现抢眼的是地产板块，地产板块作未来的X因素看来是作定了。不过，即使如此投资者对待这种板块依然是根据轮动逢低吸纳而不是盲目追高。短线，那些开始有起来迹象的个股要逢其调整吸纳，相反逢其快速拉升抛售。一旦出现大势向上的方向性选择，快速重仓介入相关目标股；相反，就抛售空仓。

