大盘没有形成突破的根本原因
　　占豪
　　大盘今天放量震荡，在银行股的支撑下个股表现不错，特别是科技板块尤其耀眼。当然，在这中间整体大的板块轮动并不明显，这也是今天大盘没有形成突破的根本原因所在。消息面，刺激政策不会退出已经进一步得到肯定，这种不退出的肯定比之前更坚定，原因很简单：因为国际形势的变化。显然，美国经济是经过数据粉饰过的，换句话说就是世界经济复苏是假象而不是事实，那么这种情况下美国逼迫中国人民币升值压力越来越近，中国外贸增长估计要低于预期，在内需仍然不振的情况下退出经济刺激政策可想而知。在刺激政策退出风险去掉之后，那么市场暴跌的风险正在降低，当然也还有较大不确定性。
　　当前，大势在技术上已经进入了关键的方向选择期，这些看看当前均线的情况就一目了然了。年线在向上逼，60日线、半年线、30日线、20日线、10日线、5日线全部搅在一起，而股指则正好运行在均线最密集的区域。这意味着市场距离方向性选择越来越近。更何况，本月也已到了下旬，周均线和月均线都到了关键时刻。因此，从技术上说大盘在3000点至3100点这个区域就是主要的技术修正区域，而后市的防线性选择必然在这个区域获得震荡后作出。
　　中长期市场，股指站稳60日线和半年线确认中长期趋势向上；相反，股指有效跌破年线且年线如果也出现拐头意味着中长期趋势向下。在这种情况下市场只能进行短线的高抛低吸，而一旦出现方向性选择就是快速作出抉择之时。
　　短线暂时仍只适合小仓位短线操作或逢低逐渐布局目标板块的中长线(此时布局面临一定风险但也是机会成本，因此可控制仓位情况下考虑逐步布局)。总体策略上不需要有更大的变化，关键是思维一定要跟上市场的变化。

