突破魔咒困难多多 震荡市难改
　　赢家无忧 子辛
　　回顾本周，大盘共有两阴三阳，并站上5日、10日和20日均线。上方3055点位附近的120周线的“魔咒”犹在，大盘在周四攻克未果，并受78家央企退出房地产市场这一利空消息的影响，一直支撑大盘走高的地产板块悉数回落，使得大盘由红转绿。一周来，地产板块成为当之无愧的功臣，物联网、电子、区域板块包括今日大发力的有色金属板块都有不错的表现。目前央行回收流动性力度加大，显示央行倾向于采用市场化手段回笼资金进行调控，降低了准备金率再度启用的可能性。从盘面分析，目前市场未实现风格转化，成交量未得到有效放大，仅是存量资金运作将限制股指的反弹空间。
　　这一周大盘的走势相对还是不错的，涨跌并进，但多头的力量相对较强，短期震荡的行情不会有太大改变，突破3100关口还是需要量能的配合。以大盘2月份反弹的量能来看，沪市最高的时候有1400亿元左右的总交易额，现在需要突破，笔者预计怎么也要达到这样的一个水平。
　　外围方面，周三美联储维持低利率不变的政策使得全球股市向好，极大的利好了A股市场。但我们需要从两方面去考虑问题：一方面就是这个消息确实是个正面的影响，美国维持低利率，暗示了我国加息或将后移，每天被加息传闻弄的神经紧张的投资者暂时可以松一口气。另一方面，随着经济的不断复苏，经济过热的现象就会有所显现，CPI增速不断攀升或许是个不错的证明，因此，我们不能只看外围的影响，同时也要注意我国通胀预期是否强烈，关注三月份的宏观数据是个不错的方式。如果我国经济过热的现象存在并有愈加严重之势，仍然不能排除加息的可能性。因此，“靴子”不落地，投资者仍旧不能松懈下来。
　　对于下周的操作，除了房地产板块和一些旧的热点方面，投资者可以关注有抗旱概念的题材股。由于我国从去年秋季以来出现了严重旱情，并有继续扩大之势，抗旱保收刻不容缓。鉴于此，我们从旱情特点和政府补救支持方向寻找抗旱直接受益股，在弱势行情中发掘投资机遇。、根据当前的旱情特征和政府补救措施情况，建议对抗旱概念的关注顺序依次为抽水供水、种子、化肥三个板块中的抗旱直接受益股重点关注。

