A股上方压力不小 期待地产板块崛起
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了冲高受阻的走势，午市后一度有跳水的动作。但在尾盘，上证指数又有所回稳，且在日K线图上收出一根阴十字星。那么如何看待这一走势？
　　新压力显现
　　对于昨日A股市场的走势来说，冲高受阻的诱因主要有两个：
　　一是银行股、券商股、保险股等金融股的走势相对疲软，如此也就说明了在成交量萎缩的大背景下，大市值品种显然是难以持续走高的。
　　二是市场跟风买盘少，从而使得大盘在涨升过程中缺乏能突破压力的先锋品种。这主要体现在两个方面：一方面是周三风云再起的科技股，在周四早盘一度集体冲高，但可惜的是，后续买盘不足，从而出现了冲高回落的走势，这加剧了市场的调整压力；另一方面是午市后的量能明显萎缩，这也折射出昨日A股市场的冲高受阻主要因素是市场的跟风买盘不足。
　　昨日盘面同时显示出一点——市场迎来了一个新的压力，那就是年报含权概念股的不振，比如说昨日公布年报且有大比例送转增股本方案的红日药业、云维股份等品种均出现了低开低走的格局。市场丧失了一个有效的人气兴奋点，在昨日如此的热点演变格局下，大盘自然难有大的作为。
　　对此，有观点认为，这意味着A股市场的年报含权炒作暂告一段落。持此类观点者指出，可能是因为经过近期的炒作，股价高企，资金有见利好兑现所带来的压力；另外，今年以来送、转增股本太多，多头已产生审美疲软。
　　两个兴奋点
　　当然，这并不意味着多头束手无策，因为昨日盘面走势显示，他们在昨日又找到新的做多兴奋点：
　　一是地产股。由于近期围绕地产股的舆论描述明显趋宽松。比如说政府工作报告强调要“遏制”房价涨速，并非要“遏制”房价上涨。故有分析人士认为，打压房价并非政府目的，也非解决问题的关键。这也得到了其他信息的佐证，比如说央行副行长苏宁日前表示，“对于楼市，还要观察政策的作用，目前没有出台新政策的需求。”如此就意味着地产股在近期有进一步活跃的可能性。而媒体关于地王的报道等也随之成为刺激地产股上涨的诱因，给做多地产股的资金一个乐观的预期，那就是房地产行业又有望步入“春天”，故短线资金流入到地产股中，地产股有望成为近期市场持续活跃的兴奋点。
　　二是科技股虽然在昨日冲高回落，但长电科技连续两个涨停，昨日换手率超过45%。对此，一些分析人士认为，多头全力打造科技股龙头的决心犹在，也就是说，经过一段时间的震荡蓄势之后，以移动支付为核心的科技股仍然有望再起波澜，成为A股市场的涨升先锋。与此同时，科技股还有一个做多题材——那就是一季度业绩有望继续向好，不少科技股比如电子元器件股去年一季度由于出口受阻等因素导致业绩基数较低，受下游复苏以及出口提振等因素影响，其今年一季度业绩有望较为乐观。所以，一旦长电科技在巨量换手后进一步涨升，极有可能再次激活科技股的走势，从而使得科技股成为市场的涨升先锋。
　　关注三网融合
　　昨日A股市场的回落固然折射出近期沪深两市难以出现持续上涨的可能性，但一季度业绩增速喜人等诸多利多因素仍存，大盘短线也难有大的回调空间，甚至不排除在科技股、地产股等品种的牵引下上证指数震荡攀升的可能性。
　　故在操作中，建议投资者低吸两类个股：
　　一是市场明显有资金流入的品种，比如科技股、地产股，其中科技股以手机支付、三网融合等新产业为核心，地产股以独特的经营模式为主，比如说城投概念的云南城投、黑牡丹，再比如说拥有地铁经营题材的京投银泰等。
　　二是一季度业绩乐观的品种，受益产品价格上涨的生益科技、星湖科技、巨化股份等个股仍可跟踪。

