印度央行意外加息搅动欧美股市
　　⊙记者 王宙洁
　　印度央行19日宣布，分别将回购利率和反向回购利率提高0.25个百分点，提高至5%和3.5%。这一意外举动令市场对其他新兴经济体将很快跟风加息的预期升温。受此影响，19日，美元指数跃升0.57%，美欧股市收盘则普遍下挫；而国际大宗商品亦普遍下挫，跌至逾三周来的最低位。
　　“高通胀”成加息导火索
　　印度央行的一名副总裁表示，该国指标通胀率接近10%，通胀高企的压力迫使印度央行实施金融危机以来的首次加息。
　　印度工商部本月15日称，2月份基于基准批发价格指数的通胀率较上年同期升幅为9.89%，是16个月来最快增幅，1月份初值为8.56%。该通胀率远高于印度央行预测在3月底前达到8.50%的升幅。
　　印度证券承销商ICICI的经济学家普莱森纳对此表示，从分类数据看，制成品价格对通胀的推动逐步增加，而初级产品价格对通胀的推动则趋弱，这表明通胀转向需求推动型，这一转变或将迫使印度央行再度收紧货币政策。
　　标普18日将印度的评级展望由“负面”上调至“稳定”。标普同时警告，应关注该国通胀形势。“我们认为，近期的高通胀率依然可能使稳定的宏观经济和利率环境偏离轨道。”标普亚洲主权评级主管小川隆平在一份声明中称。
　　市场“吓了一跳”
　　印度央行的意外加息，也令市场关于其他新兴经济体将追随印度很快实施退出政策的忧虑升温。有海外媒体认为，“在亚洲许多国家，通胀正以奥运速度跳出‘瓶子’，令该地区消费物价指数年度同比数字出现了1997年至1998年亚洲金融危机以来最大的波动。”
　　汇丰银行驻香港的亚洲经济学家范力民预测，到今年年底，亚洲大部分国家的基准利率将比目前高出50至100个基点，预计印度尼西亚将加息125个基点，巴基斯坦将加息350个基点，越南将加息400个基点。
　　当印度央行意外加息的消息公布后，19日，欧元一度跌至1.3503美元，创3月2日以来新低，当日美元指数则上扬0.57%至80.74。
　　受美元的强势表现影响，国际大宗商品19日出现普跌。纽约原油期货价格收跌近1.85%至每桶80.68美元，纽约黄金价格下挫1.77%至每盎司1107.40美元。路透/杰弗瑞商品指数下挫1.1%，为2月25日以来最大日跌幅。
　　欧洲地区股市的走势则在印度央行决定宣布后发生逆转。泛欧绩优股指标指数当日收低0.4%至1065.48点，该指数在19日上午的交易中曾触及17个月高位，欧洲三大股市方面，英国富时100指数收涨0.13%，德国股市DAX指数收跌0.5%，法国CAC40指数回落0.32%。纽约股市当日亦下跌，三大指数跌幅在0.3%到0.7%之间。

