价量齐升后市看高一线
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　今日大盘呈窄幅震荡走势，小幅高开后在金融、石油权重股推动下快速冲高，但上方压力明显股指震荡回落，午后电子、传媒、物联网等题材股再度活跃，权重股企稳，股指温和反弹小幅收高，沪指以小阳星收盘报3074.58点，深成指报收阴十字。两市成交量较上日小幅放大，合计成交1953.46亿，涨停个股10只，无跌停个股。
　　今日焦点：
　　多方：金融、石油、煤炭走势相对稳定，对维持指数稳定功不可没；电器、机械、汽车等涨幅居前；而题材股是多头主力，早盘以青海板块为代表的区域主题表现强劲；午后电子、物联网、手机支付概念表现突出，题材股对维系市场人气作用极大。
　　空方：由于美元强劲反弹，有色、黄金受市场抛压，跌幅居前；作为本次反弹先锋的地产股今日出现一定调整。
　　热点解析：
　　手机支付概念、物联网、电子板块继续表现强者恒强的高傲姿态，浙大网新、福日电子成为新龙头，TMT板块内个股依然非常活跃，板块内个股多数涨幅不小。笔者认为与此相关的科技股将贯穿2010年，值得中长期关注。
　　区域主题岑寂后再度活跃，青海板块涨幅居首，青海明胶、青海华鼎双双涨停；陕西板块表现也较为出色，西安饮食收涨停，西安旅游收涨5.02%；图们江概念股也纷纷活跃，吉林制药、启明信息双双涨停。
　　核心资讯：
　　利好因素表现在：1、财政部：刺激政策不宜轻言退出。中国刺激政策的退出一定会根据世界和中国的情况择机决策，平稳退出，实现“软着陆”。 2、国务院已批复青海省柴达木循环经济试验区总体规划。有利于是青海经济的加速发展，正如早报所分析，青海板块今日走势强劲。3、国家批准广西北部湾经济区城镇群规划纲要。北部湾概念有望短线活跃。4、媒体称沈阳经济区已获国务院批准，有望下周公布。图们江区域股纷纷活跃。5、6月份前递交国务院，战略性新兴产业发展规划倒计时。新兴产业将贯穿2010年股市全年，应给以中长期关注。6、融资融券最快下周一开户，有望为A股输血900亿。融资融券作为投资者翘首以盼的新制度，同时也将为A股带来资金增量。
　　利空因素表现在：1、10.8亿股限售股本周上市流通。本周A股市场有10.8亿股限售股上市流通，为今年以来单周解禁量的地量水平，实际上对A股走势影响有限。2、巴曙松：今年加息空间很小。国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松的话表明，虽然加息空间小，但加息的预期和可能性将继续存在。3、印度央行意外加息，“跟风忧虑症”搅动欧美股市。受此影响，欧美股市全线回落。
　　技术研判：
　　两市总体呈振荡反弹格局，热点题材不断活跃，但个股分化也表现突出；权重股走势相对较为平稳，这有利于个股行情的展开，沪指站稳3050点，5日线向上金叉10、20日线，且在120周线之上，而成交量继续保持温和放大，因此短线大盘仍有上攻动能，同时沪指将迎来起一个压力线60日均线。5、10、20日均线呈多头排列，因此可以预见反弹行情将继续进行，笔者继续保持“多头目标有望指向3150”的观点。
　　机会展望及操作策略：
　　笔者前期提到可以中长期关注的物联网、电子及手机支付概念渐入佳境，是题材板块的领军板块，应值得继续关注。另一方面，区域主题大有卷土重来的气势，青海板块、图们江、西安板块等表现均非常出色。

