市场扩容刺激百元股大增 炒作成分大需谨慎对待
　　炒作成分大 并非利润“生产商”
　　一切来得都悄无声息。正当人们还沉浸在市场热点的炒作中，却没有发现原本寥寥无几的百元股突然增加了不少。但是，看似步步高升的百元股并不是利润“生产商”。专家指出，大多数百元股的炒作只是机构的波段性操作，不要过度预期高价股的上涨速度。
　　大扩容致使百元股突增
　　据记者统计，截至上周五，两市共有7只股价超过百元的股票。其中“老牌”高价股贵州茅台仍然是两市最贵的股票，收于158.76元。神州泰岳、世纪鼎利、信立泰、万邦达、洋河股份、东方园林等6只股票紧随其后。
　　然而，就在4个月前，沪深两市中只有贵州茅台一只股票挺立在百元之上。后来，随着创业板的启动以及新股发行大扩容的到来，将贵州茅台“垄断”百元股的境况彻底打破。
　　此前，2007年大牛市时，曾是百元股阵营急速扩容的“美好时光”。当时，市场中最多时曾有20多家公司的股价超过百元，以至于投资者后来以百元股的数量来判断市场走势的强弱。时过境迁，随着2007年牛市的结束，许多业绩优良的股票跌破百元就再也没有回到曾经的“高地”，只有贵州茅台一只股票坚守着那份“执着”。
　　送配后百元股阵营将急缩
　　随着创业板的启动，高市盈率成为其代言词，由此造成股票上市后股价普遍很高的现象。这也是很多股票一上市，股价就开在百元之上或者接近百元的原因。由于创业板起到了带动效应，中小板的股票也纷纷效仿，高价股猛然增多。
　　“在百元股激增的背后，高送配也是主要因素之一。”大同证券分析师胡晓辉表示，从目前的几只百元股来看，年报都非常亮丽，大部分都有高送配的分配方案。按照市场的炒作“惯例”，在大比例送配前，市场资金总要进行一番炒作，以至于那些80元、90元的股票迅速突破100元。这就形成了当前百元股阵营扩大的现象。
　　在已经公布年报的百元股中，记者查询到，神州泰岳10股转15股派3元、信立泰10股转10股派10元、东方园林10股转5股派3元。这也就预示着，一旦公司实施分配预案后，这3只股票的股价在自然除权后将低于100元。
　　炒作高价股仍需谨慎
　　由于百元股的增多，投资者逐渐将目光锁定在股价相对较高的股票上，以期待这些股票能很快超越100元大关，使其能够获取丰厚的利润。
　　华林证券许宁对此表示，并不是所有的高价股都能超越百元大关。其中，高比例送配只是一个方面，良好的业绩支撑以及未来公司业务的发展才是最重要的根本。如果公司不能满足这些条件，那么市场资金也不会轻易挑动这些股票的股价，否则将来会陷入难以脱身的境地。
　　胡晓辉也同时指出，大多数百元股的炒作只是机构的波段性操作，鲜有股票能够长时间得到市场资金和投资者的青睐。因此，在对高价股的交易中，控制投资风险仍要放在第一位。不要过度预期一些股票的成长价值和股价的上涨速度。商报记者 王磊

