多事之秋 股市胆颤心惊 
　　山东神光
　　截止早盘收盘，沪深股市高开后震荡小幅下跌，上证指数收报3037点，下跌0.30%，深圳指数收报12216点，跌0.17%。受三网融合和手机支付的激励和最近地王的产生推升房地产价格的预期的影响，房地产、物联网、电子器件、电器、家电板块连续两天涨幅居前。券商、农林牧渔、钢铁、纺织、黄金板块今日跌幅居前，板块涨少跌多，指数小幅下跌，盘中热点较少。国家相关部门正在酝酿制订电子商务产业发展指导意见，符合条件的企业将有望获得财政支持。国家发改委、海关总署及各地方政府都有望出台一系列配套扶持政策。以垂直行业电子商务模式起家的生意宝以及被称为“小阿里巴巴”的焦点科技都将步入爆发式增长通道。此外，百联股份与上海医药及苏宁电器等传统零售巨头都相继开设网上购物商城。电子商务行业将迎来大踏步发展良机。但电子信息版块估值已高，需谨慎参与。
　　今天是周五，交易量有所萎缩，现在是个多事之秋，随时都可能触雷，每到周末投资者总是小心翼翼的。但世界确实不“太平”，昨日因围绕希腊债务问题的不确定性，希腊股市在短期休整后又开始暴跌；美国总统议员、世界银行及国际货币基金组织先后出来强度人民升值对世界经济平衡及缓解我国通胀膨胀的重要性，中国商务部副部长钟山周四在访美前接受独家采访时回应说，很多中国出口商品的利润率都不到2%，人民币任何程度的进一步升值都可能会令出口商大量破产；央行本周从货币市场净回笼资金人民币2,130亿元，成为两年来单周资金回笼规模最大的一周；美国西北大学政治学助理教授史宗瀚在中国接受采访时，对中国银行业未来坏账产生提出了警告，据他估计，至2009年底，中国银行业已向地方政府放出高达11.4万亿元贷款，约占中国2009年国内生产总值的三分之一。而到2011年底，可能还将放出12.7万亿元贷款。他还认为，至少25%的贷款将成为坏帐。可以说，未来经济每前进一步都充满了不确定性，风险无处不在。市场的格局也是如此，草木皆兵，胆战心惊。可以说2010年的股市，要想赚钱，不仅要具有虎口夺食的勇气，还需要一双能火中取粟的灵巧双手。但我们相信要是能震荡市中严守纪律，做到高抛低吸，控制仓位，降低预期，及时止损，还是可以取得一定收益的。

