新浪财经3月19日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位早上好，这里是正在为您直播的新浪开盘播报。我们首先先来回顾一下昨天大盘一天的行情。
　　昨日两市双双高开，早盘在物联网、电子信息、地产、计算机等板块提振下震荡摸高后掉头冲下，随后围绕3050点展开窄幅震荡。午后量能萎缩，热点分化，券商、钢铁跳水使股指快速翻绿攻破20日线。
　　截止收盘，沪指报3046.09点，跌4.39点，跌幅0.14%，成交1085.41亿元。深成指收于12236.73点，涨2.95点，涨幅0.02%，成交额794.63亿元。
　　以上就是昨天收盘的情况，对于昨天收盘情况我们今天演播室请到的嘉宾是沈阳盈捷投资的黄克老师，黄老师您好，您怎么看昨天收盘的情况？
　　黄克：今天又是周五，早盘是高开低走的走势，像尾盘金融和地产还是有了一些动作，但是总体走势还是比较弱的。上周五我对市场做了一个判断，但是我觉得这周市场行情比上周略好一些，但是还没有到向上突破的时机，所以这周我的观点总体是维持一个在目前点位进行震荡整理。
　　主持人乔旎：震荡整理，今天是周五，大家也很关心今天的大盘行情，也更多的关注自己手中的股票，您觉得现在持有股票的投资者他们该如何操作？
　　黄克：我觉得还是应该区分对待，分成三类，首先是前期提到的炒区域概念、炒重组和其他题材的个股要区分它的基本面，现在市场的主线能分析的是年报和高送转的品种，围绕这个进行炒作，如果实实在在有这方面的利好可以重点关注。第二点，现在市场重心有向中小板块和创业板转变的思路，经过整体操作，整体市盈率再度上升，短期面对回头风险还是非常大。
　　主持人乔旎：风险性比较高。
　　黄克：对，第三种是大市值的品种不能说短期会涨多高，但是目前估值还是合理的，还是要关注大市值的蓝筹品种。
　　主持人乔旎：我们再来关注一下美国股市的情况。
　　周四美国股市收盘涨跌不一，盘中局面波动。道指连续第8个交易日收高。今天公布的众多经济数据表明美国经济复苏状况尚可，其中CPI数据证实通胀压力较轻，首次申请失业救济人数有所降低。
　　道琼斯工业平均指数上涨45.50点，收于10,779.17点，涨幅0.42%；纳斯达克综合指数上涨2.19点，收于2,391.28点，涨幅0.09%；标准普尔500指数下跌0.39点，收于1,165.82点，跌幅0.03%。
　　主持人乔旎：以上就是美股的情况，对于美股的情况我们来电话连线一下资深美股分析师美国中文投资网CEO warren王，听一下他的看法。王先生您好。
　　warren王：主持人您好。
　　主持人乔旎：我们看到现在道指已经连续第八个交易日收高了，您怎么看美国市场的表现呢？
　　warren王：今天内部的情况是跌的股要比涨的股多，道琼斯指数因为前期是落后标准普尔500和纳指，这几天都是蓝筹股指标股在推高，但是A股是八二现象或者二八现象，我们要注意一下美国周末的健保法案，因为奥巴马提出一个口号，要给相当多的美国人没有保险的要给予保险的保护，这笔钱可能高达100亿美金，这笔钱是奥巴马提出在不增加市值的前提下，所以很多钱可能来自于收税，对于20万美金的投资收入要加3.5%以上的税收，华尔街是绝对不喜欢这个消息的，因为我觉得如果加了税以后，投资人可能更对股市会找一个借口吧，我想股市可能会做一个调整，如果通不过，我想反而对股市是一个利好，所以我觉得投资者要注意，特别是现在的恐慌性指标VIH已经达到52周新低了，VIH一般是在股市的顶部出现一个新低，这个时候我们要小心短期可能会有一个调整。不过我对今年的股市还是非常看好，我觉得调整是一个机会，是一个买入的机会。所以我提醒投资美股的，短期要注意周末美国健保法案通过的情况，股市可能会找一个借口对股市进行调整。
　　主持人乔旎：谢谢王先生。我们可能更多要关注一下周末的情况。
　　再来看一下国际国内的消息。
　　国资委：78家央企将退出房地产业务
　　3月18日下午，国资委召开新闻发布会，除16家以房地产为主业的中央企业外，还有78户不以房地产为主业正在加快进行调整重组，在完成企业自有土地开发和已实施项目等阶段性工作后要退出房地产业务。
　　环境税进入立法程序 开征步伐大大加快
　　记者17日从权威人士处获悉，人大常委会预工委和财政部正在研究环境税立法工作，这一新进展意味着我国开征环境税的步伐再次加快。研究开征环境税对控制环境污染具有重要意义。
　　证监会：慎重推开上市公司分立试点工作
　　中国证监会有关部门负责人18日表示，现阶段，我国上市公司分立尚处于试点阶段，应当严格条件、谨慎试点。证监会结合本次东北高速分立试点案例，总结经验，在条件成熟时，慎重推开试点工作。
　　前2月国企利润2503亿元 同比增长88.9%
　　2010年1-2月，全国国有及国有控股企业主要效益指标同比大幅上扬。1-2月，国有企业累计实现营业总收入40576.5亿元，同比增长42.4%。实现利润2503.2亿元，同比增长88.9%。
　　以上就是我们国内方面的几条消息，对于国内消息我们请黄老师点评一下。
　　黄克：央企退出整个房地产市场，对我们都是有影响的，尤其是北京房地产市场拍出三个地王，老百姓很难做决断，整个房地产现在的股价基本处于一个合理的位置，而且报出的数据环比数据是有上涨的，同比数据是更有上涨，达到两倍以上，所以2010年房地产市场的业绩还是有保证的，如果估值很合理，我们做一个判断，这些股票至少是有短期的交易性机会的，老百姓买房子还是更多关注政策，我们不做多过的点评。
　　主持人乔旎：对房地产板块我们还是应该过渡关注一下。最后两条消息，国企利润2503亿元，同比增长88.9%，老师怎么看国企性的利润情况呢？
　　黄克：国企也是代表了经济非常重要的一个方面，但是它整个利润水平我们可以这么看，根据我们的测算，国企和民营、私企对比来说，国企的经营效率是比较低下的，如果它们都能保持一个稳定的增长，我们的实体经济确实是走出了向上攀升的动作，从这个角度来说，我们的经济也正处于经济复苏的过程当中，既然我们基于实体经济整体向上大的基调，对整个市场还是偏中性偏乐观的预期。
　　主持人乔旎：再来关注一下两条国际方面的消息。
　　全球央行去年增持黄金创45年最高
　　据世界黄金协会编纂的数据显示，去年全球各大央行增持黄金储备的速度创下了1964年以来的最高水平。在这一年中，黄金价格持续上涨的时间创下了至少90年以来的最高水平。
　　格林斯潘：银行或需将准备金水平提高40%
　　美联储前主席格林斯潘称，监管机构可能需要强迫银行将其准备金水平提高最多40%。他认为，与制定新的监管规则相比，这可能是确保金融系统稳定性更有效的办法。经济学家预测美联储或再次上调贴现率。

