突破横盘力量正在加速酝酿
　　张朝晖
　　2月份2.7%的CPI同比增速出乎市场预料，也令政策收紧的预期升温。在政策压力下，市场依旧没有脱离横盘状态，投资者期望的行情再次爽约。人们不禁感叹：虎年挣钱真的很难。
　　有专家表示，目前市场不缺资金，缺的是信心。对于货币紧缩效应、IPO回归常态和银行股再融资的预期，已经让不少投资者选择用脚投票，观望离场。
　　从政策层面看，节后央行公开市场恢复了净回笼，而上调存款准备金率也将在一定时期内成为货币政策调整的常态，这说明回收流动性要求明显增大，货币当局依旧选择数量型工具来使货币政策正常化。但2月份CPI涨幅距3%这一通胀指标的迫近，增强市场对加息的担忧。
　　有专家表示，虽然“货币盛宴”已经临近尾声，但货币政策退出并不代表流动性枯竭。在经济恢复和发达国家刺激政策退出之前，我国货币政策不会发生大的变化。
　　不可否认，IPO开闸、国际板的呼之欲出甚至银行再融资，将对市场估值水平的提升构成持续压力。目前A股增发和IPO的预案融资金额已经超过6000亿元，而商业银行仍在“密谋”通过资本市场的补血来提升资本实力。
　　不过从目前看，市场已经通过调整对利空进行了“消化”，而流动性的充裕也将缓释股票供给压力。此外，随着招商银行A+H股配股的实施，以及浦发银行对中移动的定向增发，市场也不再对银行融资谈之色变。
　　与此同时，业绩助推宏观经济的同比高增长和环比加速，正在对股市形成有力支持，企业的盈利增长或将取代流动性成为2010年驱动股市的主要力量。
　　数据显示，中国经济复苏态势仍将持续，而上市公司的业绩也呈现加速上扬。从目前已披露年报的数据看，2009年上市公司净利润同比增长接近23%，环比业绩也有望继续增长。多数券商更是对今年全年的企业盈利表示了乐观，预测2010年A股市场的整体业绩增长率为25%以上。
　　伴随着企业盈利增长的是，估值重心有望继续下移。上证指数徘徊于3000点附近，目前A股静态市盈率在25倍左右。对于成长性良好的新兴市场国家的股市而言，这个市盈率标准已经非常合理。
　　而且现在A股市场估值位于过去5年均值附近。有研究指出，最近10年，有三次从熊市走入牛市，市场到了估值中枢水平都会来回震荡一段时间，然后重上估值上限。而这一次的震荡已经属于历史上时间最长的了。显然在业绩提升的助力下，突破横盘的力量正在加速酝酿。
　　从历史上看，在盈利上升和流动性趋弱的年份里，资本市场难有优异表现。但是目前需要的是经济面的真正好转，市场预期有根本的改变才能重拾升势。“风物长宜放眼量”，其实在这样一个市场中，真正考验的还是投资者的耐心。

