紧缩预期下降 股指或继续上涨
　　每经记者 郑步春
　　受内外诸多利好因素支撑，周三沪深股市大涨，沪综指收涨1.93%报3050.48点，深综指涨2.42%报1170.48点。昨成交量显著放大，一般这预示股指仍有上涨动能。
　　隔夜美联储维持利率不变，会后声明偏软，这使市场对美国加息预期显著下降，同时也对中国加息预期下降。美联储会后声明原话是：“将在较长的时间内维持基准利率在接近零的水平”。消息出来后，美债收益率创本月最大单日跌幅，美元急挫。摩根士丹利美邦首席固定收益策略师KevinFlanagan说：“感觉上是美联储不准备作任何政策调整。”
　　周三日本央行利率会议又传利好，该央行宣布将一项旨在对抗通缩的贷款计划额度扩大一倍。内盘商品期货周三全线上涨，有色金属涨幅最大。周三我国港股大涨，地产股领涨。
　　中国证券登记结算公司周三公布，上周个人新增开户数为35.22万户，为截至去年12月11日当周来最大增量。一些专家分析这是因为居民为防通胀而增加持股。本周财政部260亿元3年期国债平均中标收益率仅为2.23%，低于预期7个基点，这也是股指的支撑因素。除此之外，昨中国平安等保险类股大涨，这对股指有支撑。保险股大涨和市场猜测“大陆和台湾保险业可能达成相互投资协议”有关，因我国台湾“金管会”周二公告称，“台湾的银行和券商也将获准投资于一家大陆同行，反之亦然。”
　　前段时期所出的经济指标预示我国可能加息、调高存款准备金率，但从最近一些消息看，市场这方面预期大为下降。从目前情况看，加息几率很小，不过仍可能调高存款准备金率，只是预期有所弱化。我国之所以不太愿意撤出刺激计划，各方均有分析，香港利丰集团一则分析可能较符合实际情况。
　　利丰集团周三表示：内地制造业扩张速度放缓，经济增长动能触顶。内地官员正考虑何时退出刺激政策，他们在资产泡沫和通胀风险及全球仍可能进入“二次衰退”担忧间权衡。利丰明确表示，增长放缓“使政府进一步紧缩的压力减轻”。
　　上面的全是利好因素，利空因素也有，只是较轻微。世界银行昨天表示，中国应上调利率。汇丰控股首席执行官MichaelGeoghegan昨在上海表示，汇丰控股准备在上海国际板上市。前垮台的长期资本管理公司官员JamesRickards表示，中国正经历“史上最大泡沫”，中国央行资产负债表就如同是一个“买美元、空人民币的对冲基金”。
　　未来不到两个月，中美将进行例行的“战略对话”。在此之前，料美国会在人民币上不断施压，这可能困扰股指走势。不过该利空应有限，除非美国最终宣布中国为“汇率操纵国”。美国国会今年将改选，所以争执确可能升级，“汇率操纵国”标签可能是最严重后果。美总统已喊出“五年出口增一倍”目标，如此其压制人民币升值为必然选项。
　　近两个月，中美争执上升是铁定事件，而这期间预计正是股指期货推出时机，所以股指影响因素较为混乱，其结果是大盘运行或较复杂。根据最新的各方面信息，笔者认为，只要流动性收紧方面并未出台特别严厉的手段，那么A股下跌空间有限。操作方面，投资者可试着买些蓝筹指标股，或能获取些平均收益。

