天信投资：3000点处市场震荡可能性较大
　　本周沪深A股市场、B股市场以及中小板市场均出现了先抑后扬。周一的下跌主要是延续了之前一周的颓势，市场出现了顺势下跌，但市场已经在3000点一带震荡了很久，所以在跌破之后，周二市场迅速出现了反弹。同时国际周边市场的连续上扬，也鼓舞了国内市场的气势。之后市场连续上攻，但依然没有突破近期市场的震荡空间。未来市场出现延续上扬的可能性较大。但是由于市场已经连续两个月在3000点一带出现震荡，所以短期内快速有效突破的可能性并不是很大，所以投资者可采取逢低进场，逢大涨减仓的策略。本周能够走强的有很多，其中电子信息板块、金属板块以及房地产板块走势较强，如唐强电子、中电广通、中国铝业、包钢稀土、中粮地产等表现突出，但很多都是短线走强，投资者尽量以观望为好。
　　从技术面看，本周沪深A股市场、B股市场以及中小板市场均出现了先抑后扬。市场在周一跌破3000点后，周二开始迅速反弹。以上海市场为例，其本周在3010.72点开盘，最终收在3067.75点，较之前一周的收盘点位相比上扬54.34点，涨幅为1.80%。但市场全周都在一个不足110点的空间里运行，很难确认市场就此就会展开一轮上攻，所以投资者还是先以短线反弹对待，以逢大涨减仓为主，保护利润。从成交量的情况看，本周上海市场成交资金4688.25亿，较之前一周4856.98亿有所减少，说明本周的上扬是市场整体比较认同3000点短期的争夺，所以出现了多头回补，而空头等待观望的现象，不是市场主动性上攻的结果。未来能否展开强势上攻还需要进一步观察，投资者可先以高抛低吸的短线策略为主，中线策略为时尚早。
　　本周在市场反弹过程中，走强的板块很多。电子信息板块是较具代表性的一个，该板块能够在近阶段一直保持强势，主要是由于我国电子信息行业发展迅猛，目前已经形成了相当的规模，而且我国人口众多，其未来市场潜力巨大。同时，适逢物联网建设、3G网络建设以及三网合并等产业升级政策的实施，所以给电子信息行业发展带来了巨大的发展机遇，其产业链的各个层次均会有巨大的发展潜力。投资者可对该板块进行长线关注，如中国联通、华胜天成。
　　有色金属和钢铁板块在本周也出现了强势表现。如包钢稀土、中国铝业、西部材料等个股出现了短线快速反弹。该板块表现出色主要是由于新的一年开始，各个行业对原材料的采购和备库也开始，所以出现了对现货的需求。同时，国际和国内金属价格依然保持在2009年反弹以来的高位，所以2010年上半年有色金属企业的业绩依然会很好，使得近期市场上有色金属类公司开始走强。但是在2009年的上扬行情中，金属类企业是涨势最好的一个板块，所以再度大幅上扬的可能性不是很大，投资者可对其进行短线操作，如宝钢股份、吉恩镍业等。
　　房地产板块在本周出现了整体走强，如中粮地产、银基发展、华侨城等。该板块出现走强主要是由于近期央企在京频繁“制造”地王，商品房建设成本高企，使得市场产生了房地产价格不会大跌的预期。但在2009年房地产价格大涨的背景下，商品房的有效需求已经被稀释，对于绝大部分老百姓而言也只能是“望房兴叹”，所以房产价格在脱离市场的情况下再度大涨的可能性也很小，房地产公司的业绩大幅全面大幅提升的可能性也不是很大，整个板块出现持续的整体走强可能性很小，投资者可对一些行业中的龙头品种进行个股操作，如中天城投、苏宁环球等。但对于该类个股也只能逢低关注，波段操作为主，切不可盲目追高，增加风险。(天信投资)

