机构看市：房地产板块为什么涨
　　股市在线 博众研究 石雄
　　今日上午市场最吸引眼球的是房地产板块的普涨，这样的景象好久没看到了。自中央表态调控房地产以来，房地产板块成了A股的重灾区，价格一路下跌，一直不见起色，对大盘形成较大的向下牵引力量。如今房地产板块出现微妙的变化，昨天房地产板块出现小幅上涨，今天上午则涨幅更加显著，在各行业涨幅排名中位列第一。在国家对房地产业政策并未松动的情况下，房地产板块出现如此的表现值得深思。仔细琢磨一下如今的市场情况，房地产板块的上涨是有她的合理性的。
　　自国家实行房地产新政以来，房地产板块成了市场的领跌冠军，大幅下跌后，房地产板块一直在低位盘整，至今已盘整2月左右，房地产板块已经跌无可跌。以房地产龙头万科A为例，万科从14元跌至最低9元后，一直在9.3元附近盘整，市盈率不到20倍，除银行股之外，在股市中算低的了。从目前市场价值中枢3000来看，房地产的价格已经充分反映了政策预期，继续下跌的动力不在。房地产行业毕竟是我国的支柱行业，占据银行信贷的20%，是地方财政的主要来源，房地产新政的面的也只是防止房价过快上涨，因此，房地产板块仍然是要发展的。从股市上来说，房地产板块跌落至今已经有了一定的投资价值，房地产板块具备了资金介入的基本条件。
　　近期人民币升值预期成为市场热点，其对房地产板块有推动作用。货币升值会推动资产价格上涨，这个谁都知道，当初日元升值时期，日本房地产价格随之上涨，到后来甚至上涨到了让人瞠目结舌的地步。近期美国130位议员联名要求美国政府动用一切资源逼迫人民币升值，并且扬言要把中国列入汇率操宗国名单。对美国的施压，我国政府显然做了两手准备，一方面外交部出面驳斥美国的说法，另一方面由财政部牵头组织力量对12个行业进行人民币升值压力测试。显然人民币缓慢升值的可能性是存在的，可能性就是预期，这对房地产板块无疑是利好，房地产板块有所表现也在情理之中。
　　媒体报道78家央企将退出房地产业务，对房地产板块亦有推波助澜之功。近日北京曝出一日内出现两个央企地王的事件，全国?论一片哗然，在中央一再强调房价过快上涨之际，央企此举无异于唱反调，有推高房价之嫌。国资委很快作出回应：除16家以房地产为主业的中央企业外，78户不以房地产为主业的中央企业正在加快进行调整重组，在完成企业自有土地开发和已实施项目等阶段性工作后，退出房地产业务。应该说大部分财大气粗的央企退出房地产业，有利于房地产市场的规范发展，对现有的房地产企业来说是利好，市场上房地产板块以上涨对此作出回应，这今日是房地产板块上涨的一个因素。
　　总之现在是市场环境对房地产板块是有利的。从大的方面说，我国还处于加速城市化时期，房地产市场发展空间还很大，房地产板块还是应该可以长期关注的板块。从中长线的角度看，现在介入房地产股是不错的选择。有人更看好二三线城市的房地产公司，我认为一线与二三线房地产公司都有机会，都可以关注。

