题材股激活市场人气 热点亦步亦趋
　　博众研究 股市在线 戴志中
　　美联储再度重申在“更长的时间内”维持极低的利率，使得国内短期内加息的可能性大大降低，搁在投资者心中的石头落地。周三股指展开了强劲反弹。周四，沪深两市呈现窄幅震荡格局，沪指上涨4.08点，收于3054.56点，成交量为625.3亿。深指上涨81.3点，收于12315.07点，成交量为467.8亿。从盘面观察，市场交投活跃，有3家股票涨停，跌幅在5%以上的有3家，权重股起到稳定大盘的作用而中小盘个股上涨的居多。地产股、三网融合、物联网、网络游戏、深圳本地股、新能源涨幅居前，人民币升值收益的航空板块继续活跃。
　　重大基本面消息回顾：
　　3月17日，北京房地产交易管理网的统计数字显示，北京二手房昨天网上签约1007 套，其中，住宅签约 968 套。这已经是本市二手房成交连续两日突破千套大关，成交价也略有回升，市场回暖信号明显。
　　日前，工业和信息化部部长李毅中在接受新华社记者专访时表示，三网融合试点方案预计5月出台，6月启动。”“据李毅中透露，三网融合试点方案的核心就是要在双向进入上找到切入点：广电行业可以进入规定的一些电信行业的业务，国有电信企业根据规定可以进入一些广播影视的业务。”
　　上证《今天起股指期货开户可到证券营业部》“国泰君安、申万上海四家证券营业部开始办理 银河、海通等也首批获IB业务资格。”“全国性的证券营业部开户，预计在本月25日前后，因为证监会要求各地证监局在本月24日前完成全部第一批证券营业部验收，争取25日开户。”
　　上证《创业板公司比赛“高送转”》“随着年报披露集中期到来，创业板的高送转之风也愈演愈烈。今日四家创业板公司发布年报，无一例外抛出了高送转方案。由此，截至目前已披露年报的17家创业板公司中，12家公司在实施利润分配的同时，还将迎来高比例的股本扩张。
　　昨日，保利地产以50.4亿元的价格，拿下面积超过30公顷的大型地块——朝阳区崔各庄乡大望京村环境整治土地储备项目4号、5号地。仅次于两天前以52.4亿元成交的大兴区亦庄地块，成为今年以来北京的“二号地王”。
　　盘面解析：美联储再度重申在“更长的时间内”维持极低的利率，使得国内短期内加息的可能性大大降低，周三股指展开强烈反弹。工业和信息化部部长李毅中表示，三网融合试点方案预计5月出台，6月启动。该消息刺激了三网融合概念股集体飙升，成为市场的最大的看点。除此之外，楼市转暖的消息开始传来，人民币升值预期有所加强，市场对升值概念股的关注度明显提升，催生了地产股反弹行情，二三线地产股领涨。权证板块、甲流概念等板块排在跌幅前列，主要原因是资金集中在热点板块，冷门板块资金流入较少。总结早市市场动态，三网融合、股指期货、手机支付等题材股激活了市场人气，而二线蓝筹的新能源、地产等接过领涨大旗，市场人气可能进一步持续。
　　后市指南：美联储重申将在一段较长时期内把利率维持在零至0.25%的水平，表明由流动性撑起“风险资产盛宴”还将继续。虽然国内加息预期降温，但我们认为中国政府在未来数月将收紧政策，通过窗口指导直接控制银行放贷。在资金面仍相对紧张的情况下，预计后市行情将维持震荡格局，向上向下空间都不大。今天的反弹主要得益于一季度业绩乐观的预期和新的涨升题材。由于2009年一季度基数较低的因素，2010年的上市公司一季度业绩将大批量的预增，从而带来投资机会。后市应关注大盘成交量能否持续放大再加重仓位也不迟。

