新浪财经3月18日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位早上好，这里是正在为您直播的新浪开盘播报。我们首先先来回顾一下昨天大盘一天的行情。
　　昨日两市双双高开，随后沪指围绕3000点展开震荡，两市弱势整理格局难改，欲振难攻，午后股指一扫多日疲态弱势发力大涨，金融、地产、科技、航空等板块全力大涨。全日股指全天维持震荡走高的走势，沪指全日连破5日、10日、20日线。
　　截止收盘，沪指报3050.48点，涨57.64点，涨幅1.93%，成交1050.10亿元。深成指收于12233.77点，涨285.01点，涨幅2.39%，成交额733.73亿元。
　　对于昨天收盘情况的点评，我们今天演播室请到的嘉宾是西南证券的闫莉老师，闫老师您好，昨天大盘出现了一路走高，给我们了一定的惊喜，老师怎么看昨天的盘面？
　　闫莉：昨天走势单从一天来看还是不错的，中午小幅推升，其实更多是来自于下午，而且下午出现了放量。从昨天的态势，价量配合来说相当不错，对今天的开盘以及今天的盘中是有一定的促进作用。昨天热点最突出的实际上还是集中在科技类的，以电子元器件为主的科技类板块上，但是权重股也起到了非常好的稳定作用，比如早盘房地产股走得比较坚挺，银行股在临近下午的时候才发力，权重股昨天还是比较稳定的，昨天不管是上涨还有成交量，包括市场的热点都还是不错的。但是我们后边需要面对的是什么？就是3050到3100点的阻力位，这个阻力位在之前反复上探都没有冲过，我们今天要关注，虽然昨天有放量，但是量能水平还是比较低，我们今天需要关注成交量，如果两市成交量能够快速放大，今天上攻的阻力成功的可能性就非常大，如果成交量依然维持在低水平，实际上这个位置可能还是要出现一个振荡的走势。
　　主持人乔旎：我们看到昨天收盘就是在3050点的位置，今天关键是看能否突破3050点。
　　看一下美股的情况。
　　周三美国股市收高，各板块普遍上扬。主要股指仍然延续了近期缓慢但稳定的上升趋势。道指7连阳，创造了12月以来最长连续上涨纪录；盘中创下17个月新高。
　　道琼斯工业平均指数上涨47.69点，收于10,733.67点，涨幅0.45%；纳斯达克综合指数上涨11.08点，收于2,389.09点，涨幅0.47%；标准普尔500指数上涨6.75点，收于1,166.21点，涨幅0.58%。
　　以上就是美股的情况，我们对美股的情况电话连线一下资深美股分析师warren王听一下他的看法。王先生您好。
　　warren王：主持人您好。
　　主持人乔旎：我们看到道指创下了盘中17个月的新高，这几个主要股指都是创出了新高，您怎么看最近美国股市的表现？
　　warren王：还是像前几次节目当中我讲的，现在的环境是比较有利于股市继续上涨的，今天我们可以看到隔夜美国股市纳斯达克收报2400点，后来出现回落，这只是一个调整，我个人认为现在美联储其实已经给出了一个明确的信号，就是他们其实更多的鼓励泡沫，相对来讲商品期货、黄金价格、股市价格都在相对低利率的情况下不断上扬。第二点，美国整个经济环境，包括我们可以看到今天带头上涨的是美国铝业和零售类的股票，金融类的股票都出现了高点，还有房产业的股票，市场上更多的看好的是美国经济未来的走势，而且美国投资人更多关注国内的情况，而不是吸纳中国。
　　主持人乔旎：关注中国。
　　warren王：这是非常利好的，教科书上说这是一个超买的情况，我个人认为这是一个强势的信号，除非美国第一季度就是下个月公布的上市公司的季报出现非常糟糕的走势，否则今年美股还有很大的涨幅，这是毫无疑问的。
　　主持人乔旎：您对美国的情况预期还会出现这样一波上涨吗？
　　warren王：我觉得中国股民还是关注整个出口的方面，美国的消费，很多餐饮类的股票，还有沃尔玛等等不断被券商升级的买进，我相信券商的报告更有实际调研的意义，所以他们看到更好的全景的利好，所以才给出一个信号，A股虽然中国现在调控比较严谨，但是应该看到如果中国的出口增长了，对很多企业都有非常大的帮助，欧美经济的改善，将是造成中国股市再度回升的非常重要的一个因素，国内内部的情况，如果美国经济转好，对国内股市会有非常大的帮助。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生的分析，谢谢。
　　warren王：谢谢，再见。
　　主持人乔旎：再见，由于整个市场信心的提振，还是出现了阳线，美国股市的情况还是非常向好的。
　　下面进入财经新闻，首先关注国内的新闻。
　　公开市场操作更灵活 准备金率上调概率下降
　　今年以来，央行公开市场操作的灵活性明显提高，同时操作力度也在逐级加码。分析人士认为，这可能会使得未来款准备金率的使用频率下降，近期央行再度出台存款准备金率调整措施的可能性不大。
　　信贷资金灰色入市 转成自有资金流入楼市
　　去年银监会接连公布三个办法、一个指引，确保贷款进入项目实体。但企业通过将信贷资金转换成“自有资金”、通过向子公司注资等形式“挪用”银行信贷资金，使之流向股市和楼市。
　　台湾公布两岸金融业务往来办法
　　台湾金融管理机构16日晚发布台湾地区与大陆金融、证券期货、保险等三项业务往来及投资许可管理办法草案。根据该办法，大陆符合条件的银行、证券期货、保险机构将可赴台设办事处和参股。
　　李毅中：三网融合试点方案预计5月出台6月启动
　　日前，工业和信息化部部长李毅中在接受新华社记者专访时表示，三网融合试点方案预计5月出台，6月启动。目前在我国，电信网和互联网市场融合已非常深入，重点是电信网、互联网和广播电视网怎么融合。
　　请阎老师点评一下国内新闻有哪些值得我们关注。
　　闫莉：一个是关于美联储维持低利率，还有央行发行央票的情况。市场对加息的预期比较强，但是中国的预期一方面还要看一下未来CPI的数值是不是能达到3%，这是管理层考虑加不加息的一个标准，就是CPI。另外中国要看一下美国的加息，因为美国还是全球的引领者，由于美国还是维持低利率，实际上对中国短期内的加息也得到了一定缓解，就是短期加息的可能性不是太大，但是我们也看到，央行再度发央票，而且数量是比较大的，为什么会这样？实际上央行收缩流动性的这种态度还是非常明确的，虽然不加息，或者说短期加息可能会被延迟，但是收缩流动性的态度不会改变，通过发央票来回收流动性。关于存款准备金率会不会上调，市场上有一些争议，但有一方认为存款准备金率还是缓一缓，通过央票来回收，但是我个人认为，存款准备金率的上调还是会启动的，有一定的空间，所以对存款准备金率的上调不会像加息一样，可能会拖到很前，对股票市场短期来说，应该是缓解了大家对加息的预期。
　　主持人乔旎：有一种恐惧，尽量缓解一下。
　　闫莉：对，但是这个缓解程度能有多大，因为毕竟货币收缩，加息未来的方向应该说还是明确的，所以说缓解能够对市场起到多大的作用，促进力度有多大，实际上我们还要观察。
　　主持人乔旎：而且还是要观察一下盘面的表现。还有一条消息是李毅中谈到三网融合试点方案5月出台，6月启动，老师来解析一下。

