股市在线：3月18日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，工信部广电总局达共识 三网融合5月出台6月启动
　　新华网北京3月17日电 3月12日下午，刚刚结束两会中外记者集体采访的工业和信息化部部长李毅中，以一贯的高效率和快节奏，接受了新华社记者的独家专访，对三网融合、3G、新能源汽车、中小企业融资等社会关注的热点问题进行了深入解析。
　　【股市在线点评】三网融合其核心是要在双向进入上找到切入点：广电行业可以进入规定的一些电信行业的业务，国有电信企业根据规定可以进入一些广播影视的业务。三网融合推进过程中，数字电视基本收视费用的提升、优惠政策、区域整合等将支撑有线网络公司快速发展。有线网络以及增值服务和电信接入商有望直接受益。(此要闻对三网融合概念为利好。)
　　2，工信部：09电信业主营业务收入8424亿 增长近4%
　　工信部网站消息 3月16日，2010年“ICT深度观察大型报告会”在北京召开。工业和信息化部总工程师苏金生介绍说，据2009年全国电信业统计公告初步核算，2009年全行业累计完成电信业务总量25680.6亿元，较上年增长14.4%，实现电信主营业务收入8424.3亿元，增长3.9%，
　　【股市在线点评】电信产业作为国家的战略性新兴产业之一，其市场规模持续壮大，已经成为推动经济复苏的重要力量。但电信业对国民经济的贡献方式，正在由过去主要靠收入增长的“直接贡献”向通过渗透和外溢作用提高国民经济运行质量的“间接贡献”转变。我们预计2010年全球电信将进入复苏性增长，3G将进入快速发展轨道。(此要闻为宏观利好。)
　　3，广东监测显示我国短期内输入型通胀压力不会太大
　　新华网广州3月17日电 广东省物价局海外价格采集分析中心通过监测到的全球价格信息分析指出，全球通胀形势稳定，短期内输入型通胀压力不大。
　　【股市在线点评】CPI上涨主要由食品价格推动，随着国际农产品市场产量的增加和需求的减少，供大于求的格局逐步确立，食品价格上升的空间不大，这将对通胀形势产生抑制作用。而以俄罗斯为代表的高通胀国家，去年下半年以来CPI开始下降。我们认为，经济的全面复苏需时日，全球通胀形势仍较平缓。(该要闻为宏观利好。)
　　4，世行预计今年中国GDP增9.5% 房产投资贡献大增
　　中新社北京3月17日电 世界银行今天在此间预测，2010年中国GDP增长率为9.5%，经济增长结构将发生明显改变，房地产投资对经济的贡献率将大幅提高。
　　【股市在线点评】世行认为，2010年中国政府主导的投资增长将明显减速。与此同时，出口有所恢复，净出口对经济增长负贡献的局面将改变，消费将保持有力增长。我们的判断是，政府将采取严格的信贷控制政策及各种行政手段为房地产市场降温，“二次房改”可能被提上日程，房产投资贡献将维持稳定，调结构将带来发展方式的转变。(此要闻为宏观中性偏好。)
　　5，北京二手房小阳春随风而至 成交量连续两日破千
　　据北京晚报3月17日新闻 今天上午，北京房地产交易管理网的统计数字显示，北京二手房昨天网上签约1007套，其中，住宅签约968套。这已经是本市二手房成交连续两日突破千套大关，成交价也略有回升，市场回暖信号明显。
　　【股市在线点评】我们认为地产行业的调控并没有真正结束，北京地王在两会结束后“极不给面子”的出现可能进一步加剧刚刚缓和的政策风险。货币政策可能面临的进一步收紧也尚且没有完全反映在地产板块的股价表现上。北京二手房小阳春的出现的主要原因是节后刚性需求的释放。随着政策的进一步落实，房价有下行的风险。(该消息对地产板块为中性偏好)

