围而不攻3100点前市场为何徘徊不前
　　华讯财经
　　周一早盘指数承接上周五的强势小幅跳空高开，在略作回落之后大盘受到5日均线支撑，一度快速冲高试图挑战60日均价线。然而市场的心态较为谨慎，个股的分化使得指数开始震荡走低。午盘指数小幅翻绿，当时依然强势收于5日均线之上。午后伴随着上涨的股票家数不断增加，指数逐步开始翻红，但是依旧整体涨幅不大，尾市指数报收小阳线。
　　从盘面上看，受到银联手机支付有望迎来爆发式增长消息刺激物联网板块涨幅居前，其余的“大科技”概念网络游戏、电子信息、数字电视板块紧随其后，大资金持续流入迹象明显。此外节能环保和低碳经济等新兴行业板块，也在相关政策不断出台的强烈预期下表现不俗。而上周五强势涨停的中国铝业今日低开低走上演了“一日游”行情使得有色金属板块受到一定拖累。
　　从消息面上看，财政部再次重申今年的刺激政策不宜轻言退出，中国刺激政策的退出一定会根据世界和中国的情况择机决策，平稳退出，实现“软着陆”，由此可见今年我国股市将继续上演“不差政策”行情。此外融资融券下周开户，首批6家试点将拿出50亿元的自有资金开展此项创新业务，意味着年内融资融券业务有望给市场带来300亿元左右的新增资金，相当于发行3个百亿规模的大型基金使得市场依旧不差钱。
　　恒基投资认为：伴随着长达2个多月的指数在3000点附近的反复震荡，多空双方的能量开始转化，市场的做多动能不断堆积，市场的人气不断回升。特别是近期市场的重心稳步上移，指数再次接近3100点前期高点。市场量能最近的逐步温和放大，也表明了越来越多场外资金开始回流市场。但是考虑到目前60日均线和半年线在3100点附近盘踞对于市场的心里层面还有一定的压力，预计大盘短期大涨的概率不大，指数还将维持震荡向上的格局。
　　后市展望，尽管近期的市场已经开始逐步转好，但是短期的操作难度依然很大。其实这正是主力“明修栈道，暗度陈仓”的策略。为的就是迷惑散户，不然其看出主力的加仓方向。经过大机构系统财富数据扫描发现，主力资金近期主要加仓的两条主线。一条是以物联网为代表的大科技概念个股，另一条就是以低碳经济为代表的新能源和节能环保概念个股，投资者可以借助大盘震荡，后期重点逢低关注其中的小市值龙头公司。

