股市在线：物联网或将迎来主升浪
　　股市在线 吕思莹
　　中国银联宣布，新一代手机支付业务目前已进入大规模试点阶段。该消息使物联网、电子板块相关个股出现集体飙涨，昨日长电科技、康强电子、厦门信达等多只个股涨停，今日长电科技、康强电子承接昨日强势，再度封在涨停板。手机支付概念有望成为继区域概念股之后的又一崛起的板块。
　　中国银联有关负责人表示，银联手机支付具备四大优势：一是远程支付功能更加强大。如转帐、消费、查询等都能实现。二是支付服务更加全面。金额支付不受限制，大额支付和小额支付均可支持。三是商户受理环境不断完善。四是技术支持安全可靠。在国外，手机支付方式非常普遍，我国手机支付应用起步较晚，我们可以借鉴国外的经验，另外我国的潜在市场巨大，目前中国手机用户已超过7亿，手机支付业务的拓展将是大趋势。
　　目前，物联网领域已经上升到推动经济发展的国家战略高度，刚刚成立的中国物联网标准联合工作组筹备会议在“两会”期间召开，就已印证了这一点。同时，跨行业的合作也将为手机支付领域的发展清除障碍，如中国移动斥资近400亿参与浦发银行增发；卫士通宣布与中国银联合作；中国联通、中国电信也宣布进军手机支付领域。电信运营商与银行的合作有望推动手机支付业务的普及。
　　09年9月在北京举行的“传感器网络标准工作组成立大会暨‘感知中国’高峰论坛，使物联网概念得到发掘，引爆一波物联网行情。其中高鸿股份、远望谷、新大陆表现不俗。如果说09年的物联网行情主要由于市场的逐利因素使然，那么2010年物联网再次启动，更多是出于实质性的进展：中国物联网标准联合工作组成立和跨行业的联合。建议逢低关注，卫士通、长电科技、东信和平等相关个股。 

