大盘积蓄能量冲击半年线
　　⊙秦洪 ○编辑 陈剑立
　　昨日A股市场出现了冲高受阻的走势，午市后一度有跳水的动作，但尾盘，上证指数又缓缓回升并企稳，上证指数在日K线图上收出一根阴十字星。那么，如何看待这一走势呢？
　　对于昨日A股市场的走势来说，冲高受阻的诱因主要在于两个。一是银行股、券商股、保险股等金融股的走势相对疲软，如此也就说明了在成交量萎缩的大背景下，大市值品种显然是难以持续走高，市场的上档压力由此可见。
　　二是市场跟风买盘稀弱，从而使得大盘在涨升过程中缺乏突破压力的先锋品种。重要的是午市后的量能明显萎缩。以沪市为例，在昨日午市前两小时的成交量为625.3亿元，但午市后的两小时成交量只有473.3亿元市场的跟风买盘明显不足。不过，昨日盘面也显示出一个新特点，那就是年报含权概念股的不振，比如昨日公布年报且有大比例送转增股本方案的红日药业、云维股份等品种均出现了低开低走的格局，市场也丧失了一个兴奋点。因此，在昨日如此的热点演变格局下，大盘自然难有大的作为。
　　昨日A股市场的回落固然折射出近期沪深两市难以出现持续中阳K线的可能性，但毕竟还存在着一些市场的兴奋点，其中包括表现较好的地产股，显现地产股近期有进一步活跃的可能性。同时，科技股虽然在昨日冲高回落，但长电科技超过45%的换手率以及持续两个涨停板的效应，有望激活科技板块的走势。另外，大盘在一季度业绩增速喜人等诸多牵引力量，短线也难有大的回调空间。不排除市场在科技股、地产股等品种的牵引下，上证指数在震荡中渐次上移，以试探半年线的反压。

