这一次经济复苏后会有繁荣吗
　　广州万隆
　　核心提示：有投资者根据经济周期理论认为，这一次经济复苏后面，应该还有繁荣、高涨发展阶段。我们认为，这一次经济复苏，不是狭义的经济复苏。后面不一定会有繁荣、高涨，相反可能要小心二次探底。
　　中国经济在08年全球经济危机后，走出了明显的复苏趋势。有投资者根据经济周期的理论分析，认为这一次经济复苏后，应该还有经济繁荣、高涨的发展阶段。所以，股市后面也应该有一波大牛市，从中长期看，应该是重新步入一波大牛市。
　　我们认为，这一次的经济复苏只是在经济处于下降期的复苏，是广义上的经济复苏——经济从阶段性的下跌，转为阶段性的上升。而不是一个经济周期中，经济处于上升期内的经济复苏。所以，这一次经济复苏，后面不会必然地、规律性地有繁荣、高涨的阶段。相反，可能面对的是，随时会遇到是：经济的二次探底。股市也要提防经济的二次探底而产生的下跌。
　　一、美国的经济周期大约是八年，四年是下降阶段，四年是上升阶段。
　　从美国上一个经济周期看，其上一次经济危机是2000年初的科技股泡沫破灭，到2007年底以贷危机开始的，新的一轮经济危机。中间大约经历了8年，经历了一个比较完整的经济周期。其中，四年为经济下降期，四年为经济的上升期。
　　按照这一个经济周期规律推理。这一次经济周期，也应该是：总体大约是八年，其中四年为经济下降期，四年为经济的上升期。
　　这样，这一次经济危机是从2007年底开始的，理论上到2011年底，之前，经济应该还是处于经济周期中的下降期。从2012年初到2016年，经济才步入新的上升期。
　　当然，这是按照一般经济周期理论，进行分析、推理的结论。
　　二、这一次经济复苏，不是经济周期中的、经济处于上升期的复苏。
　　我们目前所处的是经济周期中的下降期。目前的经济复苏，是在经济周期处于下降期中，由于政府全力以赴挽救经济，出台了一系列重要的刺激经济政策，从而使经济从下降转为上升的。是广泛意义上的经济复苏。
　　而不是经济周期中，经济步入上升期中，出现的、特定意义的经济复苏发展阶段。
　　三、不能运用经济周期理论，预测后面还有繁荣、高涨。
　　所以，这一次的经济复苏，不应该运用经济周期的理论，去分析、预测其后面，还应该必然地、规律性地有繁荣、高涨的发展阶段。并且由此推理股市也应该走出相当好的大牛市。
　　相反，由于经济周期还是处于下降期，可能还要随时面对有可能的：经济二次探底。
　　这里我们要正确区分广义的经济复苏和特定的经济复苏两个不同的概念。
　　广义的经济复苏，就是指所有的经济从下降转为上升的发展趋势。在经济周期处于下降阶段中，只要经济走好，经济从持续下降转为持续上升，也可以认为是：经济复苏。
　　关键是，广义经济复苏后面，不一定有繁荣、高涨发展阶段的。
　　特定意义的经济复苏：在经济周期处于上升期内，经济从下降转为上升的初期。其后面是必然、规律性地有繁荣、高涨的发展阶段的。

