机构看市：方向选择 迫在眉睫
　　东吴证券 祁大鹏
　　周一上证指数在前收盘上方窄幅震荡，成交量略有放大且连续四个交易日放大到5日均量上方。板块方面：有线网络、物联网及受利多刺激的青海板块涨幅较大，上周五表现强劲的有色金属板块排在跌幅榜首位，钢铁板块、外资并购等板块也小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，周一上证指数继续在压力区域附近做反复确认，上周五大幅上涨的有色金属板块没有能够保持其强势上攻的格局，使得投资者期望的市场热点向大盘股转换再次落空。另外，我们前期提到的市场热点转换过快愈演愈烈，部分个股更出现了当天拉高、当天出货的市场特征。如果这种情况继续扩散，大盘向上突破将非常艰难。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数连续两个交易日收在压力区域上沿3065点上方，表面上看做多能量略占上风，但是我们注意到，最近几个交易日，多空主力都在利用大盘横盘的这段时间聚集能量，最终那方胜出还是未知数。另外，本周是大盘选择突破方向的重要时间，我们认为如果多方主力不能有效启动大盘权重股，指数遇阻回落可能是大概率。
　　短线来看，60分钟K线提示，明日早盘的走势较为重要，如果如果指数不能涨至今日高点之上，盘中主动性卖盘可能明显增加。
　　操作上，我们认为大盘方向选择也迫在眉睫，建议密切关注并等待明朗伺机而动。

