短期技术指标得到修复 
　　世基投资 余峻威 
　　如预期中的一致，经过短期爆发式上涨过后，A股周四迎来宽幅整理，指数方面表现波澜不惊，盘面热情也有所退潮，总体比较沉静，但量能在昨日基础上得到进一步放大，表明行情仍在朝着积极方向发展。指标股作为昨日引领股指上行的强劲动力，今日集体低位整理，但普遍跌幅不大，依然处于启动前期的震荡洗盘阶段。盘整格局下，只有房地产、上海本地、煤炭等板块表现尚好。而热点也还是集中在题材概念股方面，早盘新能源股表现强劲，德赛电池最终还是稳守涨停，中核科技、杉杉股份、沃尔核材、江苏阳光等则是大幅冲高回落，多留长上影，从技术上看，新能源股今日多在冲击3月初反弹高点，而昨日新疆、海南板块也是面临前期高点，今天的回落也给新能源板块的表现带来压力。
　　从技术面分析，今日的整理还是处于正常范畴之内，市场回暖的趋势不会轻易改变，短期向上势头也保持良好，5日线和10日线经过连续几日反复整固后，重新走平并对股指形成支撑，与此同时，MACD和量能之表现也是双双回升，技术形态可继续看好。从60分钟走势分析，尾盘的回落幅度已经对超买指标有了很好的修复，周五预计市场会探底小幅回升，预计今天的低点会成为支撑，届时可适当逢低入场，而高点建议参考3060点附近。蓝筹行情格局下，指标品种需时时留意，后市仍会是大盘的主要推动力。

