下周股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　下周必上3100点？
　　实现概率：60%
　　　　具体理由：尾盘金融再次拉升指数来看，强势突破整理轨道(从3361点开始的一条下行轨道)的上沿可能性越来越大，虽然唯一遗憾的是成交量依旧不理想，但人气的汇聚也有一个过程，股指已经在弱势盘整格局中运行了4个月，不管从时间还是空间上，调整的都已经较为充分。在股指期货和融资融券即将面世前夜，大盘或许还将反复，但反复的目的只有一个：那就是机构资金的不断低吸尤其大盘蓝筹股。并且，为了政策上的维稳需要，为了IPO、再融资持续展开，主力也不敢将股指打的太低，2900点将是未来一段时间的最强底部位置。但有一点不容忽视，央行最近通过公开市场业务不断回收市场流动性，从而缓解了上调准备金率压力，对股市而言，短期为利好，但却会是一直抑制大盘上行。
　　　　应对策略：操作上，在股指还未完全有效收复10周线之前，我们该做的就是积极布局，精选未来潜力品种：大盘优质蓝筹股，比如银行、航空、铁路龙头，央企重组题材，以及新兴产业振兴规划实质性受益的个股。
　　　　猜想二：
　　成交量是冲关关键？
　　实现概率：80%
　　　　具体理由：在早盘两市股指双双跌破10日均线并创出昨日盘中新低后，股指逐波回升，午后中国铝业受一则利好传闻强势封停，带动了有色及煤炭权重的联袂护盘，这也在一定程度上消化了房地产板块冲高回落对市场人气的打压影响，指数目前的稳步走高，符合我们对于沪指伺机冲击3100点的预期。成交量的有效放大将是促使股指成功突破3100点压力的关键，由于前期1月20日和3月4日两市下穿长阴的量能在3200亿及2600亿水平，所以后续冲关量能应在此水平之上或至少持平，否则权重股的行情将难以持续。
　　　　应对策略：操作上，目前可以适度激进，核高基、高铁、液晶面板、抗旱板块可以给予跟踪。
　　　　猜想三：
　　以局部机会为主？
　　实现概率：70%
　　　　具体理由：本周指数小幅反弹，技术形态有所改观，不过上方60日和120线依然对大盘形成制约，总体成交量也维持在较低水平，权重股分化，大盘依然难以组织强有力的反攻；而按以往经验来看，在政策调控的靴子未落之前，市场一般会有震荡反复的过程，我们认为大盘短期维持震荡格局的几率比较大，投资者以把握局部机会为主。从流动性来看，国际主要经济体大多没有退出刺激政策，美联储本周表示"较长时间内"将维持低利率，中国的政策调整也处于初期阶段，而在这种背景下，企业的盈利又在持续改善，所以我们依然对市场大趋势谨慎乐观，不过今年政策变动频率和幅度可能加大，投资者需要注意未来政策调整的累积效应。
　　　　应对策略：操作上，建议投资者适当持有超跌的优质股，短线投资者多看少动。对消费，新能源汽车，工程机械，节能环保，电子信息等行业仍可保持中线关注。

