关注权重股的走势和量能的变化
　　彬哥看盘
　　尽管昨日大盘昨日休整，受美股上涨的刺激，两市早盘依然小幅高开，沪指开盘报3046.75点，涨0.66点，成交4.11亿元；深市报12265.30点，涨28.58点，成交3.99亿元。盘面上看，传媒、家电、水泥等中小板块领涨，地产板块涨幅居前。物联网、电子信息、煤炭等板块弱势领跌。随后大盘冲高回落，指数在20日均线附近做上下波动，最终两市早盘指数小跌，日线收小阴线，早盘震荡，午后会怎样？
　　截至收盘，上综指下跌9.03点，收于3037.06点；深成指下跌20.46点，收于12216.27点。量能同比萎缩，早盘两市交易量再度失守千亿大关，共成交金额908亿元。
　　板块方面：早间上涨板块维持在30家左右，物联网、电子信息和计算机早盘领涨大盘；航天军工、数字电视、有色金属和房地产早盘强势；医药、黄金、钢铁和券商则成为做空主力军。
　　盘面上看：早盘两市高开，随后震荡蓄势，个股早盘涨少跌多，盘面上看：两市4家个股涨停，新上市的五只新股表现较好，物联网再度演绎疯狂，低碳经济概念依然强势，地产股继续走强，市场热点在有效轮换，量能的萎缩则又是周末效应的体现。
　　技术上看：早盘两市早盘指数小跌，日线收小阴线，日线沪指站上10日均线，5日均线再度上行，上方60日均线和半年线的压力依然强大。技术指标KDJ低位金叉向上发散，MACD指标中的红柱继续放大，大盘的30分钟线企稳，60分钟分时图显示市场仍有下行的需要，技术上看午后大盘继续震荡修正的可能性大，盘中关注10日和20日均线的得失，下方关注5日线的支撑，上方关注60日线的压力。
　　从早盘的走势看，市场依然在围绕两大主题做文章，一是低碳经济，而是以物联网为首的泛科技产业，对于午后大盘，关注权重股的走势和量能的变化，午后走出大跌的可能性小。

