新浪财经3月22日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人权静：为您创造财富，就是我们的工作。各位新浪网友早上好，欢迎您做客今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人权静。今天我们的嘉宾是来自湘财证券的策略分析师马晓光老师，欢迎您马老师。
　　马晓光：主持人早上好。
　　主持人权静：今天是周一，先回顾一下上周的收盘情况。
　　周五两市双双高开，随后窄幅震荡调整，盘中金融股下跌引发股指小幅跳水，下探10日线，午后受中国铝业与力拓成立合资公司消息影响，中铝午后冲涨停，随后有色股在带动下集体启动，钢铁股被带动接力上涨，沪指震荡攀高。
　　截止收盘，沪指报3067.75点，上涨21.66点，涨幅0.71%，成交1032.12亿元。深成指收于12352.92点，上涨116.19点，涨幅为0.95%，成交额789.37亿元。
　　以上就是上周的收盘行情，请马老师简单点评一两句话，对上周的盘面，您怎么看？
　　马晓光：上周五来说是属于有色股的异军突起，使大盘出现小股反弹。整体来看，没有发现大盘进一步走强的迹象，整体上大盘还是没有方向选择的横盘振荡。在本周，大盘能否有效向上突破3100点就比较至关重要。如果不能有效突破的话，可能还会维持窄幅箱体振荡的走势。
　　主持人权静：接下来把目光投向国际市场，看看美股的收盘情况。
　　周五美国股市收低，结束了最近股市连续上涨势头。印度于2008年7月以来首次加息以抑制通胀，令投资者担心全球经济增长可能受到阻碍。
　　道琼斯工业平均指数下跌37.19点，收于10,741.98点，跌幅0.35%；纳斯达克综合指数下跌16.87点，收于2,374.41点，跌幅0.71%；标准普尔500指数下跌5.92点，收于1,159.90点，跌幅0.51%。
　　对于美国三大股指下跌情况，有什么样的看法，接下来连线美股资深分析师，来自美国中文投资网分析师Wendy卢，来听听她的看法。
　　Wendy您好，对于美国三大股指收低，有什么样的看法和点评？
　　Wendy卢：上周五收盘的时候一直都维持在低位的盘整状况。上涨缺乏行动力，从这种行情来看，主要受以下几个因素影响。第一个市场对希腊财政问题的担忧情绪，抑制了投资对高风险资产的买盘热情，包括材料和工业股在内的其他商品消费类股周五均有下跌，这有关欧盟成员国或者国际货币基金组织他是否将援助希腊脱离财政危机的担忧情绪再度浮现出来。第二美国国会医改方案的投票表决，如果通过，对股市是利空的消息，其中谈及了保证赤字不上升，美国政府加重对高收入人群以及年收入在20万以上的人群投资收入税，将达到35%以上。就是投资税和工资税的增加。医疗保健类股有小幅走高，投资者希望众议院投票能够为近一段时间医疗保健类的问题有一个非常明确的答案。第三是印度央行意外加息震惊了市场，推动了美元走高。周五看，油价收在80.68美元/桶，小型能源股在周五延续了跌势，油价下跌超过了1.5美元，也是本周以来最大单日跌幅，还有一个板块是公共事业类板块，是周五唯一上涨的类股，这就是整体的上周美国股市的简单的概括。
　　主持人权静：好的，非常感谢Wendy。看来在美国市场上令人担忧的因素非常多，无论对希腊债务问题的处理还是印度央行意外加息，对美国走势平添了很多担忧，今天是周一早上，看看国内市场在消息面上是不是也有一些令我们担忧的消息。
　　证监会公布首批融资融券试点名单
　　中国证监会19日公布首批融资融券试点名单，根据综合评分排名，国泰君安、国信证券、中信证券、光大证券、海通证券和广发证券6家证券公司获批。有研究机构认为，融资业务在初期将为A股市场输血900亿元。
　　投资者最快下周一开立融资融券账户
　　首批融资融券业务试点券商在接受记者采访时表示，有望于3月底之前开始受理投资者开户申请，最快下周一。各家券商不是全国所有营业部均可受理投资者的开户申请，而是选取了一部分营业部开展此业务。
　　首份国家级加快体育产业发展意见有望本周出台
　　首份国家层面出台的加快体育产业发展意见有望本周对外公布。据知情人士透露，意见不仅明确了体育产业的地位，对于赛事运营等几大主体产业的发展也作出相应规划。
　　对这条消息，请问一下马老师，对相应的上市公司会不会有什么直接的行业和个股的影响？
　　马晓光：这个肯定有影响的。我们可以看到近期像中体产业不断振荡走强，实际上对这种预期的体现的表现。
　　主持人权静：再来看下一条消息。地产方面也是大家非常关注的。
　　北京CBD核心区中服地块被叫停
　　在北京国土局宣布暂停热点地区高价土地交易后，北京CBD核心区中服地块成为第一块被叫停的热地。随着中服地块入市再次搁浅，前一阶段"地王"迭出的北京土地市场近期难现新"地王"身影。
　　对于这条消息怎么样解读，可能会对地产市场造成什么样的影响，在随后节目当中，说到地产板块的时候，一块为您分析。接下来看看国际市场有什么让人比较担心的新闻。下一条来自希腊。
　　希腊不确定性增强 美元指数大涨
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周四的80.228点上升至80.703点，盘中一度上涨至80.889点，创自去年2009年6月以来新高。据媒体报道，希腊官员称他们可能不久将无法卖出国债。
　　纽约油价跌收1.8% 盘中破80美元
　　纽约市场的主力原油期货合约跌收近2%，盘中油价跌破80美元/桶关口。油价下跌主要与美元汇率攀升有关，市场人士对援助希腊问题的担心继续压制欧元。受美元的打压，其他大宗商品价格普跌。
　　主持人权静：以上就是国际市场的两条财经要闻，再来看看国内市场在证券市场和公司产业方面有哪些重要的新闻要提示大家关注。
　　满足市场发展需要 中小板300指数今日发布
　　深交所和深圳证券信息公司日前宣布，决定于2010年3月22日起正式编制和发布中小板300指数。该指数选取代表性较好的300只中小板股票组成样本股，基日为2010年3月19日，基点为1000点。
　　10.8亿股限售股本周上市流通
　　本周A股市场有10.8亿股限售股上市流通，解禁市值为157.6亿元。为今年以来单周解禁量的地量水平。华天酒店的解禁规模位列本周首位，有2.15亿股股权分置改革限售股将于3月23日上市流通。
　　主持人权静：说一下本周的限售股解禁处于地量的水平，是不是属于乐观的消息呢，马老师。
　　马晓光：从供求关系来讲，应该是比较好的消息。短期扩容压力比较小。有利于股指进一步的反弹。
　　主持人权静：再来看两条个股的要闻。
　　拟10送5派1 葛洲坝提前公布分红预案
　　19日停牌商讨重大事项的葛洲坝今日提前公布了2009年度利润分配方案，拟每10股送红股5股，派发现金股利1元，不实施转增。股票于今日复牌。公司预约于4月10日披露2009年年度报告。
　　6.8亿入主深圳航空 中国国航再添羽翼

