大盘小幅调整巩固 热点个股表现活跃
　　倍新咨询
　　针对近期央企频频竞得“地王”这一情况，国资委新闻发言人杜渊泉18日表示，按照国资委加快清理非主业的要求，除16家以房地产为主业的中央企业外，78户不以房地产为主业的央企正在加快进行调整重组，在完成企业自有土地开发和已实施项目等阶段性工作后，退出房地产业务。国资委确定的以房地产为主业的16家央企包括中国建筑工程总公司、中国房地产开发集团公司、中国保利集团公司、华侨城集团公司、中国铁路工程总公司、中国铁道建筑总公司、中国中化集团公司、中粮集团有限公司、中国冶金科工集团有限公司、中国五矿集团公司、中国水利水电建设集团公司、中国葛洲坝集团公司、港中旅集团有限公司、招商局集团有限公司、华润集团有限公司和南光集团有限公司。
　　盘面上，早盘两市继续在20日均线附近的小幅调整走势，受央企清理地产主业消息影响的地产板块稍有表现，物联网板块中个股性表现较为突出，成交量与昨日大致持平，市场人气不减。
　　短期形势依然较为有利，在大阳线后出现的小幅回调有利于巩固后市的上升趋势，同时市场热点能够持续也能提高市场参与的热情。短期内继续看好大盘升势行情，在适度控制仓位情况下继续短线的波段操作，注意避免追高，关注重点依然是以物联网和新能源板块为代表的新兴技术产业个股。

