资源股领涨 风格转换曙光初现
　　玉名
　　股指近期一个特征，就是权重股出现了护盘走势，虽然并未形成新的反弹趋势，但在持续被压制了数月之后，坚实的底部雏形已经显现，短线只是量能维系方面稍差并未出现大的行情。对于地产板块，开始引起一些投资者的兴趣，因为从去年四季度以来，跌幅最大的板块就要属被国家政策调控的房地产板块了，那么当下这个板块是否具有机会了呢，还是应该继续规避呢。玉名今儿就来探讨这个问题，这需要从央企整合说起，国资委下发通知，除16家以房地产为主业的央企外，其余78户不以房地产为主业的央企开展了房地产业务，需在完成企业自有土地开发和已实施项目等阶段性工作后要退出房地产业务。16家央企房地产板块的资产总额为5616亿元，占全部央企房地产板块资产总额的85%；净利润为188亿元，占全部中央企业房地产业务净利润的94%。
　　这说明，实际上大部分的利润都被少部分的以房地产为主业的央企所控制着，那么其余涉足此行业的央企处于资源浪费的状态，那么退出也是一种必然。今年北京成交的非工业用地中，央企拿地项目首次超过五成，尤其是两会结束后，央企接连制造了北京的总价地王和单价地王。国家对房地产的调控，不仅没有起到作用，反而更加促使了财大气粗企业继续将土地价格抬高，这样其他房企则处于被政策和央企双重压制的状态。由此玉名认为，管理层势必还会继续对房地产进行更大力度的调控，这意味着只有少数财大气粗的企业可以博弈调控，其余大部分的房企后面的日子依然会非常艰难。房地产板块涉及个股很多，有近120家，占沪深A股总数的7%。所以，如果投资者真的想介入这个板块，那么就意味着你需要从这120多家个股中，找寻极少数的个股机会，尚未选股就已经注定了非常高的错误率和极低的收益风险比，因此如果您没有非常深厚的研究功底和挑战自己的信心，还是不要在是非之地中趟混水为宜。因为同样的精力付出，去挖掘其他板块，那么成功率和收益率会更高。
　　今天股指走势和之前类似，午盘前弱势整理，甚至出现了下行，而午盘伴随着中国中铝因公布了与里拓合作事宜，从而引发了整个资源股的上涨。对于这个板块，投资者应该并不陌生，玉名将金融和资源股作为2010年贯穿全年的两条主线。而且也是风险转换的主力，自从股指3478点下跌至今，7个月来权重股一直都处于被压制的状态，在底部反复盘整，夯实，下跌空间已经被封闭，但就是因为量能的缺乏，多数资金处于谨慎观望的状态，从而没有出现大幅的走势。但该来的总会来，从当下股指来看，风格转换的曙光初现。10号时间节点处选择调整之后，目的就是两个，其一夯实中期底部2920～3025区间，其二就是帮助权重股完成风格转换。第一个任务已经完成，越来越多的资金认可这一区间，而风格转换迟迟未到，不过我们看到了，在之前股指调整过程中，实际上权重股板块都在护盘，因此当时玉名提出了短线概念股只出不进，而对于金融(银行和券商)、资源股(有色、煤炭和钢铁)则采取只进不出的策略，保持中长线仓位，而17号时间节点处长阳之后，我依然建议投资者进行调仓，将前度炒高的概念股清理，而提高金融和资源股的中长线仓位到5成以上。短线来看，资源股只是刚刚启动，依然有较大的空间和反弹欲望，等待更多的资金入场来启动。所以关于后市，我认为股指空间有限，短线概念股还是要进行减仓处理，而对于金融和资源股，投资者只需继续耐心守仓，等待更大的利润即可。

