两市冲高遇阻 周一沪指小幅震荡收阳
　　冲高遇阻，周一沪指小幅震荡收阳。上证指数收于3074.58点，涨0.22%；深圳成指收于12352.5点，几乎持平。两市A股有1051只股票上涨，有594只股票下跌。成交金额小幅增加，上海市场从上一交易日的1047亿升至1149亿元；深圳市场从798亿元增加到804亿元。周五美国股市收低，结束了最近股市连续上涨势头。印度于2008年7月以来首次加息以抑制通胀，令投资者担心全球经济增长可能受到阻碍。各板块普遍走软，能源及矿业板块跌幅领先。
　　财政部副部长王军昨日在中国发展高层论坛上表示，目前不宜轻言刺激政策的退出，但应积极着手研究。中国刺激政策的退出一定会根据世界和中国的情况择机决策，平稳退出，实现“软着陆”。分析师指出，全球经济还没有摆脱危机，欧美的经济增长还不可持续。中国自身也会面临问题，尤其是对出口企业来说，这就意味着中国现在还没有准备好退出应付危机的这些刺激计划。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化涨0.09%，中国石油跌0.08%，中国平安跌0.14%。三网融合长期利好相关行业，传媒股表现良好，电广传媒涨3.86%。同时物联网作为新兴战略产业的重要部分，持续成为热点，电子信息和电子器件板块涨幅居前，北纬通信涨9.44%、超声电子涨7.24%。国务院副总理日前再次表示，调整经济结构首要任务是扩大内需，受此提振，消费行业家电、汽车板块涨幅居前。青海省柴达木循环经济试验区总体规划获批，青海板块受提振走高，青海华鼎涨停。另外，电器、酒店旅游和机械等板块强于大盘；有色金属、石油和环保等板块弱于大盘。    机构认为，A股市场近期仍将走震荡行情。影响市场短期波动的主要推动因素包括市场对宏微观数据的解读以及对政策面的预期调整。宏观经济和政策取向进入复杂时期，典型表现则是市场对利多和利空数据的反向解读，其根源在于对相应宏观政策走向的前瞻预判，由此造成基本面与市场预期和资金面对市场作用与冲击的对立，这提供了波动的基础，也提供了平衡的基础。

