明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　大盘有望挑战3100？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日A股市场出现了震荡中重心企稳的格局，早盘股指一度冲高受阻回落，午后股指延续窄幅震荡较长时间后，开始逐步运行至早盘高点区域，权重股整体回升动作较小，指数主要以个股回升为主。激活市场人气的板块为网络游戏、教育传媒、数字电视、电子信息、物联网等科技类品种，游资接替炒作浙大网新，短期连涨带来的赚钱效应使得市场做多热情有所扩散。银行股多数飘红。股指期货、融资融券的推出进入最后倒计时，大盘蓝筹股可能迎来阶段性行情，同时随着二季度诸多因素将陆续明朗，市场总体环境变得较为乐观，人民币升值预期都将吸引大量的境外热钱和境内抄底资金进入市场。虽然3100点整数关口会有较强的技术压力，但是在政策压力有所缓解、上市公司业绩增长预期强烈以及股指期货、融资融券日益临近的背景下，后市大盘有望向3100点整数关口发起挑战。
　　应对策略：在沪指3100点的重要阻力位没有突破之前，操作上仍不宜过于激进，保持70%左右总仓位，可对短线波动较大个股适当波段操作，待大盘有效突破之后再择机加码。
　　猜想二：
　　游资寻找新盈利模式？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今日A股市场出现了震荡中重心企稳的格局，一方面是因为上周五火爆的资源股出现在跌幅榜前列，导致追涨激情有所抑制。另一方面则是因为一批代表着产业发展趋势的品种出现在涨幅榜前列，比如说三网融合的东方明珠、电广传媒等品种，再比如说手机支付概念股的长电科技等。与此同时，随着大盘走势的平稳，越来越多的游资热钱开始寻找新的盈利模式，即选择那些股本结构在2亿股至3亿股之间，股价在8元至12元之间的中等市值品种予以突击，从而导致强势股频频出现，既如此，大盘短线的做空压力就相对不大。
　　应对策略：近期市场的短线走势仍将乐观，建议投资者积极跟踪产业趋势以及游资热钱的演变趋势。
　　猜想三：
　　静待大盘方向选择？
　　实现概率：80%
　　具体理由：周一两市异常平静，虽然午后大盘逐步抬升，涨停个股达到10余只，但所有重要指数包括今天刚刚推出的中小板300指数振幅居然均未超过1%，短线走势仍并明朗，市场占比较高的板块中，电子信息、电子器件及机械行业相对活跃；融资融券业务正式启动可望在初期为市场输血900亿等消息如泥牛入海。
　　应对策略：操作上，考虑到未来大盘可能维持震荡趋势，建议重仓投资者宜持股不动，静待市场选择突破方向，轻仓投资者可在短线回调时介入大蓝筹，行情也许会一触即发；具体板块选择上，超跌滞涨的银行、券商、保险等都是值得关注的品种。

