靴子落地前 反复震荡或是主基调
　　博众研究 股市在线 白太平
　　3月18日盘后点评：
　　今日A股平稳开盘，随后窄幅震荡，沪指收出十字星形态，市场分歧再度加剧。盘面上，地产，物联网，纺织服装，电子信息等表现良好；金融，医药，钢铁等出现回调。
　　截止收盘，沪指报3046.09点，跌0.14%，成交量1098.6亿；深成指报12236.72点，涨0.02%，成交量803.9亿。
　　一  热点点评
　　地产股逆市走强。地产是饱受争议的行业，实际购房需求、投资需求、投机需求组成的混合需求，推动房价高企，销售增长强劲，而随之而来的民生问题和政策调整，地产股面临业绩增长和政策调控的博弈。我们认为中国的高储蓄，对住房的消费特性，人口，城市化等因素给房市带来支撑，之前住建部部长姜伟新表示，中国未来20年房价上涨的压力仍然是很大的，我们认为未来房地产实体经济依然会维持较高的景气度，房价即使出现一定调整应该幅度也不会太大，部分市场人士预期的崩盘很难出现。而另一方面，管理层对房市的调控态度已经比较明确，未来行业内的调控可能进一步加剧，而存款准备金率和加息等预期同样成为地产利空。我们认为地产股未来在业绩的推动下会有阶段性机会，但是从历史来看，持续受到利空打压的行业很难有大幅和持久的表现，所以不建议投资者作为中长线品种。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，李毅中：三网融合试点方案预计5月出台6月启动。
　　点评：工信部部长李毅中的表态使三网融合的时间更加明确，互联网，电信，广播电视网络的融合将进一步加强三网合作和行业渗透，三者的业务模式都得到拓展，从当前情形来看，电信，广播电视网络的介入台阶依然相对高，互联网企业受益的应该客户群庞大的行业龙头，竞争力较弱的中小企业可能面临更大压力。电信，广播电视的互联网增值服务可能受到积极推动。
　　技术上，大盘今日收出十字星形态，市场分歧再度加剧，成交量和昨日基本持平，预计后市再度回归震荡格局的几率比较大。
　　三  后市展望
　　在美联储维持低利率等消息的推动下，外围市场和A股近期都出现反弹，不过今日A股分歧开始加剧，沪指收出十字星形态。前两个交易日的反弹使大盘技术回档的压力减弱，而消息面上，货币调控的担忧依然存在，按以往经验来看，在靴子落地之前，市场往往反复震荡，短期指数回归前期的震荡格局的几率最大。我们认为市场大方向的选择或许在靴子落地之后，从流动性来看，美联储表示依然维持低利率，中国的货币调控也依然处于初期阶段，国际上主要经济体依然没有完全退出刺激政策，在总体流动性维持良好，企业的盈利持续改善的背景下，我们依然对市场大趋势谨慎乐观，不过今年政策变动频率和幅度可能加大，投资者需要注意未来政策调整的累积效应。
　　四  操作建议
　　操作上，建议投资者适当持有超跌的优质股，短线投资者多看少动。对消费，新能源汽车，工程机械，节能环保，电子信息等行业仍可保持中线关注。对于券商，上海本地股以及海西板块可以关注阶段性机会。

