A股小阳春行情呼之欲出
　　近期证监会没有放慢扩容速度，但一系列利多题材累积，集中发挥效应，利多题材的力度慢慢抵消扩容压力，一轮小阳春行情有望近期形成。
　　其一，美国股市连涨八天。这是美国经济复苏的晴雨表。今年以来，美国经济中的就业率、制造业活动指数、经济领先指标等呈现小步稳定回升趋势。同时，通胀指标相对稳定，国际收支逆差量相对稳定，金融机构也处在慢慢好转过程中，这些数据支撑美国股市持续反弹。美国股市单日涨跌，沪深股市可以不受影响，但美国股市连续涨或跌，对沪深股市就必然会产生影响。近期，沪深股市很可能会继欧美股市出现补涨行情。
　　其二，从一季度我国企业和上市公司经营状况看，今年一季度上市公司整体业绩同比大幅上升已成定局。国家统计局对央企和部分大企业前两个月利润增幅统计数据表明，今年一季度几乎各行各业都出现经营效益好转趋势。就是成为调控对象的房地产业，三月份其销售量和价格都呈稳定态势，没有大幅下降的势头。金融银行业同样，一季度新增贷款量虽然被严控，但由于总量仍在增长，息差仍在扩大，其效益肯定超过上年一季度。这是近期会有小阳春行情的业绩基础。
　　其三，支持股市行情的资金面，大行情目前不可能，小行情还是可以的。因为社会资金总量增幅仍然居高不下，央行近期正回购量较大，因为社会存款量增幅较多，央票到期量较多。前两个月货币供应量M2达25%，M1达34%。这种幅度的货币量不可能“差钱”。关键是这些资金能否进入股市。近期证监会对股票基金发行也在加速，正在发行或准备发行的基金有16只，加上已经结束募集的新基金，估计逾400亿资金会加入股市。新股民开户数近期也较稳定，又可以为股市不断输血。
　　其四，银行上市公司将在小阳春行情中发挥支柱性作用。浦发行与中移动合作模式，深发展与平安保险的合作模式，招行采取配股模式，中行采取H股模式。这些模式的共同特点是尽量不从沪深A股市场融资，以解决资本充足率难题。这个难题缓解后，银行股的投资价值会逐步显现。中移动与浦发行战略合作对股市潜在的利多作用会逐步发挥。银行股不跌，或小幅上涨，大盘指数就不跌或小幅上涨。
　　总之，股市中的多空力量博弈是动态的，不断变化的，当股价下跌时，利多题材会积累，反之利空题材会加重。今年前两个月大盘不涨反跌，接下来两个月，大盘很可能反过来，不跌反涨。
　　金融观察家 顾铭德

