沪指冲高回落小跌9点 权重股萎靡
　　近期市场连续反弹，升值概念、区域题材、科技板块轮番表演。近期外围市场持续走好，对A股也形成明显带动，市场信心开始逐步恢复。股指有望在年线到半年线之间反复震荡蓄势，以等待政策面的进一步支持。而上市公司年报和季报的集中公布、股指期货和融资融券即将实施等重大事件临近，将对股指运行产生有利影响。特别是具有国家战略意义的低碳经济概念潜力巨大，机会较多。
　　【指数播报】   
　　上证综指报3037点，跌9点，跌幅0.30%，深成指报12216点，跌20点，跌0.17%。
　　【行业市况】   
　　A股地产板块连日来持续上扬，走势明显强于大盘。多数中小盘地产股交易趋于活跃，成交量逐步放大。显然，销售回暖、地王刺激以及地产板块整体估值偏低，是推动地产股反弹的主要动力。而在经历2009年底以来的地产调控组合拳后，后续的政策“利空”较为有限。随着地产销售旺季的到来，地产板块有望企稳回升。另，78家央企将退出房地产将对现有地产上市公司带来更多市场空间，地产股开盘普遍小幅上升。
　　“物联网被称为是下一个万亿级的通信业务。” 继去年9月份之后，“物联网”概念再次成为股市最为热门的话题。昨日，板块内长电科技、高鸿股份等6只个股涨停，整个板块涨幅更是超过5%，赚钱效应极为明显。
　　今日10点过后，物联网板块在远望谷的突然强势爆发下再度大涨，截至10：28分，远望谷暴涨冲涨停、新大陆大涨逾5%、怡亚通涨4.43%、高鸿股份和厦门信达均涨逾3%。可以看出近期物联网概念股赚钱效应大增。
　　今日两市高开低走，券商股早盘小幅低开，但临近午盘广发证券领跌加速回落，重挫大盘下行，截至11：13分，沪指跌逾10点，深成指跌逾20点。券商板块中还有中信证券、国金证券、海通证券、光大证券下滑速度较快。
　　【要闻导读】
　　1、3月份来的短短三周时间内，央行通过公开市场已净回笼资金3500亿元，超过了一次性上调0.5个百分点法定存款准备金率所冻结的资金量，这表明公开市场已经悄然承担起大规模对冲流动性的重任。
　　2、针对近期央企频频竞得“地王”这一情况，国资委新闻发言人杜渊泉18日表示，按照国资委要求，78户不以房地产为主业的央企正在加快进行调整重组，在完成企业自有土地开发和已实施项目等阶段性工作后要退出房地产业务。
　　3、招商银行此次配股20.07亿股A股将于今日上市流通。本次A股所配股份全部为无限售条件股，并且将于上市流通前达到投资者账户。此次发行完成后招行A股总股本为176.66亿股。
　　【外围股市】
　　周四美国股市收盘涨跌不一，盘中局面波动。道指连续第8个交易日收高。道琼斯工业平均指数上涨45.50点，收于10,779.17点，涨幅0.42%；纳斯达克综合指数上涨2.19点，收于2,391.28点，涨幅0.09%；标准普尔500指数下跌0.39点，收于1,165.82点，跌幅0.03%。纽约商业交易所成交量最高的原油期货合约：4月轻质低硫原油合约下跌73美分，收于82.20美元/桶，跌幅为0.9%。纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：4月合约上涨3.3美元，收于1127.5美元/盎司，涨幅为0.3%。

