权重股上行乏力 早盘A股市场震荡收高
　　市场信心有所回暖，但仍受制于高位压力，早盘A股市场小幅震荡收高。上证指数收于3054点，涨0.13%；深圳成指收于12315点，涨0.66%。周三美国股市收高，各板块普遍上扬。主要股指仍然延续了近期缓慢但稳定的上升趋势。道指7连阳，创造了12月以来最长连续上涨纪录；盘中创下17个月新高。
　　联合国贸易和发展会议(贸发会议)日前发布一项政策简报，对主张人民币汇率完全自由浮动的论调予以驳斥，认为此种做法无助于解决全球贸易和经济失衡问题。分析师认为，联合国贸易和发展会议明显支持国务院总理温家宝14日关于人民币汇率没有被低估，并警告其他国家不要就人民币汇率政策向中国施压的表态。日前，国家外汇管理局也对外汇指定银行外汇资金情况专项检查下发总体方案和要求。人民币升值预期降温和查热钱对股市资金面有一定影响，但程度较小，毕竟这些资金在股市中是极少数的，所以对股市的不利影响不会持久。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化涨0.26%，中国石油涨0.08%，中国平安涨0.06%。两会过后，政策面正日趋明朗，尤其是房地产政策的稳定使得各地地王开始频频出现，央企拿地冲动有增无减，在新一轮形势下，房地产再遭超预期调控概率较小。房地产板块现强势反弹，万科A涨1.59%。据悉，环境税进入立法程序，开征步伐大大加快；另外国务院正研究扶持节能产业政策，低碳经济、新能源板块受提振有所走高，德赛电池涨9.79%。工信部部长日前表示三网融合试点方案预计5月出台6月启动，传媒娱乐板块、物联网和3G概念板块继续上涨，长电科技涨7.37%；电子器件、电子信息板块涨幅居前。世博会愈行愈近，相关概念股受捧，新世界涨4.60%。另外，物资外贸、服装鞋类和纺织等板块强于大盘；纺织机械、生物制药和食品等板块弱于大盘。    机构认为，市场短期在各方因素作用下存在继续走强的动力。从技术上看，大盘经过长达几个月的三角形整理之后，目前震荡区间已经不断收窄，正属于变盘的关键阶段，后续股指将继续在震荡中寻找突破方向。而从目前的情况来看，向上突破的概率较大。操作上，建议重点关注权重蓝筹股的交易性机会，并继续关注受益于调结构的低碳板块。

