大盘120周线再成伤心线
　　张道达
　　虽然，今年以来，多头曾组织了4次对120周均线的进攻，但是，均以失败告终。
　　昨日，120周均线仍然成为多头的伤心地。120周均线就像120急救电话，多头一抵达这里，就会遭遇打击，出现不少伤员，只得赶紧拨打120急救电话，火速下线。股市多空之间的“战争”虽然没有硝烟，但其残酷性却一点不亚于真实的战争。
　　昨日，多空在120周均线的遭遇战，就不禁让我联系到红军长征途径贵州的情景。据史料记载，红军在贵州留下诸多著名战役，比如四渡赤水，强渡金沙江等。而红军之所以能够取得一个又一个胜利，将敌人远远甩在身后与红军的英勇、机智分不开，也与吸大烟而身体衰弱不堪的国民党军阀“双枪兵”战斗力薄弱有关。据史料记载，“双枪兵”打仗身上带了两杆“枪”，一是荷枪实弹的枪，另一支则是装满大烟的烟枪。他们打一阵子仗，又要抽抽烟，过过烟瘾；因而，火力难以持续。这就有点像如今股市里的多头，攻击到120周均线就要休息一下。
　　当然，昨日大盘走势还可以用强势震荡来概括，短期涨跌的概率都存在。至于能不能突破前期的高点3100点，甚至更高，就需要看量的配合了。以大盘2月份反弹的量能来看，沪市成交只有达到1400亿左右的量，估计才可能突破吧。另值得一提的是，昨日，这波反弹的龙头股长电科技出现天量换手涨停的走势，作为龙头品种走势对于市场人气影响很大，如果该股短期能够继续保持涨势，则个股的活跃度也会继续延续。反之，则会抑制短线个股的活跃度，尤其是科技类个股，大家不妨密切关注。
　　百万资金操作：无操作计划。
　　股票池操作：无操作计划。
　　道达邮箱：daoda@263.net
　　本手记不构成任何操作建议，入市风险自担。 (张道达)

