多空谨慎难破僵局 A股迎接除权填权浪
　　本周大盘先抑后扬探底回升，成交比前一周略有缩减。周一最低下探至2963点，而后震荡回升重新返回3000点整数关口之上，市场做多热情逐步得以恢复，同时两市日成交金额在周二创出2月22日以来单日新低后也逐步回升至活跃水平。虽然目前日线总体形态开始向好，但市场热点转换较快，权重股走势分化，投资者对后市仍然较为谨慎。
　　迎接除权填权浪
　　应健中
　　上证指数在半年线和年线夹板中已经行走了30多个交易日了，目前这个夹板区间正在缓慢地缩小，市场面临着突破。突破方向则是以再度冲刺上档半年线概率较大，而不断上行的年线也将烘托着大盘缓缓上行。
　　目前正值上市公司2009年度财务报告公布高峰期，到4月底为止，市场将围绕着由年报带来的题材引发个股行情。这些题材将在如下几个方面展开：第一，年报带来的业绩浪。2009年上市公司业绩有相当大的提高，由于盈利同比增长超过30%要提前公告，所以一些业绩大幅增长的公司在年报正式出台前已经提前展开了业绩浪；第二，高比例分配带来的除权浪。2009年年报的一个鲜明特点是上市公司的分配方案出奇地好，但是优厚的分配方案几乎都出自去年7月份启动IPO以来上市的中小板和创业板股票之中。以往资本公积金10转10已属最优方案了，如今出现了10转15的高分配，股本扩张带来的是锦上添花行情。一只60元的股票，10送10后1万股变成了2万股，股价也从60元除权变成了30元，高价股变成了中价股、中价股变成了低价股；第三，填权浪是推动大盘走牛的最强推手。大比例送股和将资本公积金大比例转增股本能否产生由低价到中价、中价再炒到高价的填权行情，是判断大盘走向的关键。如果所有的除权个股都产生具有爆发力的填权行情，就可能将上证指数推高到3500点之上去，而且行情持续的时间将延续到下半年。
　　现在市场上已经批量出现了百元股，但仍然主要集中在创业板和中小板股中，这批股票具有小盘、高资本公积金、高分配等特点。等到年报披露结束后，大量高分配公司要进入实施阶段，届时市场将可能产生一波除权行情。但除权后关键看是产生填权行情还是贴权行情？如果一轮波澜壮阔的填权行情产生，那么今年下半年股市就有好戏，因此，在操作上应该关注这个板块。
　　第一，在已经公布高分配方案的白马股中择机买入，做接下来的除权行情。这种布局并非短线，而是要有中线考虑；第二，捕捉短线拉高的黑马。目前在高分配方案公布前总有捷足先登者拉高股价，所以在年报公布高潮期，从盘面走势中完全可以琢磨主力拉高意图，跟一把短线也能收益匪浅；第三，部分新上市的中小板和创业板公司即便没有高比例分配方案，但由于高净资产和高资本公积金的存在，其含金量还是很高的。这批股票依然可以长期关注，低吸并耐心潜伏，日后还是有较好回报的；第四，小盘股依然是市场重头戏，而在个股选择上遇到困惑时选择小盘股基金也是一种不错的选择，以追求在小盘股上的平均利润。
　　“春生”行情可能以另一种形式出现
　　李志林
　　一季度行情已经走完大部分，在海外不少股市连续上涨频创新高的同时，A股市场却依然在去年年底3286点收盘指数下方250点位置上苦苦挣扎。这与全球最先复苏、一枝独秀的中国经济极不相称，令人不可思议。我认为，今年的“春生”行情很可能以另一种形式出现。这是由于为了降低市场系统性风险，整个市场对抑制大盘股、抑制指数达成了共识，所以从指数上看不出往年那样波澜壮阔的“春生”行情。
　　第一、货币政策的模糊性。一方面反复重申、坚持适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性。另一方面又强调，要把握形势变化增强政策的针对性和灵活性。这就让人无法及时把握货币政策的倾向性和确定性，市场自然也就左顾右盼，举棋不定。
　　第二、加息时机的模糊性。今年以来，市场凭借“管理通胀预期”的说法，在CPI刚由负转正时就恐惧加息，反弹一再夭折。
　　第三、扩容的模糊性。供求关系从来是决定市场走势的最重要因素，今年IPO究竟有多少家？总量有多少？沪市大盘股、深市中小板和创业板各多少？红筹股回归量有多大？银行股再融资总量是多少？所有这些现在都是未知数，市场当然一头雾水，大盘怎敢轻举妄动。
　　也许有人会说：“根据国际股市经验，股指期货开设前一个月大盘股都出现大涨。”其实这也是一种模糊观念。第一，外国股市的历史经验未必适合现在的A股市场。第二，在全流通比例高达70%以上、基金占流通市值比例大幅下降、经济转型调结构，以及流通性偏紧情况下，大盘股上涨缺乏基本面和资金面支持。第三，在基金只能有10%的资金可参与股指期货并主要是用来套期保值规定下，在国资、社保和广大中小散户禁入股指期货的限令下，在股指期货主力和股市主力是两路人马的情况下，股指期货涨跌与股市没有相关性和指导性。因此，股指期货的开设仅是多了一个金融产品而已，指望其能推动大盘股上涨只能是“缘木求鱼”。
　　这样，“春生”行情就只能另辟蹊径。近几个月来市场充分发掘新兴产业、区域振兴和资产重组等符合国家发展战略和政策取向的高成长中小盘股，大面积地做结构性的个股“春生”行情。当然这也遇到了不小的阻力，有人喋喋不休地说：“目前大盘股估值太低，小盘股估值太高，所以大盘股应大涨，小盘股应大跌。”但是最近在美国工作的金融分析师为我提供了一份十分重要的资料：上周10600点时，美国道琼斯指数30个样本股的平均市盈率是22倍，罗素2000小盘股指数的平均市盈率是58倍。这两个数据均大大高于A股市场！目前A股市场20倍平均市盈率被严重低估，A股市场上十几倍市盈率的大盘股和三四十倍市盈率的小盘股均被低估，尤其是成长性大大高于美国的小盘高科技股的估值更是被低估。
　　在前三种模糊性难以消除、大盘股难有大的作为情况下，以中小盘股为主的“春生”行情能否延续，有待密切关注。
　　(本文作者为华东师范大学企业与经济发展研究所所长、博士)
　　打破僵局的希望在4月份
　　桂浩明
　　如果说3月份市场有什么特点的话，那么相信很多人都会说行情陷入了僵局。三个星期来股指上下振幅只有135点，成交量也是不断萎缩，日均交易额只相当于以前的2/3-1/2。
　　以往大盘出现僵局比较多的是出现在每年的三季度末、四季度初，那个时候大盘往往已经是走出了一波比较大的上涨或者下跌行情。是继续延续行情还是向相反的方向运行，多空双方谁也没有太大的把握，因此也就自觉或不自觉地选择了观望，等待年终时局面重新明朗。不过今年在一季度末市场就出现了僵局，显然有别于以往。联系去年底以来的市场走势，可以看出随着人们对宏观紧缩预期的增强，以及市场上流动性宽裕状况的逐渐改变，股指开始了一波下跌。但是下跌行情的展开也并不流畅，在跌幅达到14%左右时就难以进一步推进了，这样也就有了开始于2月初的反弹。不过反弹能量也同样是不够充分的，股指仅仅是上行了7.1%就显得后劲乏力。在这以后股指就展开缩量整理，陷入了僵局。虽然做空动力相对要大一些，但是市场为其提供的做空空间是很有限的。反过来，做多动力尽管也有发力的契机，但是同样没有太大操作余地。
　　导致这种局面的出现，无疑与人们对宏观政策的预期有关。去年底到今年初的一段时间大家明显感受到了紧缩，但是随后又有货币政策进入平静期的印象产生。一方面升息阴影挥之不去，但同时又越来越难以找到近期升息的蛛丝马迹。而与此同时，实体经济状况良好，上市公司效益不断改善，但部分先行指标又显露出从高处往回走迹象。如此矛盾的现状使得包括机构在内的多数投资者都无法对后市形成稳定预期，即不愿做空，同时也不敢做多，僵局也就这样形成了。当然，还是有不少投资者把目光对准了部分中小市值品种，通过对相关题材的挖掘及热点把握仍然取得了颇为可观的收益。只是这种局部操作对大盘的影响甚微，而且进一步强化了大盘目前没有机会的氛围，从而令行情整体弱势表现得更加充分。
　　显然，出现目前僵局最根本的原因不是什么多空分歧，而是市场没有形成对未来政策走向乃至经济格局的稳定预期。这种属于大方向上的迷茫，应该说是需要借助重大事件的发生来予以改变的。也许一些政策因素的明朗化，以及股指期货的推出有可能对市场摆脱僵局产生积极的作用。还有到了4月份，随着一季度经济运行指标的披露，大家对后市认识可能会清晰一点，对政策的预期变化也会比较有把握。同时4月份股指期货很可能会正式运行，其在价值发现上的作用应该说也会在市场走出僵局上发挥一定的作用。因此，就近期股市来说，打破僵局的希望是在4月份，而且是以事件影响为契机的。
　　(本文作者为申银万国研究所首席分析师)
　　新兴产业主题下个股行情“升升不熄”
　　阿琪
　　如果从大局角度看，目前市场格局实际上是相当清晰的：只要大盘蓝筹股没有产生“风格轮动”行情，指数就不可能有太好的表现；反之，只要大盘蓝筹股没有产生“风格轮动”行情，它们的低估值赐予了指数良好的抗跌性。如此，“指数螺丝壳里做道场，个股在题材里打转转”态势仍会继续。
　　大盘蓝筹股会有风格轮动吗？难！原因在于：(1)目前的经济主题是“调结构”，在之前由财政投资和民间出口双驱动的经济增长模式中，符合投资属性的行业与公司享受到了更多的政策要素、资源要素、资本要素等多方面的偏爱。目前市场上“大盘蓝筹股”大多分布于钢铁、石化、有色、煤炭、地产、建筑施工、工程机械、银行保险等行业，除银行保险外大多属于产能过剩与“调结构”的重点对象。被市场误读为“利好”的78家央企退出房地产领域，实际上是一个房地产行业刺激政策全面退出的标志。作为依赖基本面驱动的大盘蓝筹股行情难以行驶“逆风船”。
　　(2)大蓝筹需要有大兵团资金运作，青睐大蓝筹的只能是那些以年度为投资周期，以公共基金为代表的专业机构投资者。“大小非”不断解禁流通的原因，基金资产相对于流通市值的市场占比已经从2007年的30%缩减到了目前不足16%，“市场主力”地位已经让位于产业资本。非但市场话语权已经丧失，以往那种扎堆运作的盈利模式也已经被产业资本和私募基金群雄并起的风格化运作模式所瓦解。没有大兵团资金，大盘蓝筹股行情是无米之炊。
　　(3)目前经济和公司盈利数据虽好，但更多的是基数超低原因，今年公司利润增速“前高后低”意味着缺乏超预期增长的潜能。大盘蓝筹股是没有“故事”可讲的，靠的是实打实的业绩预期，没有好预期的行情做起来“费力不赚钱”。并且现阶段的经济数据越好，越有政策收紧的后顾之忧，做这样的行情自然是“吃力不讨好”。
　　A股史上最著名的大盘股风格轮动是2007年“5·19”之后的行情，但此一时彼一时，那时候正处于“投资+出口”双轮驱动的中国经济最鼎盛时期，也是“储蓄大搬家”后基金市场份额爆发式增长时期，而目前驱动大盘蓝筹股行情的这两项条件均不具备。
　　目前市场具备的是什么？是“调结构”政策在调进与调出中产生的名目繁多的政策概念和投资主题。别的不论，单一个“新兴产业”主题就足够市场忙活好长一段时间。因为“新兴产业”这个概念太大了，目前就函盖了新能源、新材料、节能减排、生物医药、智能技术、生物育种、3G、3D、3网合一、云计算、物连网、LED、触摸屏、手机支付、电子阅读、电子商务……，每个产业还涉及了N多的细分行业。可以相信的是，在“新兴”名义下市场还会不断创造出更多的新兴题材。如此，即使按照行情在每个题材上“光顾3天”的节奏计算，整个行情也会热闹几个月的时间。很显然，新兴产业主题下的个股行情仍会“升升不熄”。
　　(本文作者为上海证券通首席分析师)
　　“中”字股不该成为“烫手山芋”
　　王利敏
　　本周市场先抑后扬，多数逢低买进股票者获益匪浅。然而众多持有部分“中”字股的投资者可能就没有那么幸运了，尤其是作为战略投资者3个月前买入中国重工的机构投资者。3个月前以7.38元网下配售的中国重工，本周二解禁首日以6.85元开盘后一路狂泻，最低跌至6.49元。即使周五大盘涨到3067点，该股仍然仅仅收在6.85元，“中”字股再度成为无人敢接盘的“烫山芋”。其实类似中国重工那样让人敬而远之的“中”字股在市场中不属于个别现象。从近几个月上市的“中”字股看，不乏破发股，除了中国重工外，还有中国铁建、中国化学、中国中冶、中国北车等等。“中”字股为何如此不受欢迎呢？
　　首先是因为盘子实在太大，并由此带来几个问题。一是因为盘大，即使上百亿规模的基金也无力介入，更谈不上炒作，以致股性逐渐呆滞，机构只能躲着走。二是因为盘大，作为证券市场上最让人兴奋的股本扩张(送转)机会就没有了，而许多投资者更看重新股的成长性。
　　其次是因为许多股票首发上市后其总市值已经成为巨无霸，股价上升空间显然已被封杀。例如中国石油总市值已经超过埃克森美孚，工商银行的总市值已经成为世界上最大的银行，股价哪里还有上涨的份！
　　另外，这些股票的回报率实在太低。如果说机构投资者比较愿意介入蓝筹股是因为它们虽然没有股本扩张机会，但毕竟有丰厚的回报率，这在国际股市是很平常的。例如港股中的汇丰、中移动等，每年都有很好的分红。相比之下，A股市场的多数蓝筹股，尤其是“中”字股，要么业绩差没有能力分红，要么有盈利但分得很少。
　　试想一下，当多数投资者都看清了某些“中”字股既没有送股能力，又不能给予投资者合适的回报，谁还愿意来接盘呢？说得直白一点，当一个股票既没有投资价值，也没有投机价值时，谁还会介入呢？所以对于众多 “中”字上市公司来说，只有完全认识并且按照股市的经济规律行事，才有可能改变目前的这种被动局面。第一是不要将股市仅仅看成是融资场所，要多多考虑投资者的回报。第二是不要首发上市就“一口吃成个胖子”，搞“一锤子买卖”。可以先部分上市，然后逐渐注入优质资产，形成股本和业绩具有不断成长性的预期。
　　(本文作者为著名市场分析人士)
　　告别XX 迎来XX
　　文兴
　　2008年2月24日零点，人们告别了延安东路高架“亚洲第一弯”；过不了几天，我们就要迎来整修后的新外滩了。
　　告别了XX，迎来了XX，已经成为我们习惯用语了。
　　4月份马上就要到了，股指期货就要亮相了。其实股指期货早就作为一个“异物”进入人们的视野了。从开始时的几个人开户，到部分证券公司IB业务的展开，都给人以冷冷清清的感觉。是什么让投资者包括投机者都开始谨慎，没有了冒险的想法？
　　尽管人们对股指期货寄予了莫大的期望，但是仍有人提出了疑问。风险管理工具为何不能为中小投资者所用？“被保护”是减少风险还是放大风险？杠杆率是不是越低越好？给基金套“紧箍咒”意欲何为？好像把老虎当成猫来养了。值得关注的是，目前现货市场上机构现货持仓占大量比重，基金购买并持有的策略锁定了很多筹码。这种持股格局会对市场供求、对股指期货定价形成何种影响？值得进一步观察。
　　告别了3月，迎来了4月。4月份美国政府就要发表有关汇率报告了，130名美国国会议员要求奥巴马政府在发布报告时把中国列为汇率操纵国之一，这些议员还呼吁对中国输美产品征收反补贴税。3月18日新华社发文指出，有充分证据表明，频频指责别国操纵汇率并不断施压强迫别国改变币值的美国，才是世界上最大的“汇率操纵国”。美国通过操纵美元汇率，使得中国等发展中国家的美元储备和美元资产大幅缩水，以化解自己庞大的外债压力，同时利用“估值效应”提升自己对外资产价值。连《货币战争》作者也认为，“美元和人民币的汇率已经进入实战了”。股市始终方向感不强，也与这些因素有关。
　　4月快到了，我国云南等地的旱情也该结束了吧！看到电视上被困扰的百姓们，再听所谓股市专家说的受益抗旱板块，总感到这种钱赚了也与心不安。祈祷告别干旱，迎来雨顺。
　　3月和4月是整个一年中很重要的一个阶段，一年的股市收成如何应该在这时能看清楚。因为此时影响的因素最多最烦，机会也就“潜伏”其中。当然，假如此时影响后市的因素仍然看不清楚，那么今年股市收成也就危险了。
　　4月份过后马上就迎来世博了，迎来全球看上海时间了。不管奥巴马的报告如何，我们都会告别美国的施压，迎来蓝天白云的上海夏天。因此在上海外滩还没有展露新貌时，呼吁朋友届时去迎接新外滩。尤其站在外滩，看看浦东再看看身后的“万国建筑博览”，或许你能明白为什么世博会在上海？为什么证券交易所会在上海？也能理解不管什么样的压力和困难，一切都会过去！因为你站的地方就是上海的魂、上海这座城市的精神。那时你看着流淌的黄浦江，就会感叹我们的幸福，对股市的涨跌也能释然。
　　告别XX，迎来XX吧。
　　(本文作者为知名市场分析师)

