难现强有力的反攻 局部机会为主 
　　博众研究 股市在线 白太平
　　今日A股平稳开盘，上午震荡走弱，午后则在有色，煤炭，钢铁的带动下逆转上涨。市场成交量基本和前两个交易日持平，个股午后普遍活跃，两市上涨超过1300家。
　　截止收盘，沪指报3067.75点，涨0.71%，成交量1047.3亿；深成指报12352.92点，涨0.95%，成交量798.6亿。
　　一  热点点评
　　午后有色快速上涨。有消息报道，中国铝业和力拓成立合资公司，将共同开发的是高储量的铁矿，消息刺激中国铝业盘中涨停，整个有色板块以及钢铁都受提振快速走高。从行业经营情况来看， 09年整体需求低迷，库存高启，有色股的业绩以亏损和下滑为主基调。而今年1-2月份，大多有色品种明显回暖，库存逐步下降，价格也维持高位，从后续影响因素来看，欧美一些发达国家开始调整经济结构，提振制造业，对有色形成利好，而全球的经济总体回暖也提升需求，不过当前市场普遍担心未来全球将逐步退出刺激政策，流动性的回收将影响有色价格和需求，特别是中国。我们认为短期内，全球流动性总体将维持充沛，流动性的收紧仍处于初级阶段，所以我们认为有色仍将在一段时间延续年初的良好态势。我们建议投资者重点关注铜和铝，智利地震对铜价起到刺激作用，而电网，电器等行业的景气将实质性拉动铜需求，而汽车销售的高速增长拉动铝需求，而且当前国家采取提高房屋供应量的方式调节地产行业，地产依然对铝需求形成正面拉动。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，财政部发布的月报数据显示，1~2月，国有企业累计实现营业总收入40576.5亿元，国有企业成本费用总额为37797.3亿元，累计实现利润2503.2亿元，同比增长88.9%。
　　点评：国有企业作为国家和A股市场的主要经济体，1-2月份的大幅增长，在一定程度上反映出总体经济和上市企业的整体盈利依然维持良好。虽然众多国有企业具有明显的资源优势，甚至部分企业占据一定的垄断地位，但从数据来看，国有企业整体利润率依然不高，成本高启，资源的利用率依然值得反思，而最终的分配结构需要进一步优化，也是社会关注的焦点。
　　技术上，大盘今日收出中阳线，不过上方60日和120日线依然未能突破，成交量和昨日基本持平，后市维持震荡格局的几率比较大。
　　三  后市展望
　　本周指数小幅反弹，技术形态有所改观，不过上方60日和120线依然对大盘形成制约，总体成交量也维持在较低水平，权重股分化，大盘依然难以组织强有力的反攻；而按以往经验来看，在政策调控的靴子未落之前，市场一般会有震荡反复的过程，我们认为大盘短期维持震荡格局的几率比较大，投资者以把握局部机会为主。从流动性来看，国际主要经济体大多没有退出刺激政策，美联储本周表示“较长时间内”将维持低利率，中国的政策调整也处于初期阶段，而在这种背景下，企业的盈利又在持续改善，所以我们依然对市场大趋势谨慎乐观，不过今年政策变动频率和幅度可能加大，投资者需要注意未来政策调整的累积效应。
　　四  操作建议
　　操作上，建议投资者适当持有超跌的优质股，短线投资者多看少动。对消费，新能源汽车，工程机械，节能环保，电子信息等行业仍可保持中线关注。

