又到阻力区 大盘面临方向选择 
　　山东神光
　　截止早盘10点30分，沪深股市高开后冲高回落，上证指数收报3070点，涨0.07%，深圳指数收报12344点，跌0.06%。机械、银行、煤炭、电子信息涨幅居前，有色和黄金受国际期货的影响跌幅居前。国家发展改革委和青海省人民政府19日下午在京联合召开“柴达木循环经济试验区总体规划”新闻发布会，介绍了3月15日国务院正式批复的由国家发展改革委和青海省人民政府编制的《青海省柴达木循环经济试验区总体规划》相关情况。这是国务院批复的第二个区域循环经济发展规划。受此消息鼓舞，青海板块早盘即呈现大幅走强，青海华鼎(600243)涨停，青海明胶(000606)升幅超9%，宁夏恒力(600165)、盐湖集团(000578)、盐湖钾肥(000792)等也大幅走强。中国的多个地方的干旱激发了抗旱主题投资机会，大禹节水(300021)、新疆天业(600075)、利欧股份(002131)等抗旱股强势上涨。
　　国际市场上，德国和法国在挽救希腊债务危机问题上，分歧公开化，进一步显示出欧元区天生的缺陷——有统一的央行，却没有统一的财政部。周四、周五美元经调整后重回上升通道，欧元重回下跌通道。虽然美联储宣布在较长时间保持低利率，但相对美元，欧元、日元、英镑基本面更差，而人民币又与美元挂钩，因此，在目前的货币格局下美元还是世界上最强劲的主流货币，我们说美元崩溃，是相较黄金和大宗商品而言。综上所述，神光认为，美元重回上升通道后，资产价格波动将加剧，联系到A股市场，投资者在股市上升时，要注意到潜在的下行风险。

