欲擒故纵 揭秘背后的推手
　　华讯财经
　　今日信息解读： 
　　【宏观政策】 
　　国资委回应央企拿地潮  78家企业将退出地产 
　　3月18日下午，国资委召开新闻发布会，公布了央企地产业务的具体情况。国资委表示，除16家以房地产为主业的中央企业外，还有78户不以房地产为主业正在加快进行调整重组，在完成企业自有土地开发和已实施项目等阶段性工作后要退出房地产业务。 
　　恒基投资点评：2009年央企房地产收入占全国5%、销售面积占3%，16家以地产为主业的央企房地产收入占全部央企房地产收入的86%、利润占94%，从以上几项数据可以看出，央企房地产在全国房地产市场中的份额很小，而且在盈利贡献上主要还是那16家以地产为主业的央企。但是非地产主业的央企退出，对于整个房地产行业公司来说，竞争将会明显的下降，毕竟蛋糕只有那么大，少一个分，其他地产公司拿的分额自然要多些。但另一方面，这也反应出中央政府目前对房地产行业的调控态度，房价下调势在必然。
　　【国内市场】 
　　1、工信部：前两个月全社会用电量同比增长26% 
　　据工业和信息化部网站消息，2010年1-2月，全社会用电量6264亿千瓦时，同比增长26%。全国规模以上电厂发电量6090亿千瓦时，同比增长22.1%，其中，火电同比增长26.8%，水电下降7.2%，核电增长0.2%，风电增长96.7%。2月份，全社会用电量2721亿千瓦时，同比增长10.5%，增幅比上月回落29.6个百分点。 
　　恒基投资点评：用电量是反映宏观经济运行态势的先行指标之一，以上数据整体而言还是反映了我国经济运行态势良好。我们坚持用宏观经济与宏观政策之间的“跷跷板”效应来判断未来政策可能出现的变化，其中用电量就是比较倚重的一个先行经济指标，如果剔除季节性因素，我们发现这一指标出现了弱化的话，一般会相应适当的对宏观政策的判断做出改变，进而改变投资策略。 
　　2、工信部测试人民币升值对部分行业的压力 
　　18日，工业和信息化部运行监测协调局局长辛国斌接受上海证券报采访时表示，工信部制定2010年工业增加值增长11%的目标，已经考虑了人民币升值的压力。当前，工信部对部分行业应对人民币升值的压力测试也在紧张推进。辛国斌是在“中国工业经济运行2010年春季报告会”后对记者作出以上表述的。他说，去年10月到今年3月，欧元相对人民币贬值幅度达到10%，这对部分行业缓慢回升的出口造成了很大压力。他认为，当前主要发达国家经济增长乏力，就业形势未见好转，消费不振，产能利用率较低，国际市场大宗商品价格可能震荡走高。世界经济实现全面复苏还存在较大的不确定性，世界经济复苏将经历缓慢复杂曲折的过程。 
　　恒基投资点评：当前，工信部对部分行业应对人民币升值的压力测试也在紧张推进。据已经透露出来的信息看，人民币升值影响最大的是我国的就业问题，原因在于我国外贸企业很多是中小企业，而这些企业承压能力有限，这就反映了人民币大幅升值的可能性几乎不存在。但是，人民币汇率不可能长期维持不变，因此汇改重启是必然，只是汇改时间点和升值幅度的问题。
　　【国际市场】周四美国股市涨跌不一 
　　周四美国股市收盘涨跌不一，盘中局面波动。道指连续第8个交易日收高。道琼斯工业平均指数上涨45.50点，收于10,779.17点，涨幅0.42%；纳斯达克综合指数上涨2.19点，收于2,391.28点，涨幅0.09%；标准普尔500指数下跌0.39点，收于1,165.82点，跌幅0.03%。纽约商业交易所成交量最高的原油期货合约：4月轻质低硫原油合约下跌73美分，收于82.20美元/桶，跌幅为0.9%。纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：4月合约上涨3.3美元，收于1127.5美元/盎司，涨幅为0.3%。受银行股下跌以及希腊财政赤字问题影响，欧洲股市周四振荡剧烈，收盘小幅下跌。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.1%，收报261.20点。英国富时100指数下跌了2.01点，收报5642.62点；德国DAX指数下跌了0.2%，收报6012.31点；法国AC-40指数下跌了0.5%，收报3938.18点。 
　　恒基投资点评：昨日，公布的众多经济数据表明美国经济复苏状况尚可，其中2月的消费者价格指数(CPI)，数据显示2月份CPI环比持平，低于市场预期，CPI数据证实通胀压力较轻，首次申请失业救济人数有所降低，美国劳工部在盘前报告称，在截至3月12日的一周中，首次申领失业救济人数环比下降5000，至45.7万。低于市场平均预期。鉴于更多证据表明美国经济状况正在强化、通货膨胀压力较轻，有市场传言称美联储将提高贴现率。另外，欧盟对援助希腊打“退堂鼓”，希腊可能向国际货币基金组织(IMF)寻求援助，而非追随欧元区国家以获得支持；这一消息导致欧元走软，美元大幅反弹，上涨0.7%。受上述消息影响，欧洲股市小幅下挫，美国指数涨跌不一，仅道指表现相对强势。隔夜美股的表现，对今日A股市场影响有限，A股市场按自身运行规律运行。
　　【公司产业】  
　　多项优惠政策“胎动”  电子商务企业“钱途”无限  
　　国家相关部门正在酝酿制订电子商务产业发展指导意见，符合条件的企业将有望获得财政支持。国家发改委、海关总署及各地方政府都有望出台一系列配套扶持政策。以垂直行业电子商务模式起家的生意宝以及被称为“小阿里巴巴”的焦点科技都将步入爆发式增长通道。此外，百联股份与上海医药及苏宁电器等传统零售巨头都相继开设网上购物商城。电子商务行业将迎来大踏步发展良机。 
　　恒基投资点评：最近手机支付概念在A股市场掀起了较大的波浪，或许这就与国家正在酝酿制订电子商务产业发展指导意见有关。在法、德等欧洲国家，电子商务所产生的营业额已占商务总额的1/4，在美国则已高达1/3以上，而在我国，电子商务近年来虽然取得了较大的发展，但总体而言还处于起步阶段，因此未来的发展前景非常广阔，建议投资者对相关产业做长线主题投资机会挖掘。

