主力机构大进大出 中期机会值得期待
　　⊙张恩智 ○编辑 陈剑立
　　周三大盘收出一阴十字星，走势似乎耐人寻味。但从盘面观察，多只个股涨停使得盘中机会暗流涌动。主力机构大进大出的背后，“小牛”才露尖尖角，我们应该在控制风险的基础上抓住机会。
　　主力机构布局未来行情
　　从周三全天的盘面表现来看，大盘表现波澜不惊，但从盘面走势看，涨停的个股数量超过15家，显示出主力机构大进大出的迹象明显，“小牛”才露尖尖角。
　　我们注意到，主力机构之所以在市场上敢于进行较为激进的操作，其根本原因在于进入2010年以来，在国内外趋向好转的经济环境的支持下，我国经济继续延续和保持去年四季度以来较快的增长趋势，为大盘的未来行情创造了基础。从国际环境来看，主要发达经济体在政府以放松货币为主的反危机政策的作用下，经济已经出现走出衰退，走向复苏。国际货币基金组织(IMF)在最新发布的《世界经济展望》报告称，全球经济正在复苏，力度比预期更为强劲，其中，预计中国2010年和2011年的经济增速分别为10%和9.7%。 从这个角度来看，以经济复苏为基础，主力机构未雨绸缪布局未来行情。
　　从行情的内生性动力来看，截至3月21日，沪深两市共有五百多家公司发布2009年年报，营业收入同比增长近7%，净利润同比增长23%；1100多家上市公司公布了2009年业绩预告，利润同比增长40%。2009年全年上市公司业绩增长25%已经基本没有悬念。2009年企业盈利状况基本符合此前预期，个别行业如房地产、汽车行业出现了超预期增长。在国内外宏观经济环境企稳态势逐渐明朗的情况下，2010年企业盈利状况会更加乐观，但重点要关注CPI、PPI等的走势。虽然当前大盘走势不尽如人意，但未来“小牛”行情依然可期。
　　新兴产业或成市场突破口
　　从盘口观察，近期取得超额收益的个股主要是符合国家产业规划，具有一定上攻能力的新兴产业板块如科技股、医药股等，虽然这些板块占大盘的比重不大，但由于其市场号召力较强，有可能带动整个大盘人气，有可能成为新行情的“突破口”所在。
　　从市场突破口之一——3G和三网融合概念来看，中国电信C网高增长态势不减，新增用户301万。而中国移动新增市场份额继续回升至56.7%，3G用户数目仍未放量。10年2月中国移动新增用户继续回升至551.8 万户，环比上升7.9%，新增用户市场份额回升至56.7%。以上数据告诉我们，目前3G基本面预期继续向好，可能成为推动大盘上涨的“抓手”。
　　而从国际成熟市场的发展经验来看，新兴产业往往伴随着并购重组的过程，从另一个方面推动行情的发展。对于我国而言，并购也许是未来新兴产业发展的又一兴奋点所在，也是未来发展的一条主线。以既是新兴产业，又存在重组预期的医药板块为例，面对日益激烈 的国际竞争，国内企业只有通过并购重组做大做强，才能与之抗衡。由此我们可以看出，在大力发展战略性新兴产业的背景下，未来并购重组将有可能成为行情又一兴奋点所在。在多个板块力推之下，虽然大盘短期震荡难免，但中期机会大于风险。
　　值得我们注意的是，3月出口可能会出现逆差，对于GDP预期可能会造成一定影响，我们需要在回避风险的基础上抓住机会。

