申银万国：反弹乏力 谨防短线回补缺口
反弹乏力，谨防短线回补缺口
申银万国证券研究所  姚立琦A0230208100459   2010/03/24
盘中特征：
    周三沪深股市冲高回落，震荡下行。上证指数收盘3056.81点，涨0.12%，成交1047.4亿元；深成指收盘12290.04
点，14.94点，成交896.9亿元。申万行业指数大多数上涨, 建筑建材、食品饮料行业指数涨幅超过1%，黑色金属有、
色金属、采掘和餐饮旅游小幅下跌。总体上股指当日走势相对温和。两市终盘涨跌家数各半，19只个股涨停，无一只
股票跌停。
后市研判：
    反弹乏力，3100点附近有压力,谨防回调。
    短期有调整压力。今日两市均收出阴线，且整个阴线包含在昨日的阴线实体之内，从短期K线形态上看,这属于阶
段性高点的特征。深圳成份股指数更是连续第三天收出阴线，且中期趋势较沪指更弱。由于多方屡次攻击3100点未果，
考虑到60天均线正在逐渐下移，这些因素将对投资者构成较承重的心理压力，考虑到部分短线技术指标处于高位或超
买状态，市场短期或有进一步调整的可能。
    3/17日留下的跳空缺口形成下跌吸引力。大盘于3/17日跳空高开，并留下1点左右的跳空缺口至今未补,缺口位于
2993到2994之间。考虑到市场现阶段仍是一个平衡偏弱的箱体格局，我们预计这个缺口很有可能被回补，从而形成对
股指的向下吸引力。目前沪市年线位于2954点并正在小幅向上移动，中线角度看市场将在年线附近有一番激烈的争夺。
    市场热点转向高送配股票。周二以来市场对三安光电等新近除权的小盘股进行了大幅炒作，今日该热点继续扩散，
并带动了部分具备送转题材的小盘股纷纷活跃。从今日涨停板的股票数量来看，也是出于近期的高位，显示市场可能
出于风险相对较高的区域。
操作策略：
    防范短期调整，适当控制仓位，关注高送转个股的机会。
 

