紧缩政策慢行 地产泡沫让人忧
　　山东神光
　　截止早盘11点30分，沪深股市震荡整理，上证指数收报3067点，跌0.26%，深圳指数收报12352点，涨0.00%。受干旱的影响农产品近期出现涨价。农林牧渔、煤炭、食品涨幅居前，造纸、物联网、仪器仪表、汽车、房地产跌幅居前。板块跌多涨少，市场的最大热点是农林牧渔板块。抗旱股利欧股份大涨7%，可关注与干旱有关的投资机会。
　　股指蹒跚，与经济基本不确定性相关联。目前中国经济的格局是无近忧，有远虑。一般而言，政府自己比谁都清楚问题在哪，如果出事最可能发生在哪？温总理也认为去年是最困难的，今年是最复杂的，明年是什么呢？难说。国资委上周五通知78家不以房地产为主业的国有企业在15个工作日以内制定出如何退出房地产业务的计划，这些企业必须加快重组过程。并且国资委主任李荣融在与国有企业举行的会议上强调，中央直属的房地产开发商，尤其是这些公司的高层必须进一步加强对政府房地产开发政策措施、关注民生政策和房地产市场趋势的理解。中央企业必须认识到当前经济形势的复杂性，把防范风险放在首要位置，加强成本控制。我们认为这是李荣融主任委婉提示房地业的风险，并苦口婆心劝说央企地产公司“不要崽卖爷田，不心痛”，要认识到当期经济的复杂性，关注房地产市场趋势及其蕴含的风险，控制成本，不要认为房价只升不降，可以无限吸收“不断膨胀的地王”成本。政府要求非主营地产业务的央企退出地产业，控制“政府军”的地产敞口，以免到时出事，“一只老鼠坏了一锅汤”。神光认为，中国经济未来如出现大的地震，震中很可能来自地产业，在资产市场中，股市政府可以用扩容与做空制度来操控泡沫，房地产因各方面利益纠缠不清，政府难以重拳刺泡沫，只能得过且过，但是泡沫迟早会破的，政府已经未雨绸缪了，投资者是否应该跟随呢！

