金百灵投资：市场渐暖 再试3100
　　金百灵投资 秦洪 
　　昨日A股市场在早盘一度冲高回落，但午市后成交量却有所释放，个股活跃度随之提升，上证指数也同步走出了企稳回升的趋势，这似乎表明A股市场的短线强势有望延续。那么如何看待这一信息？
　　冷门股活跃
　　对于昨日A股市场来说，其实延续着上周市场的走势，主要有两个特征：
　　一是从指数来看，依然延续着窄幅震荡的格局。
　　二是市场热点虽在演变中，但一直未能完成舆论预期中的热点切换。昨日盘面显示，上周五一度活跃的资源股、有色金属股出现冲高受阻回落的态势。而备受市场关注的股指期货、融资融券概念股——券商股等表现依然不振。
　　不过，昨日较为平淡的指数运行格局背后渐有一个新的现象，那就是游资借助于当前A股市场相对平稳的指数运行格局以及热点活跃的氛围，逐渐形成了新的选股思路。这主要体现在一些此前被市场看作是冷门股的品种，比如说在前期一直不为市场所重视的西安饮食在昨日午市后迅速被买单推上涨停，而大橡塑、宁夏恒力、东睦股份等品种也在不知不觉中创出了今年以来的股价新高。
　　区域投资分歧
　　与此同时，昨日盘面显示，当前活跃的主流资金有着相对强硬的控盘心态，这主要体现在两点：
　　一是对手机支付等符合产业发展趋势的品种依然被资金予以积极的关注，长电科技、顺络电子等手机支付概念股的活跃就是如此。而且手机支付概念股的活跃也意味着科技产业新应用对相关产业的拉动效应的确乐观，所以，整个电子信息股在昨日也有相对活跃的走势，比如说法拉电子、生益科技等。与此同时，产业政策力挺的三网融合概念股在昨日风云再起，如电广传媒、中视传媒等品种都有所表现。如此的走势说明，只要有产业政策预期且未兑现，此类个股的活跃机会就会持续下去。
　　二是区域投资主线虽然整体上出现分化格局，比如说昨日的西藏板块有所回落，但是由于青海柴达木规划获国务院批准的消息传出，青海板块昨日出现在涨幅榜前列，其中青海明胶、青海华鼎均涨停，这本身就说明了市场活跃资金对区域投资主线依然情有独钟，只要有新的区域规划政策出台，就会引起市场的广泛关注。而新区域规划的预期依然存在，另外，新疆等区域振兴政策尚未完全兑现，也存在着后续的炒作题材预期，所以，区域投资主线也会成为A股市场反复活跃的主线之一，从而牵引着沪深两市延续着震荡盘升的趋势。
　　把握产业前景
　　在个股把握上，笔者建议投资者关注两条主线：
　　一是中价、中小型股本结构的品种，比如说闽福发A、东睦股份等。
　　二是符合新产业政策方向或新产业趋势的品种，比如说合同能源管理业务方面的泰豪科技，以及电子信息产业股的法拉电子、生益科技、顺络电子等。

