沪指收市涨0.12% 受中行超预期业绩提振
　　全景网3月24日讯 周三A股市场表现分化，上证指数小幅收高。中国银行09年净利润增速超过市场预期，提振银行股走强；不过，巴西铁矿石大幅涨价消息打击钢铁股急挫，地产股也受累上海收紧房地产政策。
　　上证指数收市报3056.81点，涨0.12%；深证成指收市报12290.04点，跌0.12%。深沪两市全日共成交1944亿元，较昨天略有放大。
　　今天A股市场超过五成半个股上涨，其中涨停的非ST类股接近20只。三网融合概念股、宁夏区域股均表现强劲，电力设备与新能源、农林牧渔、银行、非金属建材等也有亮丽表现，但钢铁、房地产、煤炭开采等行业均表现疲弱。
　　银行股领涨大市，中国银行上涨1.69%，工商银行涨0.62%。中国银行昨晚公布，按中国会计准则，公司09年净利润同比27.20%，高于市场预期的增长20%。
　　宁夏区域股表现强劲，赛马实业涨逾4%，美利纸业涨3.84%，东方钽业涨2.48%。据新华社报道，胡锦涛主席于3月21日至23日到宁夏回族自治区考察工作，并表示中央将把深入实施西部大开发战略作为具有全局意义的重大方针、作为“十二五”时期经济社会发展的重大任务。
　　不过，地产股普遍受挫，地产龙头万科A跌1.26%，海德股份、国兴地产、格力地产、云南城投等均跌逾2%。上海电视台昨日称，若开发商一次性付款，必须在拿地后30天内付清土地款全额；若分期付款，必须在10天内支付50%土地款，在90天内付清全额。此前，国土部34号文规定，合同签订后1个月内必须缴纳出让价款50%的首付款，余额最迟付款时间不得超过一年。
　　钢铁股也跌幅居前，鲁银投资跌逾4%，三钢闽光、国统股份跌逾3%，宝钢股份跌逾2%。据巴西当地媒体报导，巴西矿业公司淡水河谷正要求客户接受4－6月期间优质铁矿石价格上调114.4%，至每吨122.20美元。(全景网/陆泽洪)

