倍新咨询：3000下方继续吸纳
　　倍新咨询
　　昨天印花税改回双向征收、周末调高存款准备金率的两大利空传闻果然非同凡响，一口气吧大盘砸了个不亦乐乎，尽管我们并不认为调准备金率算多大利空，也不认为管理层希望给低迷的市场加上印花税双边征收的枷锁，但还是昨天还是认为大盘在上涨之前要调一下，因为很明显，既然明知管理层要确保股指期货和融资融券改革的百分之百成功，就不能让市场在做空机制正式推出之前有任何轻举妄动，你起来了我就必须坚决打压！同样，当做空机制推出之后的一段时间也不能容忍市场出现任何消极的现象，一旦出现坚决力挺！我们判断临界点时也着急了一点，乐观了一点。在与管理层的博弈中机构简直只能任人宰割，游资则不管三七二十一，题材多，又没人抢资金，尽情享受好日子。
　　至于还要跌到哪里去，大家可以问自己几个问题：年线明天来到2962，那么3019点的系统性风险有多大？蓝筹低估且没涨，浦发银行、中国石化等资金还在持续流入，机构对它们是看好还是看淡？像中国中铁这样趴在股价最低点业绩明确向好还有题材刺激的股票会否破位下跌？中国中冶这样跌破发行价且拥有巨大业绩潜力的4元个股难道机构还要恐慌抛售？如果蓝筹跌不动，题材又继续炒，大盘未来会怎样？众多均线在围绕3000点整数关口的一个越来越小的区间聚集，突破方向大家一定要心中有数。下周融资融券就要开始试行，下月中旬股指期货也将鸣锣开张，忍也忍不了几天了。
　　湖北股继续疯狂，12万亿投资本身就是一件有点疯狂的事，我们昨天都有点不敢相信，然而媒体继续报道且无人澄清，那就不是一般的题材了，数倍于国家总投资，10倍于本省GDP，不知道经济热度会怎样高烧；远超本省储蓄，真不懂从哪儿筹钱。市场是不管那么多的，能炒不炒是傻子。哪怕注册在湖北而业务全在北京的华远地产也逆势连涨两天，哪怕有注册地在北京业务全国连锁的湘鄂情也因沾了个鄂字冲击涨停！A股从来就很不讲究，不按套路出牌，不是说人家赚钱我不乐意，关键是老百姓在赚钱吗，是投资者在赚钱吗？搞成这样何必开股市，不如名正言顺开赌场更好嘛！话说回来，我们自己昨天也在拼命推湖北股，说什么琼凶极鄂，而且只要明天还没人澄清，湖北股就不是小行情，只要题材不断人气高涨，蓝筹就很难出头。人在屋檐下，谁能不低头。

