面对当前市场必须做对三点
　　占豪
　　当前市场无疑处于方向性选择的破晓前，这个阶段是最难熬的，因为谁也不知道到底向哪个方向走。看看均线的缠绕程度，看看上面60日线的下压以及年线的上逼，使得市场可腾挪的空间越来越小。一个中长线趋势的选择在盘面上只有一百多点的选择空间，仅有整体指数5%的比例，而且这个空间仍在被压缩中，可见方向性选择时间之近。自去年十一月下旬向上突破失败导致的窄幅震荡调整已经为时四个月，差不多快到了结束的时候，到底是来一波暴跌再强势反弹还是直接向上突破很快就会见分晓。
　　技术上，周三若不出现暴跌60日均线短线就要试图向上走了，在这种情况下如果出现放量拿下60日线很可能形成向上突破之势，因此本周三、周四是一个时间关键点。如果在本周最后这两三个交易日中股指依然处于调整当中，就不能排除股指回头把17日留下的小缺口给回补掉，如果量能再萎缩甚至再测试年线都有可能。不过无论在什么状况，放量突破60日线和半年线是中长线趋势扭转的第一个重要信号，是投资者必须要注意的。
　　面对这样的市场格局，投资者必须做对三点：
　　1、 当前中长线重仓或满仓时机还不到，但短线可操作，中长线可开始分批小仓位布局并，这一过程中可高抛低吸。
　　2、 务必关注中长线走强信号，一旦出现趋势扭转必须敢于重仓。
　　3、 在大趋势牛赚钱切莫盲目追高，最近的板块个股走势多次证明这一点，所有的股票都很难持续大涨，一般都是拉升一下然后就进入调整。因此，目标股要注意低吸，大趋势牛赚钱出现大涨要注意高抛。
　　做对这三点，不会错过大行情，小行情也可以有节制的参与。这个市场就在掌握之中。

