下半周行情将在盘跌中选择方向 
　　山东神光
　　1、周三两市大盘弱势振荡，成交量小幅下降。前期领涨的青海、海南、西藏等区域题材连续调整，武汉、皖江、宁夏三个区域板块进入强势。在西部大开发十周年之际，党和国家领导人胡锦涛到宁夏考察，强调西部大开发是“十二五”规划的重点，预计近期将出台有关宁夏地区的区域振兴规划；湖北省经济形势及重大项目信息通报透露，“十二五”期间，投资总规模达12.06万亿元，这一投资计划，几乎接近湖北省09年GDP的10倍。发改委表示， 一季度CPI平均升幅在2.0%-2.5%之间，处于温和上升区间，3月份CPI水平将保持基本稳定。神光认为，进入二季度后，由于09年基数较高，宏观经济数据将开始“平庸”，CPI、PPI数据不会悲观，GDP、出口数据等也不会乐观，目前大盘的“温吞”恰当的体现了未来一段时间的经济形势。国务院办公厅发布《加快发展体育产业指导意见》，但在市场中没有引发强烈的响应。大盘前期是在盘升中选择方向，下半周将在盘跌中选择方向，考验市场的承受能力。
　　2、从技术分析看，本周以来，周一、周二、周三三个交易日盘中的高点不断下降，指数的重心降低十分明显。目前股指下方3048、3038、3026点位置分别有20日、10日、30日三条均线，指数下跌的步骤将较为缓慢。如果权重股无法走强，成交量不放大，预计下半周大盘阴跌的可能性较大。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线下方，预示行情维持弱势。未来三天生命线关键点的位置分别是3053、3009、2983点，下周一生命线拐头向上，同时关键地位置较低，股指收于其上的可能性较大，预示本周五大盘短期走强的可能性较大。
　　3、从盘面上看，周三大盘冲高回落过程中，大盘股和小盘股再次在盘中发生轮换。中国银行发布09年业绩大增26%，静态市盈率只有13倍，该股开盘后放量冲高，股价向上突破了2个月来 的整理平台，带领权重股普遍走高，但持续性并没有得到延续，10点之后震荡回落；而午后小盘股再次纷纷走强。截至收盘，小盘股、高送转题材股板块涨幅居前，而钢铁、有色等板块跌幅居前。三安光电、獐子岛、新世纪、金智科技、网宿科技、中国卫星等09年报大比例送转增股本的个股纷纷达到或接近涨停；而抗旱节水题材的利欧股份在周二涨停后，周三直接低开收盘跌6%，位居两市个股跌幅榜首位，题材炒作风险不可不防。
　　4、操作策略上，本周连续三天指数高点不断下移，持续受制于60天均线和半年线的压制，由于均线系统逐步靠拢，指数波动空间越来越狭小，大盘或已到了不进则退的关键时期。向上突破3100点则意味着几个月的调整宣告结束，上升空间打开；向下则可能再次考验2950点附近的年线位的支撑。在突破方向明朗之前，投资者宜控制仓位静观市场趋势演变，耐心等待市场趋势的明朗。

