股市在线：美元走强的背后
　　股市在线 石雄
　　正当市场的注意力集中在人民币升值与否的问题上时，国际市场一个现象悄然出现，那就是美元正在悄悄走强。美元指数自去年12月以来经过两波反弹，至2月中旬达到81.37的阶段高点后开始小幅调整。由于市场一直对美国的庞大债务和贸易逆差比较担心，预期美元可能走弱，但市场象和人们开玩笑一样，3月17日美元指数触及低点79.51后开始强劲上涨，两天就回到80.85点。从目前的势头看，美元很可能有开始一波上涨，其高点虽难以预测，但由于美元强弱关系到原油等大综商品的价格走势，事实上国际原油价格已经开始下跌美元走势影响巨大，其影响会自然而然的传递到股市，我们不能不关心。
　　美元走强主要来自于欧元走弱。我们看到自去年12月以来欧元对美元比值一直下降，前期有所盘稳，近几天又开始加速下滑，有形成趋势的状态。联想到近期以索罗斯为首的国际共同基金大肆唱空欧元，欧元未来走势堪忧。索罗斯认为欧元区有统一的货币好央行却没有统一的财政，货币政策和财政政策不一致，因此对一些突发行事件不能协同应对，比如像希腊债务问题，欧元诸国在救与不救的问题上难以统一，导致问题可能扩大化，这是欧元的巨大缺陷，她会导致欧元最终崩溃。有人甚至认为欧元十年内解体。
　　可以肯定以索罗斯为首的国际共同基金已大量建立欧元空头，唱空欧元是他们做空欧元的一部分。索罗斯们是不是真的认为欧元会崩溃不重要，他们指望狙击欧元大赚其钱到是真的。历史上索罗斯们善于与各国中央银行对抗，狙击货币大部分是有成功的，狙击泰铢、英镑都曾取胜，也都大赚而特赚。这一次他们敢与强大的欧洲中央银行对赌，狙击欧元，胜算几分不好说，但他们既然敢做至少说明欧元未来不那么乐观，美元倒可能乐观一点，近期欧元走弱可能反映了未来趋势。如此一来，国际大综商品价格可以看得保守一点，相应股票也谨慎一点为好。
　　欧元的出现曾经被认为是布雷顿森林体系解体后国际金融体系中最大的事件，欧元出现后币值稳定，逐渐为国际社会所认可，已成为与美元相抗衡的国际储备货币，至今在国际储备中已超过20%的比例。理论上美国政府不会容忍这种状况长期下去，这对美元的地位是不利的。这次希腊事件中欧洲不愿意IMF出手相助；欧洲还想成立自己的类似IMF的组织等等，是欧洲想摆脱美国控制的明显表现，这是美国不愿看到的。因此，这次索罗斯们敢于和欧洲央行对赌，不那么简单，背后可能有美国政府的身影，可能是美元与欧元的一次对决。如果真是这样，欧元走弱，美元走强可能性就大了，原油等商品看空一点可能更有利。
　　当然欧元对美元的走势是否形成趋势还需要观察，欧元不会这么简单的束手待毙，欧元区有何反映将直接影响欧元的走势，但就目前的状况来看，形成趋势的可能性比较大。回到我国股市上来，我们看到大市值股票银行板块、保险板块、券商板块近期又所表现，但同样是大市值的煤炭、有色、石油等板块却鲜有表现，后者是在国家市场定价，与美元走势负相关，美元走势趋高，对他们的价格形成压制。从另一方面看，这一类大市值板块不配合的话，大盘走不了多高。

