开来资讯3月24日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 发改委预计一季度CPI温和上涨  平均涨幅2%-2.5%  ★★☆
　　2. 基金开户数创近六周来新高  封闭式基金激增逾8成   ★★☆
　　3. 10余只新基金同时发行  抓住三条市场主线  ★★☆
　　看空因素：
　　1. 食用农产品价格连降四周  生产资料价格继续上涨★★☆
　　开来一语道破
　　行情再度受阻回落，局面依然复杂不堪。但在具体操作上，可有三种策略应对复杂行情，以下三种策略也正好切合了不同的投资风格。一是，我们上日分析提示，行情整体在4、5月份有“升机”，如果大盘要向上产生变局，大盘蓝筹股与周期性行业股不动肯定是行的；因此，可以买跌的“潜伏”策略布局大盘蓝筹股，以及“长期不看好，中期有反弹”的周期性行业股，等待这些“熊股”可能出现的脉冲性行情机会。二是，正在不断披露的年报显示，在横贯去年一整年的题材炒作性行情之后，市场确实遗漏了相当多的“白马股”。投资者如果对行情整体走向不放心，“白马股”已经具备了防御性和补涨机会的双重优势。三是，只要指数没有明确出现向下变盘，围绕新兴产业这个大概念下的个股题材性行情还不会熄灭。因为在“调结构”的大主题下，新兴产业代表着经济主题和市场投资主题的未来。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

