双融渐进 盘中淘金机会出现
　　华讯财经
　　今日信息解读： 
　　【宏观政策】 
　　温家宝：中国会加大美国产品到中国的进口 
　　3月22日，温家宝总理会见出席中国发展高层论坛2010年会的外方主要代表，听取大家的意见和建议，并就中美贸易摩擦所涉及的一些问题与大家进行了深入和充分的交流。温家宝总理表示，他希望向美国企业传达一个信息：中国会加大美国产品到中国的进口。谈到失业问题时，温家宝总理说：“我知道美国有200万失业人口，这让政府十分焦急，但中国失业人口有2亿，中国绝不盲目追求贸易顺差，相反，中国想方设法实现国际收支基本平衡，这是我们长期努力的方向。”“从去年10月到今年3月，中国从贸易顺差约200亿美元到今年3月贸易逆差80多亿美元，说句老实话，见到这种情况，我心里是暗暗高兴的，这是真心话。我呼吁世界上所有国家、所有有良知的企业家，不要打贸易战、货币战，因为这于事无补，反而消耗力量。我们要做到相互尊重，平等协商、加强合作。” 
　　恒基投资点评：温家宝总理表示今年3月份我国可能会出现贸易逆差80多亿美元，同时温家宝总理还表示会加大美国产品到中国的出口，因此未来我国出现贸易逆差或将为常态。若我国国际收支未来能够持续维持平衡状态，这将减小来自西方国家对人民币升值的压力，也有利减少贸易保护主义的出现，减少贸易摩擦，缓和双边关系。另外，国际收支的平衡也有利于缓解我国流动性过剩的局面，抑制物价的过度上扬以及资产价格泡沫的生成。
　　【国内市场】 
　　1、央行定调金融维稳  防范风险提升国际话语权 
　　央行22日透露，以2010年中国金融稳定为主题，央行召开了专门会议，会议直指当前中国维护金融稳定任务十分艰巨，要求强化系统性金融风险防范，提升金融风险预警水平，全面参与金融稳定国际合作，提高中国在国际金融规则制定中的话语权。风险防范是2010年央行维稳工作重点之一，会议要求密切跟踪后危机时期宏观经济形势和国际金融体系变化，建立宏观审慎管理制度，进一步强化系统性金融风险防范的制度保障，并提升银行业、证券业、保险业及金融控股公司等的风险预警水平，完善金融突发事件应急预案。 
　　恒基投资点评：从会议精神看2010年防范风险，金融维稳是主基调。由于2008年应对金融危机采取的大规模信贷措施，如不能有效控制资金运用，将对银行体系的稳定带来很大的副作用，即呆坏帐的快速加大，近期大型银行再融资不断出现，也是银行补充资本充足率的必要途径之一，虽然对证券市场带来资金压力，但对金融市场的稳定有利。央行的定调，表明中央政府意志的执行。2010年经济形势异常复杂的局面，博弈进程需要稳健，务实，精细。只有金融稳定，我们的话语权就增加，这一点在金融危机中已得到验证。 
　　2、融资融券首批试点总规模可达340亿元 
　　22日统计显示，融资融券首批试点总规模可能达340亿元，6家首批试点券商在办理工商登记、换取新的经营许可证后，预计在3月底或4月初即可开展融资融券交易。
　　恒基投资点评：融资融券试点出台，随后将进入实质性融资融券阶段。在沪指3000点附近，由于市场直接融资的需要和中国政府对市场的支持，相信融资需求远远大于融券，这为市场带来增量资金。加之3，4月份资金面的相对宽松，即央行针对春节前货币投放后的大规模回笼措施接近尾声，还有正在发行和即将发行的新基金也将为市场带来活水，这些都可以表明主力在3-4月份发动一波行情的概率不断增大。
　　【国际市场】医改方案获通过  周一美股收高 
　　周一美国股市收高，医疗板块及保险板块涨幅领先。美东时间周一16:00(北京时间3月23日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨43.91点，收于10,785.89点，涨幅0.41%；纳斯达克综合指数上涨20.99点，收于2,395.40点，涨幅0.88%；标准普尔500指数上涨5.91点，收于1,165.81点，涨幅0.51%。纽约商业交易所4月轻质低硫原油合约上涨57美分，收于81.25美元/桶，涨幅为0.7%。纽约商业交易所4月合约跌8.1美元，收于1099.5 美元/盎司，跌幅为0.7%。欧洲股市周一收盘微跌，连续第三个交易日低收。泛欧道琼斯Stoxx600指数下跌了0.07点，收报259.93点。英国富时100指数下跌了0.1%，收报5644.54点；德国DAX指数上涨了0.1%，收报5987.50点；法国AC-40指数上涨了0.1%，收报3928.00点。 
　　恒基投资点评：昨日，美国股市出乎市场预料，低开高走。市场之前普遍预计，美国众院通过医改，意味美国股市将调整。然而，市场的表现往往与预测截然相反，原因在于在美国众议院通过医保改革法案之后，投资者普遍认为它将为医院与制药企业赢得更多参加医保体系的消费者，因而昨日医药股领涨美国股市，纳斯达克表现强于道指。隔夜，美股的表现或将对A股市场起到提振作用，但也谨慎大盘借此走出冲高回落的走势，特别是在市场敏感点位之际。
　　【公司产业】  
　　1、国家能源局：我国2020年核电规划装机将提高约一倍 
　　国家能源局有关负责人22日说，目前我国正在对2020年核电中长期发展规划进行调整。根据目前的工作部署，到2020年我国核电装机目标保守看为7000万千瓦至8000万千瓦。 
　　恒基投资点评：国家能源局有关负责人表示到2020年我国核电装机目标保守看为7000万千瓦至8000万千瓦，比此前规划多了一倍，比目前装机容量多了7-8倍。因此可以预见未来几年是我国核电行业的高速发展期，建议投资者可长线关注与核电相关的上市公司，如中核科技等。 
　　2、矿商与日企初步达成新协议  中国钢铁业不容乐观 
　　综合媒体3月22日报道，虽然中国商务部新闻发言人姚坚3月16日表示，希望铁矿石谈判维持长期价格协议机制，不过，据英国金融时报3月22日报道，全球矿商和日本钢铁制造商已达成初步协议，拟以与现货市场挂钩的短期合约，取代有着40年历史、基于年度合同和冗长谈判的铁矿石定价体系。 
　　恒基投资点评：这一初步协议表明在矿商要求变革的压力下，传统的铁矿石年度谈判制度或将消亡。拟以与现货市场挂钩的短期合约的出现，将带来钢材价格的剧烈波动，不利于钢铁企业成本的控制和产品的销售。另外如果转而采用与现货市场挂钩的季度价格体系，钢铁制造商将面临更高的成本。

