主题投资思维依旧风行市场
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　今日大盘呈冲高回落的整理态势。在消息面暖尤其是美股大涨创新高刺激下，股指小幅高开后在银行权重股推动下快速走高，但上方压力明显权重股难以持续上涨，股指逐波回落，午后并出现小幅跳水动作，沪深股指指均以阴十字报收。两市成交量较上日小幅萎缩，合计成交1944.30亿，涨停个股19只，无跌停个股。
　　今日焦点：
　　多方：内蒙、宁夏、湖北区域板块个股受多头狙击，富龙热电、西水股份、武汉控股、三安光电、华新水泥等纷纷涨停报收；创业板、智能电网、铁路基建、电子科技等表现极为活跃；水泥、医疗、公路、汽车等行业板块表现也较为出色。
　　空方：煤炭、有色、地产等资源板块表现逊色，拖累大盘，金融股早段冲高后折身走弱压制指数表现；黄金、旅游、农药、飞机制造、青海、海南等板块普遍调整。
　　热点解析：
　　吉林高速、龙江交通再度双双涨停，作为A股市场分离上市的“第一”例，主力做多底气十足，并由此带动了公路桥梁板块整体走强，板块内众多个股纷纷上扬。
　　手机支付概念、电子板块再现强势，手机支付概念龙头股康强电子复牌后再次涨停，已是连续第4个涨停报收，由此并带动电子科技股纷纷大涨。科技板块值得中长线挖掘。
　　由于受到今日发布覆盖创业板的第一个指数—中证创业成长指数消息的刺激，近期表现较强的创业板再度强劲上涨，因此指数成分股还包括主板和中小板部分个股，由此带动相关板块具有高成长特性的个股纷纷走强。其实高成长历来是基金机构重点关注的对象。
　　核心资讯：
　　利好因素表现在：1、胡锦涛考察宁夏强调继续推进西部大开发。胡主席表示要把西部大开发作为十二五重大任务，有利于促进西部地区的进一步发展。2、内蒙古区域规划有望出台，大能源战略受关注。内蒙古能源地位全国居首，内蒙板块正如笔者晨讯所谈备受资金追捧，富龙热电、西水股份双双涨停。3、发改委预计一季度CPI温和上涨，平均涨幅2%-2.5%。宏观短期利好，但由于西南大旱致农产品等价格上涨，因此央行及政府管理通胀的任务还是比较艰巨。4、可再生能源法实施细则有望下月出台。新能源板块利好。5、比亚迪汽车决定在3月29日开始启动F3DM低碳版双模电动车销售。备受官方及市场重视的新能源电动车市场将正式开启，相关个股有望活跃，今日安凯客车强势涨停。6、10余只新基金同时发行，抓住三条市场主线。新基金的发行为市场提供新的增量资金。7、中证创业成长指数今日正式发布。中国资本市场上第一只覆盖创业板市场的成分股指数今日发布，这使投资者对于创业板投资有了参考的工具，今日包括创业板在内的众多中小板高成长股表现势头强劲。8、经济复苏信心增强，周二美股强劲上涨。美股大涨有利于提振A股市场信心。
　　利空因素表现在：1、创业板解禁第二波来袭，4300万配售股周四出笼。在近期大盘的反弹过程中，创业板明显强于大盘有不小涨幅，而今日创业板仍忽略了此利空的影响再度强劲，但在火热的上涨激情中，笔者仍要提示投资者注意风险。
　　技术研判：
　　沪深股指冲高回落双双报收阴十字，沪指冲高后留下长上影，说明上方压力明显，权重股持续走强难以为继，但沪指在3050位置有明显支撑；而深成指分时图白黄线呈现典型的喇叭形态，黄色线高高在上表面个股走势相当强劲，盘面上多达19只个股涨停可见一般。因此今日盘面依旧具有典型的“八二”特征。成交量保持相对稳定，多空双方力量势均力敌，短线应有方向选择。
　　机会展望及操作策略：
　　权重股冲高回落涨势难以为继，这一特征基本延续在现阶段的市场，因此风格转换非一日之功，市场依然坚持着主题投资的操作思维，同时对于今日部分个股笔者也存在莫名其妙的大涨的感觉，这不是好的兆头，对于形态位置极高的个股需谨慎。无论是物联网、三网融合或是手机支付，笔者依然强调电子科技板块应是2010年重点关注分析的主题；对于区域主题的短线操作要密切留意消息面的配合；今日部分基金重仓的高成长性特征的个股集体走强，可能预示着基金等主流机构未来将更加重视公司的未来业绩，这一思路应引起重视。

