向上突破压力巨大 周二A股市场震荡下跌
　　向上突破压力巨大，周二A股市场震荡下跌。上证指数收于3053.13点，跌0.70%；深圳成指收于12305.0点，跌0.38%。两市A股有548只股票上涨，有1136只股票下跌。成交金额小幅减少，上海市场从上一交易日的1149亿降至1099亿元；深圳市场从804亿元增加到830亿元。周一美国股市收高，医疗板块及保险板块涨幅领先。在美国众议院通过医保改革法案之后，投资者普遍认为它将为医院与制药企业赢得更多参加医保体系的消费者。
　　中国央行22日透露，以2010年中国金融稳定为主题，央行召开了专门会议，会议直指当前中国维护金融稳定任务十分艰巨，要求强化系统性金融风险防范，提升金融风险预警水平，全面参与金融稳定国际合作，提高中国在国际金融规则制定中的话语权。分析师指出，从会议精神看2010年防范风险，金融维稳是主基调。由于2008年应对金融危机采取的大规模信贷措施，如不能有效控制资金运用，大规模信贷将对银行体系的稳定带来很大的副作用，即呆坏帐的快速加大。近期大型银行再融资不断出现，也是银行补充资本充足率的必要途径之一，虽然对证券市场带来资金压力，但对金融市场的稳定有利。2010年经济形势异常复杂的局面，博弈进程需要稳健、务实、精细。只有金融稳定，中国的话语权就增加，这一点在金融危机中已得到验证。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌0.26%，中国石油跌0.31%，中国平安跌1.49%。媒体称，西南大旱可能影响全国米价，上海重庆等地已涨价。受此影响，农业、食品板块涨幅居前，丰乐种业涨4.94%、金健米业涨停。由于西南地区的严重旱情，导致相关水电企业发电量下降，同时导致电煤供应紧张。受此影响，煤炭股部分走高，煤气化涨4.77%。区域题材仍有所受关注，新疆板块涨幅居前，新疆天业涨7.94%。银行再融资消息近期频现，银行股受挫走软，金融板块跌幅居前。另外，医疗器械、公路桥梁和石油等板块强于大盘；造纸、环保和汽车制造等板块弱于大盘。    机构认为，目前国内政策面基本平稳，市场久盘后思变，而当股指运行于均线密集区域时，半年线和60日均线的强阻力对目前的市场走势依旧构成较大的压力。预计近期市场围绕3000点附近继续震荡的概率较大。而大盘要向上突破，仍需要新的催化因素以及权重股乃至成交量的配合。

