沪指窄幅震荡微涨收市 区域板块成今日热点之一
　　中新网3月22日电 沪市在早间微涨开盘后，盘间长时间围绕开盘点位3070点一线横盘整理，在3060—3080点之间窄幅。尾盘沪市小幅翻红，沪市报收3074.58点，涨6.83点。权重股走势出现分歧，地区板块是今日市场热点之一。
　　截止今日收盘，沪综指报3074.58点，涨6.83点，涨幅0.22%；深成指报12352.45点，跌0.47点。
　　由于短期内加息预期降低，加之近期管理层虽表示目前不宜轻言刺激政策的退出，但应积极着手研究。市场资金因此表现仍旧谨慎，股指一直无法有效突破，沪深两市整体走势平稳。
　　从盘面看， 受印度央行意外加息影响，今日早盘，银行股高开高走，拉动大盘最高拉至3083.34点，由于成交量不能持续，难以改变股指震荡态势。午后随翻红个股的增加，股指震荡向上，石化双雄的止跌反弹，也起到维稳大盘的作用。
　　板块上，网游、教育传媒、物联网、电子信息等涨幅居前。前期有所表现的钢铁、有色、保险板块，今日进入整理期相对较弱，跌幅居前。显示权重股走势出现分歧。
　　地区板块是今日市场热点之一，受“柴达木循环经济试验区总体规划”得到批复的利好刺激，青海、宁夏板块领涨大盘。陕西版块，受益于消费升级，以及3700万元拆迁补偿金的西安饮食实现拉升封住涨停。
　　物联网继上周的强势上涨，今日仍处于上升趋势，开盘后一小时内放量拉升至涨幅榜前列，红盘个股居多。
　　个股方面，电子器件，传媒、电子信息、3G等板块个股活跃，吉林制药、福日电子、浙大网新、东方财富、青海华鼎、启明信息、西安饮食、宁夏恒力今日封涨停板。

