早盘农林牧渔板块涨幅居前 北大荒涨逾3%
　　A股市场早盘小幅震荡。沪指开盘3076点，深成指开盘12362点。截止10：20，沪指报3079点，涨0.15%，成交304亿元；深成指报12399点，涨0.37%，成交239亿元。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石化涨1.29%，中国石油涨0.47%，中国平安跌0.27%。媒体称，西南大旱可能影响全国米价，上海重庆等地已涨价。受此影响，农业、食品板块涨幅居前，北大荒涨3.82%、金健米业涨9.54%。煤炭需求回升，煤炭板块继续上涨，煤气化涨5.38%。据媒体报道，云南区域振兴规划有望获批，早盘云南股受提振大多上涨，云南城投涨5.04%。针对近期地王频现，国土资源部日前表示要加大政策执行力，抑制房价地价过快上涨。房地产板块重陷弱势，早盘跌幅居前，招商地产跌1.32%。另外，公路桥梁、石油和钢铁等板块强于大盘；仪器仪表、环保和传媒娱乐等板块弱于大盘。 
　　机构指出，长达2个多月的沪指在3000点附近的反复震荡，多空双方的能量开始转化，市场的做多动能不断堆积，指数再次接近3100点前期高点。但考虑到目前60日均线和半年线在3100点附近盘踞对于市场的心里层面还有一定的压力，因此大盘持续反弹的可能性空间不大。预计大盘整体上仍将维持区间震荡的格局。

