新浪财经3月24日收盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位下午好，这里是正在为您直播的新浪收盘播报。我们首先先来回顾一下今天大盘一天的行情。
　　今日两市小幅高开，股指延续昨日窄幅震荡走势。两市个股涨多跌少，小盘次新股、高送转填权概念成为市场的热点，权重股依然上行乏力，银行股今日表现抢眼，内蒙区域概念股受热捧，相关能源股遭热捧。钢铁、券商、保险、海南板块跌幅靠前。后市大盘要突破60日线压力，需要权重股持续走好，并且关注成交量水平。
　　截止收盘，沪指报3056.95点，涨3.83点，涨幅0.13%，成交1035.20亿元。深成指收于12289.04点，跌15.94点，跌幅0.13%，成交额883.81亿元。
　　主持人乔旎：我们再来具体关注一下排行榜的情况。
　　沪市按涨幅排行前6位：龙江交通、遗憾控股、江南高纤、吉林高速、西水股份、三安光电。沪市按跌幅排行前6位：福日电子、鲁银投资、罗顿发展、三普药业、林海股份、营口港。沪市按成交量排行前6位：金健米业、宝钢股份、长电科技、中国银行、浙大网新、建设银行。
　　深市按涨幅排行前6位：富龙热电、康强电子、科冕木业、獐子岛、新世纪、金智科技。深市按跌幅排行前6位：利欧股份、*ST锦化、*ST中钨、西安饮食、古井贡酒、三钢闽光。深市按成交量排行前6位：宝新能源、深康佳A、河北钢铁、万科A、天茂集团、漳泽电力。
　　主持人乔旎：以上是今天所有收盘的情况。今天演播室请到的嘉宾是第一创业证券的陈中平老师，陈老师您好。
　　陈中平：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：今天还是维持了一个窄幅震荡的走势，之前我们聊到本周或者下周可能会出现一个方向性选择，您认为这个方向性选择会向上突破还是向下突破？
　　陈中平：现在看往上突破的概率还是会大一些，因为按照目前的走势，很可能3月份月线是一个十字星，十字星意味着后市并盘的概率比较大，现在有一些积极的信号，一季度有业绩大幅增长的股票已经出现，像獐子岛等一季度季报都非常好，一季报和年报交叉披露的一个月，如果业绩都非常好，很可能引发业绩浪的行情。另一方面，可能4月份马上要推股指期货融资融券，对市场来说不是利空的消息，还是偏多的消息，只是目前成交量非常低迷，没有激发像券商等大盘股起动的行情，但是还不是一个做空的理由。
　　主持人乔旎：政策面上比较配合、比较支持，4月份的行情还是比较有看头。对今天收盘的情况，我们电话连线场外分析师，首先连线一下信达证券首席策略分析师黄祥斌先生，听他一下对大盘的看法。黄先生您好。
　　黄祥斌：您好。
　　主持人乔旎：您怎么看今天收盘的情况？
　　黄祥斌：今天大盘确实呈现一个窄幅震荡的格局，胡主席发表了一个西部开发的表态，但是我们也看到，包括内蒙等西部省份的股票表现相对来说比较活跃，但是综合而言，我们看到整个盘中热点还是比较散乱的，从压力位来看，3100到3150的区域位阻力还是比较明显，但是我个人觉得目前还是面临一个方向的选择，需要一个契机。
　　主持人乔旎：我们看到今天收盘的情况，今天最高达到3076点，之前谈到3080点是一个重要的关口，是不是反复上攻都攻不上去？
　　黄祥斌：3080点和3100点是一个区域的压力位，目前不能上攻主要是市场对后续包括经济、证券市场本身选择方向还是存在一些不确定性的地方或者没有把握的地方，我觉得当前还是需要基本面其他的一些契机迫使股指选择一个方向，我个人对方向选择上来说更倾向于看多的。
　　主持人乔旎：非常感谢黄先生的分析，相比较之下，两位嘉宾都是一个看多的观点，觉得现在来说政策面上可能还是有一些支持，我们看到今天这样一个板块和个股的情况，像武汉规划板块是高开高走，包括内蒙区域规划也是有望出台，所以今天也是出现了高开高走，电力股、银行股也成为今天护盘的主力，老师您看，区位板块中或者今天的板块概念中，哪些板块我们最近还可以再关注一下？
　　陈中平：其实是这样的，大家能非常看得清楚近期这个市场的格局，一个核心问题就是成交量不能放大，权重股虽然有估值的优势，但是一直行情不能启动。这样的情况下，我想短期内还是会以题材股反复活跃的局面会维持下去，实际上基本上四条线一直没有变，我想只是一个轮换的过程，区域发展是一条线，新兴产业也是一条线，再就是资产重组或者资产注入预期的一条线，再就是近期抗旱的行情，今天虽然说只是剩下金健米业相对是涨停的，其他都出现回落，我想旱情如果还没有得到缓解，相当于去年甲流的事件一样，还会是有一个持续性在里面，我想短期内相关个股还有活跃的可能性。
　　区域发展这块跟春节前有点不一样，不像海南板块那样能持续的去涨，现在相对来说都是比较短，周一青海板块，昨天是云南板块，今天已经到了内蒙板块，所以切换相对来说比较快，如果大家去捕捉这个板块，应该尽量提前需要有一些潜伏。
　　主持人乔旎：要布局才行。
　　陈中平：要不然去追的话，风险比前期要大得多，这是区域发展概念的一些特点。
　　主持人乔旎：所以对于区域概念的炒作一定要提前布局，不要追高买入。我们对收盘的情况，再来连线一下场外嘉宾世基投资场外分析师余峻威先生，听一下他对收盘的看法。余先生您好。
　　余峻威：主持人好。
　　主持人乔旎：你怎么看今天收盘的情况，您对近期的方向性选择持什么态度？
　　余峻威：整个外围市场在昨天全线走好的局面下，今天早盘高开高走，但是没有维持很明显的强势，市场投资心态并没有得到很明显的恢复，信心还需要一段时间的恢复。但是我们注意到，大盘经过了这种长时间的横盘震荡整理之后，必须选择一个方向，到底是选择向下突破3000点还是向上突破3100点，我认为已经突破了收缩线前期大盘的压力位，本周在周均线的概率上是非常大的，所以下半周突破3100点这种概率是很大的，关键是以哪种方式去突破，我个人认为大盘如果是在下半周以长阳突破的方式去突破，投资者应该谨慎，因为本着一点，权重股有可能是在石油价格开始急降的趋势之下，中石化等等都有突破，这种情况下，投资者保持谨慎，如果像今天的走势，上攻的状态，而且局部热点不断活跃的局面之下，我个人认为突破3100点的概率比较大，而且上涨的持续性相对强一些。
　　主持人乔旎：好的，非常感谢余先生分析。谢谢。再见。
　　刚才余先生谈到了一个观点，如果是长阳突破可能要谨慎，但是如果小幅的突破反倒是可以继续关注，觉得后市可能大盘还会有一定上攻态势，是不是说我们要在这一段震荡整理中要不停的稳固，才能够有力量上攻呢？
　　陈中平：确实是这样，虽然现在往下的空间非常小，今年的经济在复苏，往下不存在太大的下降空间，但是往上的话，目前向上的空间一直没有打开3100点的压力位，我想市场也是一直在等待一些东西的确认，包括对于加息这些预期的确认，现在相对来说比较胶着，因为加息跟目前的人民币升值、汇率的变动都是胶着在一块的，如果要加息的话，有可能会提高人民币升值的预期，但是现在应该说中央政府是特别不愿意去升值人民币，因为相对来说对出口会有一个沉重的打击，3月份可能会出现逆差，这样对外贸有一个很大的打击，会陷入一个困境。原油价格大幅上扬，但是中石化、中石油可能短时间内还不太敢提高油价，因为这样会推升CPI的预期，所以目前是一个胶着的状态，市场在等待宏观政策更明朗的决策。所以市场行情还会在小盘股切换的过程中，就是刚才我谈的四条主线上一直切换。
　　主持人乔旎：对，而且现在市场也是非常敏感，等宏观政策比较明朗情况先，大盘才会有方向性的选择。
　　下面来关注一下盘面中的情况，进入到异动股追踪。
　　富龙热电  内蒙规划下月或批复 受益股集体上涨
　　据悉，内蒙古区域相关规划将于下月正式批复。该规划的重点在于能源战略，其中重点提到矿产资源和再生能源的产业规划。受此影响，今日内蒙板块全线上涨，富龙热电开盘快速涨停，内蒙华电、西水股份、时代科技也涨幅居前。
　　宝钢股份  铁矿石调价压力 领跌钢铁板块
　　淡水河谷正要求客户接受4－6月期间优质铁矿石价格上调114.4%，至每吨122.20美元。受到利空打压，今日钢铁板块跌幅居前，龙头宝股份跌近3%，跌幅居前的还有酒钢宏兴、三钢闽光、凌钢股份等。
　　吉林高速  首例分立上市 携手龙江再封涨停
　　中国证券史上首例分立上市，上周五由东北高速分立上市的吉林高速和龙江交通昨日携手涨停，今日再度携手涨停，在公路桥梁板块中，这两只股票价格最低，比较容易成为资金炒作的对象。
　　金健米业  西南大旱催涨米价 一度再冲涨停
　　受大旱影响，云贵等旱区米商近日竟入渝抢米，使重庆市场米价全线上扬。受此影响，金健米业昨天强势涨停，今日一度再冲涨停，股价创去年以来新高，成交量也再创历史纪录。但北大荒、隆平高科等农业股今日开始回落。
　　康强电子  业绩大增 连续四日涨停
　　由于首季业绩增770%-900%，手机支付概念股康强电子今日复牌后仍遭爆炒一路走高，午后开盘不久立即封死涨停板，这已是其连续第四个涨停板，带动电子信息板块集体走强，网宿科技、卓翼科技等都冲上涨停。
　　金智科技  低碳新龙头 再封涨停
　　倍受关注的低碳概念智能电网板块个股再度拉升，指数已创新高，领头羊金智科技连续2个涨停板，显示主力积极参与该题材。今日10送10除权的国电南自继续上涨，主营变电站数字化系统的积成电子也冲击涨停。
　　主持人乔旎：以上就是我们今天异动股追踪，我们看到今天这个盘面中比较抢眼的一只股票是吉林高速，这两天也是携手龙江交通都出现了涨停，吉林高速今天早盘的时候快速的封上了涨停，昨天我们也是谈到了这只股票，老师怎么看这只股票今天的表现？

