新浪财经3月24日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位早上好，这里是正在为您直播的新浪开盘播报。我们首先先来回顾一下大盘昨天一天的行情。
　　昨日两市小幅高开，股指延续昨日窄幅震荡走势。早盘农业股全线上涨，在煤炭板块集体飙升的提振下，两市展开一波攻势，但好景不长，随金融板块急速砸盘，银行板块中的深发展率先跳水领跌，券商股全军覆没。指标股再度走弱，两市弱势向下，沪指再探5日均线支撑。整体来看，股指继续维持在60日和5日均线之间窄幅波动，目前方向趋势仍不明朗。
　　截止收盘，沪指报3053.13点，跌21.45点，跌幅0.70%，成交1087.18亿元。深成指收于12304.98点，跌47.47点，跌幅0.38%，成交额824.21亿元。
　　主持人乔旎：以上就是昨天收盘的情况。我们今天演播室请到的嘉宾是来自国都证券的蒋晓辉老师，蒋老师您好。
　　蒋晓辉：主持人好。
　　主持人乔旎：蒋老师，昨天是不明朗的趋势，而且出现了一波下探，您觉得今天我们会出现一个明确的方案性选择吗？
　　蒋晓辉：目前从昨天和前天走势来讲，出现了两天放量质涨，相对昨天尾盘出现了跳涨的行情，3080点以上的阻力非常大，短期内想突破的概率非常小，目前只是调整的方式是如何展开的问题。
　　主持人乔旎：您觉得我们这样的一个方向性选择会在什么时候比较明确一些呢？
　　蒋晓辉：我觉得短的话没准就这周，下周也会决定一个方向，目前的方向一个是向上，一个是向下，一个是继续横盘，我个人感觉向下的概率比较大。
　　主持人乔旎：我们再来关注一下美股的情况。
　　周二美国股市强劲收高。美元汇率涨幅收窄、Carnival等企业调升盈利预期、钢铁及计算机市场需求提高，这些消息增强了投资者对经济持续复苏的信心。
　　道琼斯工业平均指数上涨102.94点，收于10,888.83点，涨幅0.95%；纳斯达克综合指数上涨19.84点，收于2,415.24点，涨幅0.83%；标准普尔500指数上涨8.36点，收于1,174.17点，涨幅0.72%。
　　对于这样的美股情况，我们电话连线一下美国中文网美股分析师wendy卢，听一下她的看法。卢女士您好。
　　wendy卢：主持人你好。周二的时候主要的股指早盘主要处于横盘整理情况，盘中的时候，3月至今的销售比上周增长了0.9%，这个数据显示出消费领域在逐步复苏，三大股指震荡走高，并且盘中再次创下了52周新高，显示出市场的强势和信心。今天盘中标普500指数最高攀升至1174.72点，创下了18个月的高点，半导体板块延续了昨天的强势，而金融板块相对表现比较乏力，盘中的时候基本维持整理走势，不过今天表现的就比较强势，创造了近期反弹的高点，MS和GS表现比较乏力，苹果再次创下了历史新高，Google的下跌主要是受Google走出中国市场的影响。黄金、原油方面都出现了小幅上涨，与股市呈现正相关，这是一个非常常见的现象，今天的走势也是如此。周二的时候收盘，标普创下了18个月的高点以后，很多投资者都买下了FDS等经济敏感型类股，他们预计工业股将持续之前的需求回升而收益，美元汇率涨幅收窄。周二美国股指大致的走向。
　　主持人乔旎：非常感谢卢女士的分析，谢谢。刚才我们听到卢女士讲到消息面上的影响，以至于大家对美股有一些投资的信心，现在信心比黄金更重要，只要市场有信心，将来这个市场才会好一些，老师觉得我们的投资者对我们的市场还有没有信心？
　　蒋晓辉：现在来讲，多头份额来讲，还是非常强，尤其以上海综指来讲调整比较充分，各方面都认为下跌空间比较小，因为几大板块调整比较充分，银行、地产、钢铁只要他们不再出现深跌，或者基本面不出现大的变动，大家都认为能止住下跌，市场的信心来讲还是有多头的信心。
　　主持人乔旎：都觉得下跌的空间比较有限，这点大家意见还是比较一致的。
　　我们再来关注一下今天的财经要闻。
　　内蒙古区域规划有望出台 大能源战略受关注
　　据悉，继《青海省柴达木循环经济试验区总体规划》近日获得国务院正式批复后，内蒙古区域相关规划将于下月正式批复。该规划的重点在于能源战略，其中重点提到矿产资源和再生能源的产业规划。
　　主持人乔旎：区域规划现在是比较热门，包括谈到内蒙北部的环境，老师觉得现在遍地开花的情况，有助于板块上涨的势头能维持几天？
　　蒋晓辉：我觉得这个板块来讲，持续时间不是一天两天了，已经好几个月了，本来行情就是围绕这个区域性的振兴规划走起来的，目前来讲已经到了相对维持阶段，包括上周末的柴达木，包括昨天宁夏，包括今天又出现所谓内蒙古，这些板块来讲其实炒作可能都有炒作的可能，像青海华鼎就涨停，这种震荡来讲，市场的参与热情和炒作热情已经大幅降低了，跟海南、新疆、西藏股比较起来，操作热情和主力操作的强度和艰巨程度来讲差的多，顶多一天行情或两天行情，参与热情已经大幅降低了，像你昨天埋伏了内蒙古股票，今天可以做高抛低吸。
　　主持人乔旎：其实我们也看到这样的一个区域规划的走势，包括刚开始是从海南开始的，是一路南向北走的概念，包括福建板块、重庆板块、四川成渝那一块，还有天津、安徽等等，都是一路往北走的概念，是不是再往北就走到东北，是不是东北这块还会有一点反映？
　　蒋晓辉：跟2008年底、2009年初的十大振兴规划一样，包括现在所谓的区域性规划，其实都是纸上画饼充饥，至少在一年到两年之内不会有太大的改变，只能是题材性炒作，这种题材性炒作，随着时间推移，随着炒作热情的淡忘，大家会逐渐对这些股票淡忘的。
　　主持人乔旎：热情还是有所消减。我们接着关注今天的财经要闻。
　　发改委将出环渤海规划统筹区域发展
　　国家发改委发展规划司相关人士近日向记者证实，发改委正在编制京津唐地区及环渤海五省区(冀、晋、内蒙古、辽、鲁)统筹发展规划。今年两会期间，天津提出京津唐地区及环渤海五省区应统筹发展。
　　国务院原则同意沈阳经济区升级 助推并购重组
　　3月23日，一位接近辽宁省政府的权威人士向记者透露，“沈阳经济区升格为国家综合配套改革试验区已经得到了国务院的原则同意，现在该方案已经转到国家发改委审核。今后陆续会有细则出台。”
　　蒋晓辉：内蒙古完了沈阳又出来了，但是炒作不能靠想象来支撑市场的。
　　主持人乔旎：而且之前的新疆、西藏，全国的炒作热情都已经被点燃了，所以好像现在也没有什么区域再让深度挖掘去炒作的了。
　　我们再来关注一条消息。
　　两巨头联手推高成品油批零价涨至最高限价
　　在调价预期下，中石油、中石化上演了有史以来一场最猛烈的涨价攻略。从3月20日～22日，两公司在全国大范围联手上推汽柴油价格，部分地区批发和零售价格已达到最高限价。
　　国际方面的消息。
　　纽约金价高收0.4% 重上1100美元
　　纽约市场的主力黄金期货合约由跌转升，最终小幅高收，收盘位重返1100美元/盎司上方。金价转向前不久，美国房地产经纪商协会宣布2月份的二手房销量连续第3个月环比下滑。
　　欧盟峰会蒙上裂痕阴影 希腊危机走向十字路口

