新的超级大牛市必将到来
　　华讯财经
　　周三早盘受到全球股市涨声一片的刺激指数跳空小幅高开，多方借机向上迅速发起反攻试图收复昨日的失地，然而60日均线成了为空方的反击利器，指标股的震荡回落拖累大盘驻波走低，午盘指数微微翻红没有封闭早盘的跳空缺口。午后指数虽然一度出现小幅跳水走势，但是场外资金入场积极使得大盘最终有惊无险，尾市大盘报收小阳线。
　　从盘面上看，涨停股票家数的不断并增加表明了人气逐步升温。东北高速拆分上市的龙江交通和吉林高速由于其独特的题材浩和相对股价较低的优势，受到市场资金的介入连续涨停。近期上市的中小盘次新股中成长性较好的品种，也在卓翼科技、七星电子的带动下表现抢眼。创业板的股票以其高成长、高科技、高转送的“三高”的独特优势走势依旧强于主板。
　　从消息面上看，胡锦涛指出中央将把深入实施西部大开发战略作为具有全局意义的重大方针、作为"十二五"时期经济社会发展的重大任务，进一步完善扶持政策，进一步加大资金投入，进一步体现项目倾斜，以更大的决心、更强的力度、更有效的举措，推动西部地区经济社会又好又快发展，为我国发展开拓新的广阔空间，表明了“区域振兴”仍是我国今年调整经济结构的重要措施。
　　恒基投资认为：尽管大盘近期在3100一线受到了较为明显的压力，但是市场的承接力度不断增加表明场外的资金逢低入场的意愿不断加强。涨停板的家数每日增长也表明了市场的做多动能开始逐步堆积。从技术上看短期市场的最大压力60日均线下行速度开始减缓出现走平迹象，只要5日均量可以有效上穿10均量线新的涨势即可到来。
　　后市展望，近期全球股市的集体上扬并没有带动我国股市出现联袂上攻行情。投资者对此不用过于在意，毕竟A股历来总是呈现独立的行情。从历史上看每次中国资本市场上的里程碑式的改革都会造就里程碑似的大牛市。2005年的股权分置改革之后A股迎来了一轮6倍的波澜壮阔的大涨，2010年在中国资本市场迎接完股指期货和融资融券的到来之后新的超级大牛市必将到来。

