沪指收跌0.7% 受累地产调控及贸易逆差预期
　　全景网3月23日讯 周二A股市场明显收低，上证指数再度失守200日均线支撑。国土资源部暂停住房用地出让打击地产股，同时温总理表示中国3月份可能出现贸易逆差，也对造纸、航空等相关个股构成冲击。
　　上证指数收市报3053.13点，跌0.70%；深证成指收市报12304.98点，跌0.38%。深沪两市全日共成交1929亿元，较昨天略有萎缩。
　　今天A股市场超过六成半个股下跌，按照新财富行业分类，除农林牧渔、家电、煤炭开采3个行业上涨以外，其余行业全线下跌，造纸印刷、汽车和零部件、传播与文化、交通运输仓储、非银行金融等行业均跌逾1%。
　　国土资源部副部长?小苏周一表示，将探索完善土地招拍挂制度的政策措施，并选择房价上涨较快的一线城市和部分二、三线城市作为试点；?小苏还指出，各地省级国土在今年住房和保障性住房用地供应计划没有编制公布前，不得出让住房用地。
　　政府将收紧房地产政策的预期打击地产股下挫，渝开发跌4.61%，莱茵置业、合肥城建、中航地产、深长城等跌逾3%，金地集团跌逾2%。
　　《中国日报》周二引述国务院总理温家宝称，中国今年3月份贸易逆差达80多亿美元。此举令市场对于人民币升值的预期降温，造纸、航空等行业跌幅居前，冠豪高新跌逾7%，华泰股份跌6.94%，南方航空、海南航空均跌逾2%。
　　另外，中国央行今天公开市场招标发行780亿元人民币1年期央票，发行价98.11元，对应收益率1.9264%，为连续第八次持平；同时进行的450亿元28天期正回购，中标利率亦持平在1.18%。本周央票发行量较上周大幅减少。(全景网/陆泽洪)

