关前主动蓄势调整 有利于后市突破
　　每经记者 谢欣
　　昨(3月23日)日，上证指数以3076.96点开盘后震荡盘跌，最终股指下滑21.45点，收于3053.13点。量能同比基本持平，全天成交1100亿元。从盘面观察，午市曾一度放量下跌，明显有恐慌抛盘出现，但下档承接资金迅速介入，保持股指始终处于震荡平台的中轴3050点以上运行。
　　分析人士指出，受利空影响出现震荡下跌，说明市场方向性分歧仍在。加之前期热点板块有一定的获利回吐压力，权重股也有较大抛压，市场上仅部分题材股演绎，很难调动市场热情，所以大盘顺势进行技术性整理也在情理之中，这也可以进一步消化上档筹码压力，为进一步出现突破行情做好准备。
　　大盘震荡整理
　　昨日，上证指数在60日均线处调整，股指在开盘后受贸易逆差、央行票据发行、严查“热钱”等利空消息影响，震荡下挫，早市成交量明显较前一交易日萎缩。K线形态虽收阴，但得到周均线系统的强支撑，阶段性上升通道未被破坏，显示市场短期趋势没有出现根本性改变。盘面上抗旱概念股集体走强，是昨日行情的最大亮点。而部分小盘题材股逆市飘红，也保证了市场人气不散，农业、新疆板块均表现不俗。但权重股中的金融、房产、汽车抛压沉重，从而使得指数欲振不能，前期的市场热点中，如物联网、券商板块等也受获利筹码回吐打压。
　　市场人士认为，昨日行情受一定的利空影响下跌，说明市场在方向性问题上仍然存在分歧，但盘中震荡下跌并没有伴随成交量大幅萎缩。由于盘中热点难以调动市场积极性，市场主力借利空顺势调整，调换筹码结构的可能性较大。场外资金介入迹象仍很明显，说明市场做多信心并未丧失。出于对二次冲关的谨慎，市场主力顺势进一步消化上档压力，有利于后市向上突破3100点关口。
　　利空消息解读有误区
　　今年3月，贸易逆差80多亿美元的消息引发了市场对外贸不乐观的预期；中美在汇率问题和贸易摩擦问题上的对抗结果如何还是悬疑；外管局要严查“热钱”流入的消息，又让市场对“输入性通胀”预期感到担忧。有分析人士就认为，外围经济环境开始出现恶化，尤其是“热钱”的涌入会进一步加剧通胀，在本来因旱灾而出现通胀预期的中国经济更是雪上加霜。
　　但有业界人士提出异议，表示有些消息的解读有误区，如贸易逆差问题，结合我国目前的具体经济情况看，在一定时间段保持适度的贸易利差有利于缓解人民币升值的压力，也有利于我国外汇储备结构优化调整，其利好效应逐步将会显现。而目前国家采取加大对美进口，严格控制热钱流入，主动保持阶段性贸易逆差的措施，是合乎我国目前经济实情的，有利于释放目前经济内外压力。对市场来说至少是中期利好。780亿元央行1年期票据的发行与严查“热钱”流入是双管齐下，表明央行在进一步加强控制资本输入对我国社会货币总量平衡的冲击，因此所谓“输入性通胀”的担忧大可不必。
　　需关注关注后市热点轮换
　　市场人士建议，后市要密切关注大盘突破行情中热点的轮换炒作。近期热点将继续集中于抗旱概念与送转股填权题材上，可利用大盘震荡，适当参与题材股的炒作，但前期热点如新能源、券商板块等进入调整，消化获利筹码后仍有望卷土重来，所以要密切注意热点调整转换的节奏，适时跟进强势个股。

