题材股火爆 大盘仍将强势震荡
　　世基投资 罗燕苹
　　受美国股市大涨创新高的带动，今天大盘高开后顺势向60日均线发起冲击，虽然题材股表现活跃，但是大盘蓝筹却按兵不动，这显然不利于大盘攻坚，在反弹受阻后股指震荡回落向下寻求支撑，但由于个股活跃度较高，大盘调整空间有限，收盘两市股指涨跌互现，沪市微涨，深市小跌，幅度都不深，量能处于最近平均水平。今天的市场热点继续围绕题材股展开，去年12月启动的跨年度牛股三安光电在除权后连续上涨，近两个交易日连续涨停，带动了高送转题材的全新活跃，獐子岛、金智科技抢权涨停，而四创电子、国电南瑞则直接开始填权。除高送转题材之外，区域题材股再度升温。首先是胡锦涛主席考察宁夏强调继续推进西部大开发，其次是内蒙古、环渤海、大小兴安岭等区域规划将出台，湖北推出十二万亿投资计划，这些消息使得游资继续追捧区域概念，武汉控股、西水股份涨停，此外，新能源汽车规划月底将出台也带动以安凯客车为首的新能源汽车股活跃。 
　　尽管近期个股活跃度比较高，但值得注意的是，市场热点的延续性并不强，就区域概念来看，昨天活跃的青海板块今天悄无声息，从成交席位来看，前期在长电科技上演大换手拉高的游资似乎蜂拥而至追捧金健米业，前五名买入席位买入量明显大于前五名卖出席位卖出量，而且主要是游资活跃的营业部，如买一是光大证券宁波解放南路营业部，买三是国泰君安深圳益田路证券营业部，买五是东吴证券杭州文晖路营业部，而今天金健米业果然也如长电科技延续巨量换手涨停的好戏，另一连续涨停的吉林高速成交回报中也浮现活跃游资的身影。最近我们一直建议投资者关注市场热点的转换，但是由于大盘蓝筹股开始步入年报密集披露期，同时，市场传闻央行将再度上调存款准备金率，令大资金裹足不前，所以大盘蓝筹股今天依然没有起色。在这样的市场状况下，大盘很难突破上档重重技术压力，从今天的走势来看，大盘反弹再度受阻60日均线，收盘于5日均线下方，显示短期仍有整固的要求，从各类市场分析和已公布的大盘蓝筹股年报判断，近期即将公告的大盘蓝筹股的业绩不会出乎市场预料，业绩回暖将有效稳定大盘，因此，短期大盘将延续个股活跃，股指强势整理的格局。

