A股拉出四阳蓄势冲击箱顶 市场有向上拓展动能
　　本报讯  昨日沪指窄幅震荡，受制于60日均线下方。
　　由于周末印度央行意外加息对A股形成了一定的负面影响，沪指早盘在冲高至3083.34点后震荡回落，午后，尽管有电子、信息类科技股的持续拉动，但由于银行股基本走平，A股仍紧密围绕着3070点上下调整。
　　统计显示，昨日共有10只非ST个股涨停，且主要集中在央企重组概念，包括广电集团接掌的吉林制药，以及已经变身成上海股的西藏雅砻等，而行业指数方面，传播指数、IT指数、电子指数涨幅靠前，分别达到2.35%、1.41%和1.17%。此外，中小板300指数昨日正式登陆深交所，其中，中小板300价格指数(简称“中小300P”)、中小板300收益指数(简称“中小300R”)，携手上涨0.62%。
　　市场有向上拓展的动能
　　天相投顾策略分析师/周荣华：印度央行本月19日加息主要是基于国内物价来考虑，对我国影响也不大。国内来看，近期南方旱灾对糖、橡胶有一定影响，但粮食主产区在北方，所以对整体影响不大，在农产品基本稳定的背景下，CPI还不会出现过快增长。
　　目前在上证指数3000点附近，处于箱体震荡区间的底部附近，市场动态市盈率在20倍左右，未来如果趋势明朗，经济逐步复苏，大盘将会走出盘局、企稳回升。后市来看，金融创新将是市场重回升势的一个机遇，近期融资融券业务即将推出，短期来看对于券商股还没有实质性影响，这是因为融资融券初期规模有限，还未到真正受益阶段。未来在股指期货推出后，风格转换将向大盘股倾斜，大盘股具备估值优势，未来存在估值回归要求，投资者目前可以耐心等待，适当关注一些周期性行业，比如银行、地产、煤炭、化工化纤等板块。
　　此外，近期国资委表示78家央企将退出房地产业务，加快调整重组。从估值来看，主流地产企业2010年估值大概在16倍左右，目前房价仍然坚挺，成交量也不错，加上地产股提前下跌，前景依然看好。
　　关注加息对基本面的影响
　　宏源证券策略研究员/王智勇：尽管融资融券第一批试点名单推出，但是券商股并没有太大的表现，主要是随着今年成交量的大幅减少，市场对券商经纪业务的收益还有待观察，而机构测算的融资融券业务为市场输血900亿，可能短期还不会有明显的做多，也没有到“饥不择食”的地步。不过，银行股还是有很大机会的，一个是随着加息预期的加大，银行业毕竟受益于息差扩大；二是估值明显较低；三是“浦移恋”之后，很可能带动更多的产业资本注入。
　　对于加息，不妨从对行业板块的影响加以分析，因为加息不仅仅影响的是流动性，也会对上市公司业绩造成波动，包括企业的财务费用、下游产业、周期性行业等都有较大的利空。那么，一旦基本面受到影响，就有可能形成向下的拐点。对于机构投资者来说，可能更愿意配置现金流充裕的、资产负债率比较低的行业，包括食品饮料、高速公路、医药等防御性行业。
　　此外，央企重组概念再受市场关注，投资者可以从以下两点挖掘个股，一是符合国家大的产业政策导向，地方国资委重点扶持的领域出发；一个是参考上市公司公告中，关于企业重组做到了哪一步。此外，在重组方案中，投资者需要观察以下几点，包括注入资本后的溢价率、未来三年的盈利预测，以及重组后的行业是否与证监会支持发展产业发展方向相契合。从昨日的涨停股看，包括广电集团接掌的吉林制药，以及已经变身成上海股的西藏雅砻等，而央企重组概念也值得投资者中长期跟踪，包括飞乐音响、ST国中、天保基建、北海国发等。  记者  李?  赵峰

