结构性机会将大于系统性机会
　　世基投资 余炜
　　周一沪指小幅震荡收阳。上证指数收于3074.58点，涨0.22%；深圳成指收于12352.5点，几乎持平。两市A股有1051只股 票上涨，有594只股票下跌。成交金额小幅增加，上海市场从上一交易日的1047亿升至1149亿元；深圳市场从798亿元增 加到804亿元。物联网作为新兴战略产业的重要部分，持续成为热点，电子信息和电子器件板块涨幅居前；青海省柴达 木循环经济试验区总体规划获批，青海板块受提振走高；另外，电器、酒店旅游和机械等板块强于大盘；有色金属、石 油和环保等板块弱于大盘。
　　财政部公布的数据显示，1-2月，国有企业累计实现营业总收入40576.5亿元，同比增长42.4%；国有企业累计实现利润  2503.2 亿元，同比增长88.9%。去年同期基数较低与企业运行状况继续回暖共同促成了1-2月份国企利润高增长。在09 年1-2月份，国企盈利同比下降43.7%，这对今年1-2月份的利润增速产生了明显影响；但基数原因并非利润高增长的唯 一原因。从季节因素调整后的数据看当期销售收入环比增长9.3% (折年率超过40%)；当期销售利润率(利润/营业收 入)为6.17%，高于去年四季度的 6.03%；这都表明企业运行状况继续好转也是利润高增长的重要原因。 
　　德意志银行日前发布了第八期年度替代性投资调查报告，结果显示，亚洲(除日本)将是2010年表现最为出色的地区， 而中国将会是表现最好的国家。45%的受访机构预计今年会增加配置到亚洲(除日本)市场的资产，近30%的受访机构将 会加大对中国市场的投资比重。 
　　前期受制于政策调控压力的A股市场在金融、房地产类个股的带领下止跌强劲反弹，沪深300指数上周上涨了1.88%。随着市场对政策预期逐渐明朗，以及银行股再融资压力逐步减弱，在经济持续复苏，上市公司盈利保持较快增长背景下，一轮行情已经渐行渐近。
　　市场结构性机会将大于系统性机会，而“城镇化＋新兴产业”的双轮驱动也将催生新的投资主题。从城镇化角度看，应重点关注城镇化受益相关区域的基建、地产及消费等行业中的投资机会。在新兴产业方面，应关注国家重点支持的新能源、节能环保、电动汽车、新材料、新医药、生物育种以及信息产业等七大战略性新兴产业中蕴藏的投资机会。

