冲高回落 关前蓄势还是反弹尾声
　　国诚投资
　　美股创出新高，中国银行业绩上升，周三两市在利好因素影响下，早盘并没能成功向上突破，一边是银行、石油、煤炭股推动下快速推高股指，另一边是钢铁、券商、地产、有色板块回落，大盘最终因缺乏资金推动而震荡回落，成交量与昨日基本持平。市场热点集中在创业板、电子信息、高速公路、内蒙古板块，但整体而言做多力量不强，涨幅超过5%的个股不到40只。
　　大盘连续3日遇阻回落，3100点迟迟不能突破，究竟是关前蓄势还是反弹尾声呢？从技术面上分析，大盘上有60日线、半年线下行压力，下有5日、10日、20日线上行支撑，大盘必然面临方向选择，若能突破3100点则向上的概率是极大的，但是流动性紧缩趋势下投资者信心明显不足，无论是大盘蓝筹股、中小盘股、还是题材概念股行情延续性极差，多以反复轮动突击方式进行，成交量不能有效放大3100点突破恐怕空话，当前短线震荡蓄势的可能性是最大的。
　　目前，市场最大的利空预期“加息”充分被市场消化、银行的巨额融资问题也基本得到解决，煤炭股走出短线强势姿态，地产板块政策打压下也表现出较强抗跌性，此时两市成交量稳定在一定程度，下跌的空间是非常有限的，从板块博弈的角度上看，大盘选择向上的可能性是较大的，但就短线来看，大盘仍需消化盘面抛压充分蓄势后才能进一步展开攻势，短线震荡回落难以避免。操作上建议在后市走向未完全明朗前，减少短线操作，继续持有中线潜力品种。

