大盘已经站在新起点上 下破年线几率并不高
　　低能耗、新科技、新发明将成为改变我们生活的重要手段———低碳经济迎来新时代。站在这个角度看大盘，笔者有这样一个新的观点，那就是目前大盘点位可能是下一轮行情的新起点。
　　下破年线几率并不高
　　近期大盘小幅走高，具有重要意义，因为在“是上还是下”的关键时刻，这样的走势为我们选择了未来的方向。技术上，也许人们还会担心，后市可能还会破年线，但这样的担心实在难以找到有力的依据。笔者认为，即使大盘可能会短暂下破也不用担心，因为此时信心比担心更有价值，况且从“形势”技术分析系统中观察，下破年线的几率并不高。
　　一季度很快要结束了，笔者曾提到本年度低点(2890点附近)将在一季度完成。这表达了一个观点，大盘年内的趋势仍然会继续维持在去年形成的牛市运动中。尽管政策层面时有出台新的调控措施，这恰恰表明管理层的预期看好未来走势，只是配合调结构、防通胀的需要。因此，笔者认为这只是管理层为下一步行情发展做好刹车准备，不必担心“熊”来了。政策上即使出现适度的加息或继续提高银行准备金率等措施，这些都不足以减慢我国今年的经济发展速度，更何况全球经济复苏已逐渐明朗化，我国的出口形势也明显好转。
　　螺纹钢迎来多头行情
　　据有关方面报道，股指期货将于4月中旬“准时”上市。从目前掌握的国内开户情况看，参与人数并未如人们想象中那么热烈，但这并不影响股指期货“四两拨千斤”的作用。股指期货与股票现货市场和商品期货市场都有着明显区别，特别是在交易时间上，由于股指期货交易时间比股票现货市场推迟15分钟收市，因此它对第二天股票现货市场的走势有着重要的提示性指导作用。笔者预期，股票现货市场在股指期货上市后，会比以前出现更多的跳空现象。
　　我国进口铁矿石谈判仍在继续进行中，预料4月份会有结果。由于市场传闻今年的协议价可能会较去年大幅上涨80%-90%，期货市场螺纹钢行情作出了积极回应。主力合约 RB1010上周三一度摸高至4828元/吨的高位，非常接近去年8月创下的上市高点，短短9个交易日上涨了300元/吨。
　　笔者认为，由于目前国内钢铁行业产能明显过剩，社会库存处于历史高位，且当前的库存成本较低。同时，房地产市场等下游产业正受到政府强力的政策调控。因此，螺纹钢的现货需求可能还不足以长时间支撑目前的价位，建议投资者不宜过分追高，应考虑当前的价格水平是否已经反映了未来铁矿石的涨价因素。由于通涨预期的原因以及从技术角度分析判断，螺纹钢的趋势仍属牛市格局，投资者可等待下一轮回调出现的机会，继续保持多头思维，逢低吸纳。
　　(广晟期货  赵穗川)   

