把握产业亮点 规避股指风险
　　金百灵投资 秦 洪
　　昨日A股市场未能延续此前的强势行情，股指绿盘报收。同时，盘面也显示个股做多激情消褪，近期活跃的电子信息、物联网等概念股均出现了回落调整的走势，那么，反弹是否会就此夭折呢？
　　昨日沪深两市走势偏弱，尤其是午后的一波跳水，让分析人士对多头的控盘能力感到失望。之所以如此，主要是因为两大调整力量的存在。一是产业结构的调整。从近期市场的资金流向看，造纸、地产、钢铁等传统行业板块明显有资金流出的现象，昨日也正是此类个股跌幅居前。相对应的，一些拥有新兴产业背景的品种则表现相对强势，说明产业结构的调整前景已开始得到市场资金的认可。不过，由于钢铁等传统产业股在指数中的权重较大，它们的调整也抑制了指数的活跃。
　　二是市场股价结构的调整，也渐渐引起分析人士的关注。随着融资融券、股指期货渐行渐近，一个全新的盈利模式即将在A股市场诞生，即不仅仅单向做多才能够带来实际收益，还可以通过反手做空获得实际收益。这一新的盈利模式对于大型资金来说，无疑是一个新的课题，如何在新格局下保持稳定的盈利增长态势，是目前大资金迫切需要了解与掌握的课题。在这一背景下，大资金也需要静心思考、耐心观察，如此就导致了市场缺乏主流资金的支持，成交量始终难以放大，同时股指一有卖盘就调整。
　　但是，从全球股市历史来看，无论是产业结构的调整还是融资融券、股指期货所带来的盈利模式变革，都无法改变一点，那就是价值投资所认同的上市公司业绩的成长性。也就是说，在目前背景下，只要把握住成长性这一预期，那么，就可以规避当前缩量中指数波动趋势不明朗的风险，从而可以把握住产业调整所带来的投资机会。
　　这其实在目前盘面中已有所体现，成长性相对乐观的品种在近期明显活跃。如创业板的神州泰岳凭借行业将面临爆发性增长的契机，已成为A股市场第一高价股。而紧随其后的世纪鼎利、万邦达、汉王科技等品种所处的产业前景同样乐观。二是三网融合、手机支付等符合产业发展趋势的产业亮点在近期也是反复涌现出强势股，包括南天信息、长电科技等品种均如此。
　　循此思路，在操作中，建议投资者仍可保持适当的仓位结构，同时将仓位主要配置在两类个股，一是水利工程建设的相关产业股中，毕竟干旱之后可能会面临着水利工程建设的高峰期，民爆、管材、水利工程施工等个股可跟踪，比如说久联发展、国统股份、伟星新材、粤水电、葛洲坝等品种。二是产业亮点，主要是新能源的新宙邦、杉杉股份，智能电网的积成电子、北京科锐，三网融合的电广传媒、中视传媒、莱宝高科、金亚科技等品种。

