机构看市：后市5日均线有待考验
　　早盘收市，沪深股市微跌收盘。沪市股指虽然一度上攻，但在昨日最高点附近依旧受挫，股价重新回落整理，成交量较昨日减少40亿，60日均线压力依旧。由于上攻未果，后市有考验5日均线的要求，午后，5日均线能否支撑住，应是关注重点。
　　下午开盘后，天宸股份股价在今日均价下震荡，前期该股一直5日均线上运行，借助世博概念股，走出一波上升行情。不过，昨日该股跌破5日均线，使得上升形态发生改变。后市，短期存在调整要求，操作上，适宜采取逢高减仓方式。8.7元一线，应可成为调整期间逢低吸纳位置。沪市股指开盘后，随即继续走低，昨日上海本地股中，东方明珠、上海机场今日都走势较为低迷，特别是上海机场股价至30日均线位置，这极大的打击了短线资金参与的积极性。新疆天业1：15份，股价创出13.88元的新高，该股目前已经面临14元一线压力区域，前期箱体压力十分明细，加之近期股指还未能突破重围，可考虑短线减仓。1：30分，沪市股指跌至5日均线处。科大讯飞1：30分后，股价继续上行，在大盘出现调整时刻丝毫不理会，短线看高一线。东方明珠1：35分后也快速拉起至昨日收盘位置，主力此刻的动作，表明5日均线依旧是多头的防守线，后市有望封杀下跌空间。1：50分，东方明珠股价站稳14元一线，后市仍有上攻欲望，可考虑继续逢低吸纳。
　　整体看，午后股指的回落，应是在上攻3100点前的一次洗盘动作，目的为的是清洗上攻浮筹可能性更大。从1：30分后半小时的走势看，应能作此预期。后市，股指若不再回抽低点，可考虑完成一次洗盘的动作。若再度创出新低，则应有调整要求，这一点在本周应提前做个考虑。从目前看，大盘依旧保持良好的形态，因此，对于后市仍应保持良好的多头思维。操作上，可继续关注农业板块的机会，对于短期涨幅较大的个股，采用高抛低吸应对。

