新浪财经3月23日开盘播报文字实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，各位早上好，这里是正在为您直播的新浪“开盘播报”。我们首先先来回顾一下昨天大盘一天的行情。
　　昨日两市小幅高开，股指全天呈窄幅震荡走势。权重股并没有整体走强迹象，银行股中仅浦发、招行有所表现，工商银行、中国银行和建行银行几乎没有任何表现，有色、钢铁、黄金、保险、券商、地产几大权重板块包揽了跌幅前列，虽然股指有小幅上扬，但股指上方的60日均线和半年线仍存在较大压力，目前股指仍处于半年线和年线夹板之间。截止收盘，沪指报3074.58点，涨6.83点，涨幅0.22%，成交1134.39亿元。深成指收于12352.45点，下跌0.47点，成交额796.09亿元。
　　以上就是我们昨天收盘的情况，今天演播室我们请到的嘉宾是国都证券的吴煊老师，吴老师您好。我们看到昨天好多权重板块也是包揽跌幅榜的前列，您怎么看昨天大盘的行情？
　　吴煊：昨天应该说整体个股呈现出明显的分化，我们可以看到上涨的家数略多于下跌的个股，显示多方实力稍显占优。之所以指数包括沪市方面小幅上涨大概6多个点，深成指出现了一定的下跌，说明权重板块在目前的点位还是出现整体分化，特别是像昨天地产、钢铁以及煤炭等一些周期性行业还是出现了一定的回落。当然金融板块整体表现依然是强于整个市场，目前市场处在这个阶段，多空双方的分歧很难在短时间得到消除，这种拉锯战仍将进一步延续。但是我们应该可以看到有利的一面，昨天盘面当中题材股包括主题投资以及有高送转预期的高价股整体还是出现了明显上涨，显示出场外的资金比较看好这些个股的成长性，或者是它们所涵盖的国家产业政策扶持的预期。只要主题投资这个概念依然能够大行其道，对市场未来的上涨还是会起到比较持续的推动作用，对于整体的后市我个人的观点还是谨慎看好。
　　主持人乔旎：也就是这样可能市场不断有新的热点，也会有资金来进场。刚才老师也谈到现在大盘是银行股不错，但是地产股出现了一个下跌，一般银行和地产是放在一起来说的，现在可能形成一个比较多的多空分歧。我们等到开盘之后再关注银行和地产的表现。接下来回顾美股的情况。
　　周一美国股市收高，医疗板块及保险板块涨幅领先。在美国众议院通过医保改革法案之后，投资者认为它将为医院与制药企业赢得更多参加医保体系的消费者。道琼斯工业平均指数上涨43.91点，收于10,785.89点，涨幅0.41%；纳斯达克综合指数上涨20.99点，收于2,395.40点，涨幅0.88%；标准普尔500指数上涨5.91点，收于1,165.81点，涨幅0.51%。
　　以上就是美股收盘的情况，对于美股的情况我们电话连线一下资深美股分析师，美国中文投资网的wendy卢，听一下她的看法。卢女士您好。
　　wendy卢：主持人您好。
　　主持人乔旎：卢女士，美股出现了上涨，您怎么关注美股的情况呢？
　　wendy卢：周一早盘是由于大宗商品价格的走低，主要股指早盘一路下探。但是由于原油价格的反弹，主要股指也强势反弹，最后三大股指出乎投资者的预测不断上升。下午股指在盘中高点振荡，几乎收在盘中最高点。因为美国众议院通过医保改革法案，推动了医疗保健类股票的上涨，带动了三大股指有所翻绿，盘中三大股指都处于上涨的态势，除了公共设施和能源板块小幅下跌，其它板块均上涨。德国总理称希腊不需要最终的援助手段，国际货币基金组织为希腊提供的援助还是值得考虑的。博彩类板块是今天盘中的一大亮点，MPEL等涨幅都在5%以上，另外科技板块也延续了近期的一个强势表现。半导体板块处于整个科技板块的领涨，其中有AMD都是表现比较突出的。同时受医改方案通过提振的医疗概念股也是有了一个预期的上涨行情。在原油方面，原油的价格在盘中上涨了0.57美元，最后收于81.25美元/桶。这就是周一大概美股的行情走势。
　　主持人乔旎：非常感谢卢女士的分析，谢谢。
　　刚才卢女士也是谈到了现在由于政策性的影响，所以整个医疗板块也有一定的上涨，大家不妨可以关注一下医疗板块的表现。接下来我们关注一下A股方面的财经要闻。
　　78家央企15个工作日内制定退出房地产方案
　　78家不以房地产为主业的中央企业近期将明确退出房地产市场的时间表。国务院国资委主任李荣融19日在部分中央企业会议上指出，78家不以房地产为主业的中央企业，要加快结构调整步伐，15个工作日内制订有序退出的方案
　　主持人乔旎：这样一条消息我们还是想请吴老师解读一下，毕竟我们很关注房地产企业。
　　吴煊：实际上我个人认为，从政策传递的信号来说多于实质的意义，我们应该知道一点，78家央企的退出，实际上对于目前央企对于地价的推动作用影响不是很大。剩下的16家央企本身无论是从土地的储量还是现在所占的利润都非常高，大概接近90%左右。这78家央企就算退出，实际上对于地产资金的影响实际上并不大。当然这是传递了一个比较明确的积极信号，现在国家可能对于大家现在反映比较多的央企成为推动地价特别是出现“地王”的一个主要的推手，可能国家对这一块有一个积极信号的传导。这一块对于市场来说，象征意义更大一些。当然我们应该必须看到，随着部分非主营地产央企逐渐退出，对于一些民企来说，他们可能拿地的成本也会有所降低，这样我们相信可能对于阶段性的房地产的调控，有可能会从一个相对严厉的措施转向一种温和的过渡，对于地产股来说，机会可能随之而来，当然这种机会并不是整体都会出现大幅度上涨，因为即使地产股票价格大幅度上涨也是不正常的现象，我们更多看到地产股板块在经过一个持续的调整之后能够逐渐温和走高，这样不论是对于指数的贡献作用，还是对于可能相关的地产行业来说，都会起到很好的作用。
　　主持人乔旎：这条消息更多是意义多于实质，我们之前有一个数字显示，78家占市场的份额可能只占15%左右，很明显看出来并不会有特别大的影响，只是一个信号的作用。
　　国土资源部：严控向大套型住房建设供地
　　昨天，国土资源部在京召开视频会议，副部长?小苏要求各地在今年住房和保障性住房用地供应计划没有编制公布前，不得出让住房用地。4月上旬，国土资源部将向社会公布各地住房及保障性住房用地供应计划。
　　力拓案开庭  胡士泰认罪受贿600多万元
　　在国际社会与公众等待了近九个月后，澳大利亚矿业公司力拓包括胡士泰在内的四位前雇员案件终于开始审理。胡士泰涉嫌受贿600万左右人民币，审理时间预计三天。
　　这样一条消息请吴老师解答一下，毕竟力拓案也是大家关注的焦点。
　　吴煊：这实际上是对国家利益的一种伤害，我们也知道无论是胡士泰还是其他人，因为当时是力拓上海首席代表，利用他所谓的身份的掩护，其实也从事很多地下的商业贿赂。对于国内来说，本身对于目前铁矿石的谈判就是举步维艰，因为确实我们处在一个长期的劣势，而且加上我们国内钢铁的产量近年来逐年递增，但是由于国内的铁矿石资源相对匮乏，导致我们需要大量的依靠铁矿石的进口。现在整个谈判当中，作为目前世界上铁矿石需求量最大的国家，我们其实在铁矿石谈判上往往处在一个被动的地位。这次金融危机，包括中铝似乎也有想走出去控制矿产资源的动作，当然这个动作目前来看是遇到了一定的难题。但是我们相信未来可能我们的上市公司，确实需要更多的走出去，然后去通过参股或者是并购矿产资源类的公司，能够使自己从原材料的供给上面达到供给自足。希望这一块不是说我们看到在国际市场上能够得到什么资本的增值，更多是实现我们实体经济产业链的一种整合，这也是在国际上的巨头来到中国来淘金的主要目的，他们看重的并不是二级市场当中他们所兼并对象股价的涨幅多大，而是在于能够掌控的资源有多少，我们应该借鉴国外成熟的并购案，吸取我们往年可能有一些这样深刻的教训，这样可以让我们国际之路走得更稳一些。
　　主持人乔旎：我们再看一条最后的国内方面消息。
　　阿根廷对原产中国鞋采取最终反倾销措施
　　阿根廷工业和旅游部21日宣布对原产于中国的鞋类采取最终反倾销措施，以保护本国制鞋工业。从本月22日起对从中国进口的所有鞋类产品设定最低参考价格，每双鞋的离岸价最低为13.38美元
　　主持人乔旎：现在已经开盘了关注今天开盘的情况，上证指数开盘3076.96点，目前上涨了2.38点，涨幅是0.08%。上涨家数337家，平盘家数296家，下跌家数306家。看一下目前深成指的情况，深成指开盘12362.39点，目前上涨了9.94点，涨幅是0.08%。上涨家数323家，平盘家数342家，下跌家数349家。现在关注一下沪市涨跌幅排行榜的情况。
　　沪市涨幅榜排行前6位：浙江东日、金健米业、SST天海、三普药业、ST马龙、青海划定。沪市跌幅榜排行前6位：宝光股份、大杨创世、华仪电气、宁夏恒力、福日电子。沪市成交量排行前6位：浙大网新、金健米业、青海华鼎、中国北车、长电科技、北大荒。

