国诚投资：休整蓄势有利于扩展空间
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　今日大盘呈高开低走弱势调整格局，两市大盘小幅高开后在抛压下迅速走低，银行、石油权重股发力护盘使股指快速上攻最高至3082.97点，但上方压力明显权重股上攻乏力逐步走弱，大盘逐波回落；午后一度反弹但力量不足尾市再度下滑，沪深股指指均以小阴线报收。两市成交量较上日小幅萎缩，合计成交1929.47亿，涨停个股8只，无跌停个股。
　　今日焦点：
　　多方：主题投资依然是主力资金沿袭的操作思路，即使在大盘调整的态势中，以高送转、农业、创业板为代表的板块依旧表现出活跃特征，盘面也不缺乏强势个股。
　　空方：金融、汽车、电子抛压较大跌幅居前，地产、电力、钢铁等蓝筹板块均表现较弱，拖累大盘。
　　热点解析：
　　抗旱主题异军突起，给点阳光就灿烂，市场永远不缺乏热点题材和炒作理由。由于中国大西南旱情刺激，抗旱主题风生水起，粮食、种子、节水等概念股纷纷暂露头角，低价股金健米业、生产水泵的利欧股份、生产节水设备的大禹节水三只个股大受资金追捧齐涨停，其他农业股均有所表现。
　　东北高速分立上市在A股市场实属首例，作为“第一现象”及有着炒“新”传统的市场，分立后上市的吉林高速、龙江交通被游资炒作双双涨停。此给投资再次传授一条经验，即在新事物、新现象第一次在A股市场出现的时期要给以高度关注，这其中很有可能酝酿着不少投资机会，也正如09年9月中旬笔者曾建议重点关注A股市场首次出现的物联网概念。
　　手机支付概念、物联网、电子板块由于前期涨幅已相当大，短线快速上涨后调整压力较大，也表现出资金对此的短线风格。尽管如此，笔者认为与此相关的科技股将贯穿2010年，值得中长期关注，需要的仅是踏准节奏。
　　核心资讯：
　　利好因素表现在：1、温家宝：中国会加大美国产品到中国的进口。我国政府表达了最大的善意与真诚，如果美国作出良好反应有利于中美贸易的健康发展。2、央行定调金融维稳，防范风险提升国际话语权。只有金融稳定，我们的话语权就增加，将更加提升我国的国际社会地位。3、国家能源局：我国2020年核电规划装机将提高约一倍。核电作为新能源的重要分支，投资者应中长期管组。4、发改委评估成品油定价机制，细则面临调整。油价机制的改革有利于提高石化行业的盈利水平。5、融资融券首批试点总规模可达340亿元。短期资金面利好。
　　利空因素表现在：6、国土部：清理房地产调控政策，抑制房价地价上涨。地产股依然受到政策调控的困扰。7、矿商与日企初步达成新协议，中国钢铁业不容乐观。新协议的铁矿石价格涨幅较大，不利于钢铁企业的经验发展。8、仓位连续下降，基金谨慎看待后市。基金机构对后市谨慎，不利于市场大幅走强。地产、钢铁今日盘中表现低迷，一方面由于短线涨幅较大，另一方面也受此消息面的影响。
　　技术研判：
　　沪深股指报收小阴线，成交量小幅萎缩，由于短线有一定获利空间，而距离3100点距离不远，空方力量有所加强；尽管如此，连续5个交易日保持在1800亿的成交量水平表明反弹空间尚未终结，今日的调整时反弹过程的休整，因此笔者继续保持“多头目标有望指向3150”的观点。
　　机会展望及操作策略：
　　近期权重股的表现相对来说不弱，对稳定指数起到相当大的作用，而市场中也存在风格转换的声音，但笔者认为目前的市场条件尚不支持权重的持续上涨，更多的机会在于个股行情，对于前期谈到的科技板块，超跌股，重组股仍可继续关注；而市场中出现的新主题也往往酝酿着不少机会。

