拉锯中等待突破 A股二季度或现升机
　　⊙阿琪 ○编辑 陈剑立
　　上证指数的波动幅度已经逐步收敛到了目前不足200点。导致行情“走投无路”的原因是：行情整体不足18倍的动态估值支撑对峙着政策面逐步收紧的压力；经济和公司盈利漂亮数据对峙着处于收敛状态的市场流动性；大盘蓝筹股估值修复要求对峙着题材概念股潜在的风险释放压力；2950点一线的年线支撑对峙着3350点一带囤积的历史天量。A股历史上还从来没有出现过目前这般多空交织、反复拉锯的混杂局面。
　　蓝筹股难有“轮动” 或有“脉冲”
　　目前行情局面很复杂，但局势却很清晰：只要大盘蓝筹股继续“趴窝”，指数就不可能有强劲的表现；但与此同时，它们的低估值能赐予指数良好抗跌性。如此，“题材股轮炒”的行情仍会有恃无恐。显然，目前行情轮动的是题材，而不是“风格”，大盘蓝筹股仍在“冬眠”。
　　A股史上最著名的大盘股风格轮动是2007年“5·19”之后的行情，但此一时彼一时，那时候的正处于“投资+出口”双轮驱动的中国经济最鼎盛时期，也是“储蓄大搬家”后基金的市场份额爆发式增长时期，目前驱动大盘蓝筹股行情的这两项条件均已不具备。因此，风格轮动已只是一种“传说”，后市大盘蓝筹股即使偶尔产生集体性反弹，已不能视之为风格轮动，更可能是事件契机促发下的脉冲式行情。
　　4、5月行情或有投资机会
　　目前这种多空相互侵扰和拉锯局面不可能一直持续下去的，最终还是要选择突破方向。多种因素表明，行情如果在3月底或4月初出现变局，不论力度与空间如何，方向选择向上的概率更大些，因为4、5月份可能是今年运行“吃饭行情”的最佳时机，原因在于：(1)在2月份CPI因基数跳水和节日消费高峰原因徒升之后，单从基数来看，3、4、5月份CPI上行动力并不大，4、5月份将是通胀压力的缓和期，也是“管理通胀预期”政策的观望期，市场将获得一个难得的政策宽松期。(2)对行情有重要刺激作用的事件均集中在4、5月份：融资融券与股指期货将在此期间正式推出，大盘蓝筹股有望因此获得脉冲式报复性反弹的机会。(3)全年最好的一季度经济和公司盈利数据在4月份陆续公布，市场投资信心和“较高增长+温和通胀”的预期在此阶段有望得到增强。(4)不论最终的实际情况是冷还是热，牵动全局的房地产行业在此阶段最起码还处于“小阳春”的观察周期内，还不会对股市形成负面影响。(5)一季度信贷严控为其后的信贷释放预留了空间，在“周期均衡”的信贷释放原则下，二季度信贷政策将从一季度的偏紧起码能转向中性，类似一季度投资者心态上对政策忐忑的因素将逐渐消失。
　　因此，目前投资策略上可有三种选择：一是，可以买跌的“潜伏”策略布局大盘蓝筹股，以及“长期不看好，中期有反弹”的周期性行业股，等待这些“熊股”可能出现的脉冲行情机会。二是，正在不断披露的年报显示，在横贯去年一整年的题材炒作性行情之后，市场确实遗漏了相当多的“白马股”。投资者如果对行情整体走向不放心，“白马股”已经具备了防御性和补涨机会的双重优势。三是，只要指数没有明确出现向下变盘，围绕新兴产业这个大概念下的个股题材性行情还不会熄灭。因为在“调结构”的大主题下新兴产业代表着经济主题和市场投资主题的未来。

