倍新咨询：市场静待蓝筹启动
　　倍新咨询
　　国土部再念紧箍咒，地产承压，金融受牵连，大盘自然好不到哪儿去。技术上实在不好看，半年线及下降压力线关口踟蹰不前，量能始终无法放大，毫无冲关斗争反而选择掉头向下，最大的毛病在信心不足。管理层如果希望在股指期货融资融券推出前后市场有好的表现，必须有力挺的实际动作，目前还看不到，人们都在等下周，成交自然也就放不大，更谈不上由蓝筹带领的攻击波。
　　所有市场玩的都是心理，A股尤甚。宁可毫无意义地把刚分拆上市的两家高速股拉涨停也没人愿搞点价值投资的低吸，原因谁都清楚，那个容易操纵，想让它涨停花不了多大代价，后者则费力不讨好，几个亿扔进去只能打水漂。看看与成熟市场的比价，垃圾股估值是别人的百倍，蓝筹股反而折价，畸形程度无以复加。但凡事一定有度，上涨有天花板，低估也有尽头，只要稍作忍耐，否极泰来阳极阴生，规律谁都逃不掉。每个人都知道李嘉诚巴菲特的投资秘诀就是人弃我取，可事到临头没几个愿意那么干——快钱赚得才爽。
　　房地产行业尽管遭受了前所未有的打压，但近几周全国的楼市却呈现快速回暖状态，我们可以理解为如果没有政策的前瞻性，楼市可能已经疯狂，有了政策，楼市也并非一蹶不振。银行再融资现在都在通过其他渠道进行，尽量避免在二级市场直接增发配股，兴业银行发30亿次债，这些温柔的举动比此前机构预料的情况要好得多，并不构成进一步下跌的理由。况且3月信贷水平超预期是大概率事件，蓝筹业绩向好，不涨是难以理解的。

