久旱市场能否迎来政策甘露
　　华讯财经
　　周二早盘受到隔夜美股上涨提振指数小幅高开，随后指数快速回落至5日均线处企稳，中国石化的小幅拉升使得大盘快速翻红，而指数冲击到60日均线处的犹豫不前引发市场的抛盘不断涌出，指数开始驻波回落，多方在5日均线上的苦苦支撑勉强使得午盘指数仅微微收绿。午后指数开盘后出现小幅跳水走势，3050点附近多方护盘积极。此后指数走势波澜不惊，尾市报收小阴线。
　　从盘面上看，受到西南持续大旱百年一遇消息的影响“抗旱概念”在盘中大放异彩，抗旱机械、节水器材的大禹节水、新疆天业、利欧股份持续大涨，相关的水利工程及水务类公司，如安徽水利、钱江水利主力资金介入明显，此外抗旱农作物、灾后补种的“抢季”种子的登海种业、敦煌种业、万向德农的股票也有不俗表现。此外创业板的股票在神州泰岳勇夺两市第一高价股的带动下表现明显强于主板。
　　从消息面上看，国家“区域振兴”的步伐依旧在有条不紊的进行中，继辽宁沿海地区经济带上升为国家战略之后，辽宁省的又一重大区域发展规划--沈阳经济区国家级新型工业化试点配套试点方案已获国家发改委通过，并即将获得国务院批复，云南区域振兴规划也将有望获批的消息也表明了我国的经济增长今年依旧动力十足。
　　恒基投资认为：目前大盘在3100点之下反复震荡，走势上看似乎有些摇摇欲坠总叫人心里面有些不踏实的感觉。这主要是由于3100点以上堆积的大量套牢筹码对于市场的心理压力较大，越是接近3100市场的谨慎心态越是严重。从技术上分析短期大盘的60日均线和半年线对于大盘形成一定压力，预计未来大盘还将维持重心不断抬高的震荡向上格局。
　　后市展望，市场预计股指期货和融资融券将于4月中旬推出，在股指期货和融资融券推出以前指数大的趋势依然是“稳”字当头，总体的震荡空间不会很大。由于股指期货和融资融券在中国证券史上属于里程碑似的事件，所以管理层也希望股指期货和融资融券能够平稳推出。投资者目前依旧可以采取轻大盘，重个股的操作策略。选择优质个股利用大盘回落果断介入。

