多空对垒3000点 一场磨人拉锯战
　　博众研究 股市在线 白太平
　　3月25日盘后点评：
　　昨夜美股小幅回调，而国内市场传言印花税和存款准备金率上调，A股震荡下行，逼近3000点。盘面上，受12万亿投资规划刺激的湖北板块表现亮眼，而西藏，新疆，有色，地产等跌幅靠前。
　　截止收盘，沪指报3019.18点，跌1.23%，成交量1064亿；深成指报12086.9点，跌1.65%，成交量918.5亿。
　　一  热点点评
　　12万亿撬动湖北板块。今天表现最为亮眼的无疑是湖北板块，媒体报道，湖北省公布了12万亿投资计划，规划的投资行业众多，库存项目超过三万。从数据来看，湖北省投资总额是经济危机中国家4万亿的三倍，而从湖北的GDP数据来看，09年湖北省GDP约1.28亿，但是是首次超过万亿，而十年大约在4000亿左右，粗略计算，当前的投资规模相当于湖北省大约15年的GDP总和，所以从数据来看，我们认为资金来源会是问题，或者说在时间上会相当长。虽然投资总额有过于夸大嫌疑，未来实现难度较大，但是只要当地政府投资计划的意愿属实，这也势必给湖北板块带来大的刺激作用，从报道来看，基础设施项目最比重最大，涉及交通，能源，城建，开发区，而交通又是基建项目中投资比重最大的，投资者对相关个股可以适当关注。需要提醒投资者的是，该消息的属实性和详细信息应该进一步跟踪。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，国务院：引导民间资本进入交通、电信、能源等领域。
　　点评：交通、电信、能源等领域当前依然处于近垄断状态，国务院的表态意味着行业结构会出现一定变革。这些行业是国家经济命脉，主要企业的国家控股地位应该不会改变，而部分企业已经占据了主要市场和客户，未来一些区域性项目引进民间资本的可能性会更大。总体而言，引进民间资本有利于相关行业的健康发展，也有利于改善社会分配结构。
　　技术上，10日、20日、30日均线纷纷失守，KDJ再度形成死叉，技术形态有所恶化，短期或维持弱势震荡。
　　三  后市展望
　　昨夜美股小幅回调，而国内市场传言印花税和存款准备金率上调，今日A股震荡下行，逼近3000点。技术上，10日、20日、30日均线纷纷失守，KDJ欲再度形成死叉，技术形态有所恶化。消息面上，从印花税和存款准备金率的市场传闻可以看出，投资者的政策担忧依然没有消除，而且存款准备金率上调的可能性比较大，一般靴子落地前，市场都有反复震荡的过程。不过当前外围市场整体偏强，全球经济的整体趋势依然在延续，一度面临通缩危机的日本也开始出现出口大幅回暖；昨日央行行长周小川表示，中国在撤出激励措施前需看到“十分可靠的”复苏证据，这显示管理层对刺激政策的退出依然比较谨慎；当前上市企业的盈利良好，在这种背景下，我们认为即便短期跌破3000点，下方也具备支撑，跌幅不会太大。所以对于3000点，我们认为既不是陷阱也不是馅饼，多空可能在当前位置依然会有磨人的拉锯战，投资者以把握局部机会为主。
　　四  操作建议
　　操作上，建议投资者适当持有行业景气度良好，受益政策扶持的优质股。对于反复活跃的区域概念股，建议投资者对于西部区域以关注基建，资源型企业为主，东部区域以关注交通运输，消费，旅游型企业为主。而新能源汽车规划即将出台，世博会临近，相关概念股也有望阶段性表现。而新能源汽车，消费，工程机械，节能环保，电子信息等行业也值得中线关注。

