下午大盘还将继续向下探底
　　首山 
　　今天大盘低开5个点后单边下行，低位震荡，盘中最高上摸3051点，最低下探至3019点，收在3020的次低点上，下跌了35个点，跌幅为1.17%，全天成交稍有放大，个股普跌。
　　周三收评指出“预计明天大盘还将继续震荡整理，向上依然是3090上方阻力区域，向下明天原下降通道的下轨在3045一带。这两个区域一旦有效突破，上下都会有一定的空间，目前看向上动能不足，还是向下的概率大一些。” 。   
　　今天早盘低开后单边下行，超级资金、总量资金继续大幅流出。汽车配件、摩托自行车、石油石化、专用设备、服装等板块资金流入，证券期货、地产、银行、工程建筑、化工等板块资金流出居前。
　　几乎市场上一致认为会向上突破的时候，我连续三天的午评标题都是3090上方阻力重重、3090难以逾越。今天终于单边下行重回下降通道，相信大多数人又会说下跌了，问题是你的盘面感觉要有前瞻性。
　　预计下午大盘还将继续向下探底。股市一定要把握趋势，向上向下都会沿着趋势走，如果反弹以后又进入向下趋势那么就会有一段时间向下走，中线短线都一样。今天跌回下降通道如果不拉回来，那么之后几天都是向下为主。第一目标是年线。
　　操作上重仓的有拉高的股票可以减持，控制好仓位。

