两大主线把握吃饭行情
　　赢家无忧 子辛
　　经过早盘的窄幅震荡后，午后大盘选择向下突破，盘中虽在创业板的活跃表现带动下有一次反弹，但尾市再度选择向下，收出一根近21点的实体阴线。盘面上看，创业板、新疆板块、农业、公路桥梁等板块涨幅居前，昨日大涨的科技板块及金融、地产等权重板块居跌幅前列。短期沪指在3050点处多空再度呈现胶着态势。截至收盘，上综指下跌0.7%收于3053.13点，深成指下跌0.38%收于12305点。成交量相对于昨日略有萎缩，3100点关口震慑力犹在。
　　随着近期人民币升值预期的逐渐“隐匿”和加息预期的“淡化”，市场表现的较为平淡，主题为震荡上升的走势，但没有什么可圈可点的地方。尽管盘面热点层出不穷，但由于大盘蓝筹的走势“趋稳”也未能带动大盘有一番新作为。
　　未来的股指可能会继续维持平衡市的情况，由于回收流动性压力加大，所以股指快速上扬的可能性较小。这样的市场条件下，我们需要找准的是“机会性”的投资。这里面包括一些行之有效的投资策略以及对近期热点的跟随。
　　首先是本周众所关注的1-2月份工业企业利润数据即将公布，加上目前上市公司业绩披露进入高峰期，企业盈利状况将再次成为大家关心的焦点。2009年全年上市公司业绩预增 20%以上已基本没有悬念。根据 2010年全年业绩增长25%的预测，一季度净利润同比增速将达到45%，业绩的高速增长有望进一步提振投资者信心，并给 A 股市场带来正向刺激。估值的回归让投资者越发重视起基本面来，以前笔者提到过地产股，尽管目前管理层对于房地产行业的限制措施较多，但从房地产行业目前的低估值和并未下降的利润率来看，也不是那么的糟糕。
　　未来市场的关注点将逐渐转向基本面，二季度经济活动旺季和盈利高增长将提振市场信心。周期性板块(尤其投资品)的吸引力在增加。周期性板块一季度业绩大幅增长的预期得到已经公布的宏观数据的支持，确定较高。行业数据(价格、销量等)在进入旺季后预计表现良好。同时，这些板块表现相对落后已经持续了较长时间，相对估值处于历史较低位。笔者认为周期性板块有望在基本面支持下相对表现较好。历史分析也显示，保险、证券、投资品以及可选消费相关板块在经济活动旺季的 3-6月份之间平均表现好于大盘。
　　其次是对于热点题材股的跟随。例如近期西南地区面临的干旱情况，为农业、供水、煤炭及化肥行业带来了交易型的操作机会。3月1-10日200个主产县主要农产品价格中，粮食类普遍呈上涨态势，其中籼稻上涨0.17%、粳稻上涨0.46%、小麦上涨0.43%、玉米上涨0.68%。有关专家表示，西南地区爆发的大规模旱灾与此相关，或将造成价格向上压力。此外，西部产量较高的中药材、花卉、茶品等都有不同程度的价格提升。除农业相关产品之外，旱灾也体现了西部供水设施的落后。并且在未来全球气候变暖的长期背景下，抗旱可能不是一个短期现象，而会是长期存在。因此，对水利设施的投入将需要大大的增强。对于相关的水利设备、节水器材的制造商，是主要值得关注的方向。除此外，区域经济的振兴、科技股的发展政策接连出台等都会给大盘提供源源不断的热点来源。

