强势K线彰显兵临城下 多空玩太极
　　何谓强势市场和弱势市场的差别？我们以为单从盘口表现看最重要的一点，恐怕就是弱势市场里下跌往往极易形成恐慌趋势，而强势市场里买方逢低吸纳意愿强劲，因此每次回调几乎都会成为新多资金入场的良机，也正因此，回调幅度往往不会剧烈到让人难以接受的地步。近期的美国股市，几可归纳为强势市场一类：印度加息刚过，希腊问题悬而未决，但因为医改方案获众议院通过，因此两个与此相关的板块医药和保险带动三大股指再次上涨，迅速挥别了前日的阴霾。
　　美股的再次回升，不仅让大宗商品探底反击成功，也让亚太股指纷纷转强，港股的“变脸”尤其明显。这样看起来，A股再借“东风”向上挺进强阻力60日均线几乎是水到渠成了。但早盘沪深市场的表现却显得让人有些心焦：在略微高开后，股指再次在狭小的区间内打起了“太极”，多方和空方就如同关在笼子里的斗士一般，又想要缠斗到底又不敢“大动干戈”。其实从成交量上就可以看出，此处资金还是有进场欲望的，但是价量却偏偏不能统一，因此缩量调整就变成了“平量窄区间调整”。
　　从技术上看，强势的K线已经“兵临城下”了，为何却总是“过60日均线”而不入呢？其实大的方向上讲，是上方压力太大，尽管量能有所放大，但其还不足以催动蓝筹股向上进行发力“冲关”，我们已经说过，仅靠部分小盘股是难以攻克重要壁垒的。小的方向上讲，此处就是一个不断“试探”60日均线的脉冲式震荡行情，在蓄势不充分之时，指数均难以确立强势成功，甚至面临一些压力还应该有回调的要求。所以今天指数本应该多回调一些“考验下方支撑”，可外围的强势又使得空方有所顾忌，不愿意让给资金拿低价筹码的机会，一个“不伦不类”的窄幅平量调整，其实就是内弱和外强综合在一起的反应。
　　目前的这样一种状态就是多方正在蓄积“股势”，但你却又总觉得哪里差了点什么，指望马上吹响集结号是有点太乐观了，不可取。这样一种有点磨人的盘整又很可能成为今天的主旋律，在指数没多少看头的情况下，在控制仓位的情况下把握中小盘个股的局部机会。

