牛皮市耐心是金 把握局部机会 
　　博众研究 股市在线 白太平
　　3月24日午评：
　　上午A股小幅高开，随后试探性上攻，但盘中遭遇抛压震荡回落，午盘小幅收涨。盘面上，银行股因为中行业绩良好上涨，交通运输，供水供气，智能电网等表现出色，钢铁，电器，地产出现调整。
　　截止中午收盘，沪指报3062.6点，跌0.17%，成交量621.2亿；深成指报12310.17，跌0.35%，成交量429.4亿。
　　重大消息面
　　2月份，居民消费价格总水平上升幅度超出市场预期，主要是受异常天气等短期因素影响，涨幅仍处在正常范围。与往年相比，在考虑异常天气的情况下，2月份CPI环比上升1.2%，低于过去4年春节所在月份1.25%的平均涨幅。在CPI同比涨幅的2.7%中，新涨价因素约为1.8个百分点，低于遭遇雨雪冰冻灾害的2008年，高于受国际金融危机影响较深的2009年，而与2005—2007年基本相当。
　　国家发改委发展规划司相关人士近日向《第一财经日报》记者证实，发改委正在编制京津唐地区及环渤海五省区(冀、晋、内蒙古、辽、鲁)统筹发展规划。
　　作为多家国有大型银行控股股东的汇金公司，有可能再获国家500亿美元的注资。记者近日从中投公司知情人士处获悉，上述方案已由中投公司提议，并通过有关渠道上报国务院。该人士透露，汇金公司再获国家注资，正是基于大型商业银行的资本金补充需求。中投公司提出，为保持国有控股股东的地位，有必要对汇金公司进行增资，以此来保持汇金公司在大型银行中的持股比例不被稀释。
　　工信部原材料司巡视员贾银松昨日在新闻通气会上表示，希望继续坚持铁矿石长协定价机制，坚决抵制和反对任何形式的垄断行为。
　　中信证券发布公告称公司已完成融资融券业务的工商、监管报备工作，这也意味着从明天开始(24日)中信证券正式开始受理投资者的融资融券业务申请。
　　3月23日下午消息，据港交所公告称，中国银行2009年年报显示，中行去年净利润达810.68亿元，同比增25.96%。
　　后市指南
　　上午A股强市震荡，从盘面来看，权重股虽然有所轮动但步调未能一致，而且总体表现保守，市场成交量亦未见明显起色，投资者信心不够坚定，市场依然面临上攻乏力，下有支撑的局面，短期维持震荡的概率最大。对于市场的中长趋势，我们则偏向乐观，所以建议投资者对于当前的牛皮市，多一些耐心，而且市场热点较多，赚钱效应明显，投资者依然可以积极把握局部机会。

