股市在线：对当前市场的几点解读
　　股市在线 石雄
　　几天来市场一直维持着一定的活跃度，不同概念板块、区域板块、行业板块轮流出彩，虽然热点转换过快，难以抓住，但确实对部分资金有吸引力，客观上保持了市场的热度，为大盘的稳定做出贡献。不过大盘盘升的真正动力来自于大市值股票，主要是银行板块，银行板块除三大行外近期一直稳步盘升，成为市场向上的主要动力。在大盘接近3100点箱体上沿之际，市场还可能继续向上吗，银行板块将会走势这样，本人以为，市场将继续盘上，可能突破3100点，包括银行板块在内的金融板块会是是动力来源。
　　关于银行板块。目前市场最担心的是通胀预期导致的加息预期、银行板块补充资本金、房地产调控力度三大疑问，他们可能引起市场流动性不足，导致大盘重心下移，这也是市场判断大盘在3000点上下波动的一个方面的理据。实际上银行板块前期的调整已经反映了后两个负面的预期，而加息预期对银行板块正面的影响更多一些，影响银行板块的正面和负面因素都有，相互对冲后影响会减弱。银行板块价格比较低是实实在在的，对强调安全性的资金具有吸引力，银行板块除三大行外近期都走势很好就是例证。银行板块近来的表现还比较温和，应该还没有到位，未来还有发挥的余地，会推动大盘缓步盘升。因此，银行板块还可以关注。
　　关于券商板块。奇怪的现象在于券商板块，融资融券临近时券商板块反而表现不好，多少令人失望。有人认为因为融资融券业务为市场带来的资金并不多约900亿元，对交易量贡献有限，所以对券商利好也有限。我认为这可能是误判，券商开展融资融券业务更愿意针对市场上那批活跃的短线资金，同样数量的资金在短线投资者手上比普通投资者大得多，也就是说融资融的资金量比市场中同数目资金量创造的交易量大得多，给券商带来的利益更大。这无疑对券商是利好，券商板块一定会有表现。
　　关于区域经济板块。未来大盘比较稳定且可能上行，实际上为各类板块提高了表演舞台，市场真正表现出色的还是小市值股票，不同区域板块随规划的推出轮番表现；不同行业内的科技板块、新兴产业板块此起彼伏，也轮番表现，增加了市场的活跃程度，对大盘也有一定的推动作用。转变增长方式、调整结构是今后的主题，各类板块正好契合这一主题，这就是区域板块和科技板块上涨的政策根据。媒体报道云南区域振兴规划、沈阳新工业区规划、体育产业发展规划、文化产业发展规划等即将获批，说明区域性、结构性板块总是会随时出现热点，而且越来越多，投资者要密切跟踪，踏准节奏。未来各板块还会继续出彩，投资者跟随规划指向选择投资目标，收获应该不错。
　　在诸多因素作用下，大盘有着继续盘升的力量，以银行板块为首的金融类板块是主力军，各结构类板块是领先的生力军，各军种都为大盘稳定和上涨作出贡献。从外围市场来看，主要发达国家股市涨势很好，新兴市场国家股市也涨势喜人，象印度、澳大利亚等带头加息的国家股市也照样涨，指数已经接近今年以来的最高点，我们的股市没理由不涨，至少近期以涨为主。投资上可根据自己的偏好，选择金融类或结构类板块中的投资标的，大胆放手去做即可。

