3100点压力需消化 控制仓位做个股
　　每经记者 谢欣
　　昨(22日)日，上证指数承接上周的强势，全天小幅震荡，收于3074.58点，微涨6.83点，成交量有所放大，全天成交1150亿元。市场人士分析，大盘目前强势震荡是为进一步向上突破做准备，成交量放大预示着市场做多倾向更趋明显，3100点有望被多头拿下。
　　震荡小涨 大盘走势偏强
　　上证指数在本周第一个交易日表现出强势依旧的格局。分析人士认为，在经过上周的触底反弹后，上证指数技术形态开始转好，周均线压力成功得到释放，股指站上5周、10周、30周和120周均线交汇区，从而变强压力为强支撑。而上档60日和120日均线都处于3100点位附近，只要成交量能进一步配合，股指逼近并最终突破3100点应指日可待。
　　而盘中人气有所提升，买盘资金开始介入也是昨日行情的一大明显迹象。虽然权重股除金融板块外，表现低迷，但对指数影响不大。相反各类题材股继续活跃对人气回升起到了积极作用。市场人士指出，题材板块再掀火热行情对吸引买盘资金踊跃参与有很大帮助，也对后续大盘冲关创造了条件。
　　后市或震荡盘升
　　分析人士向 《每日经济新闻》表示，基本面出现明朗化的倾向，前期市场所担忧的“加息”预期、“升值”预期等问题，随着近期相关管理层的表态得到短期缓解，尤其是财政部称中国经济刺激政策目前不宜轻言退出，虽然对经济复苏的说法打了折扣，但具体到股市则意味着资金面不会有太大的收紧，行情也不会得到政策面的压抑。有市场机构认为，大盘两个多月的时间在3000点附近横向运动，多空力量已经开始出现转化，做多的动能不断积蓄，市场对多头行情的期待也更为迫切。在“不差政策”的局面下，在技术面走势已经偏好的情况下，市场量能很可能继续温和放大，股指震荡盘升或是后市的主要特征。
　　从近期行情可以看出，主力资金介入迹象更趋明显；但有业内人士表示，由于短期内大盘仍需突破上档压力，所以对行情的预期不要太过乐观，操作上仍然要坚持仓位控制，短线高抛低吸为主。物联网板块为主的科技类个股，农业涨价预期概念股等是比较好的品种。投资者还可以根据仓位情况，考虑新能源板块，环保板块等个股适度建仓，优化自己的持股结构。

