国际局势紧张陷资本市场于迷局
　　占豪
　　美针对欧的货币战争还在继续，欧元又被美元逼到了较低的位置，距离新低一步之遥。可以预见，如果欧元出现收盘新低则可能意味着阶段性认输，一轮下跌不可避免；相反，如果欧元这次扛过美元，那么美元就会遭遇一轮下跌。为此，昨天华尔街又给美元加了把火，再次与美元上演齐涨大戏。可以说，欧元又到了一个关键的关口。
　　不过，由于华尔街的加了把火，资本市场的调整压力倒是获得缓解，美三大股指都创下新高，欧洲三大股指英国早创新高，德法市场也一直在前期高点位置徘徊。至于A股，近期无疑也到了关键时刻，能否有效突破决定未来阶段性的行情。这种格局下，上不上、小不下，能做的只能是观望。
　　未来机会方面，胡总又去宁夏视察了，结合之前新疆和西藏，西部开发估计在十二五计划中比重不小，因此二季度如果有行情西部开发将是热点区域经济板块之一。而且，西部区域经济已经连成了片，新疆、西藏、宁夏、四川、重庆。
　　另外，绝对未来大势和短期大势的仍然是金融地产，未来大趋势真的走好这两个板块是最可能顶起大梁的，因此投资者对这种板块在趋势扭转前切不可追高，逢低跌不下去吸纳才是正道。看看最近走势，逢低吸纳的后面都有利，即使高点不卖总体成本也有优势；那些看着上涨就追高的其结果就是被套，无论是否暂时被套总是风险是在那摆着的。

