沪指震荡走低跌7点 5日线探而不破
　　今日A股市场出现了两个明显的特征，一是指数窄幅震荡，个股活跃度渐有降温的趋势。二是资金渐有转向的趋势，因为小盘股的活跃度有所降温，但大盘股的走势却有活跃的可能性，因此，有观点认为资金流向出现如此的变化，意味着在融资融券、股指期货即将推出之际，资金们开始关注起大盘股的做多契机。这一观点固然有一定的市场基础，但从盘面来看，资金流向的变化其实主要是因为吉林高速、龙江交通等个股的活跃度而引发的，也就是说，如果剔除这两家个股的影响，资金未有明显从小盘股流向大盘股的趋势。而且，从盘面来看，电子信息产业股仍持有涌现出强势股，比如说法拉电子、莱宝高科以及华东科技等品种，与此同时，由于利欧股份在周一公开信息中有机构专用席位的介入，也使得该股的股性趋于活跃，从而推动着抗旱概念股在今日盘面也有不俗的走势，这就说明了市场的热点依然围绕小市值品种布局。故今日A股市场仍将延续着指数窄幅震荡，个股机会仍有望活跃的格局。
　　【指数播报】   
　　上证综指报3066点，跌7.9点，跌幅0.26%，深成指报12351点，跌0.58点，跌0.00%。
　　【行业市况】   
　　截至目前，云南全省、贵州大部、广西局部持续受旱时间已超过5个月。根据中国相关部门发布的最新消息，广西、重庆、四川、贵州、云南大旱已致5104.9万人受灾，因灾直接经济 损失190.2亿元。受大旱影响，云贵等旱区米商近日竟入渝抢米，致使重庆市场米价全线上扬。今日二级市场上，受形式刺激，农业股开盘集体暴涨领涨两市，金健米业涨停、农产品高开近3%、隆平高科涨近4%、农业股中一些资源优势突出，估值一再被低估，股价再三被压制的股票必然最终为市场所青睐，特别是在周期性行业复苏压力巨大，出口贸易形势极为严峻，民生和内需问题越来越依赖于三农的背景下。
　　早盘，电子板块表现活跃，金智科技继五连阳之后，今日早盘跳空高开，冲击涨停，放量创出近期股价新高，一举跻身涨幅榜前列。另外，国脉科技、中青宝等个股均涨逾3%。
　　继"国土19条"出台10天之后，国土资源部22日再度召开全国视频工作会，进一步部署加强房地产用地供应和监管的具体工作。中国开展完善土地出让制度试点，房地产开发"磨洋工"将按季度公示，国土部再出重拳进一步遏制高房价。二级市场上，受到政策影响，开盘之际地产板块大面积下跌，截至9：45分房地产板块指数跌0.62%，跌幅位居两市前列。招商地产、保利地产、金地集团均跌逾1%，万科今日召开股东大会停牌1天逃过今日跌势；其余二三线地产股今日也均有获利回吐态势。
　　受铁矿石资源涨价预期影响的钢铁股出现走强迹象，包钢股份涨幅过5%，凌钢股份、酒钢宏兴等资源类个股涨幅靠前，资源类公司将长期受益。
　　【要闻导读】
　　1、昨日下午，沪深证券交易所发布《关于受理试点会员融资融券交易权限申请的通知》，宣布自2010年3月23日起接受试点会员融资融券交易权限申请。
　　2、国土部昨日召开房地产用地供应和监管全国视频会议。会议提出，将在房价上涨过快城市开展土地出让招拍挂制度完善试点；各地要明确并适当增加土地供应总量；房价上涨过快、过高的城市，要严控向大套型住房建设供地。
　　3、刚刚过去的周末，几乎全国各地的成品油批发市场价格均出现暴涨，涨幅已达300元～400元/吨。批发价格的上涨带动零售价格上行，部分地区加油站已按照零售价最高限价销售。业内纷纷预测，4个多月以来国内成品油价不见调整的情况将在近期改变，国内油价有望在10天内再次上调，涨幅或在200元/吨左右。
　　【外围股市】
　　周一美国股市收高，医疗板块及保险板块涨幅领先。美东时间周一16:00(北京时间3月23日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨43.91点，收于10,785.89点，涨幅0.41%；纳斯达克综合指数上涨20.99点，收于2,395.40点，涨幅0.88%；标准普尔500指数上涨5.91点，收于1,165.81点，涨幅0.51%。纽约商业交易所4月轻质低硫原油合约上涨57美分，收于81.25美元/桶，涨幅为0.7%。纽约商业交易所4月合约跌8.1美元，收于1099.5 美元/盎司，跌幅为0.7%。

