周二消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、温家宝：中国会加大美国产品到中国的进口
　　2、海关：2月原油进口量同比增59.6%至1851万吨
　　3、央行定调金融维稳，防范风险提升国际话语权
　　4、融资融券首批试点总规模可达340亿元
　　5、矿商与日企初步达成新协议，中国钢铁业不容乐观
　　6、发改委：将完善消费税和房产税制度
　　7、国家能源局：我国2020年核电规划装机将提高约一倍
　　8、医改方案获通过，道指涨43点                        
　　今日消息面偏好，“温家宝：中国会加大美国产品到中国的进口”将会对外贸行业、缓和贸易摩擦有利；“海关：2月原油进口量同比增59.6%至1851万吨”说明了宏观经济继续想好；“央行定调金融维稳，防范风险提升国际话语权”表明了央行维护金融稳定的决心；“融资融券首批试点总规模可达340亿元”市场有新的资金补充，对上涨有利！
　　行业方面的消息，“矿商与日企初步达成新协议，中国钢铁业不容乐观”钢企一方面面临产能过剩的压力，一方面又有铁矿石提价的压力，将会挤压钢企的利润；“发改委：将完善消费税和房产税制度”、“国土部：清理房地产调控政策，抑制房价地价上涨”表明了国家继续调控房地产的决心，对房地产板块有影响；“国家能源局：我国2020年核电规划装机将提高约一倍”、“发改委评估成品油定价机制，细则面临调整”对核能、石化板块是利好。
　　昨日市场回顾：
　　周一市场窄幅震荡，沪指上涨6点，收于3074点，两市成交量较上周五增加107亿。从盘面观察，两市有10家股票涨停，上涨和下跌的家数为9：5，个股呈现分化的走势。而从技术上来看，3100点压力较大，股指收出了“十字星”，有放量滞涨的味道，股指上有60天均线的压制，下有5、10天均线的支撑，股指再度面临方向的选择。目前多空双方争夺都相当激烈，稍有不慎，就可能会出现大幅度的下跌，关键还是看成交量能否放大，指标股能否崛起。
　　今日操作策略：
　　近期美元再度走强，导致外围股市波动加大，这对A股十分不利，要谨防股指出现冲高回落。目前股指震荡的格局并没有实质性的改变，因此在操作上，在控制仓位的前提下，只宜逢低吸纳，不宜追高，特别是要防止连续拉升的个股出现补跌。今日短线可以关注传媒、核电、石化板块，回避不断受到政策打压的房地产板块。

