西南地区遭遇严重旱情 抗旱概念股恐难有作为
　　本报讯 羊城晚报记者陈道报道：西南遭遇严重旱情，股市相关板块却欢天喜地。昨日两市振荡下跌，但农业以及农机类股票逆市上涨，金健米业、北大荒、新农开发、大禹节水、吉峰农机以及丰乐种业等或涨停，或居涨幅榜前列。有人认为抗旱主题投资机会或已来临。联合证券首席分析师程峰则认为，这纯粹是趁天灾进行投机炒作。
　　有券商分析师理出的抗旱主题投资机会的理由主要有：既然是旱灾，首先利好抗旱机械、节水器材类上市公司；接下来是水利工程及水务类上市公司得益；天当然还是要下雨的，旱情缓解后，灾后恢复生产需要大量农作物种子，种业上市公司也可从中多赚；甚至还有联想到，旱灾之后往往跟随虫灾，届时杀虫剂之类销售量将提升，从而推动相关上市公司业绩。另外，受灾地区粮食减产已成定局，粮食涨价预期增加。
　　“全是胡扯！”程峰说，西南干旱到水库都干了，水都没有，抽什么水，抗旱机械有何用？至于说西南旱灾影响到全国粮食供应，那更是危言耸听。西南既不是全国小麦产区，也不是水稻主产区，何来粮价上涨担忧？中央电台昨晚报道，农业部负责人说，云南、贵州和广西的夏粮总产量，占全国夏粮总产量的3.8%，西南旱灾对全国粮食供应影响不大。程峰认为，农业板块每年都炒上一两回，但如果用业绩衡量，没有一只农业股能有说明力。每年都是依托所谓的政府补贴、天灾作为炒作话题，投机氛围浓烈。近几个月来，股市的主题投资炒作一波接一波，从海南炒到新疆，现在又炒上西南抗旱。中国股市就是这样，有大量好的上市公司股票没人买，有资金就专炒这些题材概念。悲哀。
　　咨询机构金证顾问也认为，旱情对于上市公司的利润增长影响并不明显，抗旱题材也是目前市场股指处于振荡中，主力资金借消息面影响拉升的短期热点，投资者不宜过分追高，以回避抗旱题材回落的风险。
　　陈道

