牛皮市下如何寻找潜在机会
　　占豪
　　今天大盘又收了根牛皮行情下的十字星，牛皮牛皮，只要不作出方向性选择只能是牛皮，牛皮食之无味、弃之可惜。但在这种牛皮下，没事可以吹吹牛皮却不适合真刀真枪地干，干基本也是白干。但这种市场也不是觉人没有机会，比如说湖北十二万亿的投资，手眼快点还是有机会的。不过，要说湖北十二万亿投资个人感觉上有点夸张，这钱从哪来？都用来干嘛？有多少是用来改善民生的？有多少是浪费的？说白了在这个问题搞清楚之前真不是好玩的，各个省份都这么干经济结构怎么转型就成了大问题。不过，作为一个股市的概念，短线炒上一把也是不错的，所以今天相应的基础建设板块涨得很猛。区域经济就是今年的主题之一，所以要多挖掘，还是有东西可挖的。
　　后市板块方面金融地产都在回位，这个回位是值得关注的，因为这两个板块是未来最可能成为下一波行情中坚的两个板块，特别是金融股。只要大势不选择向下走，那么这两个板块逢低就是值得关注的板块。在方向性选择作出之前，要想吸货最好的策略只能是低吸，追高被套已经屡试不爽。另外其他笔者之前提到的板块也是值得注意的板块，但介入的机会一方面要看大势，一方面要看板块个股本身。
　　操作策略上，仍以守望为主，守即守住自己的位置，在不出现方向性选择前不必大干，望即盯着市场中的机会，一旦出线机会要敢于上。今年板块主流就那几个，结构性机会就在这些大概念上出，因此短线可在这些大方向上玩，一旦出现大的机会也是在这大方向玩，只是时机要把握好。

