沪市继续震荡 探底回升小幅上涨
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　22日，沪市以3069.66点小幅高开，早盘呈冲高回落走势，逐波下探至绿盘，午后低位反弹，逐波上扬，最终收于红盘。至早收盘，上证综指报在3074.58点，涨幅0.22%，全日成交1150亿元，较上一交易日放大近1成多。沪市个股涨跌家数比约为5：3，不计ST股，沪市有6家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，经过上一交易日的低位反弹，今日沪市早盘再度展开震荡调整走势，个股涨少跌多，午后题材股再度发力，带动部分权重股展开反弹之势。板块方面，网游、教育传媒、物联网、数字电视、海南、珠三角、电子信息等板块涨幅居前，均涨逾1.0%。银行、汽车、滨海、工程建筑、煤炭石油等板块小幅上涨。两市共计有色、保险、券商、钢铁、黄金、期货、地产等10家板块下跌，跌幅均不超过0.80%。
　　分析人士表示，今日A股市场出现了震荡中重心企稳的格局，一方面是因为上周五火爆的资源股出现在跌幅榜前列，导致追涨激情有所抑制。另一方面则是因为一批代表着产业发展趋势的品种出现在涨幅榜前列。与此同时，随着大盘走势的平稳，越来越多的游资热钱开始寻找新的盈利模式，即选择那些股本结构在2亿股至3亿股之间，股价在8元至12元之间的中等市值品种予以突击，从而导致强势股频频出现。既如此，大盘短线的做空压力就相对不大，所以，近期市场的短线走势仍将乐观，建议投资者积极跟踪产业趋势以及游资热钱的演变趋势。

