股市在线：3月23日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，发展改革委：将加快调整国民收入分配格局
　　新华网北京3月22日电 国家发展和改革委员会主任张平22日指出，为进一步扩大内需，特别是消费需求，我国将不断增强城乡居民的消费能力，加快调整国民收入分配的格局，增加城乡居民特别是中低收入者的收入，加强就业和社会保障体系建设，强化老百姓的收入预期与消费信心。
　　【股市在线点评】我国当前的收入分配问题不仅仅体现在经济层面，也体现在社会和政治层面，现在的劳资冲突、突发性群体事件等与收入分配不公、贫富差距悬殊密切相关。行业收入差距过大的根源在于垄断行业改革的滞后。因此，需要加快垄断行业改革，加大收租分红力度。我们认为应该以发展方式转型为主线进行收入分配改革。(此要闻为宏观利好。)
　　2，1至2月广东商品房销售呈现高位回落态势
　　新华网广州3月22日电 与去年同期销售火爆的局面相比，今年以来广东商品房销售呈现高位回落的运行态势。 广东省统计局发布的资料显示，1－2月，广东省商品房销售面积628.09万平方米，同比增长17.4%；而同期由于房价上涨幅度较大，1至2月份广东省商品房销售额459.68亿元，增长40.6%。
　　【股市在线点评】由于受亚运会效应刺激，1至2月份广州市商品房销售持续火热。而深圳市商品房销售面积和销售额同比出现大幅下降。我们认为，一线城市在今年面临着开发商和政府的博弈，今年地产投资可能出现前高后低的格局。前2季度房价维持高位，后2个季度将开始回落。(此要闻对地产股为中性偏空。)
　　3，国家能源局：2020年核电规划装机将提高约一倍
　　新华网北京3月22日电 国家能源局有关负责人22日说，目前我国正在对2020年核电中长期发展规划进行调整。根据目前的工作部署，到2020年我国核电装机目标保守看为7000万千瓦至8000万千瓦。
　　【股市在线点评】由于光伏、风电都受到电网调峰瓶颈的限制，这也使得核电成为新能源领域的重头。近期我国推动核电国产化的力度非常大，核电主设备已经形成能力，还有一些关键部件正在与国外合作，或引进技术进行合作生产。随着技术的进一步成熟，我国将大力发展核电以解决能源短缺问题。(该要闻对核电板块为利好。)
　　4，国务院法制办启动电影产业促进法立法调研
　　人民网北京3月22日电 据广电总局网站消息，近日，国务院法制办拟定了《电影产业促进法》立法工作计划，并正式启动立法调研工作，标志着该法立法进程进入实质性操作阶段。
　　【股市在线点评】电影产业属于科技含量高、附加值高、资源消耗少、环境污染小的文化产业。《电影产业促进法》拟定的各项法律制度，围绕中国电影产业发展现状、存在的问题和相关立法建议进行了深入的交流和探讨。我们认为从长远来看，这对我国电影产业是一大利好，政治经济意义而言能扩大内需，满足人民群众日益增长的文化需求。(此要闻对传媒板块为利好。)
　　5，2010年摩托车出口将实现超20%增长
　　新华网北京3月22日电 中国摩托车商会日前发布的分析显示，如果全球经济复苏的趋势不发生大的变化，2010年我国摩托车产品出口将会继续好转，预计2010年摩托车出口将会实现20%以上的增长。
　　【股市在线点评】我国摩托车产业主要依靠外需主导发展形成，新兴国家对我国摩托车需求旺盛。质量稳定、排放达标的中低排量摩托车符合全球环保的大趋势。我们认为政府应加大对新产品开发的政策支持力度，加快行业出口增长方式的转变。同时，要加大出口信用保险和信贷支持，帮助企业敢于接单，多成交，多出口。(该消息对摩托车板块为利好)

