带领大盘突破盘局的两股力量
　　启明
　　市场继续围绕3060一线僵持，生命线的压力和预计震荡的压力都在影响着市场。上周大家的信心恢复之后市场面临着再度的选择。能否再接再历站到生命线上方呢，这意味着对于最近基金成本区域的一种解套。我们认为两股力量可能最大。
　　首先：金融地产的核心地位。由于对于跨年度行情的预期，我们看到目前的基金大部分是处于被套牢状态，他们也在等待着市场上涨，对于经济犹豫着。所以我们认为金融地产既然是他们的核心板块，那么上涨自然离不了他们，如果他们持续不涨，说明基金还是很担心的。我们认为目前的市场在突破的过程中需要的是机构的认同。最近他们的表现还是不错的，至少不是拼命的看空，所以我们才发现目前的金融地产都出现了恢复。尤其是银行板块，已经开始进入了一个整理的阶段。
　　其次：新兴的战略产业要成为未来市场的重点。中国经济结构要转型。节能环保类的三安光电再次的涨停，像我们昭示着什么呢？新科技、新材料、新能源的发展是一个大的趋势。所以我们认为更多的这样的高增长企业出现。我们乐投私募一直很看好的国电南瑞今日的大涨也基本上是对于智能电网行业高速发展的一种反应。还有通信板块，3G应有的板块。所以说大盘要想大涨，不仅仅是出口引发的反弹，而是中国经济结构走向稳定的转换。对于我们来说适当关注大盘，同时，也可以自上而下选择强势的板块和机会出击。患得患失是不必要的。
　　市场震荡之后的方向选择是必然的，我们的策略就是关注两个最有可能的强势板块的强势个股，剩下的就是耐心的等待了。投资其实很简单，为什么很多人不快乐呢？首先就要战胜市场的诱惑，绕开市场的陷阱，学会和懂得休息。这才是快乐投资之道，才是真正的投资制胜之道。

