金百灵投资：旧格局凸显新热点新思维
　　⊙金百灵投资 秦洪 ○编辑 李导
　　昨日A股市场早盘一度冲高回落，但午市成交量渐渐有所释放，个股活跃度也随之提升，上证指数也同步走出了企稳回升的趋势。这些表明A股市场的短线强势有望延续。那么，如何看待这一信息呢？
　　原有格局出现大转变
　　对于昨日A股来说，其实延续着上周沪深两市的走势格局，主要是两点：一是指数而言，依然延续着窄幅震荡的格局；二是热点演变中，一直未能完成舆论预期中热点切换，因为昨日盘面显示，在上周五一度火爆的资源股、有色金属股出现冲高受阻态势。
　　不过，昨日较为平淡的指数运行格局背后出现一个新现象，那就是游资热钱借助于当前市场相对平稳的指数运行格局及热点活跃的氛围，逐渐形成了新的选股思路的可能性。因为近期强势股、冷门股频出，比如说在前期一直不为市场重视的西安饮食在昨日午市后迅速被买单轰上涨停板，而大橡塑、宁夏恒力等品种也在不知不觉中创出了今年以来的新高，这些品种也是冷门股，但在近期却成为了强势股。
　　有意思的是，他们有一个共同特点，就是股价在8元至12元之间，总股本在1.5亿股至3亿股之间，总市值在12亿元至30亿元区间。也就是说，这其实是目前黑马股、冷门强势股的密码。对此，有观点认为，一方面是因为近期市场相对平稳，为游资热钱狙击新品种提供了极佳的市场氛围。另一方面也折射出目前的游资热钱的资金实力相对强大，可以引导着近期非主流品种成为聚集市场人气的兴奋点，从而昭示着短线A股市场有望继续延续着相对强硬的走势。
　　新兴奋点或牵引震荡盘升
　　与此同时，昨日盘面也显示出当前活跃的主流资金也有着相对强硬的控盘心态，这主要体现在两点。一是对手机支付等符合产业发展趋势的品种依然予以积极的关注，长电科技、顺络电子等手机支付概念股就是如此。与此同时，产业政策力挺的三网融合概念股在昨日也风云再起，较为典型的电广传媒、中视传媒等品种，如此的走势说明了只要产业政策不兑现，此类个股的活跃机会就会持续下去。
　　二是区域投资主线虽然整体上出现分化格局，比如说昨日的西藏板块有所回落。但是，由于青海柴达林规划获国务院批准，如此就使得青海板块在昨日出现在涨幅榜前列，其中青海明胶、青海华鼎涨停，这本身就说明了市场活跃资金对区域投资主线依然情有独钟，只要有新的区域规划新政策，就会引发资金们的骚动。而未来的新区域规划的预期依然存在，另外，新疆等区域振兴政策尚未完全兑现，也存在着后续的炒作题材预期，所以，区域投资主线也会成为A股市场反复活跃的主线之一，从而牵引着沪深两市延续着震荡盘升的趋势。
　　旧格局下把握新机会
　　当前A股市场虽然面临成交量依然不振、外围市场宽幅震荡等诸多因素的制约，但盘面折射出游资热钱新的选股思路、产业政策以及产业发展趋势不时产生出新的市场热点，那么，大盘就不会出现持续调整的格局。
　　但在机会把握上，则建议密切关注老格局下的新选股思路：一是盘面技术方面所折射出的选股思路，比如说前文提及的资金们喜欢中价、中小型股本结构的品种，比如说闽福发、东睦股份等品种；二是新产业政策或新产业趋势，比如说合同能源管理业务的泰豪科技以及电子信息产业股的法拉电子、生益科技、顺络电子等。

