A股转入上升周期 权重蓝筹具备上涨潜力
　　⊙张德良 ○编辑 李导
　　经过两周左右的震荡拉锯，蓝筹股群体整体稳定性开始得到市场认同，持续活跃的主题投资品种延续了趋势性上涨，众多市场因素有助于大盘指数由弱向强转换。
　　权重蓝筹具备上涨潜力
　　持续8个月的上证指数已形成一个标准对称三角形形态，上周之前又于中轴线位置再度受阻，当第三次触及三角形下轨线位置的时候，技术上所提示的方向选择着实让市场担忧，因为按照三角形最大宽度测算，其幅度大约850点，倒推这种调整结果的原因应是宏观经济层面出现了剧烈变化或趋势性转折，然而出现这种情形的基本面环境并不存在。排除极端情形的背景下，市场就是趋于平稳的，或存在向乐观一端方向转移的可能，而指数的发展，完全取决于蓝筹股的表现。
　　一个比较好的变化情况是，金融、地产、资源、航空、电力等为代表的大盘蓝筹整体性出现了回暖，经过8个月左右的调整，或明或暗找到一些利好题材的支持。先看比较直观的地产股，像万科、保利等大市值品种，技术上已有一只脚迈入熊市的门槛，但近期在密集利空打击下也开始持续逆利空企稳，这种变化往往酝酿着拐点。再看银行股，中国移动将出资398亿元认购浦发银行22.08亿股新股的消息，打破了银行股的中短期预期，技术上，它首先打破了横跨8个月的大型对称三角形态的僵局，浦发银行于2月25日、3月11日显著放量上攻并直接触及三角形外轨，经过回抽确定后，本周开始突破上轨，转向中期向强趋势，而且在这一变化过程中，其他银行股并没有大面积跟风，整体上涨能力保持完好。
　　未来投资重点还是主题投资
　　从经济增长趋势与经济增长周期看，未来数年将步入成长型投资，侧重于由投资、出口拉动的传统产业，将难于再现过去几年业绩高速增长的背景。也就是，成长性投资将是趋势性的，传统蓝筹股的价值性投资可能是波段性。面对机会众多的成长性投资，表观上总是以概念题材出现，不过，更贴近现实的是应该选择即将产业规模的群体，与消费直接相关的应该是比较容易把握的。
　　值得一提的是，传统电视制造业的高端显示突破，这也是新一轮超级终端革命中最具产业影响力的群体。从产业规模上看，TCL、创维、康佳、长虹、海信等传统电视制造业无疑占据着重要产业地位，对市场影响力也最为显著。过去十年，它们经历了激烈的产业竞争，也积累了新一轮技术革命的技术基础与市场基础。如TCL集团通过向显示终端上游产业链延伸，建立了以显示终端为核心、上下游垂直一体化整合的全产业链布局。
　　观察与目前新兴产业相关的一批上市公司，可以发现，相应的二级市场股价表现，大多数并不是过去几年表现突出的群体，大部分都是过去十年持续处于被动跟随的品种，特别是传统电视制造商更是如此。在面对新一轮技术革新的时代，一旦找新的突破口，所带来的估值提升空间与投资弹性将是巨大的，在这种新旧交替代的时期，对于第一位市场参与者来说，都将是一次投资思路革新的过程，此时，需要更新我们的价值定位体系。

