华讯财经：反复拉锯 市场在等谁
　　华讯财经
　　今日信息解读： 
　　【宏观政策】 
　　国务院：研究部署进一步鼓励和引导民间投资健康发展的政策措施 
　　国务院总理温家宝24日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步鼓励和引导民间投资健康发展的政策措施。会议确定了鼓励和引导民间投资健康发展的政策措施。一是进一步拓宽民间投资的领域和范围。二是推动民营企业加强自主创新和转型升级。三是鼓励和引导民营企业通过参股、控股、资产收购等多种方式参与国有企业改制重组，支持有条件的民营企业通过联合重组等方式进一步壮大实力。四是建立健全民间投资服务体系，加强服务和指导，为民间投资创造良好环境。 
　　恒基投资点评：改革开放以来，我国民间投资不断发展壮大，成为促进经济发展、调整产业结构、繁荣城乡市场、扩大社会就业的重要力量。但民间投资准入难的问题，垄断行业和领域改革开放的问题等困扰民营企业的做大做强。因此进一步鼓励和引导民间投资，对于丰富和充实应对国际金融危机一揽子计划，推动各种所有制经济平等竞争、共同发展，激发经济增长的内生动力和活力，促进经济平稳较快发展，具有重要意义。 
　　【国内市场】 
　　1、环渤海规划将出炉  主体功能区规划已上报 
　　国家发改委发展规划司相关人士近日向记者证实，发改委正在编制京津唐地区及环渤海五省区(冀、晋、内蒙古、辽、鲁)统筹发展规划。该人士还透露，“十一五”规划提出的推进全国主体功能区战略任务进展顺利，目前，《全国主体功能区规划》已经上报至国务院，正等待批复。 
　　恒基投资点评：目前，国家各区域规划正陆续出台，目的就是区域间经济协调发展，但如此大规模跨区域协调发展，这还是第一个。环渤海地区的经济较为发达，港口之多是这个区域一大特色，但港口过多也意味着会产生彼此间过度竞争和资源严重浪费，产能过剩。同时，也会出现生态破坏、环境污染等问题。环渤海规划就是要解决上述问题，发挥各自地区的最大优势，通过兼并重组做大做强各自地区的优势产业，这才真正有利于各自地区经济协调发展。
　　2、区域规划再落一子  皖江城市带六大产业将获重点支持 
　　据国家发改委网站最新公布的消息，《皖江城市带承接产业转移示范区规划》，已经正式获批，当地将在承接装备制造业、原材料产业等六大产业转移方面得到重点支持。规划》明确，皖江城市带是实施促进中部地区崛起战略的重点开发区域，包括合肥、芜湖、马鞍山、铜陵、安庆、池州、巢湖、滁州、宣城九市，以及桐城市和六安市的金安区和舒城县，共59个县(市、区)，2008年国内生产总值5818亿元，规划期为2009～2015年，重大问题展望到2020年。《规划》要求，到2015年，示范区的地区生产总值将由2008年的5819亿元，达到16500亿元。城镇居民人均可支配收入从2008年的14012元提高到28500元；农村人均收入从4739元提高到9900元，分别实现“倍增”的目标。 
　　恒基投资点评：大力振兴该地区装备制造业，加快提升原材料产业、加速壮大轻纺工业，着力培育高技术产业，积极发展现代服务业和现代农业，是皖江城市区域规划的重点，该区域六大产业上市公司将获得交易性机会，中长期业绩改善仍需观察。装备制造业作为首个被提及的产业，将在承载产业转移方面得到更多机会，当地汽车和机械行业的上市公司有望因为改组改造、掌握核心技术等原因，得到业绩的快速提升。对安徽合力，方圆支承等可以加大关注力度。 
　　3、A股持仓账户数再创新高 
　　据中登公司最新披露的数据显示，2010年3月15日-3月19日当周，新增A股开户数为39.45万户，较前一周增长12.3%，为2009年12月4日当周以来的新高。另外，A股持仓帐户数重拾升势再创新高。截止上周末，A股持仓账户数为5288.49万户，较前一周增长19.69万户。同时，上周参与交易的A股账户数为1435.66万户，较前一周减少56.66万户。 
　　恒基投资点评：上周我国持仓A股账户数为5288.49万户，较上上周大幅增加19.69万户，并再一次刷新了历史记录，这表明主力资金在拉高指数之后，继续派发筹码，因此未来市场仍然不容乐观，股指期货行情能否真正启动存在较大的疑问。从新增A股开户数来看，已经连续四周回升，其中上周增加39.45万户，较前一周增长12.3%，这表明场外资金仍在入场。另外，从参与交易A股账户数来看，上周参与交易的A股账户为1435.66万户，较前一周减少56.66万户，这说明了场内资金趋于谨慎。持仓A股账户数与市场走势联系紧密，建议投资者多加关注。
　　【国际市场】美股收低结束两日连涨走势 
　　周三美国股市小幅收低，结束了此前连续两天上涨的走势。道琼斯工业平均指数下跌52.68点，收于10,836.15点，跌幅0.48%；纳斯达克综合指数下跌16.48点，收于2,398.76点，跌幅0.68%；标准普尔500指数下跌6.45点，收于1,167.72点，跌幅0.55%。纽约商业交易所5月轻质低硫原油合约下跌1.30美元，收于80.61美元/桶，跌幅为1.6%。纽约商业交易所4月合约下跌14.9美元，收于1088.8美元/盎司，跌幅为1.4%。利好财报推动欧洲媒体板块上涨。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.1%，收报262.12点，英国富时100指数上涨了0.1%，收报5677.88点。德国DAX指数上涨了0.4%，收报6039.00点；法国AC-40指数下跌了0.1%，收报3949.81点。 
　　恒基投资点评：美国商务部在盘前宣布，2月份经季调的美国制造耐用品订单环比增长0.5%，这是这一重要的先行经济指标连续第三个月环比上涨。但美国商务部报告美国2月份新屋销量小幅下滑，再创历史新低，已连续4个月下降。但美国能源信息署报告称，上周原油库存增加720万桶，再加之惠誉还将葡萄牙评级从AA调降至AA-并将葡萄牙评级前景设定为负面，导致美元大幅上涨，更促使原油期货和黄金价格下跌。综合因素，使隔夜美股下跌，但我们认为，美股的下跌是连续上涨后的技术性获利回吐走势，原因就是美元指数大涨1%，但美股仅调整0.4%，这在之前不可想象的。隔夜，美股的调整，对今日A股市场影响仅是心理的，实际影响有限，A股市场还是处于震荡整理格局。
　　【公司产业】 
　　1、国办发布《关于加快发展体育产业的指导意见》 
　　中国政府网24日播发了《国务院办公厅关于加快发展体育产业的指导意见》。意见明确，到2020年，培育一批具有国际竞争力的体育骨干企业和企业集团，形成一批有中国特色和国际影响力的体育产品品牌；建立以体育服务业为重点，门类齐全、结构合理的体育产业体系和规范有序、繁荣发展的体育市场；形成多种所有制并存，各种经济成分竞相参与、共同兴办体育产业的格局；形成与国际接轨、管理规范、充满生机活力的体育社会组织体系；居民人均体育消费显著增加，体育服务贸易较快发展，体育产业从业人数占全社会就业人数比例明显提高，体育产业增加值在国内生产总值中所占比重明显提高；形成体育公共服务与市场服务相互结合、体育事业与体育产业协调发展的良好局面。 
　　恒基投资点评：从我国体育事业发展看，举全国之力发展的竞技体育，金牌体育要逐步向全民体育方向转变，该意见出台适逢其时，我国的足球，篮球等还有很大提升空间，参考欧美先进的体育产业市场运作，将带动全民体育的蓬勃发展，也同时做大蛋糕，做强产业，使中国不仅是金牌大国，也是体育强国。该意见出台必将体育产业得到加快的发展，引导投资者的进入，推动产业链的完善，相关上市公司将从中受益如中体产业、信隆实业等。 
　　2、特大旱灾导致部分上市公司损失惨重 
　　来自云南的上市公司绿大地近期宣布，下属的云南思茅基地因为旱情而导致苗木大面积死亡，直接经济损失就超过3500万元，原计划2009年的业绩能预增20%-50%，现在却因旱灾而下降近30%。同样，贵糖股份、南宁糖业也损失严重。 
　　恒基投资点评：百年一遇的特大旱灾，暴露出农村水利设施的落后，还有人类对气候异常的无奈。灾区群众苦难深重，相应上市公司也受损严重。我国旱情的强度、频度呈现越来越高的态势，自2000年以来的十年里，每年都发生过较大规模的旱灾，抗旱将成为经常性的持久战。但同时，对于资本市场衍生出的一个沉重的投资主题--抗旱板块，投资者可以适当参与，如节水的大禹节水，新疆天业，利欧股份，水利建设的钱江水利，粤水电，安徽水利等，农产品涨价预期的金健米业等。

