大象集中过磅 市场影响几何
　　广发华福证券研发中心 雷 震
　　根据交易所安排，未来几天将有几只大型权重股公布各自的2009年年报：周三是中国银行，周五是华夏银行、工商银行、中国石油，周六是中国铝业。由于权重股对指数的撬动效应较大，很多投资者担心大盘蓝筹股公布业绩可能导致股价“见光死”，从而对大盘形成拖累。但我们认为，这几只“大象”过磅应不会对市场有过多影响。
　　首先，几大权重股业绩相对稳定，处于低估值区域。银行股在2009年年中之后走势一直不尽人意，反映出投资者对银行再融资、2010年贷款增长减少、甚至坏账增加的忧虑。但目前一些研究结果显示，上市银行2010年第一季度实现净利润同比增长可能高达25%以上，中型商业银行的增长更为明显。另外，在中国经济高速增长的环境下，银行提高资本充足率对第二年的ROE将形成正面影响。即使未来加息，对银行股也会是利好。
　　而对石化股而言，今年一季度国际油价基本维持在70-80美元/桶的高位运行，国内油气开采业实现利润有望同比增长100%以上。中国石油利润增长会比较明确，中国石化也有望获得小幅增长。因此从估值上考虑，中国石油等权重股的动态市盈率明显偏低，很大程度封闭了股价大幅下挫的空间。
　　其次，金融创新业务即将推出，提升权重蓝筹股战略价值。融资融券和股指期货两项创新业务在二季度推出已无悬念。融资融券刚推出时，出于对风险的考虑，权重蓝筹股有望成为第一批标的；而股指期货上市之后，大盘蓝筹股的战略配置价值也将得到提升。从国际市场股指期货推出前后的市场表现看，权重股往往都跑赢了指数。因此我们预计3-4月份出现权重股行情的概率较大。
　　此外，从前期股价表现看， 大盘权重股普遍超跌，后市有望迎来反弹行情。数据显示，从2010年1月4日到3月23日收盘，上证指数下跌6.84%，而巨潮大盘指数下跌了8.92%，但巨潮中盘指数上涨0.48%，巨潮小盘指数上涨5.64%，说明一季度市场的下跌主要是大盘权重股带动。而从个股同期的表现看，本周将公布年报的权重股中，中石油下跌了7.31%、工商银行下跌10.85%、中国铝业下跌了10.57%，华夏银行和中国银行跌幅较少，但也接近5%。权重股疲弱的主要原因，应该归结为政策紧缩预期对市场心理层面造成的影响。但我们认为随着紧缩压力的释放，市场对前期下跌幅度较大的权重股也会有个纠错的过程。
　　综合而言，在目前经济总体向好的环境下，大盘蓝筹权重股估值优势已经显现，继续深幅下挫可能比较低；而融资融券及股指期货即将推出，将在短期迅速提升蓝筹权重股的战略价值。同时，本周公布年报的几只权重股业绩应都在市场预期之内，因此我们认为，中国石油等“大象”本周过磅，应不会成为市场整理的主要原因。

