股市在线：3月24日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，工信部：希望坚持铁矿石长协定价机制 反对垄断
　　新华网北京3月23日电 工业和信息化部原材料司巡视员贾银松23日在新闻通气会上表示，希望继续坚持铁矿石长协定价机制，使铁矿石价格维持在一个合理的水平，坚决抵制和反对不符合市场经济规律的任何形式的垄断行为。
　　【股市在线点评】铁矿石谈判是一个非常复杂的问题，受到国际国内多方面因素的影响。国内的产业集中度太低，虽然规模做到了世界第一，但是缺失相应的话语权，这也是导致中国每年的铁矿石价格谈判步履维艰的一个重要原因。我们认为谈判各方应该在“互利共赢，长远着眼”的原则下展开探讨，寻找到使各方面长期利益都能够得到最大保障的解决之道。(此要闻对钢铁板块为利好。)
　　2，北京两年内解决17万户居民住房困难
　　中广网北京3月23日消息 据中国之声《新闻晚高峰》16时58分报道，今明两年，北京将有17万户居民住房困难问题得到解决。为了保障政策性住房房源得到落实，市规划委表示，在土地供应上，没有落实政策性住房建设用地计划的区县，国土部门不能为其安排商品房开发建设用地。
　　【股市在线点评】北京在解决居民住房困难方面的措施是：使廉租家庭应保尽保，解困低收入家庭住房问题，改善旧城区和棚户区居民住房条件，解危城镇危险房屋，翻修翻建农村优抚和社会救助家庭住房。我们认为，北京住房保障体系有完善的管理办法，在经济适用房出租方面有研究，希望能做出成效，以起到示范作用。(此要闻为宏观中性。)
　　3，湖南环洞庭湖基本农田建设工程年内启动
　　新华网长沙3月23日电 记者从湖南省国土资源厅了解到，环洞庭湖基本农田建设重大工程已经正式通过国务院专家组审批，今年5月国家有关部门和湖南省签署合作备忘录后正式启动。届时，国家将每年对环洞庭湖区域投资15亿元进行基本农田建设，建设总面积达到1142万亩。
　　【股市在线点评】洞庭湖区内耕地分布集中、水资源丰富、基础设施良好，进行土地开发整理具有风险小、见效快和示范带动作用大的特点，不仅能扩大粮食生产还能解决相关人口就业问题。该区域通过采取工程措施和生物措施，能全面提高农田质量和土地节约集约利用水平，同时大规模推广“超级稻”等现代农业科技，依托资源优势，进行相应的产业扶植。(该要闻对湖南板块为利好。)
　　4，发改委：一季度价格保持平稳运行态势 温和上涨
　　据发改委网站新闻 2月份，居民消费价格总水平上升幅度超出市场预期，主要是受异常天气等短期因素影响，涨幅仍处在正常范围。反映价格长期走势的大宗商品价格和主要生产资料价格大幅下降。
　　【股市在线点评】二月份 CPI 环比增速在食品分项带动下意外走高，我们认为后期 CPI 同比增速平台系统性抬升至4%，货币政策量价齐控风险骤然上升。从发改委对一季度价格走势预测来看，他们持相对乐观的看法，认为物价处于温和上涨区间。不过我们觉得近期的西南地区旱情将推升粮食价格，这给下月公布的CPI数据增添了变数。(此要闻为宏观中性。)
　　5，中金∶人民币最快4月启动升值，全年升值3%-5%
　　据财华网消息中金公司23日发布的研究报告指出人民币将重启升值，因为这有助於实现中国政府公布的2010年两大政策目标--经济再平衡和遏制通胀；预期人民币2010年将升值3%-5%，升值方式将是渐进式而非一次性，最早将於4月份启动升值。
　　【股市在线点评】日本在上个世纪80年代和90年代屈服于美国的压力，实施日圆大幅贬值，结果导致了日本国内的通货紧缩和丧失了经济增长十多年。我们认为，即使让人民币适当升值，也会让人民币受到更大的压力，因为全球的“热钱”和货币投机商会预期人民币将进一步升值，从而加速流入。如何处理人民币升值问题的确是烫手的山芋。(该消息为宏观中性)

