股指冲高受阻 早盘A股市场震荡回落
　　冲高受阻，早盘A股市场震荡回落。上证指数收于3062点，跌0.17%；深圳成指收于12310点，跌0.35%。周五美国股市收低，结束了最近股市连续上涨势头。印度于2008年7月以来首次加息以抑制通胀，令投资者担心全球经济增长可能受到阻碍。各板块普遍走软，能源及矿业板块跌幅领先。
　　财政部副部长王军昨日在中国发展高层论坛上表示，目前不宜轻言刺激政策的退出，但应积极着手研究。中国刺激政策的退出一定会根据世界和中国的情况择机决策，平稳退出，实现“软着陆”。分析师指出，全球经济还没有摆脱危机，欧美的经济增长还不可持续。中国自身也会面临问题，尤其是对出口企业来说，这就意味着中国现在还没有准备好退出应付危机的这些刺激计划。
　　大盘蓝筹下跌居多，中国石化跌0.17%，中国石油跌0.31%，中国平安跌0.56%。物联网和新能源作为新兴战略产业的重要部分，持续成为热点，电器、电子信息和电子器件板块涨幅居前，德赛电池涨5.65%、超声电子涨8.90%。电煤需求回升，受此影响，早盘煤炭板块有所走高，山煤国际涨4.08%。据媒体报道，京津冀都市圈5项铁路工程开工，铁路基建概念股受提振大多上涨，中国南车涨3.33%。区域题材有所受捧，青海省柴达木循环经济试验区总体规划获批，青海板块受提振走高，青海华鼎涨停。另外，机械、玻璃和建材建筑等板块强于大盘；有色金属、纺织机械和房地产等板块弱于大盘。    机构指出，上周在房地产和电子元器件行业的带动下，市场上演了一波反弹行情。然而由于近期政策依然存在较多的不确定性，短期内指数大幅上扬的可能性不大。预计本周市场仍然以追逐行业热点和炒作题材为主，因而建议投资者多家关注中小板的投资机会。

