本轮反弹行情随时面临终结　
　　何群荣
　　大盘周三的走势和周二类似，再度走出冲高回落的行情。由于美国股市的大幅上涨，并且再度创出新高，刺激包括A股在内的亚洲股市纷纷冲高。另外，中国银行最新发布年报，其09年全年实现净利润810.7亿元，同比增长了26%。这一表现良好的年报刺激中国银行股价上午出现久违的上涨，进而带动其他指标股的上涨，也为指数的冲高提供直接的动力。
　　另一则消息也是银行股冲高的推动力。今天早上有媒体报道：“作为多家国有大型银行控股股东的汇金公司，有可能再获国家500亿美元的注资。中投公司提出，为保持国有控股股东的地位，有必要对汇金公司进行增资，以此来保持汇金公司在大型银行中的持股比例不被稀释。”这一报道推动三大行上午冲高，但由于市场本身因货币紧缩担忧引发的弱势格局，上述消息让今日行情变得复杂，银行股、地产股的走势出现分化，题材股走势也出现分化。
　　在西部大开发新的政策预期下，今天内蒙古、宁夏等西部区域板块走势领涨，但是诸如新疆、西藏等前期炒作的西部区域出现回调。对于西部板块而言，由于政策具有中期的持续性，因此需要按照中线的操作思路对待。看好中线的上升空间，短期的操作尽量在大盘的连续回调之后逢低介入。此外，国家广电总局科技司副司长王联透露了三网融合试点方案的确定时间表，称广电总局和工信部将于本月底拿出各自的试点方案。这一消息继续刺激科技板块走势活跃。
　　由于我国国内的2月份CPI达到2.7%，超乎市场预期，加之近期印度的突然加息，国内关于货币紧缩的预期再度出现。这一背景下，美股虽然不断创出新高，给人以无限崇敬，但紧缩的预期难以消退，让主力资金不敢大举进场，投资者变得日渐彷徨，这也是目前大盘走势的真实写照，延续此前数月的3000点上下百点反复震荡，难以出现明确的方向。由于美股如此创新高都未能带动大盘继续稳步上行，这就需要继续保持谨慎的态度，暂时还不要期望更多的上升空间。如果外围股市转弱，大盘就有回撤的压力。此外，我依然认为美元指数倾向于上演新一轮的上涨行情，并进而给商品期货市场施加压力，进而带动资源类板块的回调而抑制大盘走势，自2960附近引发的本轮反弹行情也有结束的风险。

