周三消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、胡锦涛考察宁夏强调继续推进西部大开发
　　2、内蒙古区域规划有望出台，大能源战略受关注
　　3、发改委预计一季度CPI温和上涨，平均涨幅2%-2.5%
　　4、A股开户数连续四周回升，创逾三个月来新高
　　5、创业板解禁第二波来袭，4300万配售股周四出笼
　　6、工信部：今明两年共需淘汰落后炼铁能力约一亿吨
　　7、周二美股再创反弹新高，金价油价上涨           
　　今日消息较少，但整体偏多，“胡锦涛考察宁夏强调继续推进西部大开发”、“内蒙古区域规划有望出台，大能源战略受关注”对西部板块有刺激，未来西部地区有望涌现出一些长期走强的个股。“发改委预计一季度CPI温和上涨，平均涨幅2%-2.5%”表明了目前通货膨胀还在可控范围内；“A股开户数连续四周回升，创逾三个月来新高”表明场外资金有进场的迹象。
　　“工信部：今明两年共需淘汰落后炼铁能力约一亿吨”表明了国家抑制产能过剩的决心，对钢铁行业中性偏好；但“创业板解禁第二波来袭，4300万配售股周四出笼”对创业板的影响较大，还是值得注意；“周二美股再创反弹新高，金价油价上涨”近期美股不断走强，再创反弹新高，表现十分强势，对A股走势有利。
　　昨日市场回顾：
　　周二沪深两市震荡下跌，沪指下跌21点，收于3053点，成交量较周一减少48亿。从盘面观察，两市有8家股票涨停，上涨和下跌的家数比为1：2，个股走势分化。从技术上看，周二市场价跌量减，向上有60天均线的压力，向下有5、10天均线的支撑，市场的分歧依然较大，近几个月，股指一直上下两难。但近期股指依然有再度冲击60天均线的可能，只是冲击60天均线后，随后将形成60分钟线的背离，有可能会引发新一轮的下跌。
　　今日操作策略：
　　周二市场出现回落，符合判断，但经过昨日调整后，近期股指仍有望继续上行，再度冲击60天均线，关键看量能和权重股的配合。但今年上半年的行情，震荡是主基调，并没有出现连续上涨或者下跌的行情，个股的调整也并不充分，使得获利难度很大，操作性不强，并不建议重仓参与。因此目前我们依然建议大家，在控制仓位的前提下，只能逢低布局，不宜追高买入，今日短线关注内蒙古、新能源、金融板块。

