八大机构：多空继续胶着 仍可适当持仓
　　金百灵投资：多空继续胶着 仍可适当持仓
　　昨日A股市场出现了冲高受阻回落的走势，午市后更是一度有跳水的走势，从而使得上证指数日K线图渐有反弹结束的征兆。但盘面显示，个股做多激情犹存，不断出现新热点以及创新高的强势股，这似乎昭示着短线大盘仍有希望。那么如何看待这一信息？
　　大象集中过磅 市场影响几何
　　根据交易所安排，未来几天将有几只大型权重股公布各自的2009年年报：周三是中国银行，周五是华夏银行、工商银行、中国石油，周六是中国铝业。由于权重股对指数的撬动效应较大，很多投资者担心大盘蓝筹股公布业绩可能导致股价“见光死”，从而对大盘形成拖累。但我们认为，这几只“大象”过磅应不会对市场有过多影响。
　　浙商证券：阳春三月乱穿衣 震荡市掘金年报季
　　大盘虽然前几天以微弱优势胜出，但周二没能延续好运气，随着大盘蓝筹股再度步入低迷，股指在未触及3100点的情况之下即大幅度退守，全天以下跌20余点报收。今年的市场，仍然演绎着大盘股持续低迷，小盘股四处开花的虎年特色。
　　拉锯中等待突破 A股二季度或现升机
　　上证指数的波动幅度已经逐步收敛到了目前不足200点。导致行情“走投无路”的原因是：行情整体不足18倍的动态估值支撑对峙着政策面逐步收紧的压力；经济和公司盈利漂亮数据对峙着处于收敛状态的市场流动性；大盘蓝筹股估值修复要求对峙着题材概念股潜在的风险释放压力；2950点一线的年线支撑对峙着3350点一带囤积的历史天量。A股历史上还从来没有出现过目前这般多空交织、反复拉锯的混杂局面。
　　平安证券：六大因素支撑中级反弹渐行渐近
　　过去一段时期，受宏观政策转向、供求压力增加影响，A股维持整理态势。但随着政策预期逐渐明朗，银行股再融资压力减弱，我们认为在经济持续复苏，上市公司盈利保持较快增长背景下，一轮中级反弹行情已经渐行渐近。
　　银泰证券：大盘底部将逐渐抬高
　　对短期行情保持谨慎乐观的基本判断，目前的反复震荡利于下一步行情的顺利展开。我们认为，在基本面预期转暖、权重股跌幅有限的情况下，未来大盘运行底部将逐渐抬高。
　　联讯证券：3100点下方仍有反复
　　周二受地产板块拖累两市小幅下跌，美元近几日的强势反弹以及大家对宏观政策猜疑是导致市场回调的主要因素，对于昨日的下跌，仍可看作是正常的调整行为，对于指数维持看好的观点不变，预计短期在3100点之下还会有所反复，建议继续在3050点附近增仓，总体仓位维持8成左右。
　　天证投资：上涨乏力 调整力度有限
　　技术上看，上证指数在3100点中线压力附近成交量难以放大，短线已经暴露出上涨乏力的迹象。但下方支撑点位也比较密集，基本上上证每下行10余个点都会受到明显抵抗。由此我们基本上也排除大盘短线出现暴跌的可能，故建议投资着不必盲目杀跌，轻仓者可考虑逢低布局中线。

