3100点攻克后 我们要做些什么
　　华讯财经
　　周一早盘指数受到股指期货和融资融券上市消息确定影响小幅跳空高开，在略作回落部分回补跳空缺口后。蓝筹股的走强带动指数快速上攻，指数连连收复60日均线和半年线两条重要均线午盘成功站稳3100点重要关口。午后伴随着上涨股票家数越来越多，指数维持高位震荡的格局，尾市大盘报收长阳线。
　　从盘面上看，股指期货和融资融券推出的消息激活了权重指标股，在中国中冶一度涨停的带动下，有色金属、保险、煤炭、银行等指标股全面走强领跑涨幅榜。在题材股方面“高送转”题材在美都控股、国际实业强势涨停的刺激下也有不俗表现。此外华立药业在和法国公司联手转攻智能电网消息的刺激下强势涨停再次上演重组股的神话。今天的创业板在经历了前期的大涨之后出现了全面分化的走势。
　　从消息面上看，战略性新兴产业发展“十二五”规划正在广泛征求行业意见，预计将于今年6月份形成比较明确的决定，并有望于9月份完成初稿。该规划的主要内容包括如何确定战略性新兴产业的范畴，遴选出数量有限的新兴产业作为发展重点，确定产业发展轻重缓急的次序，并将从如何培育新兴产业的可持续发展着手，研究采取措施帮助新兴产业占领未来产业的制高点等，“十二五”规划内容的逐步明朗使得我国发展战略性新兴行业的战略方向逐步清晰。
　　恒基投资认为：大盘指数在经历了连续两根大阳线之后，随着成交量量的有效放大，指数已经成功的突破了前期的整理平台，成功站上了3100点关口。目前均线系统逐步转为多头排列，成交量温和放大表明指数新的上涨空间已经打开。但是考虑到短期市场积累了一定的获利筹码和3100点附近市场套牢盘明显，预计指数后期连续大涨的机会不大，有望形成震荡攀升的格局。
　　后市展望，3月底伴随着指数的调整结束重续升势使我们对于4月份的中国股市充满期待。从历史上看每年的4月份行情总是不那么平静，4月30日是上市公司年报披露的最后期限，之前也要公布一季度业绩。年报和一季报的集中披露必将会给市场带来更多的投资机会。投资者可以密切关注业绩的大幅增长的行业中的龙头公司，在大盘的震荡中分低吸纳必会得到丰厚的收益。

