利空传闻发酵引发恐慌 沪指丢三关今日考验3000
　　⊙记者 刘雨峰 ○编辑 朱绍勇
　　周四，受外围市场走跌、存款准备金率即将上调以及印花税恢复双边征收两则传闻的影响，两市小幅低开后迅速下探，金融、煤炭、有色等权重板块均急速杀跌，沪指连续失守20日、10日、30日三条均线，午后多空双方则围绕30日均线展开争夺，最终空方获胜，沪指一日失守三条均线。
　　昨日消息面上，前几日传出的存款准备金率本周将上调和印花税在股指期货推出前即将恢复双边征收的传闻继续“发酵”。在传闻并未获得权威部门回应的情况下，投资者惶恐情绪不断增强。股指小幅低开后即开始逐波走低，轻松跌破20日、10日均线，虽在30日均线处获得支撑，但随着尾盘的杀跌，终告失守。而受湖北可能启动几乎接近10倍于其2009年GDP投资计划的影响，湖北板块集体异动，周四两市涨停的15只个股中，湖北板块占了半数，而板块整体涨幅高达3%。
　　周四收盘，沪综指报收3019.18点，跌37.63点，跌幅1.23% ，成交金额1064.5亿；深成指报收12086.9点，跌203.14点，跌幅1.65%，成交金额918.5亿。成交额较前一日略微放大。
　　从周四盘面看，除了湖北板块、小盘走势较强外，其余板块个股全线回调。吉林高速和龙江交通早盘停牌半小时，10点半复牌后两股再度飙升至涨停板，这是这两只个股连续第三个涨停。小盘股继续走强，创业板全线飘红，中青宝逆势涨停，同花顺涨超6%。而区域板块中西藏、海南、深圳、横琴板块跌幅靠前。银行、有色、保险、石油、煤炭等权重股萎靡不振，也拖累了指数。钢铁板块也跌幅靠前，钢铁龙头宝钢股份4连阴，跌逾2%。保险、券商板块也震荡走低。
　　对于周四大盘的破位下跌，平安证券高级策略研究员李先明认为，外围市场走低、两大利空传闻没有得到权威部门的正面回应所造成的市场悲观情绪蔓延均是影响大盘破位下行的因素。他表示，在政策的不确定性增加的情况下，政策给投资者带来的心理压力使其并不敢做多，但这应该只是暂时的，如果传闻没有成为现实，后市则会得以纠正。
　　李先明表示，随着政策预期逐渐明朗，银行股再融资压力减弱，在经济持续复苏，上市公司盈利保持较快增长背景下，一轮中级反弹行情已经渐行渐近。短期的下跌并不会改变中级行情的产生。
　　华泰联合研究员宋曦也认为，短期的下行并不会改变整个震荡上行的趋势。由其是在二季度，A股可能会迎来一次较大的机会。他表示，就目前的情况来看，流动性的负面因素在逐步改善；票据对冲顺利、通胀压力下降，货币政策暂入平静期；投资回落已在市场预期之中等多重因素下，短期的下跌并不代表趋势的改变。

