东海证券：放量突破迹象明显
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出放量上涨的走势。周末消息面上，上周五美股涨跌互现；国内方面，3月26日中国金融期货交易所正式公布关于沪深300股指期货合约上市交易有关事项的通知，沪深300股指期货合约自2010年4月16日起正式上市交易，首批上市合约为2010年5月、6月、9月和12月合约。央行货币政策委员会一季度例会本周四召开，微调或将在4月中上旬产生。受股指期货即将推出消息刺激，今日早间沪深股指双双高开，权重股出现集体上扬，带动指数放量走高，一举向上突破了近期震荡已久的箱顶3102点，股指目前已经摆脱盘局进入到稳步盘升阶段。
　　今日市场终于出现了久违的放量长阳的走势，股指期货的短期刺激作用开始明显体现。我们认为，在股指期货4月16日推出之前，市场有望在权重股的带动下维持稳步上扬的走势。但股指期货上市交易之后，市场倒有可能出现一定的回落。从历史上来看，短期对于大盘权重股配置型需求的增加将刺激股指上扬，但从中长期来看，上市公司业绩和经济增长周期才是股指上升的根本源泉。因此，从今日盘面来看，指数的主要升幅是集中在开盘后一个小时，其后则主要维持横盘震荡的走势；而上午的成交量也占到了全天成交的三分之二左右。市场开盘即对股指期货的消息刺激进行了较为完全的反应，预计从周二开始，市场将进入到前期较为平稳的运行节奏，股指有望保持稳步盘升的走势。近期业绩因素对股指的正面影响也逐渐体现，如权重股中的银行股、石化股业绩同比增长态势较为明显，这将是促使股指后期走得更远的决定性因素。
　　技术形态上，今日上证综指向上跳空高开，日K线上留下了一个4个点的缺口全日都未回补。收盘时股指成功向上突破了60日均线和半年线两大重要压力位。股指在早间第一个小时即已经到达全日最高点，成交量也占到了全天较大比例，在后面三个小时的震荡过程中，市场风格似乎又有向部分中小盘股转回的迹象。我们认为，股指前期震荡较久，今日的大幅拉高显然触发了部分解套盘的出局，午后市场的横盘震荡将使历史筹码逐步松动，对市场后期的上行较为有利。在业绩增长和股指期货消息的刺激下，权重股有望保持良好的上涨态势，但后期市场上行节奏将从今日的大幅拉升回复到较为温和的上涨过程之中，预计股指期货行情将继续保持2-3周左右。
　　操作策略上，股指放量上涨，建议持股待涨，重点关注金融、石化类权重股。　

