多头做多激情受压 大盘近期走势不容乐观
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了震荡中重心下移的趋势，上证指数的日K线图趋于恶劣，向下破位的迹象愈发明显。
　　但奇怪的是，个股活跃度依然强劲，昨日沪深两市仍有15只个股出现涨停，说明市场仍具有操作性，那么如何看待这一格局？
　　大盘趋势不振
　　就目前大盘趋势来看，的确不容乐观，这不仅反映在指数的日K线图趋势上，而且还反映在当前市场主流资金的动态上：
　　一方面是因为刺激经济增长的政策有渐趋退出的趋势，A股市场所依托的资金面面临着一定的紧张格局。比如说近期关于银行存款准备金率进一步调整的传闻，这自然抑制多头的做多激情。
　　另一方面则是因为产业结构的调整，使得地产等传统行业面临着一定的压力，而这些个股是典型的指标股、人气股，所以，此类个股“跌跌不休”的态势使得大盘走势在近期不容乐观。
　　但是，这并不能抑制市场做多的激情，为何？
　　在昨日，湖北板块就因为湖北将投巨资于基础设施建设的信息而被市场相中，从而使得该板块成为昨日市场的涨升兴奋点，如此的态势就折射出两个相对乐观的信息：
　　一是游资仍有做多意愿，不排除后续仍有推出新热点的可能性。
　　二是这些兴奋点的存在也有望聚集市场人气，而且还可以延缓大盘调整的速率。
　　区域投资活跃
　　而就目前来看，多头的焦点主要聚集在以下三个方面：
　　一是区域投资主线。从前期的新疆、海南等板块，到近期的青海、宁夏板块，再到昨日的湖北板块均如此。
　　而且，随着我国产业结构的调整，比如说从东部向中西部转移的产业方向，均可能对区域投资主线产生新的做多兴奋点。
　　二是符合新兴产业的发展方向。主要有手机支付、三网融合、新能源等品种以及由此产生的电子信息产业股，此类个股在近期大盘调整过程中，明显有抗跌的走势出现。
　　三是新股。新股中有不少是细分行业的龙头品种，且这些细分行业也符合新兴产业的发展方向，比如说神州泰岳、东方园林等个股均如此。
　　理解了这些，就可以得出一个结论：忽略短线大盘趋势，关注热点演变方向。
　　关注产业调整
　　在操作中，投资者可把重点放在两个方向上：
　　一是从技术角度出发，尤其是关注那些运行在上升通道且量能配合较为理想的品种，比如说山大华特、南京中北、祥龙电业等品种可留意。
　　二是从产业调整方向的角度出发，尤其要关注电子信息产业、手机支付以及环保业，个股上可关注三五互联、中青宝、万邦达、新宙邦。

