宽幅震荡上下两难 箱型整理格局未变
　　王凡
　　周K线上，本周上证综指收出带有较长下影线的阴十字星，市场反复震荡的格局明显。目前上证综指5周、10周、30周和120周均线紧密黏合，持续的震荡使得市场后期方向不明。上周上证综指收盘位于120周均线上方，本周尽管指数一度展开了大幅调整，但120周均线快速下行到3037点附近，使得股指周收盘仍稳稳站于其上方。成交量方面本周上升近两成，指数的调整并未对市场人气形成太大的挫伤。
　　从均线系统来看，上证综指大体在30日均线到60日均线之间的狭窄区域内运行。本周年线以每日3个点左右的速度上移，目前已经到达2961点，半年线则以每日2个点的速度上行，至周五收盘位于3104点。由于年线的上行速度略高于半年线，两者之间的间距呈现缓慢收窄的趋势，指数进一步被压缩到该区域内部的30日均线到60日均线之间运行。其他多条短中期均线则继续反复黏合交叉，市场震荡运行态势明显。
　　技术形态上，上证综指继续维持2890~3102点之间箱型整理的格局，波动幅度日益收敛，但仍未有明确的方向性选择迹象。3月17日上证综指在盘中留下了2993~2994一个点左右的向上跳空缺口尚未回补，或仍将对股指运行产生持续的向下牵引作用，后期指数或有回补该缺口的可能。不过，一旦指数完全回补该缺口，市场也将基本调整到位。近期上证综指调整低点在逐步抬高，但回落的高点也在逐步下降，在没有外力因素刺激的情况下，这种箱型震荡的格局有望持续。方向性选择的时点有待4月中旬一季度宏观经济数据明朗和股指期货推出前后产生。
　　技术指标方面，指数的回落使得诸多趋势指标有所走弱。KDJ和 RSI指标在周三一度形成死亡交叉，但周五再度形成黄金交叉，市场方向暂时不明；MACD方面，DIFF继续在DEA上方运行，至周五两者紧密黏合但尚未形成交叉，柱状线红柱逐渐缩短，震荡趋势明显。震荡指标方面，本周股指在短暂上攻BOLL线上轨后快速回落，至周五触及BOLL线下轨后快速回升到中轴以上，预计下周股指将围绕中轴波动。
　　总体来看，本周上证综指宽幅震荡上下两难，箱型整理的格局并未有大的改变，市场短期内也没有明确的方向性选择的迹象，预计下周股指将继续震荡回升。(作者为东海证券研究所策略分析师)

