新浪财经3月29日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位早上好，这里是正在为您直播的新浪“开盘播报”，首先先来回顾一下上周五的行情。
　　周五两市低开高走，多方占优收复失地。早盘热点切换，交通运输开盘领涨，随后世博概念等上海本地股接棒，继而银行、保险等金融股崛起飚升，旅游酒店展开攻势，股指迅速收复多条均线，午后股指受压3100点展开高位震荡，上海本地股和权重股都有比较不错的表现。
　　截止收盘，沪指报3059.72点，上涨了40.54点，涨幅1.34%，成交1089.57亿元。深成指收于12238.28点，上涨了151.38点，涨幅是1.25%，成交额767.86亿元。
　　以上就是周五收盘的情况，今天演播室请到的嘉宾是湘财证券的马晓光老师，马老师您好。
　　马晓光：主持人早上好。
　　主持人乔旎：我们看到周五大盘的表现还算不错，老师怎么看周五的盘面？
　　马晓光：周五大盘出现中阳的反弹，除了题材股的炒作之外，在于大盘蓝筹股出现明显的走强，尤其银行、地产板块，与股指期货的推出有一定的关系。周六周日消息面证实，4月16号正式推出股指期货和融资融券，短期对大盘是刺激作用，市场风格有可能出现一定程度的转换。
　　主持人乔旎：我们可能现在大盘股有所表现。
　　马晓光：应该有脉冲星的行情。
　　主持人乔旎：刚才谈到4月16号股指期货推出，投资者关注券商板块？
　　马晓光：应该关注，从目前资金面来说，暂时切换有点牵强，不排除市场引发短期的脉冲，像两三天的行情，大盘蓝筹股有一定的获利机会。
　　主持人乔旎：非常感谢老师对周五盘面的点评。再来关注美股的行情。
　　周五美国股市收盘涨跌不一，但本周美股收高，已是连续第四周上扬。欧盟公布了在必要时与IMF联手救援希腊的计划，减轻了投资者对希腊债务危机的担心情绪。但在近期股市稳健攀升并在本周创造18个月新高之后，投资者普遍抛售套现，使美股承受了抛盘压力。
　　周五道琼斯工业平均指数上涨9.15点，收于10,850.36点，涨幅0.08%；纳斯达克综合指数下跌2.28点，收于2,395.13点，跌幅0.10%；标准普尔500指数上涨0.86点，收于1,166.59点，涨幅0.07%。
　　对美股的情况，来电话连线一下资深美股分析师，美国中文投资网wendy卢来听一下她的看法。
　　wendy卢您好。
　　wendy卢：主持人您好。
　　主持人乔旎：您对美股怎么看？
　　wendy卢：周五的时候由于消费者信息优于预期，以及欧洲方面传来的消息，对投资者带来的一定的鼓舞，中午的时候市场高开走强。欧元区领导人在周四达chen到救助希腊的协议，根据协议，希腊问题出现加剧的情况，欧元区成员国和国际货币基金组织联手救助希腊问题。美国商务部对去年第四季度经济增长数据做出了向下调整的决议，投资者对韩国的一艘军舰在朝韩边境沉没出现担忧，股指出现跳水，随后是振荡整理。从整体上来看股市上周实现了累计的上涨，已经连续第四周的走强，创下去年8月份时间最长一波连涨行情。其中有非消费必需品和金融类股创下本周最大涨幅，能源以及公共事业股创下最大的跌幅，主要受原油价格下跌的影响。在板块方面，周五的时候强势板块是零售类、金融类、原材料类。弱势板块是医疗保健类，个股方面，美国铝业、材料类股、迪斯尼、麦当劳，非消费必需品类，股市出现领涨。对于IBM、惠普、戴尔，软件类、计算类的公司有一定的影响，但是影响不会很大，另外一个中午的时候股价飙升了7.7。根据前面的纽约邮报的报道，该公司考虑30亿美元出售该公司，带来新一波上涨行情，在原油价格方面，盘中下跌了0.46美元，收于87美元/桶，这是上周五整个美股的行情。
　　主持人乔旎：非常感谢卢女士分析。卢女士详细谈到美国的行情，我们看到美国的势头还算比较好。关注今天的财经要闻的情况。
　　中金所：股指期货将于4月16日正式上市
　　3月26日，中国金融期货交易所正式公布关于沪深300股指期货合约上市交易有关事项的通知，沪深300股指期货合约自2010年4月16日起正式上市交易，首批上市合约为2010年5月、6月、9月和12月合约。
　　马晓光：除了券商板块，参股期货公司的个股存在短线的机会，整体沪深300大盘蓝筹股有进一步活跃的情况，都会带来一定的获利机会。
　　主持人乔旎：提醒大家获利机会的时间，短线来参与。再来关注一条消息。
　　传日本与淡水河谷协定每吨110美元 为去年2倍
　　日本媒体在本周末报道称，日本各大钢铁公司与全球最大的铁矿石生产商巴西淡水河谷公司已经确定了本年度的矿石定价协议，日方铁矿石进口价格为每吨110美元，约为2009年长协价格的两倍。
　　促进民间投资新36条将出台 民资或进石油等领域
　　昨天下午，国家发改委一位具体负责投资工作的官员表示，大家关心的《关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》即将发布。会鼓励民间资本进入石油天然气勘探开发领域，进入部分铁路支线、干线建设等。
　　2月份电力全行业亏损 央企负债率皆超80%
　　国资委综合局局长刘南昌27日在"2010年经济形势与电力发展分析预测会"上表示，2月份电力行业又现全行业亏损，目前电力央企资产负债率普遍超过80%，他提醒，电力行业已进入风险攀升阶段。
　　主持人乔旎：以上就是今天的国内方面的消息，对于国内方面的消息，请问老师还有什么点评，您怎么看电力行业的亏损的情况？
　　马晓光：电力行业的亏损主要是政策造成的，随着煤价不断走高，电力电价决策还在发改委手中。对于政策性亏损造成的情况，影响电力板块还是在于政策，后期要关注政策面的变化。如果政策面不能给电力企业更多的政策性的倾斜优惠的话，电力板块出现亏损的情况。短期对不确定性的板块还是以回避为主。
　　主持人乔旎：短期不要参与电力板块的表现。再来看两条国际方面的消息。
　　欧盟IMF联合拯救案出台 笨猪五国骨牌不倒
　　当地时间3月25日夜，欧元区领导人就欧元区和国际货币基金组织(IMF)共同为债台高筑的希腊提供信贷支持达成协议。这意味着，葡萄牙等其他面临赤字危机的"笨猪五国"成员也可能获得援助。
　　索罗斯罗杰斯预言衰退重演 道指上演末路狂奔
　　曾一手导演东南亚金融危机的投资大鳄索罗斯大肆放言，经济衰退将再次来临，不是2010年就是2011年。罗杰斯最近同样预言称，2012年将有更大的经济衰退会横扫全球，届时情况将比这一次更为糟糕。
　　主持人乔旎：我们来关注一下今天的证券市场和产业公司要闻情况。
　　建行净利增长15% 每股派0.202元
　　建设银行公布去年年度业绩，全年净利润首破千亿元，达1,068.36亿元，增长15.32%，派息0.202元。建行核心资本充足率一年来下降了0.86个百分点至9.31%。另据外电报道，建行正在酝酿总额约400亿元的融资方案。
　　现在三大行都公布了全年的业绩，老师怎么看这几家银行的表现呢？
　　马晓光：从银行的表现来看，业绩增长是非常明显，预示着整体上银行现在还是属于低估的。虽然低估，市场流动性缺失情况下，估值短期纠正比较困难，只适合长线买入。

