权重股业绩向好支撑大盘 短期向上突破概率大
　　权重股迟迟不动为哪般
　　本报讯  昨日A股震荡整理，沪指微涨，深市微跌。
　　受隔夜美股大涨影响，昨日沪指小幅高开，在水泥、煤炭、石化板块的拉动下迅速拉高至3076.75点，午后震荡走低。截至收盘，沪指报收于3056.81点，小幅上涨0.12%；深成指报收于12290.04点，微跌0.12%。
　　权重股业绩向好支撑大盘
　　受2009年业绩同比增加27%刺激，中国银行昨日上涨1.69%，不仅位列金融股涨幅榜第一位，也在一定程度上起到了护盘的左右，而排名第二位的工商银行昨日也上小幅上扬0.62%，那么，将于周五公布年报的工商银行、华夏银行、中国石油能否凭借业绩增长，从而成为大盘突破箱体的新动力呢？
　　国金证券财富管理中心分析师张永锋判断，从目前的估值水平来看，唯一被市场低估的就是权重蓝筹股，但现在却迟迟不动，主要是还未形成上涨契机，加上题材股热点不断出现，游资来回频繁操作，现在还难以形成上涨合力。但从中长期角度来看，有估值优势的品种必然会有所表现，最近几天银行股、中石化等蓝筹股出现连续上涨，其后慢慢回落，呈现出涨得快、跌得慢，明显是有机构在买、散户在卖。后市等到筹码收集到一定程度，随着权重股业绩以及一季度经济数据披露出来后，那么大盘股或迎来上涨契机，而且一旦涨起来，不会像之前那样频繁出现一日游行情。
　　对于权重股的年报预期，广州证券策略分析师张广文认为，随着权重股年报的披露，尤其是金融、地产在大幅调整以后，目前股价或被整体低估。不过，由于短期资金不充裕，在没有业绩超预期的支持下，金融、地产股还很难有太大的行情。
　　“进入二季度，权重股的成长性，一是关注季报业绩是否在年报大增的基础上，进一步有所表现；二是随着创新业务的开展，开户数的增加和交易量的活跃，关注机构对筹码的集中程度。”张广文表示，“从中长线看，金融、地产的投资风险相对较小，但是短期收益不那么明显。”
　　短期向上突破概率大
　　从盘面上看，两市昨日反弹“失败”，沪指收出上影线较长的阴线。张永锋认为不必太过于担心，“目前估值腾挪空间越来越小，未来一周大盘会选择突破，而且向上突破的概率较大。”他强调，投资者这段时间切勿盲目追涨杀跌，部分涨幅较大的个股可逢高兑现，有业绩支撑的低位大盘股可以中线持有，不要在乎短线诱惑。个股方面，可以选择两条主线：一是大盘股中的金融股、涉及高铁建设的基建类可以关注；二是题材股中关注高科技概念，电子科技板块就是如此，比如三网联合概念等。
　　对于即将到来的二季度，张广文认为：“会有小幅探底，有筑底回升的过程，但整体上是先抑后扬的走势。”他建议，可逐步回避概念炒作，并回归公司基本面，因此，投资者不妨关注金融创新业务逐步推出下的金融、地产、有色、钢铁等板块。记者 李? 赵峰 

