大盘震荡加大 把握热点切换方向 
　　世基投资 余峻威
　　本周市场延续宽幅整理走势，周初两度向半年线以及60日线所纠集的3100点附近区域发起攻击受挫后，股指重心大幅下移，而与此同时骤然增多的利空直接导致周四出现较大下跌，沪市一度向3000点一线靠拢，但正如我们周四收评所指出的，当前总体形势仍未出现恶化，主力是在借助利空进行洗盘，3000点有望形成支撑，果然，周五周小川行长明示了退出政策的前提，相当于从侧面澄清利空传闻，市场随即在权重股的带动下展开大幅反弹，沪市以中阳将短期均线重新收入囊中，并成功实现阳包阴。其实，就量能情况来看，近期尽管大盘陷入盘整甚至回调，但成交量适中维持在2000亿上下这一可接受的水平，这表明市场心态总体依然稳健，只要活跃气氛得以维持，行情发展方向就不会轻易发生改变。
　　从本周市场格局来看，题材概念活跃频繁，但切换速度加快，持续性也大幅减弱。最抢眼的还是湖北板块，周三媒体报道湖北省发改委公布的十二五期间合计达12万亿的投资计划刺激区内个股大幅逞强，并在周四全线爆发，武汉控股、东湖高新、楚天高速等强势品种其涨势引人眼球，但周五随着这些个股的全面冲高回落，宣告着短期炒作热情开始退潮。另外值得关注的还有创业板和中小板为代表的小盘绩优品种，大盘疲弱之际，这类个股均逆势走出独立行情，其中不少次新股已经创出新高。另外，围绕年报、季报的集中披露而展开的炒作方兴未艾，西南地区干旱所带来的农作物减产预期也对农业品种和灌溉题材形成刺激，相关个股均作出过充分反应。
　　指标股周五的异军突起再次说明蓝筹行情有望启动，严格来说，我们认为当前蓝筹股尚未到爆发时机，涨幅偏小、业绩优良、金融创新的刺激等积极因素仍为权重板块提供了上涨的充分理由，但宏观经济面临的不确定性、全球复苏缓慢和高悬的政策调控预期都会对蓝筹股乃至于指数的反弹空间形成压制，因此，未来一段时期股指仍将总体维持较小斜率的震荡上扬走势，真正的突破点在于困扰因素的明朗，包括经济发展步入平稳健康发展轨道，预期中的紧缩政策逐步兑现。
　　具体操作上，金融危机为我国创造了难得的发展机遇，在国家优化产业结构，转变增长方式的指导思想下，区域、行业振兴，以及培育战略性新兴产业，给资本市场不断注入新的兴奋剂，再加上业绩预增、收购兼并，注定今年行情不会缺少炒作题材，后期投资者可继续积极把握。同时，我们继续坚持重点配置蓝筹的策略，对于金融、地产、铁路设备、资源等品种逢低分批建仓，保持足够耐心，相信在动荡的2010，仍有跑赢大势的机会。

