机构有可能在逐步改变投资风格
　　股市在线 石雄
　　市场总是变幻莫测，25日市场下跌主要由银行股带动，26日大市上涨亦由银行股拉动，真是成也萧何败也萧何。26日，银行股除相对市值不是特别大的银行股涨得较好以外，大市值巨头工商银行、中国银行也涨的不错，这是一个新特点，值得我们重视。近期以来，我多次在文章中提请投资者关注银行板块，但凡重视一点的应该已小有收获。我认为今后还应该继续关注以银行为首的金融类板块，机构有可能在逐步改变投资风格。
　　上次机构改变投资风格是在一月份。去年底机构普遍乐观来年，预测大盘均在4000点以上，随着房地产新政、提高存款资本金率等政策出台，政策退出预期使的机构的乐观预期越来越低，机构不得不放弃系统性机会，而把注意力放到结构调整上来，结果在一月份开始了的持仓结构调整，即所谓的腾笼换鸟。之后小市值股票开始了风起云涌的表现，不同区域板块、电子信息、物联网、3G、创业板、中小板等都出现比较大的涨幅，机构参与到结构性板块的搏弈，是小市值股票涨幅大的重要原因。比如机构一直诟病创业板透支了未来，不碰为好，但我们却在在神州泰岳等股票中发现许多基金的身影，中小板和新兴产业各板块机构介入更多。预计未来随着一些事件性机会的出现，如新兴产业发展规划、环保产业发展规划、各地区发展规划的陆续出台，结构性板块还会受到机构的青睐，还有表现机会，但总体上看小市值板块涨幅够大，机构可能又到了改变风格的时候了。
　　之所以作出这么应该判断是基于两个理由。一近期机构报告偏乐观。我们看到通胀预期有弱化迹象，美元升值，国际大纵原材料价格走低，输入性通胀预期下降；欧洲、美国通胀不大，主要国家坚持低利率政策不变；3月我国通胀有下降可能。这样一来我国的政策退出可能挪后。近期中金和申银万国公司都发表报告，对二季度及以后的市场表示乐观，认为市场风格在缓慢转换中，大市值股票存在机会。二是深交所发文提示风险，文中对认为创业板、中小板市盈率偏高，要理性看待高送转现象，规避题材股风险，要对某些账户进行监管，加大查处力度。深交所发文不是偶然的，应该代表了管理层的态度，说明目前部分股票的爆炒超过了其容忍的极限，长此下去，管理层可能出手。从市场来说，小市值股票炒作要小心了。市场既乐观又不能再炒创业板之类的板块，那么市场风格转换就有某种必然性，机构改变投资风格就是可以理解了。
　　大市值板块有不少，我还是看好银行板块和保险、券商等金融类板块，如果认为市场不错的话，看好这类板块是当然的。民生银行、招商银行、中信证券、平安保险等可以关注。央企因整体上市也看好，今年是央企缩减为80—100家最后一年，央企整合是重要主题，兵装集团、兵器集团等军企更值得关注。对煤炭、原油、有色等板块则谨慎待之，因国际市场美元升值而导致其价格走低，会影响国内市场。
　　此外，随着西部大开发10年规划、新兴产业发展规划、环保产业发展规划出台，在政策与资金投入上会有利于一些板块和公司，这类板块也还是可以挖掘的。西部板块、新能源、新材料、新医药、网络信息等板块也可以关注。

