明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　3000点有较强支撑？
　　实现概率：50%
　　具体理由：连收三阴之后沪指分时走势已经超卖，有超跌反弹要求，不宜继续在3000点附近杀跌，盘中再次向下击穿3000点或为短线操作的加仓机会。在市场规范、扩容较快的背景下，短期震荡反复是正常的。本周的下滑使沪深300指数和深圳成份指数再次回到年线附近，上周的下探在年线处快速弹起说明年线还是有一定支撑力度的，而沪指距离年线尚有距离，多方还是有望在3000整数关和年线附近构筑较强支撑的。
　　应对策略：操作上，可利用近期的震荡调仓换股，绩优蓝筹和新能源、新材料、航空航天等战略性新兴行业股可重点关注。
　　猜想二：
　　多空展开拉锯战？
　　实现概率：70%
　　具体理由：昨夜美股小幅回调，而国内市场传言印花税和存款准备金率上调，今日A股震荡下行，逼近3000点。技术上，10日、20日、30日均线纷纷失守，KDJ欲再度形成死叉，技术形态有所恶化。消息面上，从印花税和存款准备金率的市场传闻可以看出，投资者的政策担忧依然没有消除，而且存款准备金率上调的可能性比较大，一般靴子落地前，市场都有反复震荡的过程。不过当前外围市场整体偏强，全球经济的整体趋势依然在延续，一度面临通缩危机的日本也开始出现出口大幅回暖；昨日央行行长周小川表示，中国在撤出激励措施前需看到“十分可靠的”复苏证据，这显示管理层对刺激政策的退出依然比较谨慎；当前上市企业的盈利良好，在这种背景下，我们认为即便短期跌破3000点，下方也具备支撑，跌幅不会太大。
　　应对策略：对于3000点，我们认为既不是陷阱也不是馅饼，多空可能在当前位置依然会有磨人的拉锯战，投资者以把握局部机会为主。
　　猜想三：
　　不破3000仍可守仓？
　　实现概率：60%
　　具体理由：两市股指午后一度小幅跳水，楚天高速(600035)的快速涨停带动了高速公路类个股回升，随后武钢股份(600005)的放量直线拉升启动了钢铁板块的护盘意愿，股指再度构筑下跌抵抗平台，多空双方围绕沪指30日线展开争夺，板块上看，武汉规划、小盘、次新股涨幅靠前，股指期货概念股及创业板个股较为活跃。今日早盘沪指跌破了30分钟图的3031和3022点支撑，权重股中的中国联通(600050)、长江电力(600900)等也出现了破位走势，但我们也不必过于恐慌，之前中国中冶(601618)创上市新低后也在其它权重股的护盘下重新回升，在股指期货推出前期，政策面应该会保持股市的稳定，利空声音出现的可能性偏小，今日的颓势可暂时理解为连日冲击3100点无果后主力的顺势洗盘。
　　应对策略：操作上，在未破3000点时仍保持5成仓，把握个股的高抛低吸机会。

