两市低开高走 个股全线反弹
　　北京首证
　　周五两市大盘在权重股的拉抬下翘首向上，走出了低开探底震荡回升的态势，最终沪指上涨超40点，日线阳包阴，深成指也成功收复10日均线。盘面上由于指标股保持强势，加之市场呈现普涨格局，人气开始活跃明显，一改前期颓势。截至收盘，两市大盘双双收中阳线，银行、航天军工、旅游酒店等板块最终上涨居前，上涨幅度均在2%以上，铁路基建、网络游戏、电力设备等少数板块小幅下跌。沪指报收于3059.72点，上涨40.54点，涨幅1.34%，成交1105.40亿，深成指报收于12240.4点，上涨153.46点，涨幅1.27%，成交780.77亿，两市合计成交1886.17亿，较上一交易日量能小幅缩减。
　　近期最吸引投资者关注的是东北高速分立后上市的吉林高速和龙江交通。近三个交易日，双双连续涨停，受到资金追捧。作为A股市场上首个分立上市的特殊案例，东北高速经历了长达一年的停牌，最终一分为二成吉林高速和龙江交通两只新股。究其原因，首先，经过重组，竞争力获得提升，受到市场追捧；其次，大盘热点轮动，持续性不强，市场素来有炒新习惯，又具有独特的分拆上市题材；最后，高速公路板块中，这两只新股相对股价较低，有被低估的可能。而且，交通运输业业绩稳定、现金流充沛，属防御型品种，在目前大盘窄幅震荡、方向不明朗的格局下，资金选择该板块，体现出回避市场风险的意图。建议投资者不追高，选择有业绩支撑的个股。
　　从消息面看，今日利好稍多：1、工行证实将启动AH股融资。2、沪市最牛分配预案出炉，新安股份(600596)10转12派4元。3、深交所：理性看待高送转现象，规避题材股风险。4、周小川明示中国经济刺激政策退出前提。5、4月份解禁规模环比增逾千亿元，24公司将迎全流通。6、朱民：3月份信贷增速放缓。7、工行年报披露显示：汇金去年四季度再增持10万股。
　　从技术上看，两市指数收在最高点附近，日线收阳，沪指重新收复5日、10日、20日和30日四条均线。技术指标KDJ再度上行，MACD指标中的红柱开始放大，技术上看后市大盘仍有上行的可能，密切关注5日线的得失，下方关注30日均线的支撑，上方关注60日均线的压力。整体而言，今日大盘在权重股的带领下呈现出震荡走高格局。近日上调准备金率和印花税的传闻增加了人们的担忧之心，让大盘选择了向下的方向；但今日“央行召集专家问计加息”这一消息的发布尽管增加了加息时间点的不确定性，但加息是必然的结论对银行股却是最大的利好，正是受到利好的刺激，银行股全线发力，带动金融领涨于行业之首；其他各大盘股紧随其后，从而带动大盘扶摇直上，遂将昨日的失地全部收复。但值得注意的是，目前股指在沪指3100点遭遇明显压力，如成交量无法有效放大则考验年线可能性仍然存在。目前年线仍然保持上行，股指能否快速探明支撑前景仍不够明朗。操作上，投资者仍需保持谨慎，建议以持股待涨为主，短线关注有潜力的中小盘股。

