大象助指数过3100 仍有上涨动力
　　世基投资 余峻威
　　上周末中金所正式公布股指期货推出时间表，4月16日，市场瞩目已久的股指期货即将正式上线，与此同时，融资融券也已经启动开户程序，预计运营也为期不远。受此消息提振，近期本已有启动迹象的指标股品种今日闻风而动，全线大涨，推动大盘放量上行，沪市也将前期反复困扰的3100点一举突破，A股收盘点位近两个月以来新高。
　　金融板块一方面本身已属权重板块，另一方面券商、期货公司等是金融创新业务的直接推动者，无疑受益最大，早盘金融股的急升就早早奠定全天反弹基调，其中兴业银行大涨6%。随后本轮反弹以来涨幅严重滞后的煤炭股整体启动，奋起直追金融板块并最终获得超越，高送转的国际实业率先涨停，冀中能源大涨8%。与此同时，其他大象也不甘寂寞，上市以来就阴跌绵绵的中国中冶10分钟之内最高一度涨停，收盘仍大涨7%，从作为股指期货标的的沪深300板块来看，煤炭和银行占据涨幅前列大部席位，有色、钢铁、地产等品种也普遍有不错上涨。
　　股指期货目前已经是世界上交易量和流动性最好的金融衍生产品之一，中长期内，其对股市的影响是中性的。从外国情况来看，总体上股指期货推出前股市都会维持上涨，而推出后下跌则是大概率事件，但经验也表明，股指期货最终也并没有改变市场的长期运行趋势，对股市而言，股指期货只是一个外生变量。但短期内，在目前大多数蓝筹股处于估值低位的情况下，将直接增加机构投资者对于大盘股的需求，引发市场资金结构的调整，有利于市场风格向大盘股转化，从而推动股指上涨。短线来看，目前市场做多能量依然充沛，预计仍有进一步上涨动力，不过由于短期大盘涨幅较大，要谨防后市有冲高回落。

