东方证券：股市升级在即 行情呼之欲出
　　⊙东方证券 潘敏立
　　4月16日股指期货上市
　　中金所在上周末发布的《关于沪深300股指期货合约上市交易有关事项的通知》中称，沪深300股指期货合约将于2010年4月16日起上市交易，首批上市合约为2010年5月、6月、9月和12月合约，挂盘基准价由中金所在合约上市交易前一工作日公布。
　　沪深300股指期货合约的交易保证金，5月、6月合约暂定为合约价值的15%，9月、12月合约暂定为合约价值的18%；上市当日涨跌停板幅度，5月、6月合约为挂盘基准价的±10%，9月、12月合约为挂盘基准价的±20%。《通知》明确，沪深300股指期货合约交易手续费暂定为成交金额的万分之零点五，交割手续费标准为交割金额的万分之一。
　　自2月22日起，股指期货上市准备工作进入投资者开户阶段，目前，IB业务开户工作已经启动。目前股指期货成功开户的投资者已超过3000人，一般法人机构投资者约占2%的比例，有近90%的投资者来自商品期货市场。
　　虽然目前处在“冷开户静观望”状态，不过在期指上市日期明确之后，开户数可能会渐次增加。随着融资融券和股指期货这两大创新的推出，放大、双向、期指的T+0等均会使股市“被升级”，未来均会对股市产生深远的影响。
　　流言止于智者
　　上周股指一波三折，先是延续前期的反弹行情推升，但连续三个交易日在60天均线处均遇阻，随后在利空传闻的影响下股指开始回吐，但上周末又开始重新转强走出了阳包阴的行情，最终上周K线以小阴线报收。
　　从一周的交易情况下来看，很明显可以看到市场各方参与者是谨慎、敏感和易转化的。从上周四的阴线来看，实际上与3月12日的阴线非常相似，两者的幅度完全相同，也均是受到所谓的传闻影响。记得当时，3月12日的传闻更为有趣，连加息的日期与幅度均已明确，但此后证实此消息根本就不存在。同样的，此次上周四的传闻也是关于印花税与银行存款准备金率，相似的内容却同样引发了震荡。
　　去年以来，传闻出来了很多次，但没有一次是正确的，不过确确实实影响到了市场。这也显示出在历经了2008年的熊市后，大部分投资者的心理还是存在着阴影的。实际上，有许多传闻只能影响一时的走势，但改变不了最终的趋势。
　　热点正在发生切换
　　上周末的行情是值得一提的，有两点是相当具有标志性的，这意味着热点在发生切换：
　　1、沪市本地股脱颖而出全线上涨：上周末已是3月26日，离开世博会越来越近了。如果说在前段日子里，沪市本地股也有此起彼伏的话，那么在上周末的早段，老凤祥则点燃了沪市本地股的全面性行情，在该股涨停后，海博股份、申通地铁则同步相随，上周末后市在强生控股的引领下，所有沪市本地股全线跟上，节奏极为整齐。世博概念股终于全线暴发，热点极为鲜明。
　　2、创业板全体趴下权重股尝试站立：记得在上周四股指单边回吐的过程中，创业板中的个股全线上涨，同时带领了中小市值个股的上涨。在近期不断的飚涨过程中，神州泰岳已经远远超越了茅台，成为沪深两地的第一高价股。但笔者当日在第一财经做节目的时候，就指出当时沪东重机是在300元时一路下跌的，目前神州泰岳已接近200元，希望大家理性思考。至上周五，在四家创业板新股上市之时，创业板的个股全面转向，大部分开始下跌而且有些跌幅还不小。但与此同时，以华夏银行为代表的部分权重股却异军突起带量反弹，尝试着由“跪姿”形成“站姿”。在整整18个月以来，大部分的投资者已经开始习惯于运作小盘股个股，对于一些权重股的投资价值视而不见。但笔者认为，上周末的走势很有可能会形成一条分水岭，故应重视被狂炒的小盘股的风险以及被长期压抑大盘股的机会。
　　市场充满生机
　　自去年9月份以来，沪市股指在近700点的空间内匍匐了很久，走出了一段又一段的区间性组合。在这7个月以来，如果一直用区间的观点去看市用摆动指标去判断这个市场，往往会相对准确。
　　但是在整理了这么长久之后，从目前来看，股指已经形成了低点渐次上移同时高点也有望延伸的格局，如果一旦出现另一个超越3100点的高点和一次放量的过程，那么单边向上的行情就有望呼之欲出了。

