金融和地产联手上涨 早盘A股市场大幅反弹
　　投资者谨慎心态有所缓和，金融和地产板块联手上涨，早盘A股市场大幅反弹。上证指数收于3057点，涨1.26%；深圳成指收于12239点，涨1.26%。受美元大涨影响，周四美国股市冲高回落，收盘涨跌不一。美元汇率大涨导致能源板块大幅下滑，主要股指盘中所获涨幅几乎悉数丧失。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨5.06点，涨幅0.05%
　　据报道，央行行长周小川25日在出席美洲开发银行年会时称，如果能确信经济复苏，那么部分特别的刺激措施可以逐步淡出。而退出政策可以实施的必要条件同时还包括“确定经济不会出现W形的复苏，即经历当前的反弹后经济增长再度放缓。”分析师认为，从目前来看，我国经济复苏势头良好，甚至出现过热苗头，而且在全球经济不出现二次探底的情况下，我国经济二次探底的概率极低，因此周行长说的条件基本上具备。但是从周行长以上讲话中并没有见到他对退出的定义，如果是以存款准备金的上调为基准的话，我国已经上调了两次，因此货币政策早已开始退出。而如果以加息为基准的话，目前并未见到，按周行长的上述标准，即便是加息，条件也较为成熟。
　　大盘蓝筹强于中小市值股票，中国石化涨1.74%，中国石油涨0.55%，中国平安涨2.78%。华夏银行去年业绩超预期，同时银行再融资小于预期，银行股大涨，华夏银行涨7.26%，金融板块走高。发改委官员透露正研究长江内河航运发展意见，受此提振，港口股走高，交通运输板块涨幅居前，长航凤凰涨停。1-2月全国煤炭产销良好，同时行业重组亦拉开帷幕，受此影响，煤炭板块涨幅居前，美锦能源涨5.69%。重庆板块接棒区域题材，重庆路桥涨2.84%。另外，酒店旅游、汽车制造和塑料制品等板块强于大盘；医疗器械、传媒娱乐和发电设备等板块弱于大盘。 
　　机构表示，经过连续调整，大盘将面临3000点的较强支撑，在利好消息的推动下，大盘有望出现反弹。但考虑到周末效应及存款准备金率上调的压力，反弹高度不宜乐观。建议关注银行股的表现及区域热点、新兴产业中的强势个股。

