蓝筹股跃跃欲试 风格转换或将展开
　　□晨报记者 陈重博
　　本周大盘先抑后扬，走出了探底回升的走势。其中上证综指报收于3059点，全周下跌8点，周跌幅为0.26%，成交量为1106亿元。
　　本周，小盘股无疑成为市场最大的热点。神州泰岳股价一举超越贵州茅台，之后继续走强，坐稳两市“第一高价股”。目前沪深两市共有10只百元股，除排名第二的贵州茅台外，其他9只全部为创业板和中小板的“次新股”。对此，海富通中小盘股票基金拟任基金经理程岽认为，长期来看，优秀的中小盘股高成长性将冲淡高市盈率的担忧。从年报来看，中小企业具备良好的基本面支持；从政策影响来看，新能源、传感网和物联网等信息网络产业、微电子等新材料、生命科学以及空间、海洋和地球深部资源利用领域将成为新的产业振兴关注的焦点。今年初政策也提出了要将重心更多落在“三农”、医疗卫生，教育科技等领域。这些正是成长性突出的中小盘股集中的领域。
　　资金面上，本周央行在公开市场上净回笼资金2180亿元，创单周净回笼量新高。目前央行在调节市场流动性时更倾向采用短期工具，显示其在政策微调上较为谨慎，为未来调控预留政策空间。消息面上，证监会本周宣布，同意中国金融期货交易所上市沪深300股票指数期货合约。据悉，股指期货将于4月16日上市。融资融券首批试点总规模可能达340亿元，6家首批试点券商在办理工商登记、换取新的经营许可证后，预计在3月底或4月初即可开展融资融券交易。目前股指期货开户时间已达一个月，有关统计显示，首月成功开户的投资者总数逾2500人，据透露，具备丰富商品期货交易经验和10年以上股票投资经历的投资者，占据了开户数量的绝大部分。
　　经过近阶段的持续盘整之后，权重板块的表现将对后市行情运行方向起到决定性作用。市场普遍预期，股指期货和融资融券的正式推出有望成为推动新一轮行情的重要催化剂。事实上，无论从估值还是未来业绩表现来看，包括银行保险、石油石化以及近期上市的次新大盘股，其吸引力已经逐渐显现。统计显示，目前银行板块市盈率仅为13倍左右。在股指期货和融资融券即将正式推出的刺激下，本周银行股盘中一度有所异动，短期内该板块的活跃度有待持续观察。
　　综合来看，在目前中小盘股风险有所加大、蓝筹股底部跃跃欲试的市况下，适当地调整持股结构，也是投资者不错的选择。

