沪市一日失守3条均线 大跌逾1.2%
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　25日，沪市以3051.36点小幅低开，此后股指呈单边破位下行走势，早盘逐波下跌且跌幅不断放宽，连续失守20日、10日、30日三条均线，午后则基本运行在30日均线下方，低见3012.31点，3000点似乎再度岌岌可危。至收盘，上证综指报在3019.18点，跌幅1.23%，全日成交1065亿元，较昨日稍有放大。沪市个股涨跌家数比约为1：4，仅160家个股上涨，下跌个股超过660家，不计ST股，沪市有8家个股涨停，1家个股跌停。
　　盘面显示，继昨日高位回落后，今日沪市大幅下跌，空方力量明显占据上峰，权重股和题材股均大面积下跌，区域题材股除武汉板块外几乎全军覆没，市场几无热点可言。板块方面，武汉板块和小盘股板块逆市飙升，分别上涨逾3.0%和2.0%，其余板块均下跌。两市共计73家板块跌逾1.0%，跌幅超1.30%板块达45家，跑输沪市大盘。西藏、海南、深圳、新疆、横琴、券商、农业、期货、外贸、有色、新能源、地产、汽车、电力等板块跌幅居前。银行、钢铁、机械、物联网、教育传媒、计算机等板块表现尚可，跌幅均在1.0%以下。
　　分析人士表示，今日A股市场出现了两个新特征，一是出现新的热点，湖北板块在湖北巨额基建规模信息的刺激下出现了整体上扬的格局，二是新股板块出现了分化的走势，部分个股显现出冲高受阻回落的走势特征。看来，短线市场的不振，抑制了多头的跟风底气，所以，大盘短线仍将面临着一定的调整压力。但是，从近期强势股持续涌现的角度来看，大盘虽然压力重重，但部分游资热钱的做多底气依然存在，所以，近期市场仍具有一定的可操作性。

