银行股再度启动 夯实上扬基础
　　世基投资 罗燕苹
　　昨天大盘大跌只好。我们曾分析过，在年报和季报的集中披露期，上市公司优良的业绩令大盘缺乏大跌的理由，政策方面立即加息或上调存款准备金的可能性不大，预计大盘将在3000点附近获得支撑，短期技术上构筑小头肩底形态完成休整，后市将继续震荡向上。而大盘的走势也没有超出我们的预料，大盘开盘后虽然出现反复，但盘中低点甚至没有触及3000点关口，说明主动杀跌动能不足，随着银行股全新启动，大盘放量反弹，收复昨天失地。由于银行板块短期涨幅较大遭遇获利回吐压力，大盘拉高之后保持高位强势震荡的格局，最终上证综指放量收出中阳线，银行股吸引大量资金，导致深圳明显缩量，反弹幅度略逊一筹。
　　从市场热点来看，银行股无疑是今天反弹的中坚力量。今天华夏银行和工商银行公布年报，业绩不错，这令华夏银行领涨银行板块。而工行宣布拟在A股市场公开发行不超过250亿元人民币A股可转债，并在H股市场发行不超过H股股本20%的股份。再融资方案好于市场预期，也有利于增强市场信心，更重要的是今日有媒体报道融资融券有望31日正式交易试点，融资融券已进入倒计时阶段，而14只银行股全部是融资融券的标的证券，这使得游资也开始狙击银行板块。从涨幅榜来看，随着上海世博倒计时，世博概念股也再度活跃，热点效应较为明显，但前两个交易日活跃的湖北板块出现退潮。
　　今天一个值得关注的事项是深交所提示风险，提醒投资者理性看待高送转，规避题材股风险，但题材股依然活跃，虽然创业板和中小板部分高送转题材股出现回调，但四创电子、金螳螂却顶风作案再创新高，显示游资并未因管理层的警告完全收缩战线。而今天虽然银行股全新走强，但领涨的华夏银行却明显冲高回落，成交量急剧放大，这也显示多空有一定分歧，前期数次大盘蓝筹股活跃时类似这样的走势行情都昙花一现，所以市场热点成功切换还有待时日，由于多空分歧较大，大盘后市仍将维持震荡上扬的走势。

