股指期货将成上涨催化剂 大盘短期迎升机
　　每经记者 曾子建
　　从国际经验来看，新兴市场推出股指期货前后，短期内市场多会出现先涨后跌的走势。然而，决定A股市场长期运行趋势的内在本质是经济基本面和流动性；因此，从长期来看，股指期货作为交易工具与风险管理手段，不会决定市场的整体走势。
　　【期指影响】
　　国际先例：期指推出前新兴股市多数要涨
　　股指期货上市的时间终于确定，4月16日，A股市场沪深300指数期货将正式挂牌交易。当各种预期都最终尘埃落定之后，股指期货的推出，又将对A股市场产生怎样的影响？
　　其实，还在昨日盘中，关于股指期货推出时间确定的消息便已经传出。而两市指标股也很给面子，沪深300成分股中，招商银行、中国平安、交通银行、工商银行等权重股均有不俗表现。最终，上证指数大涨40.54点，收于3059.72点。大盘在持续窄幅整理较长时间之后，股指期货的推出，会不会迫使大盘面临方向性的选择？
　　期指上市 现货市场先涨后跌
　　4月16日，中国证券市场将迎来股指期货，A股市场也将彻底告别只能做多的单边市。业内普遍的观点是，就新兴市场而言，股指期货推出前后，短期对市场将产生较为明显的影响。
　　从国际经验来看，新兴市场推出股指期货前后，短期内市场多会出现先涨后跌的走势。例如，我国台湾加权股指数期货于1998年7月21日推出，推出前三个月，市场都处于下跌之中。但推出后一个月内大盘向上反弹。不过，1个月之后，大盘再度重新趋于下跌态势。此外，韩国股市、我国香港股市在推出股指期货时，同样也出现了先涨后跌的走势。不过，金元证券分析师徐传豹认为，决定A股市场长期运行趋势的内在本质是经济基本面和流动性；因此，从长期来看，股指期货作为交易工具与风险管理手段，不会决定市场的整体走势。
　　中信金融工程及衍生品组分析师胡浩也认为，决定现货市场走势的还是基本面因素，股指期货本身并不会使得现货市场发生根本性逆转。
　　那么，为何在短期来看，股指期货推出，A股市场出现上涨是大概率事件？胡浩认为，股指期货推出之前，会催生市场对大盘权重股的需求。以昨日为例，权重股便已有提前反应。而融资融券机制的先行推出，则将会加大机构投资者对“券”的需求；大量指数产品的发行，同样增加了市场对大盘权重股的需求。因此，预计短期内大盘股会走出相对强于大市的走势。不过，成分股长期走势还是取决于估值水平、业绩增长等基本面因素，因此一般来讲，在股指期货推出一段时间后，成分股会逐步出现价值回归。
　　股指期货将成流动性双刃剑
　　A股市场一直都是资金推动的市场；那么，股指期货的推出，将对A股市场的资金面产生怎样的影响？
　　胡浩认为，理论上讲，股指期货推出对股票现货市场的资金面存在正反两方面的影响。一方面，股指期货和股票现货之间存在一定的替代效应，因此股指期货的推出，可能会对现货市场资金存在一定的排挤效应，将导致部分资金从现货市场转移到期货市场。而另一方面，股指期货的推出，则会促进股票市场交易的活跃和价格合理波动，并吸引大批的场外资金进入。同时，股指期货推出之前，市场缺乏套利和套期保值的产品，因此股指期货推出后，大量的套利者和套期保值者的加入，会提高股票现货市场的规模和流动性。
　　不过，就A股市场而言，沪深300指数期货推出初期，A股市场发生资金转移现象的概率较小，即使发生，转移的规模也相对较为有限。胡浩指出，首先，基金、保险等主力机构投资者参与股指期货市场都有仓位限制，规模不可能很大。其次，由于交易门槛较高，加上市场对其认识程度不高，因此现货市场投资者对期货相对谨慎，尤其是保险机构。
　　存在被操纵的可能
　　由于指数的走势，由成分股的走势决定；因此，机构只需要控制部分权重成分股，便能操纵股指期货的走势。那么，沪深300指数期货上市后，存在被操纵的可能吗？
　　胡浩认为，的确存在这样的可能。而股指期货被操纵，历史上在我国香港市场上也的确出现过经典的案例。由于中国移动和联通的股价，对香港恒生指数起到很重要的影响；因此在2001年时，机构出现过先吹捧联通业绩，快速推高股价，然后借中移动中报业绩增长放缓，及固网移动电话费优惠的消息卖空中移动，同时卖空高估值的联通股票及恒指期货来获利的情况，空头在期指上获利超过6亿港元。
　　胡浩指出，沪深300指数也存在被操纵的可能。首先，指标股的行业权重非常集中，主要集中于银行和石油石化两大行业。第二，上证指数和沪深300指数的相关性很高，上证指数采取总股本加权计算权重，而沪深300指数采用流通股本加权计算权重。第三，A股市场习惯了以上证指数为股市涨跌的风向标，而A股市场个股齐涨共跌性很高。因此，通过对上证指数中高杠杆权重股的操纵，撬动上证指数的涨跌，影响投资者的心理，进而造成行业联动现象，实现对沪深300指数操纵的可能存在。
　　【后市分析】
　　大盘向上可能性大
　　昨日，上证指数在权重指标股的带领下，最终上涨40.54点，收于3059.72点。银行股、保险股、中石油等指标股均出现明显回升。这是否意味着，股指期货的即将推出，将使大盘迎来生机？
　　平安证券分析师李先明认为，过去一段时间，受宏观政策转向，供求压力增加影响，A股维持整理态势。特别是银行股板块，更是成为压制大盘的主要因素。而随着政策预期逐渐明朗，银行股再融资压力减弱，在经济持续复苏，上市公司盈利保持较快增长的背景下，一轮中级反弹行情已经渐行渐近。
　　李先明认为，今年初当房地产调控政策，以及上调准备金率等措施实施时，A股市场均受到沉重压力。当时政策从前期的过度宽松转向适度收紧，使得市场预期产生逆转，对市场心理的压力尤为显著。
　　不过，目前投资者对政策紧缩基本形成一致预期，资本市场上也有所反应。在市场对政策紧缩已形成一致预期后，市场对政策调控的心理承受能力大大增加。在目前经济环境下，未来较长一段时期内，宏观政策实质性、连续性收紧的可能性不大，其对宏观经济以及资本市场的实质性冲击也有限。
　　此外，影响过去一段时间，银行类个股以及A股市场整体表现的一个关键因素，银行类个股的再融资压力很大程度上抑制了市场的向上空间。不过，广东移动参股浦发银行事件，已经成为银行股股价上行动力。目前，市场似乎看到了银行类上市公司在缓解资本金压力方面找到了更好的方式，市场关注的焦点，也从对银行巨额再融资的恐惧，转向寻找“谁是下一个浦发银行”，压力在某种程度上已转化成刺激股价上行的动力。
　　李先明认为，更为重要的是，股指期货和融资融券的推出，的确将成为市场走强的催化剂。下一阶段，A股市场预期相对较为乐观。

