欧洲债务问题缓解 盘面暂转强 
　　山东神光
　　截止早盘10点30分，沪深股市低开高走，上证指数收报3031点，涨0.42%，深圳指数收报12128点，涨0.34%。创业板4新股上市，监管部门将严打恶炒小盘股 ，深交所发文：认清高送转本质。受此影响创业板大幅回调，除新股和福瑞股份外全部下跌。　随着世博会日益临近，世博概念近期盘中开始呈现再度炒作迹象，世博概念股盘中崛起，引发沪市本地股行情。老凤祥(600612)盘中快速涨停，申通地铁(600834)、海博股份(600708)、上工申贝(600843)等位居板块升幅前列。酒店旅游、物联网、交通运输、保险、家电涨幅居前，纺织、农林牧渔、传媒娱乐、医疗器械板块跌幅居前。
　　隔夜，16个欧元区国家领导人在布鲁塞尔举行会议，最后敲定协议，如希腊政府不能在资本市场上筹到所需资金，欧元区成员国将提供大部分资金，而国际货币基金组织也将发挥重要作用，我们认为这暂时缓解了市场对欧债的担忧，美元指数可能在高位盘整些许时间。同样A股在3000附近也可能盘整几天，在此期间相信会有很多个股活跃，但我们担忧几个交易日的盘整最终换来的不是向上突破，而是等待时机向下突破。从交易角度看，此处为可交易时位。

