新浪财经3月25日收盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位下午好，这里是正在为您直播的新浪收盘播报。我们首先先来回顾一下大盘一天的行情。
　　今日两市低开低走，两市弱势震荡整理。两市个股涨少跌多，股指此前多次上试60日均线压力无功而返，转而回落寻求支撑。权重的蓝筹类股走势持续性始终不强，这对市场信心形成一定的拖累。银行、有色、钢铁、地产股跌幅靠前。截止收盘，沪指报3019.18点，跌37.63点，跌幅1.23%，成交1052.85亿元。深成指收于12086.90点，跌203.14点，跌幅1.65%，成交额911.42亿元。
　　以上是今天收盘的情况，我们再来关注一下排行榜的情况。
　　沪市按涨幅排行前6位：吉林高速、楚天高速、实达集团、道博股份、凯乐科技、东湖高新。沪市按跌幅排行前6位：中纺投资、金健米业、海鸟发展、东方银星、禾嘉股份、华资实业。沪市按成交量排行前6位：凯乐科技、中国联通、金健米业、中国建筑、长电科技、龙江交通。
　　深市按涨幅排行前6位：武汉中商、中青宝、辉煌科技、科冕木业、南国置业、万向钱潮。深市按跌幅排行前6位：三木集团、深物业A、漳州发展、深华发A、世纪星源、西安饮食。深市按成交量排行前6位：万向钱潮、深康佳A、武汉中百、河北钢铁、万科A、新大洲A。
　　以上是今天所有收盘的情况，今天演播室请到的嘉宾是光大证券的刘欣老师，刘老师您好。
　　刘欣：大家好。
　　主持人乔旎：今天的盘面还是属于低开低走弱势的格局，您怎么看今天收盘的格局呢？
　　刘欣：这周二在做节目的时候说大盘要往上大幅上升的态势，除非有政策性的影响，否则非常难。尤其是深市权重股的走向非常疲惫，基本在这个位置上所有的拖压盘兑现的走势，所以后市还是谨慎为主。
　　主持人乔旎：这样的大盘弱势也是正常的情况，还是要大家谨慎一些。我们再来电话连线一下场外嘉宾，首先电话连线信达证券首席策略分析师黄祥斌先生，听一下他对今天收盘的看法。黄先生您好。
　　黄祥斌：您好。
　　主持人乔旎：您怎么看今天这样一个弱势震荡的格局呢？
　　黄祥斌：今天整体的弱势是两方面的原因，一方面原因是市场传闻双向征收印花税，还有一条甚至提高存款准备金率，这两条消息相对来说实现的可能性都比较大。同时昨天美国股指出现了大幅的调整，使得国际大宗商品的价格昨天晚上出现了大幅度下跌，使得A股像有色等等盘面出现了做空的势头，都使得今天的股指出现了弱势格局，但是盘中创业板和武汉板块区域的个股表现还是相当活跃。对后市我觉得2960点的位置，2950年线的位置，对股指还是有所支撑，如果刚才传言的这些政策消息能够兑现的话，我认为在消息兑现之后，股指依然有望重拾震荡反弹的格局。
　　主持人乔旎：非常感谢黄先生的分析，谢谢。刚才黄先生也谈到了提高存款准备金率的影响和美国国外外盘的情况，对这两条消息您怎么看？
　　刘欣：首先印花税大家冷静分析一下，目前已经是最低的标准，至少只能再征收加重，不能再减轻了。这个消息如果一旦变动，只能会往不利的方向变动。去追具体的时间，我觉得未见得像传言所说，在这么敏感的位置，这么敏感的信息被传言传出来了，大伙儿知道了，就不可能成为重要的信息了，我想一定会是在大家觉得没有什么问题的情况下忽然增加，更何况目前整个情况我分析不支持出这种利空，因为目前不管从大盘环境也好，从经济情况也好，如果有事情推出的话，就不是下一个台阶了，就是2500点左右见了，有可能会导致非常严重的后果，所以我倒认为目前这个情况未见得会出。
　　主持人乔旎：假使这个消息出的话，我们大盘下降的空间会比较大，有可能到2500点。
　　刘欣：对，如果这个情绪爆发起来就没有底了。
　　主持人乔旎：如果这样大家还是有更多的担心。今天涨幅榜前几位的，像楚天高速、道博股份等等都是武汉地区的股票，老师怎么看武汉板块呢？
　　刘欣：武汉是一个经济重镇，是一个连接华东、华南以及中原地区非常要害的地方，国家发展武汉经济区也是对逐渐调整地域经济结构的重视，这个地方如果加大投入，对整个设施也好，一些基础建设也好，拉动会很强劲。再加上武汉本身的这些股票业绩都很一般，盘子都很小，所以一旦业绩上有所表现，很容易就会在每股收益上表现，所以弹性非常大。
　　主持人乔旎：我们现在看到市场的热点除了武汉板块之外，就是创业板，老师怎么看现在创业板的活跃程度？
　　刘欣：说创业板也不太确切，更多是一个高成长的小盘股的表现，高成长小盘股目前是在不断拉高拉出空间的过程，我们判断这些小盘股首先治理很优良，而且每年确实有很强的成长性，但是如果在这个位置拉出空间来，比如像神舟泰岳这样的股票，业绩又是爆发性增长，在这个位置拉出拉高泡沫，在回调的时候又挤压泡沫，为它今后的调整留出空间。
　　主持人乔旎：今天板块的表现除了我们刚才谈到的武汉板块、创业板块等等，其他的像有色金属、银行股、钢铁板块都出现了居前，我们再来连线一下场外分析师东吴证券沈阳营业部研发中心总监祁大鹏先生。祁先生您好。
　　祁大鹏：您好。
　　主持人乔旎：我们看到今天这样的盘面是比较弱势一些，您怎么看今天盘面的表现呢？
　　祁大鹏：大盘经过前两天的震荡，到目前看基本上属于回落了，就是大盘对3100点的攻击经过本月初和这两天的攻击已经基本结束。大盘今天盘中的主动性外盘明显占优，投资者平盘的意愿在增强，正常情况下大盘不会太长时间这样，有可能连续几个交易日向年线的位置运行，但是也许只是会在年线附近做一个短暂的争夺，但这种结果估计年线也会破，所以我们还是维持近期的观点，认为大盘在3000点的位置，从全年来看还是比较高的，短线机会还是应该逢高减仓，特别是像近期特别好的创业板这个板块目前风险应该说非常大，一旦出现调整，不排除出现有些股票会连续拉出中阴线，所以在目前的状态，逢高减仓应该是比较好的操作策略。
　　主持人乔旎：今天板块的情况，券商股、银行股、有色金属板块、钢铁板块等等都是出现了大幅度下跌，现在的权重股都开始往下砸盘，点位应该会到什么位置？
　　祁大鹏：正常情况下大盘比较重要的支撑位应该是在大约2700点左右，比较重要的支撑位，从未来三个月左右的时间那个位置应该是相对比较重要，而短期来看，我们觉得2890点附近应该会有一定的争夺，但是那个位置争夺，短线倒是可以考虑参与，但是中线角度来说还是有风险的。总的来说，市场现在已经进入到弱势状态，前期很多投资者期望的市场热点向大盘股转换，现在看机会非常小，所以还是注意风险。
　　主持人乔旎：今天有这样一个消息，提高存款准备金率的消息，是不是也会对大盘产生影响？如果这个消息属实，您觉得会到什么点位？
　　祁大鹏：如果本周或者下周真的银行准备金出现调整，我们觉得大盘可以直接跌破年线，也许之后的反弹只能是对年线的确认了，市场可能就更多在这样一个状态，风险比现在大得多。
　　主持人乔旎：非常感谢祁先生的分析，谢谢。刚才祁先生的分析跟刘老师的分析比较一致，如果现在大盘出现这样一个利空消息影响，大盘可能会直接跌破年线的位置。老师觉得我们现在应该如何操作呢？是应该抓紧时间减一部分仓位吗？

