金百灵投资：市场有进一步回稳趋势
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了冲高受阻的走势，午市后甚至一度出现盘中跳水的走势，似乎表明短线压力犹存，那么如何看待这一信息？
　　外围市场向好
　　其实，昨日A股市场存在着涨升的契机，因为外围市场非常强劲，为A股市场的涨升提供了极佳的氛围，比如说道琼斯指数创18个月来的新高，英国伦敦股市的《金融时报》100种股票指数创21个月来的新高，这意味着全球经济的强劲复苏趋势为我国出口提供了充足的腾挪空间，这自然有利于提振多头的做多底气。
　　受此影响，多头也做出了积极的努力，这主要体现在两点：一是小盘股，尤其是小盘新股渐成为昨日盘面的热点，卓翼科技、新北洋、七星电子、汉王科技等品种冲击涨停板，充分折射出多头对小盘高价股成长前景的乐观预期。
　　二是高含权股以及除权股的填权行情，前者主要是长园集团再创新高，后者主要是四创电子、国电南瑞等优质品种在除权后的活跃走势，这均表明了多头在成长性突出品种中积极布局的迹象，有利于聚集市场人气。
　　但可惜的是，在午市后，部分财经网站出现了一则传言，即“传本周末再度上调准备金率，4月中旬将提高印花税”。受此传闻影响，午市后市场一度出现跳水，使得大盘走势再度趋于“紧张”。
　　两大做多主线
　　不过，就目前来看，活跃的主流资金对这些传言似乎并不感冒。盘面显示出，多头只是在午市后一度乱了阵脚，但迅速镇定下来，并将资金再度配置在两大主线中：
　　一是小盘新股主线，新北洋、汉王科技在午市后冲击涨停就说明了多头对这些所谓的利空传言并不是十分看重，故迅速重新聚集人气，中小板的新股以及创业板新股也就成为市场活跃的兴奋点。
　　二是新能源品种。在昨日午市后，安凯客车、中通客车等新能源混合动力汽车股迅速活跃，它们的活跃，一方面折射出主流资金对股性活跃的低价股的追捧激情犹存，另一方面则是因为新能源代表着产业发展方向，而循着产业发展方向进行战略布局一直是游资热钱的“最爱”。
　　关注抗旱概念股
　　正因为如此，短线A股市场仍有活跃的空间。故在操作中，建议主要跟踪三类品种：
　　一是舆论焦点关注的抗旱概念股，当然需要从产业演进的角度寻找强势股，比如说大旱之后的水利工程业，因此，相关公司如久联发展、国统股份等品种可跟踪。
　　二是小盘股主线，长园集团、七星电子等基本面乐观的品种可留意。
　　三是符合产业发展趋势的品种，关注手机支付、3G产业应用等所带来的投资机会，奥飞动漫、南天信息、法拉电子、莱宝高科等品种可跟踪。

