新浪财经3月29日收盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位下午好，这里是正在为您直播的新浪“收盘播报”，我们首先来回顾一下今天大盘一天的行情。
　　周一两市高开，随后沪指单边上扬，接连攻克60日均线和半年线，站上3100点。创近2个月新高，午后沪指在高位窄幅震荡。两市二八分离明显，成交量明显放大。
　　截至收盘，沪综指上涨64点，报3123.80点，涨幅2.09%，成交1584亿元，而深成指报12552点，上涨了312点，涨幅是2.55%，成交961亿元，两市成交均明显放大。
　　对今天的收盘点评，我们演播室请到的长城证券的张健老师，张老师您好。
　　张健：大家好。
　　主持人乔旎：今天确实不错，终于站上了3100点关口。您怎么看今天一天大盘的表现？
　　张健：应该来看，今天消息面上未来沪深300为标的的指数期货合约，给整个市场奠定了比较坚实的权重蓝筹股的行情的基础。今天盘面上延续周五的升势，华夏银行为主的银行板块，金融板块成为市场突破的主力。再加上今天的有色、煤炭，中国中冶大盘蓝筹的启动，上升趋势目前来说可以确立。
　　主持人乔旎：今天是中字头的股票，包括大盘蓝筹股有很明显的表现，有人就说了，现在二八分离也是比较明显，现在是彻底二的行情占主流呢？
　　张健：从今天盘面来看，未来一段时间，我们相信二的热点应该是比较坚实的持续性。随着股指期货时间临近点越来越近，整个市场在后市有一定的振荡，但是我们相信二逐渐回归主流，应该可以确认的。
　　主持人乔旎：对于现在的情况，老师觉得现在可以关注哪些板块的表现，是关注大盘蓝筹股的表现呢？
　　张健：从涨幅角度来看，从今天很多中字头的品种，单日涨幅，散户投资者理解为涨幅偏高，站在阶段性与大盘蓝筹与中小盘品种巨大的价格反差角度来看，这种涨幅是远远不够的，未来的中线空间是有望被逐步打开。
　　主持人乔旎：中线可以关注盘面的表现。再具体看一下今天的涨跌幅排行榜的情况。首先关注一下沪市按涨幅榜排行的前六位是N水务、美都控股、康恩贝、重庆啤酒、吉恩镍业、银鸽投资；沪市按跌幅榜排行前6位分别是海南椰岛、道博股份、楚天高速、武汉控股、金山开发、汉商集团；沪市按成交量排行前6位分别是中国中冶、中国建筑、工商银行、民生银行、N水务、中国银行。
　　来看一下深市的排行榜情况。深市按涨幅排行前6位分别是华立药业、四川湖山、国际实业、科冕木业、冀中能源、合肥城建；深市按跌幅排行前6位的分别是银河动力、长航凤凰、*ST锦化、通富微电、江苏三友、北京旅游；深市按成交量排行前6位分别是万向钱潮、万科A、长航凤凰、河北钢铁、西山煤电、新大洲A。
　　这是今天所有的排行榜的情况。可以很明确地看到现在蓝筹股也是排在前位置上，请问一下老师怎么看今天具体排行榜的情况呢？
　　张健：从今天排行榜角度，从成交量角度来看，中国中冶包括煤炭股、金融概念为主的品种还是占据了市场资金流入的重点板块。这些品种只是启动的信号，未来振荡过程中，趋势基本上可以予以确立。
　　主持人乔旎：这也是张老师对今天收盘情况的点评。接下来来电话连线一下场外分析师，信达证券首席策略分析师黄祥斌先生，来听一下他对今天收盘情况的点评。
　　黄先生您好。
　　黄祥斌：您好。
　　主持人乔旎：我想问一下您怎么看今天收盘的情况，我们看到也是成功站上3100点的关口。
　　黄祥斌：今天股指高开高走，而且量能有效放大，整个股指形态出现强势上攻的。中行、工行、建行的业绩超出预期的增长，同时包括中行和工行再融资的方案没有直接向二级市场融资，都是用可转债的方式。相对而言，之前投资者普遍担忧的银行板块再融资的事件基本上告一段落，两方面综合因素影响下，今天股指呈现强势展望后市，应该联系到四月中旬包括4月11号开始的逐渐会公布比如一系列红滚数据，一季度的，包括上市公司的业绩，我个人推断，这两方面的数据都有可能超预期的增长，其中像GDP，我个人认为达到11.5%到12%的数据都是有可能的。另外上市公司的业绩，按照现在1到2月份国有企业的利润的同比增长的数据包括全国工业企业的利润增长数据来推断，上市公司的业绩一季度超过30%的概率也是相当大的，从这样来看，整体的市场格局，后市能够有望保持振荡上涨的格局。二季度挑战3500点的概率非常之大。
　　主持人乔旎：黄老师比较有信心。很多朋友觉得二八行情二的行情已经确立了，您对这点怎么看？
　　黄祥斌：我并不认同这种观点，所谓二的行情是大家说的风格转换，我承认一些大盘股，尤其以银行为首的板块它的估值包括业绩增长确实存在价值洼地的空间，同时又有一个股指期货成为他们的导火索，我个人判断，权重板块在股指期货推出来的前后，之前这段时间，相信他们会保持强势。但是如果按照一个季度，甚至按照一年的角度出发，今年依然处于政策推出或者政策从紧大格局。政策上的不确定性，会给大盘蓝筹股有很多大幅度上涨提供很多障碍，我觉得整体的格局应该更多会呈现所谓的大盘股搭台，中小盘唱戏的格局。这是指四月份中旬之后的这段时间，之前所谓的二依然有不少投资的机会。
　　主持人乔旎：非常感谢黄先生的分析。黄先生刚才谈到现在的大盘指数可能站上3500点的关口，我们前期在3400多点的位置，老师您认同这样的观点吗？
　　张健：我基本上认同这样的股指创新高的观点。应该来看市场的确如前位嘉宾谈到，未来的市场不是一蹴而就的大盘股连续推升的行情，更多的应该由于紧缩政策的担忧，看到去年的一些政策，在今年会有一些变化，未来市场仍然会有一种振荡整理的需求。我们相信进入4月份到5月份，这两个月份市场维持区间振荡，底部逐步抬高的过程可能性更大，要进入明显的主升浪还是具有一定的困难。今天的大盘蓝筹股的启动给了投资者对未来股指维持上行趋势的信心。
　　主持人乔旎：所以现在可能大家还是把观点关注度放在了蓝筹股上，可能操作机会还是在中小盘股票上。对于今天收盘的观点，我们再来电话连线一下世基投资首席策略分析师余峻威先生，听一下他对今天收盘的看法。余先生您好。
　　余峻威：主持人好。
　　主持人乔旎：我们看到今天的大盘突破了3100点关口，请问您怎么看今天收盘的情况？
　　余峻威：好的。在上周四空方出现了加印花税利空传言之后，我们看到市场诱空结束，大盘蓝筹股担起大盘上涨的重任。我们注意到大盘的上涨是经过前期长时间的横盘，在横盘过程中，题材股走势非常伶俐的。压制权重股，拉动题材股的行情，今天股指期货即将推出的消息，使得形势得益于根本的转变，一个新的行情即将开始。在4月16号之后，做空的力量开始出现了，在这之前，对蓝筹股，应该是脉冲式的上涨。蓝筹股大家应该注意它的走势特性是进万退一，如果投资者持有这只股票，不是低位买的，没有耐心的话，很难在其中得以快速盈利。对于题材股而言，目前由于经过大幅度上涨，经过指数上扬之后，游资有兑现的要求，题材股必然向合理的估值进行回归。这个过程中，投资者的操作难度必然加大，对于投资者而言，在后市操作中不要轻易追涨，第二点要回避一些大幅度被炒高的，没有业绩支撑的题材类型的个股。第三对成长性的二线蓝筹积极把握，我觉得后市指数振荡上行过程中，还是有非常多的机会的。但是大家要把握好市场的节奏。
　　主持人乔旎：另外您对现在来说市场上哪些热点还是可以把握一下的呢？
　　余峻威：对目前市场而言，我个人认为由于蓝筹股已经开始启动，投资者应该首先对二线蓝筹继续关注。第二对股权投资的上市公司，对他们一季报业绩有良好预期的上市公司，也应该做积极的把握。

