蓝筹股能否开启迎春之旅
　　□温建宁
　　周五的股市走势，完全出乎人们意料。股指延续前一交易日下跌的走势，强势的创业板领跌导致股指惯性低开，人气受到严重打击和挫伤。但是，中国石油较好的业绩报表，却鼓舞了一贯低迷的蓝筹士气，股指并没有深度下跌，就轻松地实现了快速翻红。这种开局，预示着周末股市不会很平静。果然，在股民错愕的迷茫中，十点钟股指探底3009.91，以直逼三千的气势，虚晃了一枪“打破三千”的把戏。这出大戏演的太逼真了，以致大多数人都认为三千点必破，他们纷纷出逃选择了规避风险。
　　可是，转眼间奇迹却出现了，股市开始了有力的盘中反弹，简直可以用异彩纷呈来形容。不但华夏银行、中国平安等金融股气贯长虹，“满园春色关不住，一枝红杏出墙来”助推股指上行；而且有中国南车、申通地铁等高铁概念稳步上行带来春天的气息。下午盘的交易中，市场轻松到达了3066点位。笔者觉着，认清楚市场内在的运行规律，把握市场必然的走势，有助于每个投资者正确决策，而不是战战兢兢畏涨怕跌，只言身在此山中，云深不知处了。笔者试图从以下四个方面说明观点。
　　从长期技术趋势分析来看，三千点上方，股市确实醒了。自去年3478.81高点以来，市场累计有十二周曾经攻击120周均线，但其中十一周都未能攻克，这条均线压制市场的作用可见一斑。上周指数再次登顶120周均线，虽然本周四短暂跌破该线，但周五大盘强力异动，很快收复3055这个重要的技术点位，似乎宣告了120周均线的长期压制作用有化解的趋势。笔者作此判断的理由有二：一是，本周120周均线自然下移到3036.95，即使股指向下波动，其支撑作用从周五的走势看是很明显的；二是，沪指已经连续六周运行在200周均线之上，而目前该均线位于3040基本稳定向上，即使短期内加息、调印花税等消息兑现，其冲击作用也不足于破坏市场的长期趋势。
　　从短期股市走势性质分析来看，突破三千点的有效性，已经获得多次技术确认。自今年元月以来，股市八次上攻三千一百点都受阻回落，让市场运行到此为止平添不少心理压力。上周五市场探低3031确认了突破三千点的有效性，本周五市场再次下探3009，也可视为是有效性的第二次确认行为。反复的底部主动夯实，蓄积市场爆发上攻的能力，同时假摔也是为了制造预期上的不明确性，加大个人投资者判断市场趋势的难度，能为主力赢得更加宝贵的总攻时间。
　　从市场内在运行的力道对比来看，总有一股压抑不住的能量，无声无息地在市场中游走，彷佛爆发前的火山口。从上周五中国铝业揭竿而起，到周一中国南车试盘攻击，再到周三中国银行的宣示力量，以及周五华夏银行不甘寂寞，这些由点到面的表象都说明蓝筹有逐渐活跃的迹象，这种脱离底部束缚的努力，终将形成燎原之火。
　　从市场政策导向的角度来看，交易所、各大证券报都纷纷发表公告，提示创业板、中心版爆炒的风险，有助于引导理性投资行为，抑制小盘股的投机交易，促使市场风格有效转换，必将带动蓝筹股的投资行为。再者，股指期货推出的时间越来越近，机构基于战略性参与股指期货的需要，也会加大蓝筹配置的比例。周五市场反弹中，蓝筹的亮丽表现，很有可能是市场的一次预演。
　　本周的交易虽然几经反复，但可能也是市场三千点的破冰之旅，进而迈出行情的迎春之旅。春天来了，不必畏惧乍暖还寒；春天来了，只需热情拥抱春天。(作者系上海金融学院公共经济管理学院博士)

