揭秘今日A股大跌的三大因素
　　中财
　　今日消息：
　　国务院总理温家宝24日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步鼓励和引导民间投资健康发展的政策措施。
　　入围首批融资融券试点名单各家券商目前正陆续公布投资融资融券业务成本，权威人士24日向中国证券报记者透露，融资利率初定为7.86%，融券费率则在9%-10%之间。
　　盘面观察：
　　早盘股指快速回落，沪指一度向下跌穿30日均线，前期热门的地域板块和农业股跌幅居前，强势股获利回吐，而权重股依旧较弱，市场缺乏短期引领股指及人气的热点。前期支撑股指的3050跌破后形成反压，短线走势仍有调整，沪指将考验3000点整数关。午后，大盘加速下挫，跌幅逾40点。今日之所以暴跌主要三个因素构成：一是受昨夜美股及今早港股的下跌拖累，二是市场传言周末会上调存款准备金率，三是创业板连续大涨吸引了主板市场的资金流向。
　　从盘面上看，由于印花税的传闻，造成市场的大跌，目前板块和个股呈现了普跌的格局，不过从区域板块上看，湖北在振兴规划出台的利好中，涨幅在首位，得到很好的表现，其中道博股份武汉控股和南国置业等个股封于涨停，还有浙江、安徽等板块也有不错的表现，涨幅前列。从行业板块中看到，医疗器械农药传媒建材和电子元器等板块位居涨幅前列，资金也有不同程度的净买，其中的个股表现还是比较强势的，如精伦电子键桥通讯科冤木业三安光电等。美元的大幅上扬也造成黄金、有色期货价格的大跌，目前证券期货有色金属等跌幅榜前列。此外，农林煤炭汽车制造和钢铁等板块表现弱于大盘，表现不佳，资金也有出逃的迹象。
　　分析人士指出，今日大盘在权重股疲软走势的情况下始终维持震荡走低格局。印花税的征收、本周末加息传闻的再度席卷，都将对后市造成不小的困扰。尽管今日业内称印花税不会因期指而双边征收，但对此产生的不安心态实难消除，盘中权重股低开低走在一定程度上也反映出看多意愿尚浅，尽管中国石化(600028)单兵救骑，终敌不过大盘集体走低的趋势，保守观望心态依旧浓厚，则大盘低位新一轮的下跌通道是否就此打开，盘中量能的变化仍是我们所关注的重点，坚持逢高出货，逢低暂观望。
　　市场人士分析，一根幅度不轻的阴线将指数又带回了120周线以下，无法连续两周站上此线的魔咒恐怕还会持续。由于已经失去了反抽的本质，我们可以认为目前空方在短时期内又占据了一定优势，虽然中线格局上"三角形震荡整理"仍然未变，但市场先生想要告诉我们的是：还不能太过乐观，这道天堑想过去真的不容易！因此，后市很可能考验的是3月17日留下的缺口2993-2994点，我们不仅要做好再次回到2时代的准备，还要观察持续下跌中能否形成共同抵御的反击力量。

