大盘迷局 敢问路在何方
　　华讯财经
　　【宏观政策】
　　周小川明示中国经济刺激政策退出前提
　　央行行长周小川25日在出席美洲开发银行年会时称，如果能确信经济复苏，那么部分特别的刺激措施可以逐步淡出。而退出政策可以实施的必要条件同时还包括“确定经济不会出现W形的复苏，即经历当前的反弹后经济增长再度放缓。”
　　恒基投资点评：从目前来看，我国经济复苏势头良好，甚至出现过热苗头，而且在全球经济不出现二次探底的情况下，我国经济二次探底的概率极低，因此周行长说的条件基本上具备。其实，要是以存款准备金的上调为基准的话，我国已经上调了两次，因此货币政策早已开始退出。而如果以加息为基准的话，目前并未见到，但是我们认为按周行长的上述标准，即便是加息，条件也较为成熟，我们预计4-5月份之间将见到第一次加息。
　　【国内市场】
　　1、财政部：2010年证券印花税为516亿  增长
　　财政部：关于2010年中央财政收入预算的说明，2010年证券交易印花税预算数为516亿元，比2009年执行数增加20.96亿元，增长4.2%。主要根据2010年预计股票交易量安排。
　　恒基投资点评：近日市场传出消息称，证券交易印花税将在4月中旬改为双边征收。之后财政部于25日晚间迅速披露关于2010年中央财政收入预算的说明，尤其关于印花税预算数的数值为516亿，较2009年增长4.2%，其意图暗藏深意。因为到现在为止，每日成交大约为2009年的平均6-7成左右，理论上有上调空间，但我们不要忘记温总理关于加大直接融资的表述，这需要一个相对稳定的资本市场来完成，2009年的融资启动点在2800点，而如上调证券印花税会将股指打压到2400附近，得不偿失。另外，IB业务开展，相应也会增加税收。综合判断，完成印花税2010年任务，在不上调印花税的情况下基本可以达到目标，退一步讲，其时间窗口也会后移，即经过观察后在7月以后推出，加以弥补。总之4月份如上调印花税是不合逻辑，不合时宜较为愚蠢的举动。
　　2、工信部拟出更多政策支持信息产业升级
　　工信部信息化推进司副司长董宝青25日表示，在下一轮产业升级创新的重要发展期，工信部准备出台更多政策，支持新一轮信息通信技术(ICT)的发展。根据研究机构计世资讯的最新研究，2010年中国ICT服务市场规模将接近560亿，未来几年中国ICT市场将保持20%以上的高速增长。
　　恒基投资点评：在国际金融危机之后产业升级创新的重要发展期，我国在很多技术环节、技术性能指标上也迎来了全面突破，包括在传输、计算能力、存储、人机交互、内容表达等各个领域的突破都在近期集中展现。瞄准物联网、云计算、三网融合等新一轮信息通信技术应用领域，推出更多政策支持信息产业升级，进行中国科技创新也是调整产业结构，加快经济转变经济增长方式的必然要求。这将大力推动相关行业的发展，为资本市场带来长远的，具备较大想象空间的投资主题。
　　3、国家发改委发布《东北地区旅游业发展规划》
　　国家发改委联合国家旅游局今日联合发布了《东北地区旅游业发展规划》(简称《规划》)，规划》对未来5到10年内东北地区旅游业发展的战略定位、发展目标、主要任务等提出了要求。其中主要主要任务为：一是建设具有可持续竞争力的旅游产品体系；二是构建协调有序的空间发展新格局；三是加强旅游市场开发；四是健全旅游服务体系；五是加强区域旅游合作；六是发挥旅游业在资源型城市转型中的作用。
　　恒基投资点评：近期，各区域发展规划层出不穷，这与我们对今年区域概念将贯穿未来很长一段时间的判断相符。比较各区域发展规划，我们发现这是继《国务院关于推进海南国际旅游岛建设发展的若干意见》之后的第二个旅游业发展规划。但是与海南的规划相比，该规划少了国际两个字，因此含金量会有所降低，对区域的影响也会有所降低，但是从市场对区域概念的热衷程度来看，该规划的出台还是有望在资本市场掀起一点波澜的。
　　【国际市场】美元大涨  周四美股冲高回落
　　受美元大涨影响，周四美国股市冲高回落，收盘涨跌不一。道琼斯工业平均指数上涨5.06点，收于10,841.21点，涨幅0.05%；纳斯达克综合指下跌1.35点，收于2,397.41点，跌幅0.06%；标准普尔500指数下跌1.99点，收于1,165.73点，跌幅0.17%。周四纽约黄金期货价格收高。4月交货的黄金期货价格上涨4.10美元，涨幅0.4%，收于每盎司1,092.90美元。原油期货小幅收低，5月交货的原油期货价格下跌8美分，收于每桶80.53美元。欧洲股市周四再创今年新高，投资者希望欧盟领导人峰会将推出一个解决希腊财政危机的方案，因财报利好，柏林航空与Next上扬。泛欧道琼斯Stoxx600指数上涨了%，收报264.68点。英国富时100指数上涨了0.9%，收报5727.65点；德国DAX指数上涨了1.6%，收报6132.95点；法国AC-40指数上涨了1.3%，收报4000.48点。
　　恒基投资点评：昨日，伯南克在国会金融服务委员会发表陈词称，美国经济状况仍然十分脆弱，仍需在较长一段时间内继续维持极低的利率，不过美联储已经开始努力工作以确保在适当时机回收当前的“高水平货币刺激”。在美联储主席伯南克重申低息政策之后，盘中道指一度上涨近120百点，刷新18个月新高，但受美元上涨，资源类股票下跌影响，最终美股冲高回落，仅道指小幅上涨。隔夜美股的表现，对A股今日市场的走势影响很小，A股市场走势受今日国内消息和周末效应所决定。
　　【公司产业】
　　1、中石油实现净利1033亿  每天净赚2.83亿
　　中石油发布2009年业绩报告，报告显示，中石油2009年净利1033.87亿元，同比下降9.7%，连续第二年下滑；平均每天净赚2.83亿元；实现营业收入10192.75亿元，同比2008年的10726.04亿元下降了5%。实现每股基本盈利人民币0.56元，同比减少人民币0.07元。数据均按照国际会计准则计算。年报显示，2009年国内原油净进口量为1.99亿吨，同比增13.7%；原油产量为1.89亿吨，同比降0.80%，同时，国内成品油表观消费量达2.07亿吨，同比增0.90%。
　　恒基投资点评：中石油作为大型超级权重股，其业绩变动备受机构投资者的关注。从2009年报看，在金融危机下取得的成绩仍然值得肯定。近期美元指数进入主升5浪，对大宗商品构成巨大压力，但原油价格仍维持在80左右，对中石油不构成较大压力，而且12元左右的价格处于合理甚至低估水平，向下空间基本封杀。该股对后势大盘稳定会起到较为积极作用。
　　2、大旱或致橡胶减产20%  用胶企业逼近零库存
　　如果继续干旱，今年的橡胶必定大减产，将减少20%~30%。4月份左右是割胶高峰期，橡胶树吸水量很大，倘若这个关键时期不能保证充足的水分，橡胶树生长将受到很大影响。用胶企业前期库存已消化70%左右，用户需求、大旱减产为资本炒作提供了土壤。
　　恒基投资点评：世界橡胶主产区——泰国、中国云南以及印度的干旱影响橡胶的供给，这些利好因素使橡胶现货价格居高不下。但产区干旱已提前被炒作，如果4月份降雨缓解干旱，胶价将会遭受到打压。百年不遇的大旱催生了抗旱题材的炒作，但只是作为交易性机会存在，投资者不可恋战，近期利欧股份的巨量换手已敲响了警钟，橡胶减产涨价不利于下游轮胎，塑料行业的发展，投资者可以短期回避。

