有望企稳 积极关注武汉基建股
　　联合证券 王益峰
　　今日两市小幅低开，随后在大盘权重股带动下持续走弱下，个股涨少跌多，直至收盘，沪指报收3019.75点，跌37.06点，跌幅为1.21%，深成指报收12086.9，跌203.14点，跌幅为1.65%。两市共成交1958亿元，较前日基本持平。从技术上看，上证指数连续穿透10日、20日以及30日三条均线，加上有3000点整数关的支撑，明日大盘止跌反弹的概率较大。
　　从盘面上看，今日最亮的亮点无疑是湖北板块，尤其是武汉板块。湖北省经济形势及重大项目信息通报会传出重大消息，该省12万亿投资计划最迟在“二五”期集中开工建设，这意味着湖北将围绕武汉这个经济中心开展大规模的基础设施建设，成为经济发展的一个新亮点。受此重大利好影响，湖北板块全线飘红，尤其是其中武汉板块中的股票出现了大幅度的拉升，如楚天高速、武汉控股、武汉中商，东湖高新封于涨停板，汉商集团、凯 迪电力、长源电力也有较大的上涨，市场主力资金流入相当积极。预计在主力资金重点关注下，投资者可积极关注基建类的武汉个股，如葛洲坝，公司主营水利水电建设工程及航道、堤防、桥梁、机场、输电线路其他建筑工程的勘察设计及施工安装，是武汉12万亿投资的最大受益者。另外，创业板和中小板个股的抢权行情仍在延续，尤其在神州泰岳登上两市第一高价股宝座后仍然持续发力上攻的背景下，市场对该类股的炒作相当疯狂，获利筹码兑现的风险在进一步加大，值得投资得提高警惕！
　　做空板块方面，银行和地产板块明显是拖累大盘的主要力量。另外，前阶段热炒的物联网概念股也有一定程度的回调，农产品、医药等板块都有不同程度的下跌。在后市的操作中应该把握热点，在热点中寻找估值相对较低的机会个股，目前的武汉板块是个不错的选择。
　　经过周二、周三连续两次的上冲挑战60日均线均以失败告终，这对多方信心形成了明显的打击，说明大盘还有近一步调整的需要。但周四大盘连续下挫跌破10日、20日以及30日均线，且在3010点整数关附近有着明显的支撑，从技术上看，短期调整的幅度不会太大，明日大盘下探启稳的概率较大。

