从国际视角剖析A股走向与中国经济
　　占豪
　　今天A股被金融股力挽狂澜了，在即将逼近3000点和上周三缺口时由银行股发动强势攻击而起来。这里有两方面深层原因：1、多方有必要坚守，否则丢掉上周三缺口这个防线下面就到了年线，失去年线就无险可守，所以这个时候发动反击也是多头的争取主动。2、美国再次大量释放美元的动作开始了，具体表现为美股接连新高，欧洲股市三大股指除了法国还差一点没有创新高外其它两大股指均创新高，而且英国早已创新高。之所以如此是因为英国资本市场距离华尔街最近，美国通过华尔街释放流动性最先到达的就是英国市场。美国大量释放流动性是对世界的掠夺，但释放出来的流动性无疑会推动国际资本市场和资产价格的上涨，表现在盘面上就是股市创新高，在美元大幅上涨的情况下大宗商品的价格、能源的价格都是在上涨的。
　　如上两个因素中，前者是技术上多空争夺的，后者是国际大背景。这两点有着间接的联系，最终在各自资本市场前者会借助多大后者的力量在于国家对金融风险的控制。但如果美国真的通过华尔街、通过欧洲资本市场向世界输送流动性，A股同样逃脱不了泡沫，只是为了控制风险管理层需要采取什么应对策略的问题。
　　如上是大的国际背景形势的分析，这里再从技术面分析一下盘面。从技术上说，大盘当下只是多头力挽狂澜，暂时止住了跌势，但多空双方并未分出胜负，多方也没有在技术上完全掌握主动。因此，暂时也只能是看作强势反弹，后面能不能扭转趋势还要看多方能否拿下半年线和60日线，拿不下这种反弹也只能是反弹，当然如果拿下那可能就真的意味着趋势的改变。
　　需要提醒的是，前面论述的国际大背景将是极强的左右国际资本市场的力量，这种力量与货币战争以及国际性形势都是紧密相连的。如果美国打通欧洲通道，中国经济、中国政治上将遭受极其大的压力，但国际资本市场和A股市场将会可能出现大幅上涨的局面，但泡沫破灭后的痛苦会导致中欧都会损失惨重，这里当然少不了老百姓血汗。如果美国最终没有打通这一关，资本市场表现可能不会出现特别大的涨幅，但中国经济会借此机会有较好的调整，同时未来中国资本市场将会有更长远的发展空间。当然，政治上中国也会再进一步。
　　如果最终是前者，战友们要做的就是抓住泡沫机会先捞到自己的，没办法真出现那种情况并不是我们某一个人决定的，作为资本市场的一员能做的就是别当最终的埋单者，这是笔者给战友们的忠告。如果是后者，笔者认为作为国人应该更长远考量，作为个人希望后者发生而不希望前者，虽然前者对笔者个人来说意味着更大的利益。

