山东神光：周五以轻仓观望为宜 
　　山东神光
　　1、周四两市低开低走，权重蓝筹类股走走弱，工商银行股价跌破年线，中石油、中石化放量下跌，对市场信心打击较大，市场缺乏短期引领股指及人气的热点。创业板全线飘红，两市最高价股神州泰岳再创新高。大盘走弱和利空传闻总是一对孪生兄弟，传闻周末上调存款准备金率、4月中旬证券交易印花税改为双边征收。央行25日发行1600亿元3月期央票，发行量较上周增加300亿元，再创天量。央行之所以如此大规模地增加3月期央票发行量，主要是为了平滑6月份、7月份的到期资金。央行副行长预期3月份的贷款增长将进一步放缓，神光认为，信贷得到控制，3月份又出现贸易逆差，外汇占款保持高位的可能性也不是很大，那麽短期内上调准备金率的紧迫性也不会很高。只是市场的弱势已经形成，即使周末不上调存款准备金率，下周因利空落空而反弹的可能性也较小。跟随国际金属价格隔夜跌势，有色金属股多随大市下挫，尤其是黄金股连续下跌四个交易日。国际经济回暖，美元的国际货币地位逐渐恢复，黄金的地位将继续下降。中国有句古话“乱世的黄金”，新的市场经济、国际贸易结构建立之时，就是黄金失宠之日，提醒投资者注意。
　　2、从技术分析看，股指连破20日、10日、30日三道均线，向下寻支撑。前期支撑股指的3050跌破后形成反压，短线走势仍有调整，沪指将考验3000点整数关。股指此前多次上试60日均线压力无功而返，转而回落寻求支撑，前两次均在年线上方企稳，短期走势仍以向下寻找支撑为主，年线附近有较强支撑。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线下方，预示行情维持弱势。未来三天生命线关键点的位置分别是3009、2964、2979点，下周一生命线拐头向上，同时关键地位置较低，股指收于其上的可能性较大，预示周五探底回升的可能性较大。
　　3、从盘面上看，周四大盘低开低走，个股呈现普跌局面。板块方面，西藏、海南、新疆、成渝等区域题材板块以及券商、有色、汽车、房地产等行业板块跌幅居前，两市只有创业板和武汉两个板块的个股全线飘红，显示短线资金正从前期炒高的区域板块中全线撤出，转而进入武汉区域板块的炒作中，因为湖北省发改委日前公布了总规模达12万亿的投资项目库。而中国A股市场首例分立重组案例——由东北高速分立而来的吉林高速和龙江交通已连续三个涨停板，让市场对资产注入的预期浮想联翩。因开户程序复杂，融资融券开户首日再次遇冷，加上市场传闻4月可能调整证券交易印花税，拖累券商股跌幅较大，不少券商股在长期横盘后出现向下破位迹象，短期风险值得警惕。
　　4、操作策略上，周四大盘中阴切断10、20、30天等多条均线，短线走势变得不太乐观，考虑到大盘可能向年线以及上次低点2960点附近寻求支撑，操作上应适当控制仓位，在大盘企稳之前减少操作，目前总仓位可控制在50%-70%左右。后市若守住年线可再次加仓，若失守年线则应进一步减仓控制风险。

