三大因素左右下周市场走势
　　□ 何群荣
　　昨天早盘大盘一度回探到3000附近，因下方2980和年线为强力支撑，大盘借此技术支撑展开反弹行情。银行股成为今日拉动反弹的主导动力。华夏银行25日晚间发布年报，该行2009年实现净利润37.6亿元，同比增长22.45%，实现基本每股收益0.75元。这一好于市场预期的业绩刺激华夏银行上午大幅拉升，一度触及涨停，并进而带动银行板块的强势反弹，指数也被拉起。
　　美元指数在昨天上午出现技术性的回调，这位商品期货市场的反弹创造了条件，也是推动股市反弹的原因之一。此外，石化双雄特别是中石化走势强劲，也大大刺激了大盘，这和市场关于中石化一些资产注入的传闻有关系。
　　工商银行披露显示，汇金去年四季度再增持10万股。这一消息对于工商银行的股价提振有限，但是却为整个银行板块增添了人气。此外，我们看到，虽然汇金是增持的工商银行，但是三大行的中国银行的涨幅反而好于工商银行。这主要是两家公司的年报业绩的差异所致，工商银行2009年实现净利润1294亿元，同比增长16.3%，而中国银行几天前发布的年报显示09年的净利润同比增长27.2%。
　　昨天有媒体报道，监管部门前日表态，将严厉打击恶炒创业板、中小板现象。深交所前晚也发文表示，高送转只是数字游戏，并不会给投资者带来实际的收益，这一信息引发创业板的大幅回调，不过主板中的部分科技股却走势强劲，表明有部分资金短期转而流入主板科技股。
　　后市而言，中线的角度，最为看好的依然是受益人民币升值预期的航空、造纸等板块。
　　下周依然需要关注以下要点：
　　其一：技术走势，两个点位，两条生命线。
　　大盘此前两个月大部分时间维持3000点上下各百点的区间震荡，目前依然处于这一区间中。大盘区间尚未摆脱的情况下，还不能轻易断定大盘就完全不会下跌了，或者说绝对不会上涨了。大盘在这样的区间中需要继续的消化。即使选择向上突破，也需要较大的连续的成交量去配合。因为3100上方，以及深证成指12700上方，属于成交量密集高压区。没有足够的成交量，很难攻入这样的区域，更不用说展开新一轮的上升行情了。
　　由于从技术图形上，深证成指的图形更为规则。也可以依据深圳成份指数，如果其后市能有机会站稳在12700之上，方能宣告底部成立。但如达到这样的标准，显然还很远。下周需要继续关注短线的技术点位，如3100点和年线。
　　其二：货币紧缩：忧虑会否再度燃起
　　昨天的反弹也无法消除市场关于货币紧缩的担忧情绪，这种情绪每次集结的时候，都会让大盘出现回调。包括昨天也有媒体报道，3月份银行新增信贷可能超过8000亿甚至达到1万亿。如果信贷增长过猛，也会带来信贷控制的预期。此外，海外市场的货币政策的举动也会同样加大国内的担忧，譬如不久前印度的加息就加剧了国内的货币紧缩忧虑，让大盘再度在3100遇阻。
　　其三：外围市场：美国核心数据发布
　　美国将于北京时间3月26日晚上公布09年第四季度GDP终值。近期以来，全球市场都对这一数据保持高度关注。这一数据的好坏，将反映出美国经济复苏的进程。目前市场普遍预期美国09年第四季度GDP增长5.9%，和第三季度数据一直。最终数据和市场预期之间的差距，将对于外围股市、外围市场和期货等市场产生较大的影响。

