大象集体起舞 市场风格切换能否成功
　　大盘在目前的位置横盘已久，按照资本市场以时间换空间的理论，大盘突破3100点也在情理之中，在这种背景之下，大盘权重股也理应有一波上涨，但我更相信的是趋势投资，从实盘操作而言，我们必须要有属于自己的投资体系，按照我们目前的投资理念，我期待权重股能够有很好的表现，但是我们并不看好大盘权重股。
　　在资本市场中，我们必须权衡大盘的风险，目前大盘正处于大的整理形态之中，大盘向上突破3300点才算是真正的突破，短期不管涨涨跌跌都属于盘整形态，短期的涨跌也非常难以预测，但个股却不同，只要大盘不存在大的系统性风险，很多股票就能够走出独立的上涨行情。我们选个股的势也要和大盘的势结合在一起，虽然我们不期待大盘有很出色的表现，但只要大盘不存在系统性的风险，我们就要集中选择个股的势。
　　在市场中很多投资者喜欢短线或是中线投资，我们既不是短线也不是中线，而是一条赚钱的线，在资本市场中，我们只需要四个字：方向和耐心，按照我们目前的新高理念，我们要寻找股价已经成功突破，创出新高的个股，在大的方向明确之后，股价上涨过程中的盘整非常正常的，我们不必太多在意指数的波动，而要耐心持有，只要股价依然在我们的预期的范围内正常运行，我们的操作策略就是耐心持有。
　　对于一只股票而言，只要“势”在，股票前一天的市场走势就已经将第二天的消息面反应在其中，在中国经济发展结构调整的背景之下，区域经济、低碳经济将是2010年资本市场永恒的投资主题，虽然短期也会存在调整，但大的方向依然是持续向上。在区域经济板块中，我们的自选股中也有所布局，北新建材(000786)前期上涨之后目前又回到我们关注的平台位置，目前根本不需担心，况且前期放量突破回撤，前期高点已经成为强大的支撑位置，后市依然值得期待；亚通股份也是如此，前期上涨之后横盘，目前的位置根本无需担心；另外，老凤祥，西藏天路等也值得关注；低碳经济板块中：沃尔核材等也值得关注，包括3G板块中的凯乐科技等等；对于这些个股的后市，我们不会以一天或一周为时间段来判断，在实盘投资中，我们要有耐心，相信时间将是最好的证明。
　　有一句话非常精彩：在资本市场中成功的人有两个重要的条件：第一：基本形势的研判；第二：成功建立在别人错误的基础之上。如何来理解？市场中很多投资者往往会陷入这样的一个误区：认为股价跌多了就不会再跌，股价涨高了就不会继续上涨。但成功的人却是这样来理解希望与恐惧：当一只股票下跌时，你要恐惧损失会继续放大；相反，当一只股票上涨时，你要希望利润继续放大。资本市场中的成功往往建立在两个基础之上，第一：大势；第二：逆大众心理。 
　　从目前盘面的表现来看，3月17日大盘留下了一个多点的跳空缺口，今天大盘又留下了一个跳空缺口，前期我们说过，市场突破重要的阻力位置时往往都以极端的方式来完成，如果今天这个缺口不回补，意义将比较重大，在这种背景下，“石化双雄”、银行股也理应有所表现，但究竟是大盘拉着权重股向上，还是权重股推动指数向上？也是公说公有理，婆说婆有理，但我们只相信盘面语言。以华夏银行为例，股价目前横盘位置的上轨位置在13元，在盘面语言在没有提示突破时，你不要去关注，这样的股票即使今天上涨，即使拿下13元，也只能证明短期的突破，上方的阻力位置依然在17.5元附近，在资本市场中，股价沿着最小阻力路径来运行，目前蓝筹股中除了中国南车，几乎没有这样的个股。另外，市场每时每刻都在变化，每一轮牛市的明星都会有所不同。在资本市场中，赚钱才是硬道理，蓝筹股上方面临层层阻力，至少目前我们不会关注。

