一则信息点燃鄂股做多激情 两大动力或延续行情
　　昨日A股市场虽然股指重心下移，但个股行情依然精彩，尤其是湖北板块更是风声水起，楚天高速(600035)、武汉控股(600168)等跻身涨停板，京山轻机(000821)、长源电力(000966)等也紧随其后。
　　一则信息激发多头做多激情
　　其实，对于湖北板块来说，在近期一直是市场的热点之一，不少湖北股在前期就有资金深度介入，比如汉商集团(600774)、华工科技(000988)、鼎龙股份(300054)、长源电力、祥龙电业(600769)、武汉控股等品种，他们一直运行在上升通道中，而且部分个股已渐有进入主升浪的趋势，祥龙电业、武汉控股就是如此。
　　就在此时，一个新的题材催化剂又应运而生。据媒体报道，3月22日，在湖北省经济形势及重大项目信息通报会上，该省发改委主任许克振介绍，截至目前，全省重大项目库已入库项目3.76万个，投资总规模达12.06万亿元。这些项目，最迟将在“十二五”初期集中开工建设。这就意味着湖北上市公司将面临着极大的发展新契机，因为如此规模的基建盘子将给相关上市公司带来新的增量需求，从而激发各路资金对湖北股的追捧激情，由此也使得该类个股在昨日出现了爆发式的涨升行情。
　　两大动力或延续行情
　　就目前来看，湖北板块强势行情延续的可能性是存在的。一是湖北板块在近期资本运作力度较大。近期上市的创业板、中小板新股中，湖北板块不宜忽视，回天胶业(300041)、台基股份(300046)、格林美(002340)、鼎龙股份等上市公司的生产业务主要在湖北区域，折射出湖北在科研产业化方面的优势。而华工科技、葛洲坝(600068)、武汉中百(000759)等品种在近半年相继再融资，也显示出湖北加大资本运作的力度。因此，有业内人士预计，湖北在近段时间或将进一步加大资本运作力度，不仅仅是IPO、再融资，还会包括对部分壳资源的处理力度，这必然会给二级市场带来投资机会。
　　二是产业转移。随着经济的发展，目前我国产业布局出现了新的动向，那就是东南沿海产业向中西部转移，近期一系列数据显示出安徽、湖北、江西、湖南等中部省份的GDP增速远远超出市场的预期，用电量更是持续大增，反映出实体经济强劲增长的趋势。而且，随着城市高铁的陆续开通，以湖北等为核心的中部省份的经济增长版图将获得新的增长动能。
　　三个角度寻找强势股
　　由此可见，湖北板块在近期的强势行情有望延续，只不过经过昨日的大涨之后，可能会出现分化的格局，部分个股出现回落也在所难免。
　　在操作中，建议投资者可从三个角度寻找强势股。一是基建的角度，因为近期湖北股的强势主要得益于基建规模，因此，葛洲坝、楚天高速以及房地产股的福星股份(000926)、南国置业(002305)等品种可跟踪。二是重组的角度，即有重组预期或有壳资源预期的品种可跟踪，祥龙电业、长源电力、汉商集团、武汉塑料(000665)等品种可跟踪。三是产业结构调整的角度，台基股份、回天胶业、华工科技、长江通信(600345)等品种就是如此。
　　金百灵投资 秦洪

