明日不破3010将再攻3100
　　连心
　　今日两市双双回落，个股普跌，也令投资者看到了早在8天之前笔者就提到的本周四市场所存在的不确定性。伴随着今日的下跌，投资者最为关心的问题自然也就是下跌是否会具有持续性，对于这个问题笔者在中午就已经做过阐述，在今日午评中笔者指出虽然早盘市场如期下跌，但是盘面提示给我们的种种迹象表明这里的下跌未必会具有持续性，下跌属于上涨途中的调整的概率较大，介于此，笔者认为对于已经离场的投资者来讲，短期之内就需要考虑再度买回筹码。
　　之所以笔者提出这个观点，主要是由于3月17日开始的上涨直到今天均没有出现明显的主流资金离场的迹象，在3月17日笔者提到由于市场属于跳空后的低位放量大涨，因此上涨可以看作是转势标志，而对于今天的下跌从分时走势上来看属于破位下跌，但是破位并没有伴随着放量，从这一点上来看，今日的下跌投资者首先可以看作是洗盘式的假破位，也可以看作是上升途中的正常调整，而主力借助这个下跌骗取筹码之后将会继续向上拉升大盘。
　　来看大盘，目前由沪指分时走势来看，3102点下跌以来形成的下降通道上轨今天位于3010点附近，大盘在3月17日突破之后今天第二次回踩了这个通道上轨，若上面提到的今日下跌属于上涨途中调整的观点成立，那么大盘回踩完成后是绝不可以再度下跌的。也就是说只要指数能够维持在该通道上轨之上，那么今天中午笔者提到的午后市场应继续维持震荡走低的格局，同时明日市场将会企稳，企稳之后大盘突破3100点后将继续上涨的走势将会一一出现。

