开来资讯3月26日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 国务院：保持财政和货币政策稳定  扩大消费需求  ★★☆
　　2. 节能环保产业规划将出  “十二五”末产值达2万亿   ★★☆
　　看空因素：
　　1. 周小川明示中国经济刺激政策退出前提  ★★☆
　　2. 深交所：应理性看待高送转现象  规避题材股风险  ★★☆
　　3. 4月大小非解禁规模环比增逾千亿元  ★★☆
　　开来一语道破
　　目前已有少数投研机构开始较大幅度地下调2010、2011年公司利润增长预期，盈利预期面临下调意味着行情整体的防御性降低，这也是目前大盘蓝筹股更加难涨的原因之一。周四导致行情下跌但是主要动力不是高处不胜寒的题材股，恰恰是低了还跌的大盘蓝筹股，这表明盈利预期下调给行情带来的压力正在形成。虽然，目前行情的亮点是集中在“讲故事、听故事、炒个股”的题材股方面，但需要注意的是，目前题材股“风光满面”的行情、“大盘股搭台，题材股唱戏”的局面是建立在行情整体具有防御性基础上的，一旦指数的安全边际降低，题材股行情的活力也必然锐减。因此，目前策略上应以轻仓观望为主。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

