沪市报复性反弹收长阳 涨逾1.3%收复4均线
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　经过昨日大跌后，26日沪市展开报复性反弹。早盘以3017.22点小幅低开，经过短时间震荡整理后，10：00左右，股指展开逐波上攻态势，一举收复昨日跌幅以及5日、10日、20日、30日四条均线，午后股指维持高位横盘整理走势，高见3067.71点。至收盘，上证综指报在3059.72点，涨幅1.34%，全日成交1106亿元，较昨日稍有放大。沪市个股涨跌家数比约为8.5：1，仅80余家个股下跌，上涨个股超过730家，不计ST股，沪市有8家个股涨停，没有个股跌停。周K线图显示本周沪指收出小阴线，下跌8.03点，跌幅0.26%，全周成交5468亿元，较上周放大16%。
　　盘面显示，与昨日走势完全相反，今日沪市个股呈普涨格局，权重股和中小盘股、题材股涨势相当，多方明显收复失地，股指报复性反弹行情明显，银行、保险、石化双雄等大蓝筹股均呈涨势，对股指拉升作用显著。板块方面，旅游酒店、上海、物联网、横琴、运输物流、煤炭石油等8家板块均涨逾2.0%，处于领涨位置。节能、网游、教育传媒、黄三角、深圳等题材板块紧随期货，均涨逾1.50%。汽车、地产、银行、黄金、有色、低碳等板块涨幅居中，均超1.0%。两市共计70家板块涨逾1.0%，涨幅超1.40%板块达32家，跑赢沪市大盘。两市仅武汉板块和小盘股板块下跌，钢铁、新疆、西藏、通信、农林牧渔、医药等板块涨幅居末，券商、酿酒、煤化工、期货等板块涨幅在1.0%左右。
　　分析人士表示，今日A股市场出现了两个显著的特征，一是热点似乎出现了转换的趋势，银行股、钢铁股等大市值品种有所活跃，区域投资主线再度回归世博概念股等品种，似乎表明多头似乎有了新的投资思路。二是大盘在午市后的量能仍然未有明显的放大，故A股市场在午市后就难以拓展新的高度。所以，大盘短线存在着冲高受阻的态势，但个股仍然多多，而且未来的机会仍然存在着手机支付等新兴产业以及新股中。

