分析师全体唱震荡 下周或选择突破方向
　　本报记者 丁学梅 李叶 北京报道
　　多方
　　从时间点看，下周将会做出选择。短期市场维持3030-3100点箱体中运行，突破3100点成为二季度大概率事件。
　　国元证券投资总监 康洪涛：
　　下周是一个比较重要的时间窗口，短期市场依旧会维持3030-3100点箱体中运行。
　　从时间点看，下周将会做出选择，我个人偏向于股指向上突破。从近期的盘面看，市场的走势明显处于等待状态，量能也是逐渐在增大，但蓝筹股不能形成合力，使得3100点变得更加神秘。不过，我认为，处于估值低位的权重股将对指数构成明显支撑，市场很难大幅下跌，3100点将不再是可望而不可及，突破3100点成为二季度大概率事件。由于超跌的煤炭，有色和钢铁股都具备反复轮动的上涨的机会，近期，建议投资者关注金融股的走势。
　　上投摩根双核平衡基金经理 罗建辉：
　　短期来看，市场仍维持震荡格局，没有突破的方向。从估值角度来看，沪深300目前约18倍的PE，估值还算可以，但结构并不均衡，金融地产偏低、科技类偏高。近期工行和建行将公布年报，其中可能会提及银行的融资计划，预计会影响银行板块的走势，并可能对大盘造成影响。市场的拐点，可能来自于加息。加息后利空出尽，如果基本面配合，则有望增加市场的信心。
　　持平方
　　预计下周大盘仍将维持震荡格局，2900-3100点之间，上有压力，下有动力，蓝筹股有可能迎来一波反弹行情。
　　英大证券研究所所长 李大霄：
　　下周市场还将会以震荡为主。
　　目前市场的运行比较疲弱，投资者的心态也比较脆弱。最近有传闻称，在股指期货推出前夕，为维护市场交易公平，市场将势必恢复双边征收证券交易印花税，4月中旬可能提高印花税。这一消息对市场造成一定程度的影响，不过我个人认为，印花税出台的可能性不太大，单边征收或是双边征收，只是涉及到交易成本问题。不过，还是建议投资者积极关注这一消息对市场的影响，目前，市场的震荡整理还没有结束，容易受到传闻的影响，从而造成指数的波动。建议投资者关注最近因年报而引起的高送配热潮，寻找高送配中优质的股票。
　　信达证券首席策略分析师 黄祥斌：
　　短期股指仍然还会在震荡中前行。2900-3100点之间，上有压力，下有动力。
　　最近，影响市场走势的最主要因素就是提高存款准备金率和出台双边印花税，我个人认为兑现的可能性比较大。总之，在这些因素尚未明朗之前，市场依然会维持震荡的格局。短期，建议投资者关注与政策息息相关的题材股，比如新能源、三网合一以及创业板等。这些板块符合产业升级的条件，市值比较小，操作容易，在蓝筹难以整体启动的情况下，题材股不失为好的选择。此外，未来如果人民币汇率升值预期得以实现，则可以关注金融、地产、航运以及造纸等板块。
　　信诚盛世蓝筹基金经理 张锋：
　　预计短期市场还是在2800点至3200点区间震荡，目前还没有出现确定性的趋势性机会。
　　3、4月份地产和金融等目前估值较低的蓝筹股有可能迎来一波反弹行情，但反弹高度不会很大。在行业方面，我比较看好医疗保健和低碳。因为随着人口老龄化特征的日渐显现，我国进入后“人口红利”时代，已成为不争的事实，这将对医疗、保健等行业产生巨大需求。另外，低碳经济是经济转型的必然选择，将成为A股未来一至两年内市场持续的投资热点。
　　泰达宏利财富大盘拟任基金经理 王咏辉：
　　预计下周大盘仍将维持震荡格局。因为短期市场仍处于政策观察期，更为关注在调结构、防通胀下的政策动向，基本面向好前提下的调结构与流动性偏紧的格局仍未被打破。目前来看，78家央企将退出房地产业务，体现了管理层对房地产行业加强调控的意图，其对房地产市场的具体影响有待观察，仍存在不确定性。但随着融资融券、股指期货的临近，以金融股为代表的大盘权重股的低估值也将抑制股指的下行空间。“两会”后政府至今未出台紧缩政策，使得政策隐忧减缓。

