德邦证券：短期震荡不改中期向好
　　德邦证券
　　上周沪深两市整体呈窄幅震荡之势，成交量有所放大，留下下影线的周线依然构成一种重要的支撑态势，年线的支撑依然对市场短期支撑强劲。我们认为本周市场持续保持强势的概率较大，周末宣布股指期货将在4月16日开始交易将改变目前市场的结构性机会的特点，特别是小盘成长股和概念股多数可能面临一定的压力，相对应的大盘蓝筹股很可能成为市场的领涨主力。短期而言，我们依然不过分悲观，而中期股指期货等金融创新政策的预期下市场依然有望走好。上周在持续政策紧缩预期中大盘周一最高冲击3083之后受制约3100点关键压力出现持续回调，同时，科技成长股特别是创业板市场受到市场追捧达到极至，而大盘蓝筹股继续整理走势，但在周五大盘股再次出现转机，特别是金融等权重股的走强带动市场依据收复周四的跌幅，成交量同时也放大。致使市场一周的振幅尚未超过80点，呈窄幅震荡态势，而小盘科技以及概念股转向大盘蓝筹的特征开始显现，未来热点的轮动有向大盘蓝筹转换的趋势，特别是金融期货和融资融券的创新将成为导火索。因此我们虽然认为市场短期难以出现大涨，但是下跌的空间已经有限，而中期市场出现上涨的概率增加。从上周总体情况看，一些大盘蓝筹股公布年报再次应证09年市场基本面转好，同时政策面因为调结构而受益的物联网、低碳和环保等受益的行业依然在前半周表现突出，而后半周大盘蓝筹上行扭转了市场持续下探的趋势，周末股指期货推出的消息可能较长时期对市场形成支撑：沪深两市成交量分别5465亿元和4230亿元，分别较前一周的4688亿元和3434亿元放大超过两成，周五放量上涨收复周四的跌幅对市场信心起到关键支持。沪指上周下跌8.03点，幅度为0.26%，同期深圳指数下跌了112.6点，幅度为0.91%，市场再次冲击关键压力3100失利。从行业的表现看，上周行业指数涨跌互现，13大行业指数中表现最为突出的有三个行业指数，涨幅均超过3%，分别是建筑业指数、IT指数和传媒指数，其中传媒指数上涨了4.58%，成为上周最突出的行业。另外运输指数、地产指数、综企指数和金融指数下跌，其中金融指数下跌达到3.54%对市场整体略降起到关键作用。其他各指数均出现小幅度上涨。而从行业对大势的贡献看金融、地产以及运输业对市场的下跌起到关键作用，其他行业的上涨并不改变市场持续震荡态势。目前市场热点依然集中在政策“调结构”的受益板块中。其中受益最大的物联网、核高基、三网融合、新能源、新材料和节能环保等均无太大变化，但太强了可能导致转弱，因此该板块的短期风险在聚集。而周末公布即将推出股指期货交易短期难以大幅度改观当前的市场震荡格局，因此短期市场难以出现大幅度上行，但我们依然认为中期特别是二季度市场的行情依然值得期待。重点战略关注融资融券受益的金融证券股和融资标的大盘股，仓位依然建议保持50%左右。

