风格转换露端倪 大蓝筹渐现吃饭行情
　　发自广州《投资快报》   记者 李燕娜
　　编者按：
　　物极必反，否极泰来，是大自然的规律。随着权重股的反弹和题材股的退潮，市场风格转换初露端倪。乘着股指期货将于4月16日上市的东风，以及深交所降温题材股的契机，业界认为，大蓝筹有望出现一波期待以久的“吃饭行情”。
　　期指4月16日上市 助大蓝筹启航
　　据悉，股指期货将于4月16日上市。而证监会3月26日正式做出批复，同意中国金融期货交易所上市沪深300股票指数期货合约。
　　众所周知，股指期货推出后，首先受益的将是股指期货标的股，即大蓝筹。如位于沪深300权重股前5名的股票，包括招商银行(600036)、交通银行(601328)、民生银行(600016)、中国平安(601318)、中信证券(600030)等，后市很可能受到主力资金关注。
　　事实上，2009年四季度至今，市场风格还未能成功切换，主要原因在于市场正处于刺激政策退出期，金融地产等周期股对刺激政策退出比较敏感，政策环境不配合。但是，随着本周金融地产股的企稳，以及区域主题、高送转等小市值板块的退潮，板块切换逐渐明晰。
　　国投瑞银沪深300金融地产基金经理马少章指出，央行已连续两次上调存款准备金率，率先实施经济刺激退出政策，房地产行业的调控政策也在一季度都已陆续出台，二季度将是政策由紧转松的过渡期，而且金融地产等大盘股已充分消化了政策压力。因此，在融资融券和股指期货正式推出的背景下，二季度风格成功切换的可能性较大，未来应密切关注金融地产的走势。
　　无独有偶，近期中金和申银万国公司君均发表报告，对二季度及以后的市场表示乐观，认为市场风格在缓慢转换中，大市值股票存在机会。
　　显然，大蓝筹从之前持续的低迷，到现在间歇性的活跃，说明了风格转换越来越近。市场人士表示，当活跃的间隔期越来越小，放量持续度增加的时候，就是大行情到来之时。因此这样“异动”是好的现象，投资者应该继续保持中长线仓位去伏击。
　　深交所降温题材股
　　物极必反，否极泰来，是大自然的规律。近期，一些高送转、物联网等概念题材股受到热捧，相关上市公司股价屡创新高。深交所3月25日表示，将对高送转及短期题材公司的交易进行重点监控，对异常交易行为将采取措施。深交所还提醒投资者应理性看待高送转，注意规避题材股风险。 
　　深交所文章指出，高送转是指较高比例的送股和转股，表面上投资者手中的股票多了，实际上不会给投资者也不会给上市公司的经营状况带来任何实质性的变化，本身并不会给投资者带来额外的回报。
　　风险提示一出，昨日创业板、中小板新股出现了大幅调整的走势，前期借高送转题材而大幅炒作的中小盘股也明显退潮。
　　与此同时，市场再度发掘出风格转换的契机，大盘股渐有活跃的特征。昨日银行股受亮丽年报以及加息预期支持全面回暖，华夏银行(600015)盘中冲击涨停。金融股在银行股带动下全线飘红，10：55分过后，石化双雄近乎90度直线拉升，成交量放大，沪指连续收复20日、10日、5日均线。
　　专家认为，前期小市值板块涨幅已经很大，深交所又提示题材股风险，因此机构改变投资风格就是可以理解了，今后投资者应该继续关注以银行为首的金融类板块。
　　风格转换成功需四大条件
　　从目前情况看，二季度或是一个重要的时间窗口，一季度数据的发布将使加息及人民币升值等预期更明确，股指期货、融资融券也将靴子落地。那么A股是否也能出现风格转换？
　　一般来说，市场风格转换需要具备以下四个条件：
　　第一，不同风格的股票其估值水平或风险收益比的差异需累积到一定程度。据统计，截至3月25日，深市中小板平均市盈率为46倍，创业板平均市盈率为87倍，均高于深市平均的39倍市盈率，而很多大盘蓝筹股的估值仅在10 倍左右的水平。显然，目前大盘股和小盘股的估值已经达到历史的临界点。
　　第二，需要政策、经济环境或超预期业绩增长等基本面的配合。目前权重股与中小盘股间的价位差使风格转换具备了基础，由于中小盘股前期涨幅较大，其月度收益率已接近六个月领先于大盘股，接近历史峰值，存在回落风险，如医药、餐饮旅游等板块，其估值中值已达54倍PE。
　　第三，股指期货在4月16日推出，制度性变革将为A股市场注入新的活力，有望成为市场风格转换的催化剂。资金流向似乎也印证了这点：上周流入排名居前的板块为地产、银行、电子、有色、航空等，资金继续向权重股集中。
　　第四，风格转换还需要资金面的配合。由于目前市场并不缺资金，对市场影响较大的还是货币政策的退出程度，因此如果二季度央行的货币数量化调控更注重于公开市场业务，而不是加息的话，二季度的资金面的预期将比较乐观，对权重股的行情将有一定的支持。
　　公募：大象最早3月下旬登台
　　从公募基金市场看，权重股资金流入也不是一个小数目。统计一季度共发行了12只指数基金，其中已成立的3只共募资38.27亿元，另外不少大型基金也看好权重股，以自有资金购买基金份额达数10亿元，其中占比重最多的也是指数基金，易方达更是创纪录的以4.5亿元自购旗下三只指数型基金。而指数型基金的资金绝大部分是流向权重股的，这说明基金在未来一段时间内对权重股比较看好。
　　同时，随着权重股的反弹和概念股的退潮，基金重新“燃起”对于市场风格转换的期待。在基金看来，目前中小盘股结构性泡沫突显，大盘蓝筹股估值优势明显的情况下，风格转换的可能性在逐步提升。
　　值得注意的是，近期部分大盘蓝筹股开始企稳反弹，而一些小盘股则出现较大的跌幅。对于近期大盘股跑赢小盘股的现象，机构给予了充分的关注。
　　在汇添富看来，政策紧缩预期会降低投资者的风险偏好，尤其是前期过度炒作的中小盘概念股面临较大的下跌风险。
　　景顺长城表示，大盘股开始跑赢小盘股的现象可能暗示：趋势可能要出现逆转。最早在3 月下旬市场风格将出现转变，大盘蓝筹股行情可能正式登台。
　　整体来看，市场的估值是由大市值股票来决定的，尽管市场整体估值水平相对合理，但小盘股存在泡沫，估值偏高。而大盘蓝筹股在估值上的具有优势，风格转换的可能性在逐步提升，市场存在尚没有被市场充分认识的个股机会。
　　私募：大蓝筹一定有行情
　　记者发现，惯于炒作小盘股的私募基金，已经有部分逢低配置了蓝筹股，而有的基金虽然给创业板配置了相当的仓位，但同时也给即将到来的股指期货预留了比例不小的资金，一旦股指期货出台，有可能会转投大盘股。
　　“大路货的蓝筹股，银行、保险、券商、航空，我配置了两个月，一开始吃亏，现在占便宜。”2009年最牛私募新价值投资决策委员会主席罗伟广3月20日在第四届私募基金论坛上透露，今年大蓝筹一定会有行情，小蓝筹可能会崩盘，目前重点还是准备阶段性的做一波蓝筹行情，
　　武当资产的田荣华则预计，2010将是震荡的年份，因为蓝筹类的公司股价水平比较低，高估成分不多，随着股指期货、融资融券等机会的来临，有可能今年会有一波所谓的“吃饭行情”。
　　之所以看好蓝筹，罗伟广认为主要的原因在于“调结构”，而调结构仍然能带来传统行业的行情。“新兴行业对中国经济的增量是个方向，但还是太小了，中国真正的调节是什么？中国最大的问题就是收入分配不合理，分配最不合理的就是民工和农民。”
　　罗伟广解释道，调结构的意味着要为过去低劳动力成本、高资源消耗还债，还债的意味着农产品上涨和劳工工资的上涨，这都将带来良性的通胀，而通胀迹象明朗的时间或许会是三季度。在通胀预期下，有可能二季度股票市场的行情就会出现，因为市场永远有提早一到两个季度的反应速度。
　　而更多的私募更加青睐股指期货及融资融券政策出台之后，对市场起到的保护机制，在这个保护机制的影响下，蓝筹股有可能成为市场的主流，概念性的炒作将不再如今天一样泛滥。柏坊资产管理有限公司投资总监谢柳毅就认为，未来A股也能做融资融券的话，和港股的发展趋势是一样的，有了这些机制以后，概念性的炒作会越来越少。

