创业板加速上涨显露赶顶迹象
　　最近四个交易日创业板市场呈现持续加速上涨态势，与主板市场的调整走势明显背离。昨日除两家公司停牌外，其余59家创业板个股全部上涨，平均涨幅达3.38%，申万创业板指数涨幅更是达到3.8%。此外，昨日第二批8家创业板公司迎来限售股解禁，但8家公司平均涨幅达到3.88%，其中同花顺涨幅高达9.21%，与首批28家创业板公司1月30日解禁时的大幅下跌形成鲜明对比。
　　从近期创业板市场的运行情况来看，从2月4日见底，到3月25日收盘，申万创业板指数期间累计涨幅达到38.6%，最高涨幅达到41.21%，远远跑赢上证指数、深成指及中小板指数。盘面观察，近期创业板的强势行情主要表现在以下几大板块的热点轮动。
　　一是高送配概念股。2月5日神州泰岳提前公布业绩预告和拟10送15派3元的高分配方案，率先引发市场对高送转公司的强烈追捧，其中，神州泰岳、汉威电子、机器人、爱尔眼科等高送转预期公司期间涨幅均超过70%。二是部分优质新股。受市场前期持续调整影响，部分质地优良、成长性潜力较大的创业板新股上市首日涨幅有限，在市场转暖和比价效应下，近期受到资金追捧连续上涨，如鼎龙股份、万邦达等。三是与主板热点联动的个股。部分创业板个股在主板市场物联网、抗旱等主题投资带动下，也相继出现了较好的上涨行情，如世纪鼎利、大禹节水等。
　　此外，近期政策面上的相关信息也对创业板行情起到了促动作用。一是证监会于3月19日正式发布了《关于进一步做好创业板推荐工作的指引》(以下简称“指引”)，其中对保荐机构提出了应重点推荐包括新能源、新材料、信息、生物与新医药、节能环保、航空航天、海洋、先进制造、高技术服务等符合国家战略性新兴产业发展方向领域的企业。我们认为，《指引》突出了以上行业在未来经济转型中的战略地位和重要价值，将引导创业板上市资源进一步向以上行业倾斜。
　　二是在近日举行的深交所第十一届保荐机构联席工作会议上，深交所理事长陈东征强调，保荐机构要努力探索投行业务新模式，把较多精力投入到企业上市后的持续督导等环节上，要考虑借鉴国际成熟市场经验，研究创业板终身保荐制度建设，我们认为，实行终身保荐制将大大强化保荐人的责任，有助于完善上市公司信息披露质量，提升市场效率。
　　近期创业板的持续强势与主板的调整走势明显背离，但我们判断这种趋势难以长期维持，近期多数个股拉升股价显示目前已处在加速赶顶阶段。因此操作上，我们认为高送配预期所带来的交易性机会依旧存在，可继续关注部分业绩优良、资本公积金高，且尚未公布送配方案的公司，但同时也需要防范股价在经历大幅上涨后快速回调的风险。 (世纪证券创业板专题研究小组)

