早盘煤炭板块走高 冀中能源涨7.09% 
　　A股市场早盘大幅高开高走。沪指开盘3076点，深成指开盘12301点。截止10：20，沪指报3119点，涨1.97%，成交479亿元；深成指报12520点，涨2.29%，成交281亿元。
　　大盘蓝筹强于中小市值股票，中国石化涨2.21%，中国石油涨1.49%，中国平安涨4.77%。受美元汇率走软以及黄金需求增长推动，周五纽约金价大幅上扬。此外，有煤矿发生事故或将造成行业供应紧张。受此影响，资源股纷纷上涨，煤炭、有色金属板块早盘走高，冀中能源涨7.09%、中金岭南涨6.79%。上交所总经理表示融资融券业务将在本周正式交易，同时中金所发文称股指期货于4月16日正式上市。受此提振，权重股表现出色，券商股全线上涨，金融板块涨幅居前，光大证券涨3.15%。另外，石油、供水供气和房地产等板块强于大盘；医疗器械、仪器仪表和电子信息等板块弱于大盘。
    机构认为，权重股的启动有利于带动股指向上挑战3100点的压力，而一旦股指选择向上突破，则后市上涨空间将有望进一步打开。操作上，建议密切关注权重蓝筹股尤其是地产股的走势，并且仍可适当关注新兴产业中的强势个股，不过对于涨幅已大的个股则应注意其回落风险。

