强势扭转阳已点出后市方向
　　图锐
　　在无序震荡市场里，散户“顺势而为”跟着市场先生所给出的答案走，应该是一种便利又常用的方法，在2007年年初，大盘股因为超买回落所造成的市场剧震中，如果你看清楚当时的资金仍在追捧中小盘成长股以及中低价股的“大趋势”的话，是仍然能够取得较好的收益的。但现在的市况和三年前又有了显著的区别——随着越来越多权重股的加入，小盘股对主要指数的推动作用越来越不明显，这样的后果就是：中小板指数仍然类似于07年时的那样，被资金推动着中线盘升节节攀高；而沪深主板指数则连续震荡已达近8个月之久，在这期间多空双方暂时达成了3000点这个震荡价值中枢，围绕着其上下“翻飞”也害苦了许多中小散户，因为往往追高遇到峰顶，杀跌又中了“挖坑”的计谋。
　　今天的这根看似“不可能”的包阴阳线又说明了这个问题，行至昨天大盘实已步入危局，如果再令空方肆意操控的话多方必然“退无可退”，笔者分析的结果是需要权重股在此时力挽狂澜，从“后台”走向“前台”，在低位托起指数让其重新走强。结果这种二股发威的走势说来就来了：其实从早盘的情况我们已经看到了银行股“救主力量”的坚决性，但细细分析，这股力量其实并不光体现在银行股身上，不信请看中国平安，在大盘调整期间其走势一直强于指数，今天再度放量冲高对60日线进行冲击；金地集团做为高送转绩优地产龙头，今天也出现了阳包阴的巩固性走势，笔者说过地产股在均线合围时会是关键先生的作用；再看看一直萎靡的国电电力开始慢慢爬出底部，就连中国石化都有所反应。换句话说，今天资金对权重股的“预谋”其实远比我们想象中的默契。也正因此，指数才能完全克服空方的持续性压力，并没有再回“二时代”而是重新实现了对均线的占有。
　　这就奇了，明明昨天空方完全盖过多方，市场做多欲望应该处于“软脚”状态，怎么又突然变天了呢？这真是“变脸比翻书还快”了。此也是午评时提出的问题，原因何在呢？从多空转换的“坚决”性我们可以得出答案：阳包阴其实就是一种变相的“挖坑过程”，昨天的空方和今天的多方，其本质上是一股意愿的资金！为什么这么说？我们先来看看在周三收出“上影星”后多方可以选择的两种后续发展(因为试探性上攻的主角是“买入性资金”)：
　　1.周四借空方筹码松动直接在周三上影线处活动，进而将沪指的60日线一举拿下，形成对120日线的“虎望”之势。如此一来周五就难办了：刚刚化解掉的超买力量可能又变成了“超买”(即获利筹码比较多)，指数将在60日线和120日线的夹板处“动弹不得”，还面临着周末的不确定性。冲高回落，甚至直接返身向下的可能性很大，对周一也造成了不好的影响。
　　2.周四继续下杀，并且以恐慌式的下杀“吓”出部分筹码，这样一来在低位获得筹码再抬升就显得容易的多(前提是这股资金是“故意”下杀的)，而且一直到60日均线处也不会遇到什么压力。周五会以红盘收盘，并且保持着对上方压力的冲击状态，为周一打下良好的基础。为了达到“恐慌下跌”的目的，周四权重股被集体压制，而中小板高送配股则演绎着最后的狂舞，就是要让散户们认为“中小盘股才是最赚钱的地步，持有二向性个股只会越来越垃圾”，进而“追小杀大”。等到周五热点又调了个个，只能追悔莫及了。笔者甚至怀疑昨天的“两则谣言”也是为了配合今天的反向上涨而推出，若果真如此，那主流资金的用意真的是相当“狠辣”。
　　很明显，资金选择的正是“让指数以红盘迎周末”的第二种方法，通过成交金额可以观察到，昨天下跌甚至还是放量的，表明真的有部分筹码已经耐不住担忧选择了离场，而笔者则指出：如果说前几日笔者强调的是“看大做小”，想赚钱还是投入小盘股怀抱中的话，那么随着小盘股的疯狂上行积累了不少泡沫，也该是大象们“走向前台”将险象消除的时候了。事实也证明了这种风格的“暂时转化”是必须为之的。
　　虽然下午的盘面仅仅是“保住上午战果”而并没有继续大涨甚至是涨百点以上，但这样一根扭转格局的阳线已经带来了好几样好处：第一，它再次收复了短中期均线，并且证实了昨天资金的“假摔”，均线在来来回回中已经成为了“哄骗散户”的工具；第二，它将指数再次带离了120周线，连续两周站上此线宣告魔咒正式被打破，并且继续保留着对均线的冲击态势；第三，它唤起了部分沉睡已久滞涨股的热情(譬如部分汽车，化纤股，以及前面所说的权重板块)，促使了大小盘股估值之间的“靠近”。第四，它在日K线图上描绘了一幅“上佳”的头肩底形象，实际已经为今后的战略看好奠定了基础，也指明了方向。经历了先涨后跌再涨的波折一周，我们已经认识到了春升之路的崎岖艰辛，但正是这样一根包阴的阳线又将前路“点亮”，也告诉我们对前途不必悲观。

