午后市场将以强势震荡为主
　　小宽
　　前市大盘高开高走，这完全都是因为关于来自权重股的一条利好--“股指期货4月16日正式上市”，而权重股类个股果然也不负众望，这点我们可从超大盘指数的涨幅上看出，大盘只上涨2.04%，而超大盘指数上涨却达到2.72%，权重发力的现象非常明显，这跟小宽前期一直让大家配制权重股的说法完全吻合。另外，个股方面出现了明显的分化，大单资金一边倒的情况也非常显著，在此小宽提醒各位，热点不要去追，比如期货概念类股票，它们前期就已经经过了大幅度的拉升和炒作，现在要提防的是“见光死”因素。前期买了权重股的朋友们，现在还可以继续持股等待，因为机构们要想在日后争夺话语权的话，不会在一两天内配制完权重股，所以权重还可以继续看高！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，前市大盘总体净流入6.69亿资金，机构净流入17.20亿资金，大户净流出10.51亿资金，中户净流出2.87亿资金，散户净流出3.82亿资金。由此可见，前市各大资金方面以机构资金净流入为多，这也表明，后市大盘将继续走高，因为机构资金代表着大盘的未来趋势。而大户类资金还处于减仓情况，这说明，中小盘个股在日后的风险还是不小，这点大家要提高警惕。另外，散户类资金的净流出力度很弱，这点还有待于提高。总之，目前虽然向好，我们还要保持警惕性，别像前段时间，小宽无论如何说好，你都不信，而现在真的好了，你玩了命的追！
　　从大盘的30分钟K线图来分析，短期MACD技术指标红柱放大异常，从这点就能明显看出是受到了利好的刺激，因为红柱的放大没有循序渐进。从均线形态来看，指数还有上冲的动力，但中间必然有一个休整过程，因为快速的冲高会消耗很多动能，但根据量能来看，短期大盘将会很快冲击3200点整数关口。那么由此以上分析，小宽认为，午后将以强势震荡为主！

