申银万国：低开低走 延续箱体震荡格局
　　申银万国证券研究所  姚立琦
　　盘中特征：
　　周四沪深股市低开低走，震荡回落，盘中反弹乏力，震荡低收。最终，上证综指收盘报3019.18点，下跌37.63点，跌幅1.23%，深成指收盘报12086.90点，下跌203.14点，跌幅1.65%，两市共成交1983亿元，微增39亿元。从盘口看，各行业全面普跌，农业和有色分别下跌2.60%和1.86%，而湖北板块受政策利好刺激整体走强。个股中吉林高速和龙江交通继续涨停，另外还有楚天高速、东湖高新、武汉控股等11只个股涨停，中纺投资一只跌停。两市个股涨跌比约为1：3。
　　后市研判：
　　根据目前行情，短线大盘仍有惯性回落，考验3000点支撑。从总体格局看，箱体震荡趋势不变。
　　首先，周四大盘下跌可以看作是对周二周三两天冲高回落的延续，由于连续两天冲高回落、收出阴线，使投资者对后市预期谨慎，追高意愿不足，尤其是周三收出倒“T”字阴线，显示大盘还有惯性探底要求，因此周四的下跌基本延续了这样的走势。
　　其次，盘中热点较为模糊，虽然有湖北板块在湖北省推出12万亿元庞大投资规划后出现轮动走强，但作为中长期规划，能否推动该板块持续走强还需要观察，短线波动的可能性更大。而权重股包括有色等震荡下跌，拖累大盘重心下移，这也反映，像有色这样的超跌板块，要出现持续反弹仍有较大难度，目前向上突破基础不实。
　　根据周四行情的表现，在三连阴之后，目前股指已接近3000点整数关，短线有考验该线支撑的要求。但是，由于目前权重股市盈率较低，大幅向下破位的可能性不大。从稍微大一点的角度看，目前市场仍在以3000点位轴心，上下各100点的箱体，以及由120日半年线和250日年线形成的箱体当中运行，箱体格局不变。
　　操作策略：
　　保持三分之二仓位，谨慎观望。

