申银万国：股指探底反弹 量能仍显不足
　　申银万国证券研究所  桂浩明
　　盘中特征：
　　周五沪深股指惯性下探后止跌反弹。上证指数收盘3059.72点，上涨40.54点，涨幅1.34%，成交1105.4亿元；深成指收盘12240.36点，上涨153.46点，涨幅1.27%，成交780.8亿元。两市成交量较周四减少96.32亿元。申万行业指数全线上涨，餐饮旅游、电器元器件和化工领涨，金融服务涨1.33%，农林牧渔表现较弱。个股方面，两市有长航凤凰、强生控股等11只个股涨停，个股最大跌幅7.50%，上涨个股接近1500只。
　　后市研判：
　　周五股市止跌反弹，大盘蓝筹与世博概念共舞。但量能未放大，继续攀升阻力不小，平衡盘局暂难打破。
　　本周股指先抑后扬，周中探底，上证指数收出“T”字阴线，周末站上10周均线，全周微跌0.26%，成交5465.49亿元；深证成指受10周均线压制，全周下跌0.91%，成交4230.43亿元，两市成交量较上周放大约20%。
　　上行突破阻力重重，股指再度止步3080关前，短期内平衡格局暂难打破。上周股指强劲反弹，周末距60日均线仅一步之遥，在市场普遍对本周上试3100点抱有期待时，大盘却连续三天冲高回落，止步于3074点，且上攻动力愈发疲
　　弱，周四低开低走，跌近40点，一根中阴线再度跌穿多条中短期均线，周五在工行等权重股靓丽年报的刺激下探底企
　　稳，强劲反弹，将周四失地收复。A股自3361点回调以来，一直处于向下通道之中，近期在通道上轨徘徊，而通道上轨位于3080-3100区间，60日均线(目前在3085点)和半年线(目前在3104点)也在此区间，因此上方同时面临几大技术阻力，从最近几周走势来看，反弹、回调、再上攻、再修整，也显示这一阻力带较难突破。经济与政策多空交织，加息靴子迟迟未落；中小盘题材股过高估值的风险在积累，而蓝筹股尚未有充足理由走出洼地，市场估值上下两难；资金面上流动性仍较充裕，但融资与再融资压力不减，市场量能略有起色，但仍难以形成突破性力量，综合而言，短期内，箱体震荡的格局恐怕还要维持。
　　热点多而散，风格转换似有迹象但尚不成熟。本周盘中热点依然不少，从青海区域到农业、抗旱到湖北建材到世博概念，较之上周连续4天居涨幅榜前两位而大放异彩的电子科技股，本周的热点多而散乱，持续性不强，未成气候，也就难以形成显著的赚钱效应，从而带动整个市场的人气。周五，一方面深交所提示高送转股票炒作风险，另一方面工行、华夏银行年报靓丽，中石油业绩亦不负众望，股指期货下月中旬明确推出，周五申万绩优指数涨1.91%，大盘指数涨1.43%，小盘指数涨0.53%，而活跃指数仅涨0.21%，风格明显转向蓝筹。我们认为，融资融券和股指期货，特别是后者的推出，确实有利于成份股，不过目前来看，风格转换的条件尚不十分成熟，从周五盘面看，虽权重股拉升，然两市量能并未明显放大，量能不足难以持续推动权重股的反弹，但这一方向值得密切关注。不过，深交所的风险提示并非空头文件，建议投资者对高送转股票的过度炒作提高警惕。
　　操作策略：
　　控制仓位，波段操作。

