创新业务能否催生蓝筹行情 蓝筹股具一定抗跌性
　　经历了轮番下跌以后，A股终于在周五打了一个漂亮的“翻身仗”。从盘面上看，沪指周五阳包阴，再度冲上5日均线；尤其是受股指期货将于4月16日正式上市消息的刺激，蓝筹股昨日集体抬升。
　　那么，A股下一步如何演绎？为此，《大众证券报》特别连线了申万巴黎基金首席宏观分析师章锦涛、德邦证券首席策略分析师雷鸣。
　　美国复苏前景比较脆弱
　　《大众证券报》：本周，惠誉公司将葡萄牙的主权信用评级下调至AA-。受此影响，周三美元指数大幅反弹，金价破位。如何看待外围市场再起波澜，以及对国内市场的影响？
　　申万巴黎基金首席宏观分析师/章锦涛：惠誉调低葡萄牙的主权信用评级令市场对美欧庞大债务负担忧虑再次升级，这也印证了希腊事件有可能会出现的感染效应。就目前看，外部的不确定性进一步加大，欧洲的货币危机正在演进中，各类政策的摇摆交织，导致海外经济复苏之路更加起伏。
　　德邦证券首席策略分析师/雷鸣：希腊政府发言人25日证实，在当天晚间召开的欧元区峰会上，欧元区成员国领导人通过了希腊救助方案。此次希腊援救问题得以解决，应该能给欧元带来新的希望，但能否让欧元结束将近4个月的下跌过程，还是存在较大难度，欧盟还有多家成员国仍然存在较大的主权风险，欧元短时间难以摆脱弱势。弱势欧元令美元指数继续保持强势，个人认为美元指数处于中长线升值趋势之中，这使得大宗商品持续承压，对国内的有色、煤炭等资源股同样形成下跌压力。
　　存款准备金率或上调
　　《大众证券报》：发改委预计3月CPI环比略降的同时，也提醒说要关注恶劣气候的影响。如何判断3月份经济运行的走势，上调存款准备金率有无实施的可能？  
　　章锦涛：随着春节因素的消失，造成2月CPI高企的食用农产品价格指数已在春节后持续回落，但个人认为未来趋势依然向上。其中生产资料出厂价格的加速上涨显示上游物价上涨压力较大，这意味着未来一段时间如果工业品价格继续上涨，那么PPI会迅速攀升，未来的调控压力会更为明显地体现。
　　今年上半年，调整存款准备金率以及控制银行信贷将会成为常态，但加息还是会考虑到美国加息的时间，不过，通过数量化的调控手段仍会不断地进行。个人判断上半年可能还会提高两次存款准备金率，并会继续加强信贷的控制。
　　雷鸣：西南的旱情虽然很严重，但是西南地区不是全国的重要产粮区，个人认为西南的旱情对CPI的撬动不大，3月份的CPI受天气回暖的因素，环比将略有回落。从短期来说，通胀压力有所减弱，但从更远的时间来看，通胀压力仍然较大，主要因为中国在2008年为了应对金融危机而启动的4万亿投资和10万亿的信贷投放，必然会导致通胀压力，今年以来已经明显感觉到。
　　以2月份CPI增2.7%来看，通胀压力回升相当快，货币紧缩的压力仍然相当大。另外，从4月份还有6000多亿的央票到期，公开市场操作回笼资金的压力较大，不排除下周就有上调存款准备金率的可能，以实现快速回收流动性，控制通胀预期。
　　蓝筹股具一定抗跌性
　　《大众证券报》：本周A股在3100点前调头向下，但昨日又快速拔高，考虑到下周后半程将进入二季度，尤其是股指期货、融资融券业务实施窗口的临近，对下一阶段的A股走势该如何判断？二季度市场还有哪些投资机会？ 
　　章锦涛：股指期货、融资融券等创新业务的开闸可能会撬动一定的低估值蓝筹股行情，但从目前市场来看，受政策鼓励的中小市值行业估值普遍较高，受政策抑制的行业估值则相对偏低，其中紧缩的政策预期压抑了银行、地产等大盘蓝筹股的估值弹性。同时整体经济又会有两个季度左右的下行，因此小盘多跌，蓝筹少跌是更为可能的走势。
　　目前，在经济复苏政策退出的博弈中，市场面临上下两难的局面，更多地将呈现结构性特征。所以从中期来看，在缺乏整体性机会的情况下，寻找不确定性中的确定，主题型的机会和个股机会将非常突出，投资者可以更加关注新材料、新商业模式、新产品、新技术这四新主题，而区域振兴规划、金融创新政策、以及超预期的通胀都可能会为市场带来新的热点。
　　雷鸣：个人对于下一附段的A股走势仍然偏于谨慎。而对于二季度的投资机会，个人认为周期性的行业难以有表现，机会仍然集中于主题性投资中，建议区域经济新推出的板块予以重点关注，以及新兴产业的新材料、新能源、信息技术、生物医药和物联网等可以持续看好。  记者  李?  李宇欣

