大盘从今天开始 有望拉出7连阳
　　王国强
　　今天大盘探底反弹，收出阳包阴，强势特征明显，成交量并不大，显示今天的拉高比较轻松，这预示着后劲十足。昨天我提到今天要发布重要观点，认真阅读以前博客的有心人已经猜出来了，那就是：接下来大盘有望形成7连阳。请看判断依据。
　　3月15日文章《神秘规律支持大盘见底》里已经说明，09年大盘以7连阳发动行情，一路涨到3478；09年9月大盘再次以7连阳发动以时间换空间的大整理行情，这论整理已经接近突破的边缘，从时间上看，09年1月到3478点用了140多天(144天是菲波纳奇数字)，09年9月的2639启动点到4月第2周的时间也是140多天。下周是3478点以来的第34周(菲波纳奇数字)。种种数字都集中到了4月初，所以4月初变盘突破概率极大。既然要突破，那么会以什么方式突破呢？当然，最理想的方式就是7连阳。当很多人还在怀疑王国强对3月16日2962支撑并反转向上观点质疑的时候，市场却偏偏在2963点止跌上升，这种惊人的巧合，恰恰验证了经典的以时间换空间理论，及王国强发掘的7连阳止跌点变支撑点的正确。既然接下来的行情是以时间换空间换来的，那么接下来的行情也将是09年行情的延续，所以起涨规律应该类似。(我对5月29日重要高点的准确判断，使众多投资者回避了5。30巨大损失，对K线规律的把握也是那次判断的重要依据)。从今天的阳线算起，第七天是4月第2周的第一天，这天距离09年大盘整起涨点2639点是140多天(144天神奇数字附近)，另外，从近期K线规律看，最近出现连续阳线(含收盘价低于前收盘的假阳线)概率偏大。
　　总结以上，大盘从今天开始，有望拉出7连阳，正式展开今年的行情。

