3000点支撑犹在 箱体破位为时尚早
　　⊙世基投资 王利敏 ○编辑 陈剑立
　　隔夜美股的回调以及因美元指数飙升造成的原油、有色等国际大宗商品期货大跌，昨日进一步加剧了上日遭受利空传言“空袭”的A股市场的颓势，以至低收于3019点的沪市再度面临3000点保卫战 。但种种迹象表明，传言阴影依然难以改变箱体运行格局。
　　短线反弹遭遇利空阻击
　　昨日沪市虽然仅仅下跌了37点，没有出现大阴线，但却形成了一阴击穿多根均线的局面，显然对多方构成极大的心理压力。
　　大盘自3月16日探底2963点拉出止跌小阳线后，次日正是一根一举收复多根均线的长阳扭转了市场的颓势。随后大盘仅仅用了几个交易日就上攻到了离3100点不远的3083点。然而，投资者寄予厚望的众多蓝筹股随后却表现出畏缩不前的姿态，最耐人寻味莫过于地产板块。坦率地说，大盘在本周摸高3083点后不能继续走高，很大程度上与该板块的掉头回落有关。
　　与此同时，周三的利空传言无疑对反弹势头起到了瓦解军心的作用。一是本周末再度调高存款准备金率，一是双向征收交易印花税。虽然后者已经由有关部门作了澄清，但前者并没有明确的说法。在这种情况下，长期在低位徘徊的A股则再跌1.23%。
　　指数低迷难掩个股活跃
　　从指数上看，本周大盘除了周一小涨6个点外，后三日出现了3连阴，似乎行情很低迷，但综观个股表现，情况则截然不同。
　　一是表现在个股与大盘指数间的差异。以沪指的涨跌为例，本周前4个交易日的指数分别是+0.22%、-0.69%、+0.12%和-1.23%，但两市涨停的个股则分别为9只、7只、18只和13只；跌停的个股仅仅昨日有1只。说明指数震荡难以影响个股的活跃。二是表现在大盘股和中小盘股之间的差异。本周无疑是小盘股大涨和大盘股被冷落最明显的一周。三是创业板和主板之间的差异。在主板市场有涨有跌的同时，本周创业板绝大部分股票天天上涨，轮流涨停，即使在昨日沪深股市大跌之时，创业板个股居然全线飘红，无一下跌。
　　平心而论，大量资金蜂拥流入中小盘股、甚至市盈率高达80多倍的创业板，很大程度上是机构主力不作为，甚至抛掉大盘股换股小盘股的结果。
　　箱体运行格局暂难改变
　　昨日大盘再度逼近3000点，市场上关于大盘破位又要跌到多少多少点的说法又多了起来。我们则认为，即使周末真有再度调高存款准备金率的，也难以改变箱体运行格局。原因如下。
　　首先是蓝筹股下跌空间不大。尽管主力不作为，蓝筹股近几日没有积极护盘，但它们已经处于估值洼地的现象是显而易见的，所以只要大盘股没有大涨过，指数难以下跌。其次是融资融券本周已经拉开序幕，近几日券商股不涨反跌的现象缺少可持续性；而股指期货已经进入倒计时的现状多少会对作为期指标的的权重股构成利多作用。再次，随着时间的推移，人民币升值的预期只会越来越强烈，这些都对人民币资产，包括股票、地产以及银行地产股都有正面作用。

