延续震荡行情 继续等待方向性选择来临
　　⊙记者 刘雨峰 
　　周五，沪指在前日大跌后展开报复性反弹，一举收复5日、10日、20日、30日四条均线，周线则收出小阴线。券商分析人士指出，由于政策的不确定性，较难预计震荡格局打破的时点，但是震荡过后，大盘选择向上的可能性非常大。而未来股指期货的推出，或将成为股指走出一轮阶段性行情的催化剂。
　　经历了前一周的小幅反弹周K线收出小阳后，本周市场延续震荡行情。上证综指在周一延续上周五收出小阳，微涨0.22%，周二开始，沪指则连续收出小阴线，及至周四，更是在利空传闻及外围市场的走低下以一根中阴线连续跌穿三条均线，周五则报复性反弹再度站上5日均线。至周五收盘，上证综指收报于3059.72点，涨幅1.34%；深证成指收报于12240.36点，上涨153.46点，涨幅为1.27%。全周来看，上证综指下跌8.03点，跌幅0.26%，全周成交5468亿元，较上周放大16%。
　　从板块来看，本周最主要的热点是小盘股、区域概念、高送转概念。小盘股板块周涨幅达到5.76%居首，江苏沿海、长株潭等区域板块涨幅靠前。小盘股之所以受到市场追捧，业内人士分析认为，一是小盘股尤其是创业板个股，其高成长性、业绩优良和高送转是吸引市场的主要因素；二是大盘蓝筹股在资金流动性偏紧的状况下难以有所表现，缺乏赚钱效应，市场资金尤其是游资转向小盘股的炒作也不难理解。在政府不断推出振兴方案的背景下，区域板块也颇为亮眼。本周，继青海之后，周三湖北启动12万亿元投资规划的消息传出后，湖北板块集体异动，武汉控股、楚天高速周涨幅均在15%以上。
　　震荡是本周市场最大的特点。对此，世纪证券研究员李镜池表示，大盘的震荡格局至少在未来一个月中还将延续，也即是说至少在二季度初仍将震荡。在震荡结束后，大盘则可能选择向上突破。得出如此判断的理由，一是基于货币政策趋紧的预期逐渐被消化，二是流动性逐渐得到缓解。李镜池认为，大盘向上突破的点位区间并不好判断，但就目前的情况看，大盘震荡格局中向下的区位大概在2700点-2800点。
　　中投证券首席策略分析师刘浩波则认为，震荡格局在下月初即有可能被打破，大盘蓝筹股可能会迎来一波行情。尤其是股指期货的推出，会作为大盘选择向上突破的催化剂，这一波行情的升幅预计在10%左右，沪指反弹的高点预计在3400点一线。但是刘浩波同时表示，由于政策出台的不确定性，地产板块可能并不会在反弹的大蓝筹之列。

