白酒行业复苏是否到来 
　　20100325《交易时间》收市直击
　　姚振山：大家好！这里是中央电视台财经频道正在为您直播的《交易时间》，现在是下午的2点30分，进入到我们今天收市直击的时段。这一时段我们两位嘉宾是来到深圳演播室的是胡宇，在北京的是张刚。
　　白酒行业复苏是否到来 
　　姚振山：最近我们可以看到白酒行业整个走势是比较平稳，包括股价走势也是比较平稳，今年来看白酒行业的春天会不会又复苏了呢，我们接下来连线海通证券研究所食品饮料的研究员赵勇，来听听他的观点，你好赵勇？我想投资者可能关心的是白酒行业在2010年会面对一个什么样的一个经营环境，或者是一个竞争环境？
　　赵勇(海通证券研究所食品饮料研究员)：我觉得2010年可能白酒行业在营销方面经营压力会加大，在高档产品上面。中端产品上面压力也会比较大。但是我们还是比较看好中国高档白酒未来几年量价齐升，最有可能成为世界性品牌的产品就有可能在中国的民族产业当中诞生的，而中国白酒的话是作为中国传统产业，如果再结合现代品牌文化历史能力的话，最有可能成为世界性的中国民族品牌的。尤其是在今年世博会之后，我们还是非常看好中国高档白酒就是以茅台、五粮液、泸州老窖等等高档白酒发展前景，如果经济未来增速能够超过潜在GDP增速，同时持续通胀的背景下，我们觉得中国的高档白酒还能够量价齐升，这是从历史两年周期来看的话，就是92年到97年，03年到08年，基本上我们可以看出量价齐升的过程。目前来看的话实际上中国高档白酒面临着一个竞争平板式国际性的洋酒，像威士忌、人头马、马爹利，SO级别的酒，它们的终端零售价一般应该是在1200块钱左右，中国高档白酒在2003年超过(英文)酒之后，我们相信应该是在未来2到3年的时间，应该是高档白酒可以达到1200块钱左右的一个水平，这样的话未来高档白酒还是有空间，如果说高档白酒还能够量价齐升的话，未来腾出来的空间给中断白酒就是一个非常有利的竞争环境。
　　姚振山：请讲。
　　赵勇：近几年来看的玖，实际上中档酒就是以洋河、古井贡等等它们这些中档酒近几年销售额的增速也是非常迅速迅猛，主要是在于前几年高档白酒提完价之后，晾出来的价是空白的，给它们这些企业以比较好的空间，也就是说，如果说高档白酒在未来几年还能够量价齐升，高档白酒增长空间还是比较大的，这样一个判断。
　　姚振山：这里面我有这样一个问题，到底是在现有的全国性知名品牌高档白酒，它未来的弹性空间更大，还是这些以洋河，包括以金种子这些酒，伊力特这些酒为代表的中档的，包括古井贡在内这种中档酒，它未来的提升更大一些？
　　赵勇：很明显，应该是中档白酒的弹性更大一点，因为以前只是卖20、30块钱的酒，现在卖到70、80块钱出厂价的酒的话，对它的毛利率和净利润提供的空间是比较大的，但是你高档白酒它提价的话，可能提的幅度，弹性要稍微弱一点这样。
　　姚振山：最近您对茅台连续下跌的走势怎么看？
　　赵勇：我觉得可能大家是担心系统性的估值回调所导致的，并不是公司基本面发生了一个重大的变化，主要可能是系统性的。
　　姚振山：因为我们注意到一点，在最近这一段时间，二线酒的品牌，你刚才说的中档酒，它的股价表现的相对比较坚挺，一线酒的品牌反而表现比较疲弱一些，这些现象该怎么解释？
　　赵勇：我觉得可能有两个方面的因素，一个是我们前面所说到的估值水平对大盘股的估值水平中枢下降的一个担忧，第二个是对高档白酒尤其是以年份酒为代表的这种资产泡沫的一个担忧，可能是这两方面的因素。
　　姚振山：好的，谢谢赵勇的分析，我们回到北京演播室。刚才赵勇也分析了，对于白酒长线还是比较看好，但是在这两类酒里面可能它的弹性空间有一些区别。张刚，如果结合二级市场上最近的股票最近的走势你能得出一个什么样的结论？
　　张刚：我觉得对于白酒股的话，实际上就像你说的分为两类，这两类有明显的差别，比如说贵州茅台和洋河股份都是百元大股，百元大股的话，它的确在分配方面会有一个高比例分配，比如说像洋河股份，它10派8元，你看起来好像很大方，但是你落实到股价是100多元股票，它的股息率你知道多少吗，只有0.7%，你比一下中国银行，中国银行别看4块钱的股价，每10股派1.5元，人家的股息率是多少，股息率是3%，3%和0.7%是差的太远了，所以说这类股票无论是从投资价值，还是从投机价值来讲，百元大股我个人认为都不是看好的大股。
　　姚振山：洋河本身来讲，抛开它的基本面的情况，从股价上来讲，除非他通过大比例的送股？
　　张刚：或者经历一个调整到合理的价位，相比下比如说看五粮液，五粮液的年报已经公布出来了，每股收益是8.5元，它的股价也是20多块钱，市盈率30多倍，我觉得他这个定位就和贵州茅台相比的话，都是品牌的，但是它的定位反而是合理的。
　　姚振山：好的，这个问题我想我们再延展一下来连线在深圳的胡宇，谈到白酒刚才是做了一个比较详细的分析，这个白酒如果放在消费板块里面来看，胡宇，对于消费板块这里面食品饮料也好，白酒也好，包括汽车也好，你自己觉得如果是布局的话，今年有没有机会？
　　胡宇：今年可能机会并不大。
　　姚振山：为什么呢？
　　胡宇：从市场目前的资金博弈的角度来说，短期市场更关注的是热点，也就是说现在我们更少的看到了行业的发展趋势，更少的会去研究公司的基本面，其实我们很多的时候说只是炒一些热点和概念，对于今年市场可能会跟去年和前年不一样了，前年我们可能会流行机制投资，但是今年流行炒这个概念主题投资和市梦率了，所以给人的感觉现在市场其实缺乏是对资金的这种，资金比较缺乏，更多的是开始追逐一些小盘股了，所以从这个角度来说，我觉得对今年行情的看法，应该更多的就是从短期角度来考虑问题，如果是从市场的行业发展角度来考虑问题的话，更多的应该是考虑基本面，但是目前来看的话，我觉得像食品饮料和消费品它们目前估值水平，从基本面的角度来说，估值水平并不算便宜，因此从这个角度而言我觉得现在还没到看基本面的时候。
　　姚振山：好的，谢谢胡宇的分析。

