开来资讯3月25日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 国务院：研究部署进一步鼓励和引导民间投资健康发展的政策措施  ★★☆
　　2. 国民收入分配优化方案现端倪   ★★☆
　　3. 清迈倡议多边化协议3月24日生效  总规模1200亿美元  ★★☆
　　4. 业内称印花税不会因期指而双边征收  ★★☆
　　看空因素：
　　1. 融资融券开户首日冷清  ★★☆
　　开来一语道破
　　尽管行情依然弱平衡的拉锯整理状态，但是，关于市场可能发生变局的信号已经开始出现。这就是周三市场莫名其妙地传闻：央行将于本周末再次上调存款准备金率；财政部、国家税务总局将于4月中旬提高证券(股票)交易印花税，具体是为了股指期货推出后公平公正交易，恢复双边征收证券交易印花税。明白人都知道，如果这两条能够得到确定和兑现，对目前整理待变的行情意味着什么？那就是打破盘局，确定趋势。虽然，以上还只是传闻，但从中已经表达出了行情意欲变局的状态：以上要么是杜撰式的谣言，目的是造成市场短暂的恐慌，使行情抖落掉密密麻麻的获利盘、观望盘、恐慌盘后轻松上行；要么是意味着行情头部正在形成。总之，按照我们“行情变局或在3月底”的预期，行情产生变局的时机已经很快了。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

