守蓝筹痛苦 追热点心焦
　　华泰证券研究所  陈慧琴
　　本周大盘震荡，高价含权股、次新小盘、创业板、物联网、部分重组股强势不改，个股较为活跃。受权重股疲软的影响指数收阴，但是周五银行、地产、科技对指数积极维护和拉抬，虽然本周周线收阴，但是我们从周K线组合看出，自2月5日所形成的箱体震荡格局2950点到3100点之间仍未破坏。
　　涨幅居前的行业是信息服务、机械设备、家用电器、交通设备和建筑建材，政策倾斜的成长性小盘股，是远远跑赢大盘的核心板块。当然，一批次新中小盘股仍被市场热炒，连续放量大幅拉高后投资风险不可忽视，建议震荡行情中逢高减磅，逐步逢低关注滞涨二线蓝筹股。4月投资者要把握蓝筹、科技、季报预增等热点的板块轮动节奏、波段操作。
　　虽然目前指数还将维持一到两周时间的横盘震荡。也许锁定蓝筹股的人可能还要忍受痛苦，但是银行、地产、保险、券商等低估值的蓝筹与部分市盈率高达100倍的小市值股相比，安全性是不容置疑的。无论如何，目前蓝筹和题材极端的情况成为常态显然并不正常，时间和理性终归会让股价趋于合理。
　　经济基础决定了大盘股无法获得较小盘股的超额收益。加上目前权重板块负面消息偏多，市场资金选择性回避了未来增长有不确定性和融资需求等负面因素较多的大盘蓝筹，活跃和激进资金更为青睐选择主题投资和波段操作，这也使得短期内投资风格迟迟没有向大盘股进行转化。随着股指期货推出时间临近，这一制度性因素成为大盘股短期走强的诱发因素。我们要密切关注4月10日左右时点，假以股指期货时间表的推出，滞涨的蓝筹和二线蓝筹抑或在沉默中仍将呈现的是波段脉冲爆发。股指期货的推出也是大盘股取得主动权的一个有力催化剂。从价值投资角度来看，大盘股在业绩和估值已经具备明显优势，一旦市场的热点发生转换。银行、钢铁、券商、保险、化工、水泥前期的滞涨蓄势将会产生一定的爆发力。滞涨的二线蓝筹上市公司中烟台万华、海螺水泥、赛马实业、山东海化、安徽合力可以逢低布局。
　　另外，电子信息、汽配和建材等一季报预增公司以及具有重组预期的区域概念股值得关注。

