李志林：新兴产业和重组股是投资重点
　　20100325《交易时间》老左来了 
　　左安龙：观众朋友大家好，收盘了，老左来了，关注交易时间。整个今天的盘子走的非常沉闷，一路往下走，量还是有点放出来，但是是往下跌的，跌幅还是不算小，一根阴线很具体，从涨跌停板这个还是没变化，从上海涨停板来看，还有五六家，七八家，吉林高速又涨停，龙江交通还是涨停，一分为二以后纷纷行情就出来了这个里面倒是绝了，待会我们请嘉宾谈，为什么它会连续三天涨停？好，下面我们来再看看5天里面，整个行情状态怎么样？5天涨的，医疗器械涨幅第一名，5天里涨幅达到8%，电子设备也是可以的，我们来看看5天里跌幅哪些行业最大？5天里面跌幅最大的证券期货，医药流通，当然跌幅也不是太大，连续5天跌了4%，排名第一，怎么来看目前？谁都知道尽管目前的行情是波澜不惊，可是在波澜不惊的下面，肯定是暗流涌动，问题这个暗流怎么把握它？这个暗流正代表着未来的趋势，如果能把它迈准了，对以后的投资策略会有很大的帮助，现在对那些分析师们是极大的考验，下面把邀请的嘉宾介绍给各位，今天我们邀请注册分析师桂浩明，浩明你好。
　　桂浩明：你好。
　　左安龙：另外我们邀请了华东师范大学企业与经济研究所所长李志林教授，志林教授你好。
　　李志林：你好。
　　左安龙：下面我们从桂浩明这开始，浩明跟我们谈谈看，你对当前的行情怎么判断它？这个行情怎么样？有什么特点？
　　桂浩明：实际上最近一段时间，这个时间可能也不是很短，基本特点一个振幅逐渐趋窄，高调在往下移，第一点，从前两天趋势来看有点往上，但今天跌了一下可能有点波动，同时交易逐渐逐渐萎缩，当然有的时候会有反复，这是一个表象，要突破这个表象，我们会表现这样几点，第一，总体上大盘股，权重股走势越来越沉闷，但是小盘股表现倒还可以，我们研究所搞过一套风格指数，如果你拿小盘股指数来看，它和前期的2月份的高点差不多，而大盘股基本就是一条水平线，比较低，这是一个；第二我们也发现，新股的行情比较活跃，次新股，特别是创业板，在002系列和300系列，但是反过来，一些习惯上的权重股，特别是和指数期货，融资融券这些概念有关系一些大盘股，权重股，好象没有受到事件的影响，还是比较低，资金流入也不多，第二个；第三个呢，应该说主力资金，大资金的参与性在下降，大资金的操作空间好象收窄了，大盘股行情清淡，反过来短线资金，游资的活跃度，我觉得并没有明显下降，还是比较活跃，因为这可以通过一些营业部的样本来了解，一些营业部如果他是机构重要的分仓，它最近成交很清淡，而且主要是个人客户活跃的，最近交易还不错，我想这当中就反应一个问题，也就是在对未来趋势大家还没有形成一个共识，或者对未来还存在一些担忧，对一些宏观经济数据大家有着不同的解读，或者对某种宏观数据还很过敏，大家不敢轻易动的时候，大机构，或者主流资金选择的观望，甚至退出，反过来短线资金，我追求的只是一个短线收益，只是追求短期的目标，这当中他可能并不太顾忌未来会发生什么，后市对他来说可能就是三天以后的事情，所以我只要两天有行情做，他就会做，所以呢，短期资金，或者个人资金，游资的活跃度仍然不低。这样一种格局已经维持了一段时间，但至少从我们目前来看，还没有看到他马上就能够接收的这些。   
　　左安龙：如果把这个图形拉出来，我们再往远了看，往长了看，缩小了看的话，从3400点下来，下面还真是类似三角形盘整的趋势，如果我们请北京的编导把K线图放出来，把这个扩大到3400，大概近半年多这个时间来，就这个三角形的盘整状态，但是区间小，你是不是我们也可以感觉到，它处在一个变盘的前页呢？可以这么认为吧？
　　桂浩明：如果按照传统的分析，如果按照技术分析，应该好象比较早就应该变盘，没有沉闷过这么长时间的盘整，当然现在市场环境不一样了，实际上我觉得以前所认为的变盘的几个条件，或者大市对应的重要指标体系，好象都已经到了，但是还没有到，这就是我想提示一点，也就是现在的市场格局和以往不一样，我记得以前我们提到，现在股价系统还是变化了，然后我们股票市场当中出现一个特点，就是多层次，小盘股，创业板归创业板玩，创业板80倍市盈率，90倍，100倍他可以接受，大盘股20倍市盈率往上就下来，这样一来，这些股票又是统一在一个大的指数体系下，上证综合指数，它没创业板，没中小板，但是也是把一个大体系容纳起来，所以这样在沪深300，在这些指数当中看的收敛的很厉害，好象该变，但是要变，实际上具体到有些做具体的个股的，他愿意不愿意，我看到大盘股这么低，我愿意不愿意介入，对于这些资金来说，我觉得介入这些股票还没到时候，我照样能够找到我的获利空间，所以不仅取。
　　左安龙：假如我再追问一下，你刚才说了，是因为对前景不明朗，所以大家在观望，是因为不明朗而观望导致目前的状态？还是人们在等待某一样东西导致这个状态？
　　桂浩明：我想恐怕要等待，道理上也相通，就是等待明朗了，我想最主要的因为大家对后市有分歧，我举个简单例子就可以，比如说最近在传3月份的信贷到底多少？因为如果按照全年均衡放贷的规则，1月份放了比较多，2月份收了，3月份如果按比例来说大概1500亿，但是现在据有些媒体报道，四大行大概3月份就发了1900多亿，也有说法可能超过5000亿，甚至到7000亿，好，假如也不算太多，5000亿，超过了原先的数字，这种情况会给人留下不同的解读，有人会觉得放量那么大，你看，这个还没控制住，你央行还得抓紧调控，实在不行你升息，调准准备金你还得动，也有人觉得，你看这样调控也就这个样子，未来这样的信贷体系下，经济还会不错，但是反过来有些人觉得，如果你政策下来他可能又是另外一种解读。   
　　左安龙：好的，回到志林这，志林，我看到你我就想到一句话，生姜还是老的辣，我记得你是讲过的，今后的这个盘局就这样三种格局，小盘股炒小盘股，创业板炒创业板，大盘股炒大盘股，他们的市盈率都不一样，分层次分开，就是这个状态，大盘股没行情，你说完以后，到现在就是这样，还是这个情况，现在你怎么看？
　　李志林：我感到这个市场各方面的机构，包括个人投资者，从来也没有像今天那样的达成共识，就是抑制住大盘股，然后做个股。所以，有人说今年的顺势行情没了，那是从指数上说的，我说有的，非常好，我们宝光股份涨一倍，我们的神州泰岳超过贵州茅台180几倍，你说没有吗？有，这就是一种全新的格局。我认为像这样的一种格局，一方面是做还主力的策略的改变，另外一方面，也是无奈而为之。因为在我们的政策方面，比如美国股市为什么最新连涨10天？创18个月新高呢？因为他采取积极股市政策，他非常明确的说，适度宽松的货币政策要维持到年底，甚至2011年，那么我们怎么说货币政策呢？要时进则进，时退则退，动静统一，把握针对性和灵活性。
　　左安龙：对。
　　李志林：那么人们就猜不透了，人家对待加息不加，长时期保持0%到0.25%的超低利率水平，我们这里说，要密切关注物价，也就是说物价上来了，就要加息了。那么上到什么程度？多长时间达到CPI3%？那是一个未知数，就是引导不够，所以现在变成买菜的阿姨，管自行车的老太太都在说CPI，要不要加息，我感到不正常，她们不该关心这个问题的，因为我们引导不够。
　　左安龙：引导太够了，连这些阿姨们都知道了。
　　李志林：我们应该消除市场的恐惧，你可以说CPI如果连续3个月3%，并有上涨趋势我加息，但是幅度有限，今年政府控制3%是有把握的，市场就不恐慌了。再一个不确定性就是扩容，今年主板里到底要扩容多少？红持股回归多少？中小板要发多少？创业板要发多少？总额是多少？再融资量是多少？我们的央行对M2是17%控制的，银监会对贷款7.5万亿也是控制的，发改委对今年的固定资产投资34%左右也是确定的，惟独我们的证券市场里的扩容那是一个黑箱，是一个闷包，所以大资金就不敢做，现在虽然中小板，创业板在发新股，但是人们不怕，如果你上海股市，你来一个大盘股试试，马上破发。
　　左安龙：但是他已经告诉你了，我们要扩大直接融资的趋势。
　　李志林：但是这里面问题就来了，温总理确实说过加大直接融资比例，但是在国际成熟市场，直接融资比例80%是债券，20%是股票，但是到了中国完全走样，直接融资就是发股票，不要还本还息，我感到走偏了。
　　左安龙：我们的债券市场不发达。
　　李志林：扩容也要考虑市场的承受力，既要考虑上市构公司的融资功能，也要考虑到1.4亿投资者的盈利功能，我感到两个功能都不能偏。
　　左安龙：绝了，两位都是对宏观经济有深刻思考的人士，一个是搞研究的，一个也是搞研究的，都谈到盘局的破变问题，怎么样破这个盘局，待会再深入下去，从你这个观点已经明确点出一个要害问题，就认为政策的引导不明朗，应该预期明朗，但是我感到，到底是市场预期与政策预期相温和是对？还是相不温和为对？我们待会再讨论，桂浩明你也谈谈看，破除这个迷局，，你也谈到这个问题，待会你也把你的观点亮出来，到底应该怎么样破除它？好不好？下面我们来看看整个今天市场的资金的状态怎么样？来。好，我现在有体会，不能讲资金流出72亿，应该要讲资金大单减少买入，应该是72亿，它不是资金流入，这么一讲我也明白，很多人提建议，我也在不断的思考，资金到哪里去了？汽车配件，塑料制品，服装是进入的，流出的三个板块，证券期货，房地产，工程建筑，跟我刚才讲的还真是温和起来了。好，关于资金流出流进的总额问题上，待会我们再思考，能不能讲资金流出？我也同意，不能讲资金流出，只是大单量减少了，大单的买出量减少了，资金没流出，它还是平衡的，我也想了很久这个事情，好，下面我们来看看我的编辑团队，对目前社会上整个多空的理由他们怎么收集。
　　解说：3月25号多空看板，首先多看多方观点，多方观点一，国务院四措施鼓励和引导民间投资发展。多方观点二，专家认为近期印花税和准备金率调整的可能性不大。多方观点三，3月中期信贷超过4000亿元，新增贷款大幅下降的可能性减少。再来看空方观点，空方观点一，一季度新股发行将达89只，创近13年单季发行新高。空方观点二，4月份解禁股达417亿股，创解禁数量新高。空方观点三，权重股走势低迷，股指上行压力较大。
　　左安龙：好，现在问题焦点焦到这来了，这个盘局到底怎么造成的？有各种观点，有人认为等股指期货，一旦股指期货出来之后，马上就变盘了，这个事情改涨就涨，该跌就出来了，现在等那个。宏观经济应该说很清楚，政策也很清楚，但是今天我们这个市场上也有不同观点，刚才志林一讲，我们待会还请他再讲，接下来我们跟桂浩明讲，桂浩明他刚才讲了一句话，但是没展开，怎么讲呢？他认为现在要破这个盘局，首先要治理关于宏观的过敏症，有这么一个问题，怎么来理解你这句话，跟我们详细讲解一下。
　　桂浩明：我觉得对于国家来说，宏观政策是比较稳定的，宏观不可能天天在变，但是我们现在，从这几年发展过程，大家以前不重视宏观，到现在非常重视宏观，我觉得这本身是一个进步，但是有的时候，恐怕对宏观数据存在过度解读的问题。应该说任何时候，经济数据总会在一个范围内变动，这个范围是有限的，超过这个范围可能会要引起警觉，我们现在比较多的稍稍有些变化就非常警觉，然后就会引发出各种的判断。我想今年到现在，关于继续执行积极的财政政策和适度宽松的货币政策没有变过，要保持流动性，适当的流动性也没有变化，这是讲的货币政策，总理在记者招待会讲了三个问题，流动性，利率以及物价三个因素，我觉得也讲的比较明白，控制3%有难度，但是还是有希望的，也是通过一些具体数据告诉大家的。应该说这样一个变动，如果我们把它放在5年前，或者10年前，应该说变动幅度是很有限，像去年以来，整个变动并不是很大，但是往往市场对它反应比较敏感，我想恐怕就是有一点，以前不重视，现在重视了，好事情，但是重视是有好多时候重视过于极端，结果一看，如果利率一变，也猜不清楚到底是对升性升息还是非对升性升息，然后马上就上银行怎么样，这一看银行大家都不敢动了，一猜银行资本充足率要提高多少，然后再一算有多少融资，一再一算不行了，马上大家就这样。所以大家对一个数据高度敏感，我想这本身是好事，但是如果过度敏感以后，就会有误操作的问题，无法准确判断，这当中可能当我们市场走向成熟过程当中，必须要出现的，或者大的投资者他在真正把握市场规则的时候，他也需要有这样一个经历的过程，而现在问题是什么？当在经历这个过程的时候，市场在看到，这样一个宏观趋势，但是大家由于预期不一样，解读不一样，得到的结论也不一样，看好的，看空的实际上多着呢，大家觉得都看不太清楚，看不清楚就是旁观，就是等待，所以在这个意义上，盘局的出现也就是市场等待的出现。
　　左安龙：也不能说是过敏症，说明大家还是没有过度解读，你看多，我看空对不对？
　　桂浩明：问题是在这样的数据的微小的变化上，实际上这种变化道理上来说，并不是太大问题，我们看到美国股市，他每天失业率变化，新工开数据也变化，对指数的影响也有，但是并不是像我们这样，我们现在很小数据大家各自解读，而且又把它夸张，一夸张以后，你是这样夸张，他是这样去夸张，所以本质上说，如果大家对数据有一个比较共识，应该不会出现这种状况。
　　左安龙：我现在问你，你不站在过敏的角度，也不站在过度解读的角度，从你个人分析师的角度来看，目前这个行情该怎么走？接下去的趋势？
　　桂浩明：首先从我们这样的，现在大家都过敏，你一点不过敏，不去看宏观我想肯定不行，因为你和市场主流不是站在一个视角上，但是从我个人感觉来说，应该两点，第一个中国今年基本上调控，恐怕力度也就这个样子，继续大力度非常严重的紧缩，似乎不可能。因为这次记者招待会给我印象最深，总理提到防止两次探底，要走出光明的前景，两次探底什么问题？那就是经济减速，所以这就是表明，我们在调结构同时，我还是要维持现行的经济增长刺激力度，这点我想应该是明确的，第二我觉得对股市来说，股市它是宏观影响到了上市公司，上市公司业绩在影响，而它只是对上市公司业绩做出反应，从现在来看，如果我们相信总体上经济能够保持在8%以上的增长，现在没人说能够低于8%，8%以上的增长，按照正常的情况，支撑现在的估值应该说绰绰有余，换句话说，这个市场在某种情况下，它没有把我们经济真实的一面完整的反应出来，也就是这一点当中，对市场存在某种低估，去年7月份的时候能够达到3400，现在连3100都过不去，你说今年的状况比去年好还是比去年差？去年那时候也在讲调控，也在讲动态微调，关键是一个我们怎样看的问题，我想如果看的长一点，看的远一点，对有一些精神琢磨的更透一点的话，不至于被市场折磨成这样，在200点的区间内波动了。
　　左安龙：好，下面回过我们跟志林再来交流，志林你刚才谈到，你看，你扩容多少你不跟大家讲，大家在黑箱操作，大家云里雾里，所以导致市场现在没有方向，到底CPI怎么样？你控还是控制不住？你告诉我，怎么回事，你又不清楚，所以因为宏观政策的不明朗，而导致行情的扑朔迷离？我在想，宏观政策跟我们市场的预期，  是应该合拍的？还是不应该合拍的？也就是我们猜宏观政策，是被你猜对是对的，还是猜不对是对的？
　　李志林：理性预期是对的，你乱预期那是不对的，比如说去年政府说保八，你说保不保六？那你错了，你也认为能保八的那就对了，这就是理性预期。
　　左安龙：现在返回过来，这些数据是不是能明确告诉你，比如说我扩容扩多少，该不该讲？如果真讲我这个调控怎么办？
　　李志林：因为现在大盘股进入全流通的比例越来越高，这本身也是一种扩容，所以在二级市场新股的IPO和再融资，应该有一个规模，市场有一个承受力，比如你拿不出参照系，那么你拿出去年的，比如我今天在去年的水准上面，大致维持相当，或者略有增加，那么大家就知道了，我想什么事情，都应该有计划的。另外，我们在怎么稳定繁荣股市的手段上面，我感到要找准，比如现在找的，花了九牛二虎之力找的融资融券和股指期货，我认为对市场毫无用处，比如融资融券人家开户不积极，为什么不积极？因为你规定融了资之后，就是透支以后，你只能买90个大盘股，这90个大盘股在市场里面又是过剩商品，是供大于求的，人家就不愿意，如果融资融券可以去买任何股票，或者创业板马上开户，这个限制就有问题了，股指期货开出来，两路主力，互不相干的，所以想应该主板市场的走势，这种可能是微乎其微的。
　　左安龙：你还是你自己原来的观点。
　　李志林：对，我认为积极的手段，你比如像现在多元化发展机构投资者，不能光是开放式基金，今天国务院发布了一条规定，鼓励民营资本进入能源，交通，电信领域，我想如果能不能来一个规定，鼓励民营资本参与公司型的私募基金，进入股市投资，股市也是投资，那不是错误的方向。
　　左安龙：你将来要为外国人开放，为什么国内不开放？
　　李志林：民营资金非常多，合理的，规划化的运行。再比如，对投资者一头雾水，对目前的这个市场，到底是处于什么样的水准，有没有价值？我想完全可以理直气壮的说，在3000点或者3000定略下一点，这样的位置，中国股市完全有投资价值。
　　左安龙：原先敢讲，他现在越来越不敢讲。
　　李志林：因为现在平均市盈率是20倍，有人说人家还10几倍，那是两回事，人家是30个样本股，我们是平均的，我最近得到一个数据，美国股市在前一周100650点的时候，他的道琼斯30个样本股的市盈率20倍，比我们的上证50高，还有它的罗书2000，小盘股指数的平均市盈率58倍，我一看吓了一跳，我们现在中小板，创业板，还有主板的里的小盘股高科技，只有30倍都不敢涨上去，而且还有送股。所以这样一对比的话，我感到这可以让国人震惊的，中国股市无论是样本股市盈率，还是中盘股的市盈率都大大低于美国，这样我们就有价值。
　　左安龙：当然我们在这不是推动大家买股票，绝不是这个意思，但是我们也要讲一点，过分的理性，过分的冷静，过度的挤泡沫，可能对我们自己也是一个伤害，什么叫抓住机遇崛起？在这样的全球大变化的格局当中，中国人能够占领世界舞台？中国的资本市场就是一个助推器，如果这个给你冷却掉之后，对整个中国经济的崛起有很大的伤害，说是这么说，大家给自己也是有一个理性的思考。好，下面我们跟桂浩明再来交流，我们回过来，刚才我们谈了那么多，你给我归纳一下，整个目前机构有几大阵营？看多的是谁，他观点怎么样？看空又是谁？又怎么样？
　　桂浩明：因为我本身也是机构，我想这个大家通过网上去搜索一下，我可以介绍我们公司的观点。
　　左安龙：申万最近刚开了一个策划报告会。
　　桂浩明：我们正好在合肥，每年春季的策划报告会，我们认为第一，从目前来看，整个3月份CPI指数略有回调，但是，随后由于去年年底以来，一些紧缩的预期存在，可能导致到了二季度我们经济增长适度，也可能出现一定的放缓这样的局面，然后到了下半年以后，又可能逐渐逐渐的回升，这是第一个观点；第二觉得在目前这个阶段，由于市场各方面因素，包括不确定性，各方因素存在，但是我们终究还是认为，在二季度包括升息，包括调高汇率，这种可能性都是存在的，但是究竟如何操作呢？我们觉得这个还很难断定，但是我们总觉得，二季度可能会有一些变化。
　　左安龙：是看好还是看弱呢？
　　桂浩明：这是第二，第三我们觉得在二季度这个时候，整个大盘股的机会还没有真正出现，所以我们觉得，主要配置还是在一些消费类，像这类品种当中，对指数的判断大概是在2800到3200点这样的区间内，应该说空间也不是很大，因为我们在形成这个报告的时候，我们有两个指导思想，第一个因为从去年11月份，当时我们判断今年的行情时候，当时是比较乐观的，但是从进入到12月份，实际上到11月下旬开始，市场不断下降，这就促使我们思考一个问题，原先我们对宏观的预期，包括对经济的增长，是否存在过于乐观的问题？后来确实发现，可能和对今年的总的保节奏上，我们还需要更进一步的思考，同时我们也通过一些上市公司的调研，以及通过在各方面我们发现，一方面政策在趋紧，但地方上的积极性仍然比较高，这就形成了一种矛盾，这种情况下，最终总是趋紧这一块还是会起到一定的作用。
　　左安龙：下面还有一点时间，我们跟志林教授探讨这个问题，投资策略，最近我发现，东北高速原来温的，一分裂之后，连续三天涨停，是不是会给市场有一定行情？就是说为什么会出现这个情况，来分析分析。
　　李志林：新兴产业和重组股是投资重点
　　李志林：它的核心就在于分立了以后，由一个大盘股变成两个小盘股，它的核心在小，我这个要强调，中国股市20年来告诉人们一个真相，股市投资获利的两个途径，第一就是小，它可以扩张，高成长，现在高科技，第二个就是购并重组，通过外来成长性，所以从这个意义上来说，目前的大盘股，只要它的红利抵不上银行利息都没有价值，所以我认为12，13倍的银行股，像中国银行，它的回报率只有2.6%，所以没有什么太大的价值。
　　左安龙：拿着银行股就生气了，你别讲了。
　　李志林：我想我们就是要做好一个全新格局下的应对策略，指数这种夹板行情可能会较长时间存在下去，要指望2007年下半年大盘股的行情，我想可能今年想都不要想，这是一个观点，在这种情况下面，我们怎么能够跑赢指数？跑赢大盘获利这是最重要的，比如今天指数跌下来，很多人难受，但是有人会赚钱，那么如果你亏钱亏的很厉害，说明你选股有问题，选股的方向，我要紧跟政策，今年国家的政策就是战略性的新兴产业，所以你选股，如果没有新兴两个字，没有高科技。
　　左安龙：跑不赢大盘。
　　李志林：就跑不赢大盘，所以高科技的，新兴产业的七大门类大家好好的研究一下，然后选好个股，撇开指数，撇开大盘，选好个股…

