今日股市大涨有6大原因
　　中财
　　权威人士25日向中国证券报记者透露，商业银行3月新增贷款仍保持较快增速。工商银行、农业银行、中国银行、建设银行前两周新增贷款投放近2000亿元，略高于上月同期。分析人士据此推断，银行业3月新增贷款约在8000亿元至10000亿元。
　　央行行长周小川25日在出席美洲开发银行年会时称，如果能确信经济复苏，那么部分特别的刺激措施可以逐步淡出。而退出政策可以实施的必要条件同时还包括"确定经济不会出现W形的复苏，即经历当前的反弹后经济增长再度放缓。"
　　盘面观察：
　　今日A股市场出现了低开高走的格局，临近午盘，华夏银行(600015)等银行股大幅走高，沪指一举站上5日均线，新股板块也渐趋稳定，上海本地股、物联网等题材股走势均较强劲。从午后大盘运行态势上看，银行股上行有所减缓，这使得市场在高位上行动能出现一定乏力状况，市场多数题材股午后延续反弹窄幅推动大盘继续上行。整体而言，大盘仅仅凭借银行股的短时发力仍难以确认走出弱势盘局状态，市场主线仍将在弱势震荡基基调下反复震荡。
　　从盘面上看，个股普涨，酒店旅游、交通运输、金融、汽车制造等板块涨幅居前，北京旅游(000802)涨停、长航凤凰(000520)涨停、华夏银行(600015)、中国太保(601601)、江淮汽车(600418)、广发证券(000776)等涨幅居前；煤炭、家电、房地产、电力等板块亦有走强，国电电力(600795)、首开股份(600376)、小天鹅A(000418)、上海能源600508)亦有不错涨幅；传媒娱乐、电子信息、农林牧渔、钢铁等板块涨幅稍小，天威视讯002238)、新世纪002280)、獐子岛(002069)、莱钢股份(600102)小幅下跌，两市约一至两成股票下跌。
　　今日大盘低开高走，医改玩日震荡盘整局面，伴随着权重股的、上海股以及世博概念等大涨，大盘展开上攻之势。六大原因让大盘上攻，一、“权重股发力”权重股稳定军心 诱空动作已结束。二、“业绩利好”679家公司去年盈利总和创新高。三、“信贷良好”3月新增贷款可能超8000亿元。四、“年报要闻”重磅蓝筹年报集体亮相。五、“汇金增持”汇金去年四季度再度增持10万股工行。六、“机构看多”中金申万扛起看多大旗：A股二季度走出迷途。
　　综合以上来看，大盘今日在权重的拉抬下翘首向上，目前成交额已达600多亿，但是由于沪指的3100点的压力还是存在，建议积极的同时还是谨慎为主。

