早盘传媒娱乐板块涨幅居前 天威视讯涨4.6%
　　A股市场早盘大幅下跌。沪指开盘3051点，深成指开盘12266点。截止10：20，沪指报3033点，跌0.76%，成交280亿元；深成指报12168点，跌0.99%，成交256亿元。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化涨0.35%，中国石油跌0.39%，中国平安跌0.88%。创业板逆势走强，该板块个股大多上涨。国务院会议提出引导民间资本进入交通电信能源等领域。早盘通讯股受到关注，传媒娱乐、电子信息板块涨幅居前，天威视讯涨4.60%、联信永益涨7.04%。据媒体报道，湖北传出重大消息，该省12万亿投资计划最迟在“十二五”初期集中开工建设。受此利好，早盘湖北板块表现强势，武汉龙头股武汉控股涨停。前期表现出色的农业、煤炭板块早盘大幅回调。周三美元走强，国际油价跌至7个交易日低点，金价收跌至六周低点。有色金属板块受挫跌幅居前，辰州矿业跌2.12%。另外，纺织机械、医疗器械和发电设备等板块强于大盘；金融、电力和纺织等板块弱于大盘。    机构表示，从近期A股市场走势来看，上证综指明显受压于60日均线，在无催化因素出现之前，向上突破的难度较大。而在外围市场出现动荡的背景下，今日市场或回落调整。

