股市在线：3月25日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，国务院常务会议四措施鼓励和引导民间投资发展
　　中新网3月24日电 据中国政府网消息，国务院总理温家宝24日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步鼓励和引导民间投资健康发展的政策措施。
　　【股市在线点评】目前推动经济回升的力量更多的还是依赖财政投资、信贷投入的政策性效应，真正来自民间板块的市场性投资力量还很不够。本次会议提出了进一步拓宽民间投资的领域和范围，将突破民间投资的体制性和政策性障碍。推动民营企业加强自主创新和转型升级，能在社会上形成政府和民间投资共同拉动经济增长的局面。有利于激发经济增长的内生动力和活力，促进经济平稳较快发展，(此要闻为宏观利好。)
　　2，今年以来各基金公司出资12亿元自购旗下基金
　　据新民晚报消息今年以来，基金业出现了史上最大规模自购潮。在短短3个多月内，各基金公司共动用逾12亿元自购旗下基金，占过去3年自购基金总额的四分之一。
　　【股市在线点评】基金公司的自购行为，一般被看成是市场的风向标。当前基金公司对市场的普遍看发是：短期3000点可能不是底，但是长期肯定是底部。正因看好市场的安全边际，各大基金公司才敢砸真金白银入场。我们认为，从长远来看，当前大部分蓝筹股估值是偏低的，中国经济的内生增长性强劲，现在出手做长线投资应该合适的时机。(此要闻为宏观中性偏好。)
　　3，十二五期间中国海油将有望达到8000万至1亿吨
　　新华网厦门3月24日电 “十二五”期间中国海油将向8000万至1亿吨油当量目标进军。其中国内5000万吨，国外2000万吨，引进LNG约2000万吨，成为一个国际中型石油公司。
　　【股市在线点评】中国海洋石油装备技术实现了上游向中下游、国内向国外发展，正由浅水向深水跨越，既面临着良好机遇和挑战，同时存在与国际先进技术广泛合作的发展空间。中国海油将继续向中下游产业延伸，完善在“两洲一湾”的布局、开发、生产。继续看好中国海油业的发展前景。(该要闻对海油板块为利好。)
　　4，新疆哈密今年计划投资110余亿建设工业重点项目
　　中新网乌鲁木齐3月24日电 2010年，新疆哈密地区将加大工业重点项目建设，拟建设工业重点项目38项，计划投资110余亿元。
　　【股市在线点评】哈密地区位于新疆维吾尔自治区最东端，是新疆与蒙古国发展边贸的重要开放口岸之一。该区域工业在国民经济中占主导地位，具备了良好的工业发展基础。已有30多家国内外大型企业集团到哈密投资开发煤炭资源。投资110余亿建设工业重点项目将进一步加大工业重点项目建设的步伐，扩大投资、拉动当地内需、促进经济增长。(此要闻对新疆板块为利好。)
　　5，前2月工业生产企稳回升 工业品价格继续上扬
　　中新网3月24日电 工业和信息化部今日在其网站公布了2010年1-2月我国工业经济的运行情况。数据显示，今年前两个月，工业生产延续了去年下半年的企稳回升态势，增速继续加快，工业品出口在去年同期较低基数上大幅增长，工业品价格继续上扬。
　　【股市在线点评】从数据来看，重工业继续保持较高增幅。中部地区工业增速加快，工业大省也维持强劲增势，工业品出口实现恢复性加快增长，工业品出厂价格持续上扬。我们得出的结论是，国内工业生产仍然维持高速发展，经济复苏增长的态势良好。一月份由于去年基数较低的原因同比增长较快，而二月份由于春节因素增速有所回落，但不改工业生产企稳回升的事实。(该消息为宏观利好)

