抢权填权行情全线爆发 五招抓牛股
　　每经记者 朱秀伟
　　昨日，个股精彩不已，其中填权、抢权行情全面爆发，三安光电(600703，收盘价42.44元)除权后三个涨停板就是例证。
　　在专业人士看来，填权、除权行情随着年报披露日见增多，将会继续演绎，擅长短线的投资者可适当参与，那么拥有哪些特征的股票值得关注，接下来《每日经济新闻》将为你详细解析。
　　填权 除权行情火爆上演
　　昨日，近20只股票以涨停收盘，表明题材股再度活跃，其中填权、除权行情最为抢眼。“41.50元，砸了5000手！”昨日上午10点15分左右，一位私募大鳄在盘中向记者透露了他的最新操作，而他卖出正是近来表现极为抢眼的三安光电。不过很快三安光电又被买盘封上了涨停。
　　而据他透露看好该股的原因，正是因为三安光电是填权行情的龙头股。
　　该股公布年报显示，三安光电的分红预案以资本公积金每10股转增10股，3月16日除权后稍作调整，这只去年的大牛股就给广大投资者上演了一出填权好戏，短短7个交易日内，出现3个涨停板，最大涨幅超过40%，成为最近两市表现最好的股票。
　　该股强势表现，直接点燃了填权行情，其他几只有年报有高送配的个股，也随之启动，国电南瑞、四创电子、同花顺、禾盛新材等近期都有强势表现。
　　由于拥有高送转且已实施的个股并不多，疯狂的资金又将“枪口”转向了已经公布高送转预案，但尚未实施的个股，所谓的抢权行情也已经叩响了扳机。
　　獐子岛2月底公布10转10的预案，昨日该股以涨停报收；金智科技连续涨停；中国卫星10转10的预案，股东大会已通过，即将实施，昨日大涨8.76%。除此之外，联华科技、天马股份、美利纸业、大华股份、天茂集团、神州泰跃、阳光城等近来均有不俗表现。
　　“前几天炒科技股、干旱概念，退潮后，现在资金最关注的就是填权、抢权行情，目前赚钱效应比较明显，龙头股又继续维持强势，我判断该题材，短期热度不会减。”上述私募经理说。
　　五招把握填权、抢权行情
　　那么，填权、抢权行情已启动，投资者应该做何准备？对此《每日经济新闻》分析了近来表现抢眼的个股，有几个特征值得借鉴。
　　首要的条件，是要具备年报高送配的特征，统计数据显示，送股和转增股的数量应该达到8股以上，送转数量达到10股甚至超过则更好，比如近来股价超过茅台的神州泰岳，分配预案就达到10股转增15股。
　　其次，游资依然喜欢炒作股本小的股票。连续涨停的三安光电、金智科技，流通股分别只有1.49亿股和0.80亿股。
　　第三点，由于部分股票本身具备高送转条件，市场往往会有良好预期，所以在年报出炉前，部分股票已被炒高，分配方案即使是高送转，也往往是“见光死”。所以这类已经被炒高的股票，上涨的空间相对有限。相反年报高送转，超乎市场预期，且前期涨幅不大的股票，更加值得关注。
　　第四点，已经公布了高送转预案，并获股东大会通过，但分配方案尚未实施的上市公司也值得关注，这正是“抢权”行情最佳的标的。目前符合这个条件的包括中国卫星、獐子岛、东方雨虹等。前述几只已经实施公司的经验显示，除权多数在股东大会召开后一、两周内完成。而往往除权前后，部分个股会有良好表现。
　　第五点，相同条件下，选择人气更旺、或者股性更活跃的股票，或者有其他触发的因素，比如一季报预增等等。不过，操作上，投资者也不要盲目追高。此外，目前大盘面临方向性选择，如果大盘选择向下，那么任何热点也难以持久，也要提防大盘风险。

