本周A股剧烈震荡 周线收阴
　　受利空传闻及权重股发力影响，本周A股剧烈震荡，周线收阴。上证指数收于3059.72点，一周跌0.26%；深圳成指收于12240.4，一周跌0.91%。本周日均成交金额明显增加，上海市场从上一周的937亿涨至1093亿元；深圳市场从686亿元增加至946亿元。
　　国务院总理温家宝24日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步鼓励和引导民间投资健康发展的政策措施。鼓励和引导民间资本进入交通电信能源基础设施、市政公用事业、国防科技工业、保障性住房建设等领域；鼓励民企参与国企改制重组，兴办金融机构等。分析师认为，改革开放以来，我国民间投资不断发展壮大，成为促进经济发展、调整产业结构、繁荣城乡市场、扩大社会就业的重要力量。但民间投资准入难的问题，垄断行业和领域改革开放的问题等困扰民营企业的做大做强。因此进一步鼓励和引导民间投资，对于丰富和充实应对国际金融危机一揽子计划，推动各种所有制经济平等竞争、共同发展，激发经济增长的内生动力和活力，促进经济平稳较快发展，具有重要意义。
　　本周大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石油一周跌0.70%，中国平安一周跌0.45%。受益于多地区的经济发展规划，公路桥梁、水泥板块本周涨幅居前，吉林高速一周涨34.42%，楚天高速一周涨17.06%，新华水泥一周涨11.26%。西南地区的严重旱情，导致米价上涨，电煤供应紧张。受此影响，农业、煤炭股部分走高，金健米业一周涨14.85%，煤气化一周涨7.86%。同时，受内蒙古区域规划将于下月正式批复、湖北省传出12万亿投资计划最迟在"十二五"初期集中开工建设等消息影响，湖北板块，内蒙板块强于大盘。此外，有色金属、造纸和钢铁等板块本周弱于大盘。
　　机构认为，技术上看，本周上证指数成交量能充沛，无论指数如何表现，上证指数维持住日均千亿以上的成交水平，为行情的良好发展打下坚实基础。目前多家期货公司已经收到正式通知，伴随着股指期货和融资融券平稳登陆A股市场，我国股市将迎来崭新的时期。此外，在国家优化产业结构，转变增长方式的指导思想下，区域、行业振兴，以及培育战略性新兴产业，给资本市场不断注入新的兴奋剂，再加上业绩预增、收购兼并，注定今年行情不会缺少炒作题材，后期投资者可继续积极把握。

