新浪财经3月26日收盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位下午好，这里是正在为您直播的新浪收盘播报，我们首先先来回顾一下今天大盘一天的行情。
　　今日两市低开高走，多方占优收复失地。早盘热点切换，交通运输开盘领涨，随后世博概念等上海本地股接棒，继而银行、保险等金融股崛起飚升，旅游酒店展开攻势，股指迅速收复多条均线，午后股指受压3100展开高位震荡，上海本地股和权重股表现抢眼。
　　截止收盘，沪指报3059.72点，涨40.54点，涨幅1.34%，成交1089.57亿元。深成指收于12238.28点，涨151.38点，涨幅1.25%，成交额767.86亿元。
　　主持人乔旎：以上就是我们今天收盘的情况，我们再来具体看一下今天涨跌幅排行榜的情况。
　　沪市按涨幅排行前6位：强生控股、海博股份、交运股份、重庆啤酒、曙光股份、老凤祥。沪市按跌幅排行前6位：宝光股份、中航重机、青海华鼎、汉商集团、ST春兰、南京高科。沪市按成交量排行前6位：工商银行、吉林高速、中国联通、龙江交通、凯乐科技、民生银行。
　　深市按涨幅排行前6位：N三川、N海兰信、N天龙、N金刚石、长航凤凰、北京旅游。深市按跌幅排行前6位：鼎龙股份、鼎汉技术、网宿科技、阳普医疗、梅泰诺、世联地产。深市按成交量排行前6位：万向钱潮、长航凤凰、万科A、名流置业、罗牛山、河北钢铁。
　　主持人乔旎：以上就是我们今天所有收盘的情况，今天我们演播室请到的嘉宾是第一创业证券的陈中平老师，陈老师您好。
　　陈中平：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：今天的盘面还是出乎我们的意料，是低开高走的情况，您怎么看今天收盘的情况？
　　陈中平：今天大涨有两个诱因，一个是人民银行行长周小川说确定经济不会出现W型的情况，对经济会进一步受政策刺激不会轻易退出，股市下跌非常有限，有这样一个经济底在那儿，就不用担心会过快退出这些刺激政策，这也是刺激市场反弹的一个原因。另一方面深交所发布公告，炒创业板高送转的预期，结束了前段时间创业板的上涨，今天创业板在跌幅榜的首位，焦点转向大盘股来，今天大盘股表现非常抢眼，这也是今天行情为什么大涨的原因之一。
　　主持人乔旎：今天很多媒体给大盘一个评价，权重股也是吹响了集结号，今天很多大盘股出现了发力，对于今天收盘的情况我们再来电话连线一下场外嘉宾信达证券首席策略分析师黄祥斌先生。黄先生您好。
　　黄祥斌：你好。
　　主持人乔旎：黄先生您怎么看今天收盘的情况？
　　黄祥斌：今天市场整体出现一个大幅度的上涨，上海本地股表现比较活跃，金融板块受工行和前期公布的中行年报的业绩略微超出预期，同时工行也是通过一个可转债的方式进行再融资，而且做出了三年不会向二级市场做融资的承诺，对金融板块银行提供了一个比较做多的动能，因为以前大家比较担忧再融资的试点，从工行的业绩来看，基本上这个担忧是在逐步被消除。另外一方面，我们看到今天公布的1到2月份的全国工业企业的利润同比增长达到将近120%，一季度上市公司的业绩可能会有一个超预期的增长，这两方面的原因都使得今天金融板块包括盘中其他的各个板块都有诸多动能，同时配合上海本地股盘中的崛起，所以使得整个股市呈现一个强势。
　　主持人乔旎：今天这样一个权重股等于又是吹响了一个集结号，是不是预示着后市的权重又开始发力了呢？
　　黄祥斌：权重板块是不是能获得长期的收益，我们还需要观察，但是短期的走势已经非常明显了。
　　主持人乔旎：非常感谢黄先生的分析，谢谢。我们刚才听到了黄先生的分析，关键看有效的权重股是不是能有效的支撑。今天是本周最后一个交易日，我们下周又把注意力放到权重股身上，老师觉得下周权重股表现的可能性有多大？
　　陈中平：有可能在3月31号正式推出，对整个权重股的需求会上升，有利于权重股企稳反弹，今天虽然看反弹的情况还可以，但是成交量还是在1100，就是说市场进入的意愿并不是特别强，今天的权重股的反弹对指数上升有很大的作用，但是还要看后期成交量的情况。
　　主持人乔旎：关键是看成交量的变化，现在来说成交量还是比较低迷的。今天市场的热点，包括受东北规划消息的影响，东北板块和刚才我们谈到的银行板块和所谓的物联网板块都出现了逆势走高，我们再来连线一下东吴证券沈阳营业部研发中心总监的祁大鹏先生，听一下他对今天收盘的看法。祁先生您好。
　　祁大鹏：您好。
　　主持人乔旎：我们看到今天是权重股又重新发力，您怎么看权重股今天的表现？
　　祁大鹏：今天权重股出现放涨，我个人认为跟今年年初那几次大盘股或者二八线出现的时候基本是一样的，它们的上涨只能是短期的一种行为，我估计两个交易日最多了，就会再次进入重新回落的过程，为什么这么说呢？因为大盘昨天向下突破，今天无非这个上涨就是对前期我们提到的3055到3065这十个点区域压力的回仓，今天正好在这个区域里，如果下周一二不能顺利上去，按目前的量看，上去的可能性微乎其微，如果不能顺利上去，大盘会再次拉低，市场还会转弱，关键的一个技术支撑位大约在2980点，从现在数还有80点左右，如果把那个位置击穿，大盘可能会进入无量的阴跌状态，一跌就是一个月、两个月，指数就是震荡走低的状态。
　　主持人乔旎：是不是也意味着我们今天的反弹，下周可能权重股的表现利用这个机会可以出一部分货呢？
　　祁大鹏：对，我认为一些投资者可以将手里的筹码尽量抽掉，风险偏好的投资者可以适当参与一些短线热点，但是一定要把握住市场一旦发生变化要控制，目前看大盘反弹过程之中，套盘还是非常大的，比如到今天收盘，差的太多太多了，很多人还是在做逢高减仓，今天这种情况根本没有改变，目前市场弱势格局，我们觉得很难改变。
　　主持人乔旎：非常感谢祁先生的分析，谢谢。虽然这样的指数出现了上行，但是可能这种卖单还是比较多，大家还是在做逢高减仓，是不是也是预示着这两天还是尽快把自己的筹码降低一下，把仓位降下来呢？
　　陈中平：我觉得如果在反弹过程中，特别是前期3100点已经明显形成一个短期压力位，如果说不能放量去突破这个3100的位置，在往上的过程中应该是适当减仓是比较好的，因为后期支持整个大盘继续上扬，新一轮行情打开上升行情，动能还是欠缺一些。
　　主持人乔旎：所以现在来说，可能大家更是要根据自己的情况去做一些逢高减仓，在这样的大盘不确定性的情况下，把握好自己的风险控制。我们再来关注今天的异动股追踪，来看看我们今天盘面中还有哪些个股值得我们重点关注一下。
　　华夏银行  一度涨停 银行股力挺大盘
　　就在3000点岌岌可危之时，银行股再度挺身而出，拯救大盘，华夏银行一马当先，早盘一度冲上涨停，中信、浦发等股份制银行也在涨幅前列，推动大盘一度上涨近50点，华夏银行今日公布年报，去年实现净利润37.6亿元，同比增长22.45%。
　　长航凤凰  强势涨停 发改委研究内河航运
　　发改委副主任徐宪平昨日在上海透露，相关部门正在研究提出加快长江内河航运的发展意见，带动内河流域的经济发展。受此影响，长航凤凰早盘高开高走，快速涨停，带动长航油运、江西长运等内河运输股上涨。
　　大连圣亚  东北旅游发展规划发布 旅游板块涨幅第一

