大盘股指回落 游资活跃 
　　山东神光
　　截止下午2点，受昨日市场传出消息称证券交易印花税将在4月中旬改为双边征收的影响，沪深股市大幅下跌，上证指数收报3025点，跌1.04%，深圳指数收报12139点，跌1.23%。多数媒体披露有关湖北12万亿的经济刺激计划，不过并未获得国家相关部分确认。不过市场对此表示敏感反映，湖北板块大幅上扬。武汉控股(600168)涨停，凯乐科技(600260)、东湖高新(600133)、武汉中商(000785)、三环股份(000883)等位居板块升幅前列，板块个股呈现普涨。传媒娱乐、医疗器械、农药化肥涨幅居前。家具、农林牧渔、券商、有色金属板块大幅下跌。创业板股整体表现强劲，个股全部上涨。
　　截止下午两点，深综指下跌0.6%，中小板下跌0.16%，50ETF下跌1.40%，表明市场还处于“理性”下跌中，机构所集中的蓝筹股虽然估值低，但仍然跌幅居前，机构谨慎之心可见一般，然而“热钱”密集区中小板和创业板估值高、风险大，表现却相对强劲。这表明，大部分活跃资金并无恐慌，而是按部就班用资金推动“概念股”走强，以此获利。这种市场玩法使得市场估值风险难以拆除，市场隐忧始终存在。

