下周主力将如何围攻3100点
　　□ 沙漠雄鹰
　　昨天市场主力采取高举高打之势， 大盘呈现阳包阴态的多头格局，央行副行长朱民称在加息方面非常小心，舒缓了市场对于收紧政策的忧虑，金融股和地产股引领大盘回升，两市双双以中阳线报收。不过，昨天股民的感觉是 “赚指数不赚钱”，市场的量能并没有有效放大， 同时4月大小非解禁规模环比增逾千亿元，因此，后市出现单边上涨的概率不会很大，震荡仍将是主旋律。
　　昨天消息面：一、工商银行、农业银行、中国银行、建设银行前两周新增贷款投放近2000亿元，略高于上月同期。分析人士据此推断，银行业3月新增贷款约在8000亿元至10000亿元。二、央行副行长朱民表示，上调利率并非实施刺激性政策退出策略的唯一方法，中国央行在控制通胀预期的同时，也要确保市场稳定及流动性充足，他指出，人行在加息方面非常小心，我们不希望影响到增长，我们还有其他的工具去处理。三、据国外媒体报道，经济学家预测称，美联储可能会在联邦公开市场委员会(FOMC)定于4月28日召开的下一次货币政策制定会议以前再次决定上调贴现率。四、国家统计局发布的数据显示，1-2月份，全国规模以上工业企业(年主营业务收入500万元以上的企业)实现利润4867.4亿元，同比增长119.7%。五、基金追踪机构EPFR Global昨天发布数据显示，1月份，全球基金对A股股票进行了减持，因中国政府采取了进一步行动抑制国内资产泡沫。六、数据显示，4月份A股市场共有108家上市公司的限售股份解禁，解禁股份总量为368.66亿股，以3月25日收盘价测算，解禁市值约为3728.60亿元。与3月份2717.72亿元的解禁市值相比，4月份解禁规模环比增加幅度达37.20%。七、央行行长周小川在出席美洲开发银行年会时称，如果能确信经济复苏，那么部分特别的刺激措施可以逐步淡出。而退出政策可以实施的必要条件同时还包括“确定经济不会出现W形的复苏，即经历当前的反弹后经济增长再度放缓。”八、近期，央行将数量型工具运用得炉火纯青，腾挪出较大政策调控空间。但对货币政策收紧的恐慌情绪使得周四资本市场再度风声鹤唳。九、惠誉国际评级周三将葡萄牙主权信用评级下调一级至AA-，并警告称，如果葡萄牙不改善财政状况，还可能进一步调降评级。受此影响，美股道琼斯指数周三下跌0.48%，为本月以来的最大单日跌幅；纽商所五月原油期货结算价下跌1.6%，纽商所四月黄金期货结算价下跌1.35%。
　　昨天大盘在周边股市的带动下小幅低开，沪指开盘报3017.22点，跌1.96点，深市报12081.11点，跌5.79点。随后大盘探底后回升，主力采取高举高打之势，大盘呈现阳包阴态的多头格局，沪指全天收报3059点，上涨1.34%，成交1105亿元，较前天放大。
　　盘面上，个股普涨，银行股强势明显，上海等区域板块有不俗的表现，交通运输仓储、煤炭开采、石油化工、家电、房地产等均涨幅居前。保险和物联网继续领涨，钢铁和医药依然是涨幅最小的板块，表现疲弱。昨天数据显示：金融保险业净流入较大，信息技术板块净流出靠前。
　　技术上，昨天大盘日线收出中阳线，沪指5日、10日、20日和30日四条均线失而复得，KDJ指标勾头上行，MACD指标红柱柱体重新放大。单纯从技术上来看，不排除下周大盘仍有上行的可能。操作上，急跌敢买，急涨愿卖，但是切忌追高。

