今年首个解禁高峰下周来临
　　记者 楚怡俊
　　晚报讯 虎年第一个解禁高峰将于下周到来。在即将到来的4月份，大小非解禁市值合计约为3728.60亿元，与3月份相比增逾千亿元。其中，融资和解禁股带来的压力，可能将成为4月份各方关注的焦点。
　　数据显示，整个4月份A股市场共有108家上市公司的限售股份解禁，解禁股份总量为368.66亿股，解禁市值约为3728.60亿元。与3月份2717.72亿元的解禁市值相比，4月份解禁规模环比增加幅度达37.20%。
　　4月份以368.66亿股的解禁股份数量，在今年各月中屈居第三。不过，如果仅就上半年来看，4月份则是同期解禁股份最多的一个月。其中，中信银行243.30亿股首发原始股东限售股份将于4月28日解禁，解禁股份占总股本的比重达62.33%，以3月25日收盘价测算，其4月解禁市值为1688.47亿元，成为4月份解禁规模最大的公司。除此以外，兖州煤业的股改限售股将于4月1日解禁，解禁数量为26亿股，解禁市值约为501.80亿元，是当月解禁规模仅次于中信银行的上市公司。
　　值得注意的是，下周限售股解禁量猛增，主要解禁大军是兖州煤业大股东涉及26亿股改限售股以及中国北车8.75亿首发机构配售股解禁。天马股份、中牧股份、兖州煤业、西宁特钢、渝三峡A以及中成股份这6只个股将实现全流通。
　　有市场人士分析认为，下周两市主要解禁力量来自于股改限售股，抛售的可能性不大；但中国北车下周将涉及8.75亿股首发机构配售股解禁，从之前中国重工3月16日配售股解禁时股价表现来看，中国北车很可能会遭到机构抛售，若当日没有足够资金接盘，中国北车表现可能不会太乐观，有大跌的可能，需要注意风险。资料显示，参与配售的机构账面浮亏达到1.66亿元。
　　下周天马股份、荣信股份、威华股份以及天宝股份4只中小板个股的首发原股东限售股解禁，这也需要投资者引起注意，近来市场热炒小盘股，中小板个股累计涨幅较大，其原始股东很可能在解禁后择机选择套现。

