一阳穿四线 午后会牛熊
　　彬哥看盘
　　由于美股的冲高回落和美元的强劲上行，承接昨日的跌势，两市早盘依旧小幅低开，沪指开盘报3017.22点，跌1.96点，成交4.51亿元；深市报12081.11点，跌5.79点。盘面上看，板块普跌，旅游、交通、黄金等板块逆势微红。有色、金融等板块跌幅较小，湖北、创业板、传媒等板块弱势领跌。随后大盘探底后回升，石化双雄强势，银行崛起，权重股带领大盘涨升四起，如此强势之后，午后会如何演绎，权重股能否涨出一片新天地。
　　截至收盘，上综指上涨38.12点，收于3057.30点；深成指上涨152.22点，收于12239.12点。量能同比小幅收缩，早盘两市交易量失守千亿大关，共成交金额984亿元。
　　板块方面：早间所有版块全线上扬，保险、银行和物联网早盘领涨；煤炭石油、地产和券商走势较强；通信、钢铁和医药依然是涨幅最小的板块。
　　盘面上看：早盘两市低开，随后探底回升，个股早盘普涨，盘面上看：两市6家个股涨停，次新股全线回调，小盘股弱势迹象明显，区域板块依然是击鼓传花，权重股强势回归，尽管如此，量能却小幅下降，这意味着市场仍处在观望之下。
　　技术上看：两市早盘指数收在最高点附近，日线收中阳线，沪指早盘重新收复5日、10日、20日和30日四条均线。技术指标KDJ再度上行，MACD指标中的红柱开始放大，大盘的30分钟线和60分钟分时图V型反转形态明显，技术上看午后大盘仍有上行的可能，盘中关注5日线的得失，下方关注30日均线的支撑，上方关注60日均线的压力。
　　从早盘的走势看，权重股的强势走强使得3000点的保卫战以多头的胜利而告终，能否就此确定市场底部确立，仍需要下午的走势给出答案，操作上建议投资者依然多看少动，切忌盲目追高。对于午后大盘，权重股的强势，将会带领市场再度冲击牛熊线，带领市场涨出一片新天地，正所谓的一阳穿四线，午后会牛熊！

