金融股强劲拉升 市场表现强劲
　　山东神光
　　截止早盘11点30分，沪深股市高开高走，大幅上涨，上证指数收报3122点，涨2.04%，深圳指数收报12538点，涨2.44%。受益股指期货4月16日正式上市消息的刺激，股指期货概念股有所表现，中大股份，现代投资涨幅都超2%。参考当时创业板的开户情况，股指期货开户数可能近期放量，股指期货虽然短期贡献的业绩有限，但股指期货的未来几年的成长性极佳，09年静态估值低、参控股的期货公司实力强的股指期货概念股有望受到市场的追捧。　煤炭、保险、券商、银行、有色金属等沪深300权重板块发力，涨幅居前，医疗器械、物联网、电子器件板块跌幅居前，板块涨多跌少。技术分析显示沪深300指数刚形成上升趋势。
　　目前，市场格局已经出现稍微的变化，主要表现在以下几个方面：1、大的方面，市场风格出现了变化，原因是股指期货即将推出，机构、资金较大的游资目光将更集中于蓝筹股，很多高估值小股票有可能被边缘化；2、蓝筹股里，银行股因为估值低占沪深300比重大受到机构资金的追捧，另外，保险股因为其持有大量的蓝筹股，而具有自我加强的能力，同样受到大资金关注；3、地产股虽然前期降幅较大占沪深300比重也较大，但早盘升幅却有限，说明市场对地产类股比较谨慎；4、资源类股走高，因为欧元区债务问题暂时缓解，美元回落，利好于资源类股，但工业金属类股风险还是偏大。早盘沪指升穿60日、120日线，表现出强劲势头，我们认为沪指能否持续上扬，关键还是要看市场内部资金流向能否重新组合，即资金从中小盘股流出，流向大盘股，以使在市场资金有限的条件下，大盘股能有持续资金流入。从早盘看，市场风格转换还算比较成功，一般情况下资金流向会呈自我加强趋势，因此，我们认为金融股值得持续关注。

