明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　大盘仍有冲高潜力？
　　实现概率：50%
　　具体理由：从技术上看，两市全天维持震荡走势，日线收阳，沪指早盘依然站在半年线之上，各条中短期均线支撑有力。技术指标KDJ和MACD指标尚属强势，技术上看后市大盘仍有冲高的可能，后市密切关注半年线的得失，下方关注3100点的支撑，上方关注3150点附近的压力。整体而言，目前的流动性状况尚不支持周期性大盘股全线上涨，因此大盘股行情仍将呈现出结构性特征。考虑到人民币升值预期趋于增强，资产资源股值得关注。尤其是估值上具备优势的银行，以及资源属性较强的煤炭股值得重点关注。预计后市大盘仍有冲高潜力，但考虑到3200点的技术性阻力，反弹持续性仍需观察。
　　应对策略：操作上，中长线继续持股，短线获利了结。选股方面，在蓝筹全线上涨、各类题材回落后，今日市场或重归题材市。当然，银行、券商、地产股等蓝筹板块的投资价值依然存在，可继续持有。
　　猜想二：
　　人心思涨已成共识？
　　实现概率：60%
　　具体理由：大盘在经历了连续两天的大涨之后，今日在昨日的收盘点位附近窄幅震荡，在指标股有所休整的情况下，市场依旧维持在3100点上方稳健运行，表明了市场的强势特征十分明显，人心思涨已成共识。从技术上看，目前大盘的60日均线已经由下跌转为走平，5日均线快速上移与之形成金叉，这是典型的大盘向上成功突破的信号。但是考虑到目前指数距离5日均线上有20余点的距离，预计指数后期维持震荡向上的几率偏大。后市展望，3月底指数摆脱盘整走出新的上攻趋势的格局已经日渐清晰，这使得我们对于4月份行情充满期待。
　　应对策略：四月份上市公司一季报的逐步推出必会使得个股的分化越发明显，我们也可以从一季报中寻找到2010年的超级大牛股蛛丝马迹。所以投资者后期可以逐步加大仓位，重点关注受益于国家政策的战略性新兴行业中2010年一季报业绩预增的上市公司。
　　猜想三：
　　具体操作波段为主？
　　实现概率：70%
　　具体理由：大盘小幅低开之后，整天维持窄幅震荡，最终收小阳线，量能急速萎缩。权重板块未能延续昨天上涨趋势，出现了小幅回调；而昨天被市场冷落的中小板又恢复了往日的活跃度，泛科技类股票涨幅居前。量能急速萎缩，表明市场开始变得谨慎，获利盘压力开始增加。对于后市，大盘有回踩3100点的需求；具体操作以波段操作为主，早盘可以利用高开将仓位降至60%，午盘再将仓位提高至80%。对于权重板块，尤其是沪深300指数中的二线蓝筹股，比如煤炭行业，都可以逢低吸纳。
　　应对策略：近期A股在大盘股的拉动下出现了一定程度的上涨，在权重股活跃度的同时，中小盘个股并没有失去炒作的机会，建议可以继续逢低关注世博概念以及泛科技类股票。

