权重股走势平稳 不断夯实上升基础
　　南京证券 温丽君
　　3月30日，央行召开了今年第一季度的货币政策委员会会议。虽然央行并未在会议结束后发布公告，但多位学者均认为，虽然长期来看宽松的货币政策面临调整，但短期内央行不会轻易改变目前的货币政策，此举也是呼应了此前周小川“特殊时期慎重退出”的言论。因周其仁、夏斌和李稻葵三位新晋委员的正式亮相，此次央行会议也受到市场的格外关注。其三位委员都曾在不同场合发表过政策退出的论调，这也使得市场观望气氛比较浓厚。
　　融资融券今日正式开始实施，不过由于其只有6家券商试点，规模十分有限，并未在A股掀起太多的波澜。早盘股指继续维持蓄势震荡整理之势，权重股表现较为迟缓。盘面上看，煤炭、钢铁以及金融板块有所走弱，政策的每一个敏感时期都会使得权重股的走势受到影响。除此之外，物联网概念个股则继续活跃，电子元器件、信息设备等板块都走势较强，此外，受近期房地产销售再度升温的影响，房地产板块走势也相对较强，一些二三线个股走势都十分活跃。个股上看，个股涨跌比例基本为3：4，成交量同比基本持平。
　　整体来看，在周一股指放量向上突破之后，由于央行的货币政策委员会会议而使得市场短线观望情绪趋于浓厚，股指围绕半年线继续呈现震荡整理之势。不过从技术面来看，周一股指放量向上跳空突破，而目前5日均线已经上穿30日均线且重心不断上移，股指下方支撑力度已在不断夯实，预计短线在震荡蓄势之后，仍有继续上行拓展空间的动能。而在操作上，建议依旧关注权重蓝筹股的表现机会，并注意关注一季报业绩预增个股的投资机会。

