股指虽大涨 赚钱却很难
　　姚茂敦
　　上周五，美股涨跌不一。不过，股指期货将于4月16日上市的消息，直接刺激沪深大盘周一早盘出现高开。随后，在保险、银行、煤炭石油、券商等大市值板块集体做多的带动下，两市股指大幅上扬。其中，沪指更是一举突破60日均线和半年线的压制，成交量明显放大。不过，“二八”现象并未给大多数投资者带来赚钱效应。
　　从周末消息面看，多空皆有。重要的有：1、发改委：全国28个城市建设地铁规划获批。2、发改委：东北地区将出台系列行业振兴规划。3、中金所：股指期货将于4月16日正式上市。4、电监会：坚定不移推进电力市场化改革。5、银监会全面整肃地产信贷，叫停囤地捂盘炒股炒楼。
　　从机构资金流向看，虽然权重股启动推动股指大涨，但机构资金依然态度谨慎。根据资金流向监测统计，今日早市，沪市大资金净流入约4亿，深市大资金竟然净流出约1亿。
　　从技术上看，周一早盘市场出现高开高走，其中沪指所有中短期均线均被强势收复，这也使得大盘的技术形态重新走好。当前，大盘KDJ指标再度拐头向上，沪市MACD指标已经上穿0轴，并且红柱继续变长。这也表明，多头已经掌握了控制权。
　　在周五收评《日美市场频创新高，为何A股裹足不前？》中，笔者曾说：“目前，以美国和日本为代表的外围市场连接创出新高，而A股却始终欲振乏力，原因如下两点：一，市场比较害怕我国央行再度上调准备金率，甚至采取加息措施。二、尽管可能性很小，但投资者对印花税恢复双边征收的利空传闻倍感恐惧，更是打击机构做多信心！”。从早盘情况看，因重大利好消息推动，A股大盘终于出现大幅上涨的良好势头。
　　尽管早盘股指大涨，甚至沪指直接攻克60日均线和半年线两大压力位，但涨停个股并不多，很多个股甚至纷纷下跌，这也告诉我们，当前指数因权重股关系已经失真，属于典型的“二八”行情，要赚钱却很难。因此，在控制好仓位的前提下，还是保持观望为好！
　　提醒一点，据国外经验表明股指期货正式推出前上涨概率高，推出后市场下跌概率大，所以，大家对此须有正确理性认识。

