沪指重上3100点 大小盘风格转换初现端倪
　　3月29日的A股市场非常难得地出现了近期少见的一幕：量价齐升，上证指数重新收复3100点整数关，并创下近两个多月以来的收市新高，蓝筹股更是群情鼎沸。
　　当天，上证指数收市报3123.80点，涨2.09%；深证成指收市报12552.45点，涨2.55%。深沪两市全日共成交2546亿元，较上一交易日激增三成半。此外，作为股指期货标的指数的沪深300指数收市涨2.55%，明显跑赢大盘；而追踪核心权重股的上证50指数更是劲升3.11%。就板块而言，A股市场煤炭、保险、券商、银行、有色金属等沪深300权重板块发力，涨幅居前，医疗器械、物联网、电子器件板块跌幅居前。
　　上投摩根投资副总监许运凯认为，随着股指期货4月16日正式落地，今年整体市场可能出现从中小盘向大盘蓝筹的风格转换。
　　“在经济基本面向好的前提下，蓝筹估值明显偏低。股指期货启动是点燃今天蓝筹股激情的催化剂。”当天盘后，万联证券副总裁黄晓坤如是说。
　　国金证券分析师陈东更是放言，“大盘股的投资窗口已经开启。尽管大盘股在经济复苏和政策退出的博弈下，没有系统性重估的机会，但可以有结构性估值修复的机会。因此，在没有系统性风险的背景下，4月份更有利于大盘股产生一轮估值修复的机会。”
　　其表示，根据国金证券衍生品小组的测算，受股指期货和融资融券事件型驱动，未来两市可能会有1000亿资金增持融资融券的90只标的股票。
　　“或许投资者从理性角度会考虑融资融券和股指期货初始规模经营较小，实际推动的力度会较小，但是，我们认为，当进入到实际运行阶段，示范效应的作用可能会更大。”陈东强调，这一点在主题性投资特征较为强的A股市场体现得较为明显。
　　“如创业板刚推出时，一些观点认为由于其规模较小，很难对市场有大的影响，但是正是其示范效应，使得成长性投资得到普遍追捧，引导市场对新兴行业进行了更高的估值定价。”陈东表示。
　　盈利、估值双重驱动
　　陈东认为，股指期货落地只是蓝筹股群舞的表面诱因，其背后的真正动因是受盈利增长和估值双重驱动所致。
　　截至目前，上证综指2010年动态市盈率为16.78倍，沪深300为15.99倍；行业方面，电子元器件行业2010年动态估值最高，为47.86倍，金融服务行业最低，为13.39倍。
　　从盈利增长与估值对照看，大盘股在一季报的利润公布期具有相对更强的风险回报比。陈东预计一些周期性行业在一季度都会有较好的季报表现。此前，从工业企业和国有企业在1-2月的利润表现看，都呈现出快速反弹的态势。
　　陈东表示，前期市场一直在追逐成长，不过创业板和中小板的小公司成长性的优势并没有那么突出，或者说，目前的估值水平已经很大程度反映了相对增长优势；并且在大市值行业利润将迎来快速回升时期，这种优势更会有所削弱。
　　截至目前，从已经公布的2009年年报业绩情况来看，创业板公司平均业绩增速在40%，而静态PE估值已达到了80倍以上；相比之下，主板平均利润增速为20%，静态PE估值为23倍，显然相对合理得多。因此，随着大盘股利润增速的弹升，估值洼地有进一步填补的需求。
　　中金公司分析员高挺在策略报告中表示，虽然政策干扰的声音依然存在，但市场对此的反应已经持续了一段时间。加上三月份的经济数据即将进入披露期，市场将逐步从前期对政策的集中关注逐步转向基本面。
　　“我们相信较低的相对估值、持续低迷较长时间的股价表现，以及近期有望较好的行业和经济数据，将支持未来一段时间内周期性板块的表现，包括投资品以及金融板块。”高挺认为。
　　“特别是股指期货上市已获批，并随着年报的‘重头戏’逐步上演，业绩增长较稳定、估值较低的银行股以及受益于股指期货业务的券商等金融权重股，将有所表现。”高挺指出。
　　3月26日，工商银行公布了 2009年业绩，并宣布计划发行不超过 250亿元A股可转债和不超过H股已发行股本20%的H股新股(估计300亿-400亿元)，再融资方案的落实使得银行板块的不确定性将会逐渐消除。
　　“随着年报的披露和再融资不确定性的逐步落实，银行股近期表现值得关注。”高挺称，最近银行披露的再融资方案好于市场此前的审慎预期，未来披露的再融资方案也有好于市场预期的可能。
　　世纪证券分析师李镜池认为，今年下半年政策环境相对放松，政策的退出路径逐渐清晰，经济的复苏趋势更为确定，市场将进入业绩推动和估值恢复的上行过程。
　　“基于对全年走势持前低后高的判断，二季度的政策退出引起的市场调整是资产配置的较好时机。”李镜池表示。
　　风格转换初现端倪
　　许运凯强调，“今天的走势或是市场风格转换初现端倪。”
　　东海证券策略桂分析师桂方晓表示，“今天大盘蓝筹呈普涨格局，成交量明显放大，而且尾盘没有明显回落，说明行情还有持续的可能。”
　　“一季度市场的区间震荡消化了存款准备金、控制信贷等政策方面的压力；大行的融资计划基本明朗，也消化或者部分消化了银行再融资、房地产相关的负面消息，2.5万亿的信贷数据降低了加息的紧迫性。先前由于银行、地产受政策调控比较多，大家预期普遍较低，但实际上银行的融资规模和融资方式比想象的要好，地产政策也比预期的要柔和，因此以金融地产为首的大盘蓝筹的补涨也是必然的。”许运凯说。
　　他同时表示，尽管从去年开始，就有市场风格转换的趋势出现，但由于流动性的不足以及周期股对刺激政策退出比较敏感等因素，2009年四季度至今，市场风格还未能成功切换。而在目前全年流动性格局基本符合预期的情况下，投资者对流动性的担忧有所缓解，这也有利于风格转换的实现。目前，蓝筹指标股走强预期强烈，市场风格转换已经具备条件。
　　另外，前期中小盘股票的发力已经持续了相当一段时间，不少板块估值过高。因此，资金从高风险、高估值的中小板及创业板流出，流向估值相对低廉，风险相对较小的蓝筹股，将是近期市场的趋势。
　　高挺称，股指期货推出后，受益股主要为大盘蓝筹股，特别是股指期货标的股，创新业务的推出可以增加市场流动性，降低波动性，这可能使得权重股的成交趋于活跃，新业务的上市交易有助于推动市场风格向大盘股转换。
　　“与此同时，监管层对投机活动活跃的警示也反映出缺乏基本面支持的中小市值个股调整的风险在增加。”高挺认为。
　　黄晓坤也表示，此次风格转化成功可能较大。但目前还需要观察量能情况，进一步上涨还需要新的催化剂出现。比如加息预期明确、人民币升值等等。不过，总体而言，二季度蓝筹股应该是保持震荡上行的态势。
　　李镜池称，目前，市场估值水平处于合理区间的下端，利用股指期货的做空机制向下做空获利的空间有限，而市场上行造成的风险却很大，做空的风险与收益很不对称。
　　此外，股指期货推出后，若股票市场对场外资金的吸引力增强，增量资金的进入有助于市场形成趋势性的上行和推动低估值大盘股的上涨，市场风格将彻底切换。

