股指继续强势整理 有利后市
　　世基投资 余峻威
　　周三两市延续周二整理走势。在突破3100之后股指继续上冲动力不足，整固要求增强，但由于量能水平依然保持稳健，表明市场整体趋势仍保持健康。盘面上看，以创业板为代表的中小盘品种今天表现活跃，东方财富、万邦达等次新品种连连大涨，屡创新高，深成指分时图上黄线同白线的差异极为明显。创业板近日表现强势，主要推动力在于创业板个股的高送转行情。从神州泰岳到机器人，高送转预期和实现成为创业板强势行情的主要推动力。高送转带来的疯狂炒作可能还会继续，但投资者后市需要密切关注盘面，防范效应退潮之后的回落风险。而权重品种经过周一全面拉升后继续陷入整理，金融、地产、钢铁等多数全天低位强势震荡，对指数形成压制。
　　股指期货与融资融券已经箭在弦上，有了明确的实施时间。作为金融衍生产品，它们的推出虽然不会改变市场走势，但还是会在很大程度上对市场的运行产生影响。如果说在前一段时间人们还对我们所提出的大盘蓝筹股机会不以为然的话，现在应该不可能再无动于衷了。另外，近阶段来央行的货币政策比较平稳，人们对紧缩的预期也没有进一步加深，而上市公司比较好的业绩，也凸显了部分大盘股的投资价值，这也为蓝筹品种的驱动提供了条件。技术上看，股指在周一突破3100点后没能将行情深化，而是展开反复整理，这也在情理之中，大盘品种历来持续性不强，短期过强的爆发后总会引发市场震荡的加剧，此外从技术上看，3100点是重要技术关口，一次突破还不足以确认其有效性，也必然会出现回抽确认过程。

