沪指缩量跌9点 创业板个股飙涨
　　今日A股市场出现了指数不振，但个股机会依然活跃的走势。其中机会主要体现在两点，一是中国嘉陵、万向钱潮等基本面有质变预期的品种，他们在机构资金或游资热钱的牵引下反复活跃，折射出中低价股的投资魅力。二是新股板块，东方财富、万邦达等创业板渐成为市场关注的焦点，股价的持续活跃极大地刺激了多头的人气，因此，市场有限的存量资金迅速扑向新股，导致了大盘股以及能源股的回落，这恰恰是市场的权重股与人气股，所以，此类个股的回落在一定程度上抑制了指数的表现。不过，盘面也显示出，随着人气的聚集，大盘走势也有企稳的可能性，建议投资者操作仍可跟踪中低价活跃股以及新股。
　　【指数播报】 
　　上证综指报3118点，跌9点，跌幅0.32%，深成指报12542点，跌50点，跌0.4%。
　　【行业市况】  
　　沪深交易所双双发布通知，宣布自3月31日起正式开通融资融券交易系统，开始接受试点会员融资融券交易申报。刺激今日开盘券商板块集体高开，中信证券开盘涨1.87%领涨券商板块个股，涨幅居前的还有光大证券、海通证券、广发证券、涨幅均逼近1%。刺激沪深两市小幅高开。
　　尽管大盘近期明显走强，但机构似乎并非一致认为主板将由此进入上升通道。昨日成交回报显示，在沪市成交龙虎榜上，并无机构单边买入的个股，甚至明显买大于卖；而深市主板则无个股上榜。与此形成鲜明对照的是，昨日深市涨停品种被中小板品种包揽，加上创业板，机构资金仍然成为买入主力。今日早盘，虽然沪指走弱，但并没有影响到中小板和创业板的情绪。10点半后，创业板个股开始加速上涨，乐普医疗、欧比特、万邦达、上海凯宝等均大涨逾5%。
　　近日受到房屋交易回暖以及区域经济政策推出的刺激，二三线地产股均有良好表现，今日10：30分过后，万科突然发力火箭式上冲涨逾1%，带动地产板块集体活跃。“招保万金”、中国宝安、中行地产、海鸟发展、信达地产涨势均位居地产板块涨幅榜前列。
　　【要闻导读】
　　1、随着A股去年大幅反弹，基金逐渐走出2008年巨亏的阵痛阴影。天相投顾统计数据显示，60家基金公司旗下594只基金去年累计获得当期利润9102.5亿元。其中，偏股型基金(不含QDII)利润总额达到8739亿元，占行业总利润的96%。而在2008年，基金业整体亏损额达1.5万亿元，其中偏股型基金就占了1.46万亿元。
　　2、今日，融资融券交易正式登陆A股市场。融资融券的正式启动，标志着A股做空机制正式来临。记者了解到，目前已经有一些机构和个人成功开户。而中信证券昨日还给予私募机构3000万元的授信度供其开展融资融券业务，这是融资融券迄今最大一笔券商对客户的授信额度。
　　3、沪深交易所今天分别发布《关于做好上市公司2010年第一季度报告工作的通知》，要求上市公司应当于4月30日前完成本次季报的披露工作。沪深交易所将对季报进行事后审核。公司如接到审核意见，应当按要求及时对所涉内容作出书面解释和说明，如有必要，应当及时刊登相关补充或者更正公告。
　　【外围股市】
　　周二美国股市收盘大体小幅攀升，盘中局面震荡。道琼斯工业平均指数上涨11.56点，收于10,907.42点，涨幅0.11%；纳斯达克综合指数上涨6.33点，收于2,410.69点，涨幅0.26%；标准普尔500指数下跌0.05点，收于1,173.27点，跌幅0.00%。纽约商业交易所5月轻质低硫原油合约上涨20美分，收于82.37美元/桶，涨幅为0.2%。纽约商业交易所6月合约下跌5.8美元，收于1105.7美元/盎司，跌幅为0.5%。

