沪指三连阳收缩量星线 续升还是回调
　　中证投资 张索清
　　中证网讯 继昨日放量突破之后，周二A股市场呈现缩量高位震荡走势。因权重股遭遇获利打压，消息面上央行货币政策委员会今开例会，再度引发加息忧虑，多空双方不敢轻举妄动，沪指在半年线上方窄幅震荡，题材股卷土重来，再度成为市场追逐焦点。
　　截至收盘，上证综指收市报3129.27点，上涨0.15%，成交1268亿；深证成指收市报12592.7点，上涨0.32%，成交为890.4亿，两市共成交2158.4亿。
　　盘口显示，今日沪深两市开盘后，随即展开窄幅震荡整理，昨日逞强的权重板块纷纷回落，而题材股乘机而起，再度担当市场主角，创业板、迪士尼等板块均出现不错的涨幅，但涨停的个股有限，两市成交量却同比也出现明显的萎缩，说明面对加息传闻，市场依旧比较谨慎。个股方面，主要的权重指标股出现修整，但涨跌幅有限，中国石化、中国石油、中信证券跌幅不足1%，“工中建”三大行微幅收高。整体来看，两市近七成个股收涨，非ST个股涨停7只，涨幅超过5%的个股40余只，跌幅超过5%的个股2只，未见非ST跌停个股。
　　在指数难有大作为之时，今日市场炒作的热点再度转移至中小盘题材股身上，不过值得注意的是，炒作气氛相比前期明显降温。创业板、家具、电子器件、医疗器械、发电设备、电子信息、迪士尼等板块涨幅在1%以上。有色、石油、煤炭等受国际油价大幅上涨等因素提振，今日继续走高，其中有色板块午后涨幅扩大，最终涨逾1%。而地产板块表现不温不火，全日在红绿之间徘徊，最终微幅收高，中小市值的地产个股表现略强；金融板块中出现明显的分化，部分银行和保险股窄幅收高，而券商股悉数收跌，对板块整体表现拖累明显。钢铁板块则逆势收跌，股指期货概念板块也出现调整。
　　技术上看，今日市场出现缩量震荡，权重股再度上演一日行情，虽然沪指午后震荡走高，但量能未见放大，全日成交同比出现大幅萎缩。我们认为目前的量能水平不支撑权重股的持续走强，因此市场不具备直接快速冲击3150点上方压力区的做多动能，短期大盘有冲高回落整理的要求，但只要不跌破“3.29”缺口至3080点支撑，市场仍有上涨潜力。操作上，关注今日下午两点央行召开的2010年第一季度货币政策委员会会议有关货币政策的最新动向。与此同时，一季报披露大幕即将拉开，业绩预增个股将成为市场追逐焦点，投资者可提前逢低布局潜力个股。

