人民币升值助力股市上涨
　　股市在线 博众研究 石雄
　　近期股市走势良好，出现明显的上升形态。股市上行的原因是多方面的，是多种因素综合作用的结果，人民币升值只是其中的原因之一，本文想从人民币升值对股市的影响来看一下股市的走向。从历史上看，本币升值对经济影响长远而巨大，对股市的影响同样长远而巨大。随着人民币升值预期越来越强烈，股市将走出一波不错的行情。
　　近一个时期，美国逼迫人民币升值的调子越来越高，压力越来越大，威胁要将中国列入汇率操纵国，国外媒体认为是人民币升值压力有史压力最大的时期。对此我国多个政府官员和学者在不同场合做出过回应，我国坚持认为人民币汇率没有高估，汇率调整是我国主权内的事，不容外人置喙。话是要这么说，实际上我们看到我国确实在做人民币升值的准备。由财政部牵头在12个行业进行人民币升值压力测试，结果不得而知，但显然这是在做升值准备了。央行也有动作，最引人注目的是央行货币政策委员会换聘了3位学者委员，3位学者都在上任之时不约而同地谈起人民币升值问题，3位委员都认为人民币有升值必要，李稻葵委员甚至明确提出今年9月开始升值。市场还有传言，说高盛公司的经济学家胡祖六将任央行副行长，分管外汇事物，此人曾在国际货币基金组织任职，是国际货币专家。种种迹象显示我国已做了充分准备，人民币升值已是箭在弦上，不得不发。
　　人民币升值必然引起资产重估，以人民币计价的资源、房地产、金融资产价值要重估，资产重估过程实际上就是资产升值过程，对上市公司来说资产升值就是公司内在价值升值，表现为股票价格上升，近期我国股市大盘上涨，以银行为代表的大市值股票包括煤炭、有色等领衔上涨，很大程度上是对人民币市值预期的反映，否则再融资压顶的银行板块是不会这么个走法的，从这一点来说，如果出现一轮行情，可以把她称之为人民币升值行情。按理说房地产板块也应该上涨，只是在人民币升值与房地产打压政策的搏弈下，后市存在不确定性，但我以为，最终房地产板块也会上涨。人民币市值对来料加工和出口贸易型公司有不利影响，该类公司但排除在行情之外。我国股市的状况是，国家控股的大市值公司占据上游行业，总体上人民币升值对他们是有益的，又由于其权重大，有利行情，所以，人民币升值对行情有利。人民币升值还会引起国家资金进入人民币资产，同样对行情有催生作用。
　　从日本当初日元升值情况看，升值过程的一段时期房地产和股市价票会大幅上扬，最终上涨到令人瞠目结舌的地步。日本自85年签属“广场协议”后，4年的时间日元对美元从250：1升值到120：1，5内里日本股市每年以30%的速度上涨，房地产每年以15%的速度上涨，到1989年末经225指数涨到38915点，比“广场协议”之前涨了3.68倍。最终泡沫破灭，日本饱尝苦果。这里有一点是明确的，本币升值初的几年里，股市是上涨的。推理到我国股市上来，人民币升值的一段时期里，我国股市应该是上涨的。
　　日元当初升值太快，升值幅度也太大，造成资产泡沫过大，我国不会出现这种情况。05年以来，人民币对美元已升值20%，美国有人认为人民币还低估40%。就算再升值40%，人民币也没有日元当初升值这么大，影响因而没日本那么大。升值速度也不会有日本那么快，国内认为人民币每年升值5%，影响就没有那么激烈。当然也有人认为人民币升值一步到位比较好，这样国际游资就没有时间兴风作浪了。不管国家最终怎么操作，有两点可以判断，一是人民币肯定升值，二是讨价还价下，人民币升值幅度不会太大。对投资者来说，知道人民币升值时股市会涨就够了。

