究竟风格转换还缺少些什么
　　股市在线  博众研究 吕思莹
　　本周一大盘一举站上3100点整数关口，有色、煤炭、银行等权重股纷纷处于涨幅榜前列，而前期活跃的区域、科技股一类陷入调整，二八行情又一次刺激了我们的神经。而周二，没有延续周一的格局，有色金属早盘表现较强，下午走势略显乏力，煤炭小幅上涨，石化双雄、房地产、券商股下跌。回顾以前行情，这样的格局出现过很多次，但每次基本都是一日行情，究竟风格转换缺少些什么？我们在此对这个问题做些分析，理清我们的思路。
　　中小盘股转向大盘股有多种因素，其中大盘蓝筹的业绩和量能是主要原因。从大盘蓝筹的业绩来看，中国银行2009年实现税后利润810.68亿元，比上年增长25.96%；工商银行实现税后利润1294亿元人民币，较上年增长16.3%；建设银行2009年实现净利润1068.36亿元， 较上年增长15.32%，宁波银行、兴业银行、华夏银行净利润分别增长9.4%、16.7%、22.45%。2009年度中国上市银行实现整体利润正增长已成定局，以银行为代表的大盘股如房地产、券商、保险、有色业绩都有不同程度的增长。2009年初的大底部上摸到3400余点，区域概念、主题投资如医药、股指期货概念等中小盘股跑赢大盘的不在少数，唯独权重股没有表现。目前无论是从市盈率还是市净率来看，都是在一个相对较低的水平。显然，从这个角度来看，大盘股已经具备接过领涨旗帜的条件。另外，股指期货的推出，资金重点流向大盘股，大盘蓝筹将受到青睐，这也将成为风格转化的催化剂。
　　大盘股的业绩和估值已经具备优势，现在唯独缺少的就是量能的配合。国有银行再融资规模或超6000亿元，2009年是信贷跃进年，2010年会否成为融资潮起年，使市场承压不小。此外，CPI和PPI齐上涨，通胀已经逼近，对于政策退出的预期，也使投资者观望心态渐浓。
　　总之，小盘股转向大盘股需要蓝筹股的业绩估值及成交量联合推动，两者缺一不可。我们认为当市场从关注政策转向关注业绩和估值的时候，投资者会增加对权重股的投资热情，风格转换也就顺理成章了。

