八大机构：风格转化初现 6因素支持中期上扬
　　九鼎德盛：面对股指长阳仍需留一份谨慎
　　周一沪深A股市场双双跳空强劲反弹，成交量出现放大。从市场推动力来看，主要集中在金融、有色、地产等权重股身上，权重股的推升使得大盘突破了3100点关口。但从轨迹形态来看，却出现了3067—3076点的又一跳空缺口，配合下方阶段内2639、2803、2994点三个区域缺口的下拉，显示第四个跳空缺口后，短期市场向上却难以持续向上拓展空间。如果成交量能够继续维持，则可以保持活跃的个股行情。
　　华泰联合证券：风格转化苗头初现
　　经济先行指标的回落带动市盈率下降，经济同步指标和滞后指标好转则提升利润，2010年股票市场处于震荡格局。一季度提前发生的政策令当季中国市场成为全球表现较差的市场之一，但这种紧缩在二季度将弱化，因此全年的震荡格局中二季度阶段性向上。同时，风格转化苗头初步出现，市场关注焦点有望逐步向中大市值转化。
　　国元证券：权重股终于扬眉吐气 三大行是中流砥柱
　　周一上午，A股大盘跳空高开，一路凯歌高唱，收盘时，上证指数上涨64点，涨幅2.09%，立于3123点。天青色等烟雨，A股等期指——沪深300股指期货合约自2010年4月16日起正式上市交易。这一个时间表，令全体权重股扬眉吐气。
　　无锡金百灵：蓝筹股打破僵局 二季度涨势可期
　　盘面观察，金融、采掘业等权重股成为推动指数上涨的主要力量，而前期活跃的中小盘题材股有所回落，市场显露出一定的风格转换迹象。我们认为，股指有效突破之后，中期上行趋势基本确立，即将到来的二季度行情值得投资者期待。 但权重股行情能否持续仍需观察，市场风格转换难一蹴而就。
　　华泰证券：价值投资是否燕子归来
　　近两日，蓝筹股大面积强劲反弹，令低迷的市场信心为之一振，久违的蓝筹行情是否“燕子”归来？毫无疑问，尽管还有曲折和反复，蓝筹股的长期投资价值是完全可以期待的。
　　东航金融：顺理成章的风格切换
　　建议投资者需要高度关注风格出现转换的可能，从前期深交所有关提示创业板和中小板风险和打击相关炒作行为的消息，以及周一银行等权重股的崛起看，前期活跃的次新股板块后期可能难以出现整体性上涨的行情，如果这部分资金能够向权重股转移，那么风格的切换也就会顺理成章。
　　金百灵投资：风格切换难 个股活跃易
　　短线股极可能是三类品种反复表现：一是主题投资，包括区域投资主线，也包括重组题材等品种；二是新兴产业主线，包括近期一直活跃的新能源、手机支付、智能电网等概念股；三是新股。
　　摩根大通：六大因素支持A股中期上扬
　　“我们认为A股会于中期内上扬。”摩根大通董事总经理兼中国证券和大宗商品主席李晶昨日发表观点认为，A股蓄势待发。

