明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　上涨空间已经打开？
　　实现概率：50%
　　具体理由：大盘指数在经历了连续两根大阳线之后，随着成交量量的有效放大，指数已经成功的突破了前期的整理平台，成功站上了3100点关口。目前均线系统逐步转为多头排列，成交量温和放大表明指数新的上涨空间已经打开。但是考虑到短期市场积累了一定的获利筹码和3100点附近市场套牢盘明显，预计指数后期连续大涨的机会不大，有望形成震荡攀升的格局。后市展望，3月底伴随着指数的调整结束重续升势使我们对于4月份的中国股市充满期待。从历史上看每年的4月份行情总是不那么平静，4月30日是上市公司年报披露的最后期限，之前也要公布一季度业绩。年报和一季报的集中披露必将会给市场带来更多的投资机会。
　　应对策略：操作上，投资者可以密切关注业绩的大幅增长的行业中的龙头公司，在大盘的震荡中分低吸纳必会得到丰厚的收益。
　　猜想二：
　　主力机构拉高出货？
　　实现概率：70%
　　具体理由：从市场层面观察，主力资金并未完全向蓝筹集中，不少还停留在原来的题材股中，分流了大量资金，令主流不十分突出。这部分主力一定不会甘心被边缘化，但重回主流谈何容易？拉高出货是唯一选择，各位务必小心。哪怕驻扎在蓝筹中的机构也存在较大分歧。比如我们最近点评的中国中冶，急速拉涨停比较象是游资手法，巨量封单迎来的是巨量抛盘，显然被套主力想的是解套就跑，对行情没有更多信心和期待。金融股作为领头羊资金持续流入，然而龙头如华夏银行、浦发银行都累积了一定涨幅，本轮行情的一大意义是估值洼地和超跌板块，需要新生力量引领，预计明天指数以小幅震荡为主，消化浮筹后再攻。
　　应对策略：3200点上方有一定阻力，届时将迎来阶段性调整，待各路资金集中力量至蓝筹后，重演07年的二八现象。
　　猜想三：
　　蓝筹行情呼之欲出？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周一沪深两市大盘高开高走，金融地产、有色金属等大市值板块受到大资金的推动，涨幅可观，推动大盘指数节节高升，美中不足的是午后股指出现高位震荡，成交量较上午出现少许萎缩，但全天两市成交量还是较前一交易日明显放大。在操作层面，投资者应具备一定的前瞻性，不妨适当加大蓝筹股仓位比重。关注的重点仍是银行、保险、券商以及地产。对于沪深300指数股票，可以选择市值较小具备一定题材的品种。
　　应对策略：在操作中，建议投资者仍可相对乐观，不排除后续震荡走高的可能性，可继续跟踪强势股。

