周三将是多空争夺的分水岭
　　占豪
　　周三的重要性不言而喻，因为周三是月和季度的收盘，因此收盘点位对多空来说非常关键。从月K线上说，如果股指能够拿下5月线无疑在月级别上多头将占有上风。更为重要的是，股指自去年八月一直受制的30月线也能被踩在脚下。这两根线对多头月级别上当然具有极为重要的意义。而在季度K线上，一季度股指下探在5季线上获得支撑，股指的压力在15季线上，若1季度大盘站上15季线，当然季度级别上多头也是一个胜利，如此二季度多头可向上操作的空间即打开。因此，对于多头来说周二大盘能够保持强势调整即可，在周二能够保持的情况下多方在战胜空方力量上就可储存得更多。因此，周三看看多空的气势对以后市场的判断有较好作用。不过，在A股市场基本上没有绝对的空头，因为至少当前位置A股仍是只有通过做多才能赚钱，即使融券业务即将开放，那规模也是很小的。因此，周三实际上就是试探市场对未来信心的一天。周三甚至可能多空未来强弱的分水岭，如果多方周三占据彻底优势，则二季度行情必然是多头总体占优；相反，未来趋势即使调整好形成向上的趋势，那未来多空争夺也将是比较激烈的。
　　当下，投资者需要密切关注的就是板块轮动，市场要真正雄起，必须有蓝筹股的板块轮动将股指运行区间送进3200点至3300点的空间不可，只有到了这个空间市场多头力量才能逐渐形成一致，也只有有效突破这个区域，市场才能真正走出大趋势。
　　另外，需要注意的是，今年进入中国市场的境外资金开始加速，头两个月外围新增占款达到4200亿，比去年同期增长六成。另外，由于对通胀的预期，储蓄搬家在二季度必然加速，再加上楼价高企及政策对楼市的调控，资金向股市流入的趋向会比较明显。因此，二季度股市资金面相对将比较宽松，这也是二季度可能产生较大行情的资金面支持。同时，这也是美国在大量向外释放流动性的有一体现。中国外汇占款如此增加还是今年央行增加对流入热钱控制的基础上，否则流入速度会更快。再看看国际市场大宗商品、外围市场的股市，种种迹象表明资产价格泡沫正在形成，不能拍出来出现较为严重的资产价格泡沫和较严重的通胀。
　　操作上，总体策略不变，只要不出现空头的翻盘行情，做多的总体策略就不必改变。

