旱情凸显水资源价值 水务板块成市场焦点
　　在一场百年难遇的旱灾到来之后，水资源的稀缺性突然摆在了每个国人的面前，而国内多个城市已经或正在商议的水价上调的事宜也受到了空前的关注。
　　由于成都市中心城区居民生活用水阶梯价提上日程，获注成都市排水有限责任公司(以下简称排水公司)100%股权的*ST清洗(000598，收盘价15.71元)在上周末强势涨停。内人士指出，水务板块可能将会成为市场资金的新宠。
　　水价上调或成趋势
　　面对百年难遇的旱灾，大禹节水(300021，收盘价44.35元)等一大批具有抗旱概念个股都遭受了市场资金的轮番爆炒。
　　上周末，随着《关于推行阶梯式水价方式调整中心城区居民生活水价格的申请》提交成都市相关部门后，拥有排水公司100%股权的*ST清洗(000598，收盘价15.71元)随即受捧涨停。根据公告，排水公司有八座污水厂，日污水处理能力为130万立方米，并拥有30年成都市中心城区污水处理特许经营权，是成都市当之无愧的水务龙头。
　　业内人士表示，国内很多地区水价都是涨声一片。东海证券分析师陈俊鹏表示，虽然我国水价在过去不断上涨，但仍具有上涨空间。一些分析师更具体预测，我国水价可能还有约24%～110%的上升空间。
　　水务企业价值将会提升
　　过去，水价调整并没有引发资本市场上持续、广泛的关注，但是在旱灾到来之后，这一现象很可能成为部分资金持续关注的焦点。在这种背景下，有分析师表示，供水业务占比较大的企业有望通过提价而直接受益，因此建议投资者重点关注水价上调最为敏感的公司。
　　目前A股市场上水务公司将近10家，投资者在关注水务板块公司时主要要把握两点，一是公司业务规模快速成长，二是所在地区水价具有较大提升空间。分析师建议，综合来看，投资者可以重点关注南海发展(600323，收盘价13.93元)、与*ST清洗一样位于四川境内的广安爱众(600979，收盘价8.32元)。

