新浪财经3月30日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位早上好，这里是正在为您直播的新浪“开盘播报”，首先先来回顾一下昨天大盘的行情。
　　周一两市高开，随后沪指单边上扬，接连攻克60日均线和半年线，站上3100点。创近2个月新高，午后沪指在高位窄幅震荡。两市二八分离明显，成交量明显放大。
　　截至到收盘，沪指上涨64点，报3123.80点，涨幅为2.09%，成交1584亿元，而深成指报12552点，上涨了312点，涨幅是2.55%，成交额是961亿元，两市成交均明显放大。
　　对于这样的大盘情况，我们今天演播室请到的嘉宾是国都证券的吴煊老师，吴老师您好。我们看到昨天大盘还算比较喜人，站上3100点的关口，老师怎么看昨天的表现？
　　吴煊：上周二的时候做节目跟大家说过，大盘应该有一到三天的盘整，之后选择向上的突破。大盘的盘整选择了主动性构筑了对称的头尖底的形态。纵观三月份的表现，从昨天开始大盘选择了带量的上突，而且这种上突带有一定的突破缺口，基本上可以标志着大盘这一波已经进入到春季行情的开始。这波的行情高度应当说是较为乐观的。当然考虑到昨天在大盘指数上冲过程中，包括银行、煤炭权重指标股贡献了较多的份额，这种持续性相对较差，短时间在经过连续两个交易日大涨之后，市场可能面临一定的回吐压力，或者说市场多空双方分歧并不会说因为攻克了3100点有效消除了。相反我们认为昨天的上涨是因为在跳空之后的权重指标股上拉下突破3100点，并不能说3100点空方没有还手之力，今天盘面当中市场有较大的波动，短线的追高风险一定要提示投资者注意。
　　从中线角度出发，对今年春季的行情应该比较乐观。大盘的具体高度不好盲目做出判断，乐观点大盘这波的高点有可能挑战2009年年内的高点3478点，如果相对中性的判断，我们认为大盘这波高点应该在3250之上，市场目前有一定的上攻空间，投资者在操作当中，一定要逢低介入潜力品种，第二，不要对大盘股盲目追高，股指期货的出台，从理论上并不会引发大盘股的重新估值，只是交易机制的改变或者补充而已，对于短时间大盘股的上涨，建议投资者保持适度的冷静。
　　主持人乔旎：适度冷静，随后会关注今天盘面的变化。再来关注美股的情况。
　　受能源与矿业股上涨带动，美股周一收高，道指创18个月新高。美元的疲软刺激大宗商品市场走强，标准普尔能源股指数上涨了1.8%，埃克森美孚上涨了1.1%。金融板块的下跌，限制了主要股指涨幅，花旗集团下跌了3.3%。
　　道琼斯工业平均指数上涨了45.50点，报收10895.86点，创自2008年9月26日以来新高，涨幅为0.42%；纳斯达克综合指数上涨了9.23点，报收2404.36点，涨幅为0.39%；标准普尔500指数上涨了6.63点，报收1173.22点，涨幅为0.57%。
　　对于美股的情况，电话连线一下资深美股分析师，美国中文投资网wendy卢，来听一下她对美股的分析。卢女士您好。
　　wendy卢：主持人您好。
　　主持人乔旎：您怎么看创下的新高呢？
　　wendy卢：纵观近期的股市，道琼工业指数上周累计上涨了1.1%，连续第四周攀升，并且在过去第六周上涨。周一的时候受到亚太股市普涨的影响，同时欧盟峰会对希腊问题出现峰回路转的局面。美国股市在周一还是出现了强势的高开。并且呈现了振荡上行的走势。由于国际油价再度出现大幅上涨，使得能源以及原材料板块再度领涨大盘，盘前的美国三大评级机构的标准普尔公司表示英国政府最高评级不变，美元对欧元和英镑出现下跌的行情，导致盘前的股指期货上涨。标准普尔公司表示，由于英国政府债务不断攀升，其主权信用评级的前景仍然不容乐观的。
　　对于严重受到冲击的希腊，在本周即将发行大约50亿欧元，相当于67亿美元的债券，对全球的经济前景越来越多的投资者是持乐观的态度。做多的情绪高昂，使得盘前虽然说经济数据以及一些经济因素与预期持平的，但是却没有带来太多的经济，使得盘中三大股指继续维持在高位振荡的评级。由于美元的下跌，黄金以及原油等大宗商品价格走高，相关个股在盘中表现比较强势，到下午的时候，主要股指继续振荡整理走势，收盘的时候三大股指是小幅微涨的局面。第一季度即将结束，金融期货是普遍上扬，期铜收于82.36美元/桶，板块方面表示强势受油价大幅走高的煤炭、石油类个股，在个股方面，备受关注的就是福特公司以80亿美元的价格向吉利控股公司出售旗下沃尔沃品牌，可以视为目前全球汽车产业从美国已经转向中国的象征。还有一个是美国政府出售花旗的股份，大约之前向花旗银行提供了450亿美元的救助基金，花旗集团已经归还了差不多200亿美元，另外250亿美元转化为770亿股花旗资产的普遍股，政府持有花旗集团股份约占其中27%。美国政府决定在截止到今年年底左右，陆续出售这些股份，这个措施将最终带来的将是双赢的局面。这就是周一的时候美股的大概的行情。
　　主持人乔旎：非常感谢卢女士的分析。谢谢！
　　刚才卢女士谈到了现在汽车方面的新闻就是吉利收购沃尔沃，我们汽车板块这两天在盘中也是有所体现，但是是受到预期，已经是预期很久，所以并没有特别大的涨幅，老师对最近的汽车板块怎么看？
　　吴煊：我们认为吉利收购沃尔沃，是有可能只是说给短期的汽车板块注入强心剂而已，从长时间来说，我们认为包括资深行业研究员对汽车行业整体是看淡的，今年汽车不大可能出现产销两旺的局面，甚至可能出现一定的库存增加，我们认为汽车在经过08年或者09年快速的反弹之后，有可能会遇到阶段性的瓶颈。产能的过剩的矛盾可能会逐渐地体现出来。对于汽车行业来说，在今年投资机会不是很多，建议投资者应当保持一定的谨慎。
　　主持人乔旎：不像09年那么红火。再来关注一下今年国际国内方面的消息。
　　社保基金将参与融资融券和股指期货
　　全国社保基金理事会理事长戴相龙昨日下午表示，作为机构投资者，肯定会投资股指期货和融资融券，但不会直接参与，会通过符合资格的管理人投资。另外，他表示社保基金对境外投资比例未来期望达到20%。
　　力拓案胡士泰被判十年徒刑
　　上海市第一中级人民法院29日下午对被告人胡士泰等非国家工作人员受贿、侵犯商业秘密案作出一审判决，判处被告人胡士泰有期徒刑十年，并处没收财产和罚金人民币100万元。
　　建行证实银监会已提升资本充足率底线至11.5%
　　中国建设银行高层29日在此间证实，银监会确已向大型银行提出要求，提升资本充足率监管底线至11.5%。为适应监管要求及信贷投放，各大商业银行纷纷在年内启动再融资。
　　证监会员工涉嫌内幕交易 系前婆婆举报媳妇
　　央视《新闻30分》报道证监会工作人员李莉涉嫌内幕交易。有知情人士表示，举报人苏姓女士与李莉为前婆媳关系，而李莉正在与前夫即央视工作人员李某因离婚而分割家产。但证监会否认李莉进行内幕交易。
　　主持人乔旎：现在来说包括行贿受贿案件值得特别多人的关注，包括泄露内幕交易，老师怎么看这种现象频出？
　　吴煊：从监管来说怎么界定她是属于内幕交易，这种举证非常困难的。经常说是后院起火比较多一些，靠自家举报。我们认为在目前的监管可能还是会存在一些空白点，未来我们相信随着证券市场的发展，监管希望能够在力度上还要不断地加强。另外真正怎么能体现证券市场的三公原则，不光是公开公平，更多体现公正，无论在信息披露还是说从真正的获取信息来源的渠道，都应该在各方面有相关的监管措施，当然了处罚的力度一定要大。如果说你的违规成本比较小的话，违规的风险也比较低，这样的话，很多人都会铤而走险，在记得巨额利益面前，我们相信很多人都会怦然心动。
　　主持人乔旎：所以一定要加大处罚的力度。
　　吴煊：另外在各方面渠道监管方面，都应该增强，而不是简单的说对某一类人群进行监管，比如基金有老鼠仓，就对基金公司进行监管，应当说是既可能在全行业有普查，这种可能性相对来说这种措施的力度会比现在单对点的要大一些。
　　主持人乔旎：其实防还是更重要一些。现在已经开盘了，来关注今天开盘的情况。上证指数开盘是3123.83点，目前上涨0.03点，涨幅是0%。现在是刚刚开盘的情况，上涨家数358家，平盘家数270家，下跌家数310家。深成指开盘12574.81点，目前上涨22.36点，涨幅是018%，上涨家数336家，平盘家数326家，下跌家数357家。
　　现在涨幅榜的情况，沪市按涨幅榜排行前六位的分别是重庆啤酒、ST雄震、中孚实业、万东医疗、山鹰纸业。跌幅榜排行前六位的分别是哈空调、海南椰岛、重庆水务、中国船舶、宁波韵升、工大首创。沪市成交量排行前六位的是中国北车，中国中冶，重庆水务，中国建筑，哈空调，赣粤高速。
　　深市排行榜涨幅榜前六位ST科龙、安科生物、华立药业、华天科技、国际实业，万马电缆；深市跌幅榜前六位的是绿大地，世纪鼎利、罗莱家纺，海兰信，江苏三友、国统股份。深市成交量排行华立药业、模塑科技、国际实业，东方电子、绿大地，万向钱潮。
　　主持人乔旎：首先请吴老师点评一下早盘小幅高开？
　　吴煊：开盘已经算力度比较弱，反映出目前市场今天的早盘的卖压比较沉重。另外从昨天下午2点钟之后，从权重指标股走势来看，上行乏力，显示出市场带有一定的资金流入的停滞的状态。可能资金的流入需要市场有振荡，给资金流入比较好的契机。早上开盘涨幅榜个股没有太多的亮点，既有有色、化工，有医疗设备。比较散乱，显示出目前的多方没有完全达到合力。在今天除了权重指标股的表现，应当重点关注还是之前表现比较好的以深圳和创业板包括中小企业板为代表的高送转小盘股，如果这些个股在昨天能够完成洗盘的话，今天完成强势上行，对市场指数的拉动作用可能不明显，对维系市场人气包括市场交投都起到关键的作用。
　　主持人乔旎：关键看市场人气能不能活起来。沪市跌幅榜是海南椰岛，深市跌幅榜有一只股票是江苏三友，海南椰岛是前期反复提到的海南板块，江苏三友是昨天的消息导致的，老师怎么看这样两只股票？
　　吴煊：海南椰岛在昨天盘面当中特别在上周五的时候，在区域规划概念有明显的降温，包括海南、海西概念有大幅度的调整。现阶段区域规划概念有可能逐步趋于降温。市场对区域规划的炒作已经完全倾向于所谓的对题材的恶炒，忽略对区域规划本身受益程度的挖掘，完全体现在业绩差，股价低，会出现暴涨，已经跟国家对区域规划的初衷完全不同的，背道而驰。短时间区域规划个股存在较大的调整压力，大家对所谓的题材股进行一定的规避。我们现在关注一点，市场导目前阶段，热点是如何切换，昨天大盘股的上涨，只是说完成了将指数顺利地突破3100点的密集成交区或者重要的整数关口，剩下的工作交给多方阵营旗下之前的主流，包括私募也罢，游资也罢，这些资金对题材股的挖掘，特别是具有高成长性和推出了高送转方案的小盘股，我们相信未来如果大盘想真正在3100点之上完成整固向上，没有他们的推波助澜，市场完不成。关键是今天大盘指标股回调有多深，不出意外，我相信早盘大盘会完成今天的蓄势，对其后的表现，特别本周后半段的表现还是比较乐观的。
　　主持人乔旎：昨天有人说到权重股上涨，是不是二八行情已经确立？
　　吴煊：不能这样确定，风格转换有一个过程，三十年河东，三十年河西有一个过程。你想改变一个状态，首先使它静止或者是动下来，用两倍于他的力量改变它的状态。现在二八现象已经由来很久了，都在说二八转换，有两个前提，第一大盘股有明显的估值优势，第二资金的流动性达到充溢的状态，这两个条件相辅相成。现在可以看到随着小盘股的上涨，它的估值优势有所显现，第一个条件具备了，第二个条件一直没有完全很好地成熟。什么叫流动性的充裕，现在市场当中流动性还是捉襟见肘，昨天大盘上涨60个点，昨天成交量2500亿。市场的存量资金运作的痕迹还是五很明显，缺乏增量资金的介入，把市场风向真正转向大盘股，应该是比较主观的想法。这不切实际。
　　主持人乔旎：还需要酝酿很长时间，接着关注国际方面的消息。
　　WGC报告推动 纽约金价重上1110美元
　　纽约市场的主力黄金期货合约连续第3个交易日高收，收盘位重上1110美元/盎司。金价上涨可能得益于美元汇率下滑、市场情绪更趋乐观和一个重要的黄金贸易团体预计中国的需求在未来十年中将增长一倍。
　　美元下滑 纽约油价高收2.7%
　　纽约市场的主力原油期货合约高收近3%，收盘位重上82美元/桶，盘中油价一度上涨3.4%以上。此前的3个交易日油价连续跌收。油价上涨可能主要得益于美元对欧元汇率下跌，以及投资者对经济复苏的乐观情绪增强。
　　新三板6月前扩容 拟向个人投资者开放
　　新三板扩大试点将于今年6月前成行，试点园区或增加至20个以上，并酝酿向个人投资者开放。在"建设全国统一监管的场外市场"的思路下，未来新三板市场的监管将由证券业协会上升至证监会层面。
　　电动自行车成 第十大家电下乡品种
　　，财政部和商务部日前印发了《新增家电下乡补贴品种实施方案》，在这些新增品种中，电动自行车最受消费者青睐，并将成为第十大家电下乡品种。电动自行车的补贴限额为260元。
　　建行取消原定再融资计划 将征求股东意见
　　建设银行董事长郭树清在今天召开的业绩发布会上表示，建设银行资本充足率高于监管机构要求，没有迫切增资需要，已决定放弃此前集资计划。他强调将征求股东对于这一问题的意见，拟在今冬明春完成再融资。
　　中国船舶09年净利降近四成 拟每10股派8元
　　中国船舶周一晚间发布年报，由于销售收入下降，2009年公司净利润同比减少近四成。实现净利润25亿元，同比减少39.88%，每股收益3.77元，减少39.97%。公司拟每10股派发现金红利8元。
　　主持人乔旎：以上是所有新闻的情况，刚才谈到年报，接下来看一下还有哪些上市公司的年报值得我们格外关注。

