新浪财经31日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位早上好，这里是正在为您直播的新浪“开盘播报”。我们首先先来回顾一下昨天大盘一天的行情。
　　周二沪市平开深市小幅高开，随后沪指在半年线上方窄幅震荡整理，昨日领涨的蓝筹板块集体休整，创业板强势崛起，位居两市涨幅第一，今日创业板上市整5个月，神州泰岳盘中冲上200元，再造两年来首只200元股。
　　截至到收盘，沪指微涨4.67点，报3128.47点，涨幅是0.15%，成交1268亿元；深成指报12593点，上涨了40.59点，涨幅是0.32%，成交899亿元，两市成交量有所萎缩。
　　对于今天的盘面的预测以及点评，今天演播室请到的嘉宾是国都证券的蒋晓辉老师，蒋老师您好。我们看到昨天的盘面还算是振荡整理的格局，老师怎么看昨天大盘的表现？
　　蒋晓辉：昨天大盘基本上讲强势整理，昨天大盘经过放量，在股指期货消息刺激下，突破，昨天属于高位振荡，一个值得注意的是权重板块昨天属于强势整理，包括银行、有色、煤炭，早盘基本收出一根小阳线，强势特征比较明显。最大的特点是中小板、创业板，小市值个股昨天走得非常疯狂，尤其中小板和创业板，走势来讲无论从指数图形还是个股图形，进入最后拉升段，还是非常疯狂的。短线来讲，大盘还有一定的上升空间，大盘能否持续走高是否有效突破，还得看权重板块能否持续放量。大盘在昨天量能有一定的缩小，如果能维持在1500亿以上，有可能上攻3200点以上。
　　主持人乔旎：昨天出现休整，大家今天还是把希望放在权重股板块，老师觉得今天有可能出现崛起吗？
　　蒋晓辉：今天的概率不是很大。目前市场环境是不是突破，市场争议比较大，大家期望，很多人预测市场会向上突破，尤其像银行、地产、煤炭、有色。对目前的环境持相对谨慎的态度，尤其目前整体环境，权重板块像银行，目前的位置不具备整体性系统性行情。在目前的点位往上突破，指数打到3400甚至3800，如果只为了突破3200，没有操作的空间性。在这个角度不排除高位振荡，选择向下调整，在箱体振荡的可能性比较大。
　　主持人乔旎：整体在振荡之中。再来关注一下美国股市的情况。
　　周二美国股市收盘大体小幅攀升，盘中局面震荡。备受市场关注的就业报告将在本周五公布，在此之前投资者情绪普遍谨慎观望。道琼斯工业平均指数上涨11.56点，收于10,907.42点，涨幅0.11%；纳斯达克综合指数上涨6.33点，收于2,410.69点，涨幅是0.26%；标准普尔500指数下跌0.05点，收于1,173.27点。
　　以上就是美股的情况，对于美股的情况，来电话连线一下资深美股分析师，美国中文投资网的wendy卢，来听一下她的看法。
　　卢女士您好。
　　wendy卢：主持人您好
　　主持人乔旎：您怎么看美股的情况？
　　wendy卢：周二的时候，美国发布了多项经济数据，最受各界关注的消费者信息指数，结果是好于预期的，数据以及其他的利好消息的推动，美国股市是持续之前的强势。并且在开盘之后一度继续冲高。但是在11000点整数点位，它的阻力相当大的，以及美元的值盘受到美国经济数据的影响，有走高的行情，致使美股出现大幅度的下跌，但是在盘中的时候，投资者的信心又推动了股市的振荡上涨。午后大盘继续呈现之前的振荡整理的态势。三大指数回落到昨天的收盘点位附近。在下午盘面的时候，美股出现走高的行情，摆脱了前势后半低迷的走势。受工业类股走强的提振，投资者对预期比较好，围绕全球经济担忧情绪产生的负面影响，公布的美国住房价格正在放缓，投资者的信心也在不断上升。但是投资者更关心的是失业问题，这个问题在本周显现的是更加值得关注了。因为私营部门的月度就业数据将于周三上午公布，美国政府将在周五公布三月份的就业人数数据。投资者目前相对比较谨慎，市场的交投显现比较清淡，主要的股指在前天基本上围绕开盘点位反复振荡的，截至收盘的时候，三大指数小幅微涨，大宗商品黄金和原油维持小幅区间振荡，美元有小幅的走高，美元对欧元的波动相对较小，英镑对美元重新回升1.5美元上方。原油价格盘中上涨了0.3美元，收于82.47美元/桶。
　　中午的时候即将公布三月份失业数据，投资者的谨慎以及周五的时候是美国休市日，下周一的数据对市场产生一定的方向性的指引。板块方面，多数板块在今天表现是小幅振荡整理的走势，唯一的亮点是太阳能板块，这个板块整体走势并不是很尽如人意，但是今天的个股像TSL、GSO等都有不错的涨幅，在板块中表现的是略显强势的。但是江西赛维这个太阳能股早盘大幅下挫9.2%，收盘的时候下跌了7.8%。因为这个公司在此前公司的财政季度亏损规模高于了分析师的预期。银行板块今天也是有所回调，受到昨天财政部公布的出售花旗银行股票的影响，盘中有一定幅度的回调。
　　还有一个值得关注的是个股方面的新闻，那就是有关苹果公司即将把iphone手机与一个无线公司网络兼容，这个消息提振了科技股和厂商上调了预期消息，对工业股也是支撑。在今天的时候，科技股以及工业股就明显地强于大盘，带动了大盘有一波小幅的微涨。这就是周二的时候美股大致的行情。
　　主持人乔旎：非常感谢wendy卢的分析。谢谢！大家可以不停地关注一下科技股，最近科技股在美股中表现比较强势，再来看一下财经要闻，首先看国际国内方面的消息。
　　融资融券交易今日开闸 券商争夺首单
　　上海、深圳证券交易所正式向6家试点券商发出通知，将于2010年3月31日起接受券商的融资融券交易申报，这标志着经过4年精心准备的融资融券交易正式进入市场操作阶段。
　　这也是今天所说的亮点，对这样一条消息，请蒋老师解读一下。
　　蒋晓辉：消息来讲，如期推出，3月30号推出这个，4月1号推出股指期货，最大的特点是提供做空工具，市场操作理念，可能半年或者一年之后显现出来。从短期市场来讲，跟本周一市场来讲，都对权重板块和大市值的蓝股票和上证50相关个股还是有非常好的刺激作用，这个东西虽然有做空，首期推出融资融券，大部分来讲还是拿它作为融资的工具，所谓融资肯定买入招行、工行、中石油、中石化低估值，相对估值合理的股票以后，融一部分钱，炒作相对活跃的个股，基本上操作思路应该是这样的。从这点来讲，有可能刺激大盘，如果像刚才说的想向上突破，对银行股、地产股、石油石化有色资产股来讲有促进作用。
　　主持人乔旎：对六家券商来说，对他们个股影响会很大？
　　蒋晓辉：首不首单是作秀的过程，短时间来讲有刺激作用，包括中信、海通、国发，还是属于弱势股，证明这个消息不会产生非常大的刺激，短期来讲不排除一天行情或者盘中振荡的行情，整体性走强的概率不是很大。
　　主持人乔旎：把已经关注的焦点放在券商板块上。再来关注一条财经要闻。
　　国有行领军银行再融资 规模或超6000亿元
　　以国有大行为主阵营的商业银行融资大潮将至。据不完全统计，若目前已宣布的银行融资计划年内均能顺利实现，今年银行业融资总规模或超6000亿元。除建行外，另三大行再融资方案水落石出。
　　矿业巨头加紧"逼宫" 中国钢企拒不就范
　　矿业巨头必和必拓公司30日宣布，已经同一批"相当数量"的亚洲客户签订铁矿石销售合同。中钢协副会长罗冰生则表示，目前中国钢企尚未接受该短期合同。工信部原材料司巡视员贾银松也表态，"一定要坚持长协机制！"
　　北京二手房单日成交再次突破2000套
　　继去年12月14日单日成交突破2000套后，本周一北京二手房单日成交量再次突破2000套，达2040套。截至本月29日，北京二手房总成交量已经达22975套，全月预计为26000套。这一成交量，即使与2009年最高月份相比也毫不逊色。
　　现在来说房地产市场依然是很火爆，请老师点评一下现在房地产板块的情况？
　　蒋晓辉：房地产板块从走势来讲还是属于相对低位振荡，像有些送配题材的，金地也好，大龙，新公布的美都10送12个股来讲，有一些机会。权重来讲以万科为首大市值地产股的走势还是维持振荡反弹，跟大盘同步还是略弱于大盘。房地产板块近期房地产销售来讲火爆程度比较高，政策打压力度也逐渐加强的过程。两会以后，央企给禁止了，国资委也发文了，政策以后，未来的加息预期准备，针对房地产打压政策陆续出台的，预期是一致的，对整个房地产板块的炒作来讲还是压制作用，维持振荡整理格局比较大。
　　主持人乔旎：房地产行业相对来说不错，现在这样的状况来看。现在已经开盘了，来关注一下今天开盘的情况。上证指数开盘3129.57点，目前上涨了0.33点，涨幅是0.01%，上涨家数366家，平盘家数136家，下跌家数431家。深成指开盘12603.75点，目前上涨5.09点，涨幅是0.01点，上涨家数348家，平盘家数205家，下跌家数472家。
　　现在看一下沪市排行榜的情况。沪市涨幅榜排行前几位分别是N昊华、东方创业、腾达建设、华光股份、海鸟发展、中科合臣。跌幅榜排行前六位*ST山焦，ST东盛，SST秋林，哈空调，重庆水务，方大特钢。成交量排行前几位的是国电电力，腾达建设，N昊华，中信证券、澳柯玛，长电科技。
　　深市排行榜，涨幅排行榜是N章源，N科远，N鲁丰，富临运业。跌幅榜排行是莱美药业，ST重实、科华恒盛，星辉车模。成交量排行的是N章源，万向钱潮，吉林化纤，鲁西化工，品源电子、N科远。这是早盘的情况加排行榜的情况，对于早盘的情况，请蒋老师点评一下。
　　蒋晓辉：今天两市基本平开，平开以后窄幅振荡，中信广发走得比较强，对于他们两只比较大的券商来讲，首批无论出在谁家，未来的预期有一定的，短期炒作有一定的可能性，中信证券和广发证券量能很大，涨幅不是很大，对大盘目前来讲有一定的作用。大家预期的权重板块，目前没有任何走强或者启动的迹象，早盘还是属于平稳振荡的格局，大盘是否能突破，还得观察一段时间。

