大盘蓝筹股是否又是一日游
　　罗燕苹
　　隔夜美股再度上行，A股在成功突破多日阻力沪指3100点后，在量能有效放大的基础上，今日股指基本平开消化昨日过大升幅，由于股指期货和融资融券的消息刺激，蓝筹股股性集体激活，但经过昨日大涨之后，蓝筹股将面临分化，今天也未能有进一步强劲走势的出现，由此就折射出热点切换并不成功，这抑制了多头的做多激情，出现震荡运行也是在所难免的，从目前的成交量水平看，目前市场量能为600亿元，有所萎缩迹象，可见场内活跃资金不足，并不支持蓝筹股的持续上涨，昨日的成交量放大也说明逢高减仓者大有人在。从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出14.4亿元，上证指数报3120.64点。
　　从盘面上看，今日未能延续昨日的行情，而是采取了震荡运行的方式来消化获利盘，目前板块和个股呈现了涨跌互半的格局，受干旱影响，旺季到来，焦煤需求将显著上升，价格将维持高位，有色金属、煤炭板块延续强势继续上涨，涨幅前列，分别是1.685亿元和3.493亿元，而国际实业冀中能源厦门钨业和中孚实业等个股涨幅在板块的前列，资金净买分别是-9222万元5411万元6244万元和3649万元。经过调整过后，公共交通汽车制造电源元器电子设备等板块出现在了涨幅的前列，强于大盘，此外，天然气概念迪斯尼世博概念和新能源等概念都有不错的表现均有不错的上涨。资金也在大幅的跟进。
　　上周我们曾经分析过，大盘周四的调整是诱空，主要原因就是，从技术面来看上周一大盘已突破120周线这一重要压力位，从基本面来看，我国宏观经济进一步好转，上市公司业绩稳定增长，而对于宏观调控加强的预期已通过前期的下跌有所消化，政策方面短期会比较稳定。上周五大盘果然如预期的出现大幅反弹，周五的异动往往会让投资者对政策动向有不同的猜测，但是领涨大盘的华夏银行冲高回落却让投资者担忧大盘蓝筹股是否又是“一日游”。
　　或许是“狼来了”次数多了，市场对于大盘蓝筹股行情分歧比较大，尽管上周五收盘后，中金所宣布沪深300股指期货合约自2010年4月16日起正式上市交易表明股指期货推已经板上钉钉，但今天开盘股指却涨幅不大，远不如1月11日股指期货消息一出高开一百多点的盛况。但这次毕竟是真的，上周五我们建议投资者关注蓝筹热点的延续性，今天华夏银行平开之后略微休整就开始稳步上行，受益股指期货融资融券推出的搭配蓝筹股也普遍上涨，推动大盘快速上攻突破60日均线和半年线压制，将3100点整数关口踩在脚下，随后保持高位强势整固形态。大盘连续两个交易日收出放量中阳线。从沪深两市的分时图可以看出，白线大幅偏离黄线，显示大盘股成为主要做多力量，金融、有色和煤炭板块涨幅较大。
　　如果说创业板是十年磨一剑，那么股指期货也不遑多让，也经历了5年曲折，早在2004年11月上交所就开始筹备股指期货，随着沪深300指数编制、证券法修订、中金所成立、股指期货仿真交易推出，股指期货的准备工作早就就绪，所以之后关于股指期货推出的传闻就不绝于耳，直到现在，股指期货终于有了日程表。从其他国家的经验来看，股指期货推出前，大盘蓝筹股往往会有一波行情，去年四季度包括华夏大盘精选在内的众多基金也开始增仓以银行为代表的大盘蓝筹股，而此前，大盘蓝筹股一直表现不佳，随着股指期货和融资融券推出的预期，大盘蓝筹股很可能借此突破完成市场热点的转换，从而推动行情步入新阶段。

