无惧震荡获利回吐 也是好的低吸机会
　　周二股指出现强势震荡的走势，获利盘的回吐以及权重股冲高回落走势使得股指盘中窄幅震荡，总体看技术上的调整要求较大，目前上升趋势依旧保持完好。
　　盘面看，连续连天走强的蓝筹品种未能延续中阳走势，基本都是小幅震荡消化近期的获利筹码，不过权重股的震荡给小盘股提供了上涨的平台，盘面看，小盘股表现活跃，其中中小板、上海本地股、新能源股表现活跃，中小盘股的活跃走势维持了市场的人气，估计午后股指会延续窄幅震荡的走势，目的就是等待5日均线的上移。
　　技术上看，沪指3140点一带有较大的压力，股指强势震荡就是为了寻求机会突破，从短期5分钟K线看，顶背离较为严重，需要时间去修复，这一过程将延续到星期三；从日K线看，目前5日均线离指数的位置较远，快速冲高的话也容易引发股指深福的调整，这种强势震荡中也给了中小盘股补涨的机会。而从周线看，站稳120周均线后，多头的底气明显的大幅增加，为中线走强打下坚定的技术基础。
　　综合看，连续两天大盘股活跃表现后，强势震荡是必然的走势，不过市场热点能不断的涌现，股指不会出现深福的调整，一方面是消化短期市场的获利盘，以及3100点上方的套牢盘，另一方面是调整技术形态，使得背离的情况逐步消失，等技术指标重新走好后，股指会重新进入上涨格局中，故而回落也是好的低吸机会。操作上，激进型投资者可以关注蓝筹股回落后的短线机会，稳健型型投资者等沪指周三回踩5日均线时刻考虑。

