蓝筹强势整理 短期回调不损中期升势
　　世基投资 罗燕苹
　　我们最近一直在强调，影响市场运行的除了基本面因素之外，流动性也至关重要。尽管今天有温家宝总理发表文章谈提高居民收入和改革分配制度等利好消息，但消息面却显然引发市场对流动性的担忧，首先，媒体调查，融资融券试点融资需求远大于融券需求，其次，3月29日上海一手房签约套数达到1493套，创下了31个月新高；上海楼市再度狂热。自去年11月以来，管理层就加强了对房地产业的调控，但结果却是经历短期的成交清淡之后，随着地价飙升，房市再度火爆，这很可能引发新的调控加码。更重要的是，虽然A股开户数连续五周回升，但持仓帐户再创新高，显示筹码依然在发散。
　　受其影响，今天两市大盘直接低开，随后震荡向下寻求支撑，虽然调整幅度不深，但上证指数最终跌破半年线，而深成指也击穿60日均线。两市个股涨跌数量相当，从分时走势来看，黄线一直在白线上方运行，而且偏离值很大，说明今天主要调整动力来自大盘蓝筹股，个股活跃度依然比较高。银行、保险、券商、地产、石油、煤炭、有色等主要权重板块全线回调导致了股指重心下移。昨天我们曾建议投资者根据市场短期热点变化，把握题材股比如世博概念、季报预增预盈板块的短期机会。从今天的盘口动向来看，题材股依然火爆，世博概念在海鸟发展、东方创业带动下走强，而因年报季报业绩预期较好，创业板和中小企业板也极为活跃，德润电子、精华制药、乐普医疗、东方财富涨幅居前。
　　虽然大盘股普遍回调，但大部分权重股的调整仍处于合理范围内，尤其是上周五率先启动的银行龙头华夏银行反复震荡最终收红，显得极为强势。从量能来看，大盘出现回调并未引发太多恐慌，成交量处于温和状态，而从技术面来看，虽然股指失守半年线，但下档3100点也是一个重要的关口，从技术理论而言，也需要一个确认突破的过程，短期的震荡有利于完成回抽确认，因此这种回调并不会破坏大盘的中期上行趋势。我们依然建议投资者后市逢低重点关注大盘蓝筹股尤其是融资融券标的和沪深300成分股，同时根据市场短期热点变化，把握题材股比如世博概念、季报预增预盈板块的短期机会。

