满仓等待大机会 何时是二次介入时机
　　占豪
　　上午够忙乎的，该调仓了结的了结了，该进去的全部打进去了。今天的开盘太不一般，在欧美等外围市场不理想的情况下大幅高开，那么这个大幅高开的作用力一定是来自于股指期货消息的确认，而且高开是蓝筹股占优，如此周末的猜测基本上可以提前兑现了，这种时候该决策就得决策，宁愿冒点风险也得决策，炒股哪有没风险的事不是。但原则目标股其实是很清晰的，既然市场对股指期货反应，那么二线蓝筹就是目标。幸好最近一直做功课，所以金融股、煤炭股就是目标，毫不犹豫的拿下。但这两个板块拿下的目的是不一样的，前者是长线波段策略，后者是中线策略；前者是考虑用数个月做的，后者是差不多了就撤。
　　今天这种走势，基本上可以确认是突破了，一个上午如此大的成交量，比之前一天还多，就是变盘的样子。既然是要变盘，这种时候千万别着急，只要是变盘后面有的是机会，根本就不可能一天把行情走完。在这种背景下有什么好慌张的？这种时候就是要平心静气，没有第一时间介入并不可怕，那就第二时间介入，再或第三时间介入，反正有的是时间。有这样的心态，后面赚钱的机会还是多多滴！
　　这种行情走势，已经明摆着有行情必然是二线蓝筹为基础，二线蓝筹中必然以金融地产股为核心，今天地产股爆发的并不厉害，所以行情距离结束还远得很。而且金融股中也没有涨多少，保险、券商、银行股里面还有大把的好股票。即使这些行情都走完了，还有钢铁股拖后不是。关键是把握机遇的能力。另外，当蓝筹都表现得差不多了，那么还有前期涨幅不大、市盈率很低的优质个股不是，而且这些股票做了二线蓝筹再做它们都不晚。
　　下面再说说从大盘上如何把握二次、三次介入的时机。既然蓝筹股行情起来了，这第一波应该是比较猛的，因此二次介入时机应该出现在午后两点前和第二天。午前十点半后、午后两点前是多空这种情况下最胶着也是多头需要休息空头反扑的一段时间，一旦回调到跌不下去的时候要敢接，目标股上面都说完了。如果今天压根就不回调，直接冲上云霄去了，那么第二天正常情况下有一个小回调，这个时候依然要敢于吃。这是短线的二次介入机会。再说大的二次介入机会，即不在这一波动的机会。股指放量突破半年线、60日线和3102点，那么后市当第一波释放完能量后一定会有一个大的回调，这个回调剧烈的话甚至会回补今天的上行缺口。因此，那个时候是中长线的介入机会。
　　今天的行情还会不会有意外？即冲击失败？有！股市什么可能都有，去年十二月份的突破失败不还历历在目吗？如果这么大动静还突破失败了，那么多头必然会大幅溃败，后市年线都是撑不住的。因此，这一战多头不能败。如果真的败了，那么吃进去的该吐出来还得吐出来，就算赌丢了。所以，赶着第一个点介入总是有风险的，所以二次介入不是没有好处，就是基本上可以错过第一介入点的风险，当然如果这是真实的突破那就必然会失去一些利润。这就是股市，现实得很。

