王亚伟最新投资策略曝光
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 张亦文
　　随着基金年报的披露，明星基金经理王亚伟最新投资策略得以“曝光”。
　　在今日公布的华夏大盘精选2009年年报中，王亚伟表示，在2010年投资策略上，将重点把握两方面的结构性机会：一是国家从战略高度纠正区域经济发展失衡的问题，在此过程中以新疆、安徽为代表的中西部地区崛起带来的投资机会；二是股市自身运作机制对股价结构失衡的问题进行纠偏，由此带来低估值的大盘蓝筹股的投资机会。
　　至于消费品行业，王亚伟认为，虽然产业结构的调整会产生正面影响，但鉴于这种调整的长期性和复杂性，将对相关的投资机会持谨慎态度。
　　此外，对于即将推出的股指期货，王亚伟认为，股指期货将对市场的运行格局产生较大影响，而结构调整将成为超额收益和非系统性风险的主要来源。
　　谈到对2010年行情的预判，王亚伟指出，受诸多不明朗因素的制约，股市难以产生大的趋势性行情，维持震荡格局是主基调。2010年，市场面临的经济和政策环境非常复杂。虽然2009年的一系列宏观刺激政策成功地帮助中国经济走出困境，但同时也进一步加剧了结构性的失衡，未来调结构的任务将更加艰巨。随着资产价格的普遍上涨，通胀压力不容忽视，在经济复苏的内外部基础尚不稳固的情况下，宏观刺激政策何时退出、如何退出面临两难选择。

