大象狂奔 小盘股也没闲着
　　昨日A股市场出现了久违的红色星期一走势。但午市后指数进一步拓展空间的能量明显不足，因此，业内人士担心后续跟风买盘资金不足会否导致大盘出现震荡的格局。
　　上周五股指期货进一步明朗，一直观望着的资金开始加大对指标股、权重股的配置力度。昨日早盘，大盘股明显有活跃的趋势，中国平安等大市值品种反复活跃。大盘新股二重重装、中国中冶等个股更是一度冲击涨停板。
　　午市后出现冲高受阻，一方面是权重股虽然面临着一定的题材催化剂，但由于当前房地产行业的调控尚在进行时，房地产股及产业链的相关个股持续涨升的行业氛围并不具备。另一方面目前刺激经济增长政策的退出预期较为强烈，资金面临较大压力。虽说昨日沪市午市前的成交量为955.5亿，午市后的成交量就只有628.8亿，如此的量价特征就意味着大盘短线持续大涨的可能性并不大。但午市后小盘股明显活跃，东方财富、万邦达、七星电子等一些新兴产业的品种明显走红，这说明市场的风格切换较难，小盘股、新兴产业股仍有望成为近期市场关注的焦点。
　　但这并不意味着A股市场重陷前期跌跌不休的调整泥潭，相反，周一的长阳K线可能会意味着一轮中短线新行情格局的开始，那就是指数的碎步盘升。笔者认为，在股指期货推出前后两三周的时间里，或将出现震荡中碎步上移的走势。与此同时，因权重股估值较低，如果再辅之以一定的题材催化剂，股价走势或将出现活跃的可能性，如浦发银行、华夏银行等。钢铁股有进一步提升钢价的预期，个股活跃可期。
　　整体而言，笔者对近期市场的判断是，一是指数将碎步上移，不会大涨，但会小涨。二是个股行情精彩，风格切换难。个股机会主要体现在新股、新兴产业主线，同时一些技术面较为乐观的品种也或有投资机会，如七星电子、万邦达、合加资源、莱宝高科、恒宝股份、东风科技、太化股份、南京中北、山大华特。

