3100点上蓝筹为何犹豫不前
　　华讯财经
　　周二早盘指数承接昨日强势微微高开，随后在获利盘的打压下指数有所回落。在半年线附近逢低买盘的积极入场使得大盘快速翻红，随后指标股的低迷和个股的分化导致大盘围绕昨日收盘点位上下窄幅波动。午盘空方略占优势，指数小幅收低。午后指数逐步翻红，整体上依旧波澜不惊。尾市大盘报收小阳线。
　　从盘面上看，蓝筹股的一日游行情虽然制约了指数继续大涨，但是盘面的机会依然精彩纷呈。指标表股方面，仅有有色金属和煤炭股的变现差强人意。在题材股方面，宝光股份在调整几日之后的再度涨停点燃了重组股的激情，也表明了市场的强势特征明显。近期上市的中小板和创业板的次新股表现抢眼，多只股票创出上市后的新高。创业板今日依旧是一片红色的海洋，市场今年喜新厌旧和抓小放大的模式还在延续。
　　从消息面上看，国家能源局已经组织中国电力企业联合会等5家单位，制订了《风电标准体系框架(讨论稿)》。据透露，该讨论稿将于4月底、5月初敲定，由此可见国家对于低碳经济的扶持力度再上新台阶。此外上市公司2010年一季报将在4月9日拉开大幕，从交易所的规定来看，所有上市公司都要在4月份以内披露一季报，所以从4月15日开始，伴随着上市公司2009年年报的披露，公司一季报的披露密集时期也已经随之到来。
　　恒基投资认为：大盘在经历了连续两天的大涨之后，今日在昨日的收盘点位附近窄幅震荡，在指标股有所休整的情况下，市场依旧维持在3100点上方稳健运行，表明了市场的强势特征十分明显，人心思涨已成共识。从技术上看，目前大盘的60日均线已经由下跌转为走平，5日均线快速上移与之形成金叉，这是典型的大盘向上成功突破的信号。但是考虑到目前指数距离5日均线上有20余点的距离，预计指数后期维持震荡向上的几率偏大。
　　后市展望，3月底指数摆脱盘整走出新的上攻趋势的格局已经日渐清晰，这使得我们对于4月份行情充满期待。四月份上市公司一季报的逐步推出必会使得个股的分化越发明显，我们也可以从一季报中寻找到2010年的超级大牛股蛛丝马迹。所以投资者后期可以逐步加大仓位，重点关注受益于国家政策的战略性新兴行业中2010年一季报业绩预增的上市公司。

