胡嘉：4月行情值得期待
　　左安龙：观众朋友大家好，收盘了，老左来了，关注交易时间。下面我们把今天邀请的嘉宾介绍给各位，今天我们邀请一位是胡嘉，胡嘉你好。
　　胡嘉：左老师好。
　　左安龙：另外我们邀请一位是桂浩明，浩明你好。
　　桂浩明：你好。
　　左安龙：我们从浩明这开始，你先给我们谈谈，当前市场的态势走在什么样的状态下？
　　桂浩明：上周五和本周一行情比较好，明显回升，昨天已经十字星，当然昨天稍有上涨。从今天来看，整个市场相对比较弱一点，有冲高回落的过程，不过我觉得一天的调整，如果我们把它单独来看今天的阴线，看起来挺吓人的，但是如果放在这三四天K线组合来看，也没什么。第一它试图考验3100点，但是最终还是没有破，另外从尾势来看，也稍有翘头，这又表明市场在多空极力较量当中，尽管空方极大多数时间占据了优势，但是也未必从头到底，应该还是有一定的买盘，其实从市场的格局来看，应该说大盘股有一定的调整，这对指数影响比较大。实际上，这我觉得也可以预期，因为今天是融资融券正式启动，本来大家预期融资融券来了，能不能带动行情，实际上市场的预期往往和市场的实际状况会有一个相反，我想因为这个事情在早先都已经得到充分论证过，大家有充分的思想准备，而且从第一单来看3000万这样的规模，应该说和大家觉得它整个规模有限还是一致的，所以这种情况，顺势做了一个调整，第三我觉得连续涨几天以后，特别站上3100以后，市场确实要有一个整固消化的过程，因为在周一上去的，周二已经出现十字星，连贯性来说，这些调整问题不是很大，但是我觉得这里值得关注的两点，第一呢，就是如果成交量到这个部分，因为周一比较大，后面开始缩小了，能不能继续稳住？成交不能再往下走，另外，如果接下去行情还试图往上走的话，对大盘股还是有一定的要求，要有一定的成交量配合。第二，我觉得题材股的热情还是要维持，拿今天来看，包括创业板的一些小股票表现还是相当不错的，这些股票的活跃，应该说能够继续启动，大家比较担心的是什么？大盘股起来这些股票下去，成为一个翘翘板，我想如果今后不是成为翘翘板，大盘股像它一样多少能够活跃一点，小盘股继续在挖掘价值，价值发现的道路上还能够继续有所推进的话，整个市场运行可能会比较和谐，指数的平稳上升也就是可以预期的事情。
　　左安龙：从一般老手来说，经验上来说，如果要它涨，必须有一个前提，叫先抑后扬，它不可能老是这样走，总是这样走，这样走看来是跌了，但是最后的结果起来了，先抑后扬，这是一般规律，现在处在这么一个状态上，又等待股指期货，你想想看，这不就处在一个两难，观望状态当中吗？是不是？好，我们听听胡嘉的，胡嘉什么高见，怎么来看？
　　胡嘉：4月行情值得期待
　　胡嘉：记得上次来做节目，3000点之下可以买股票，我认为4月份的行情和指数还是非常值得期待的。4月份我个人预测，指数应该是可以突破3200的，突破3200之后还是有望去挑战3300，我这样看也有四个方面的原因，第一点我认为从最近一些宏观经济指标，比如说像3月份的固定资产投资，环比GDP的增速，采购经理人指数可能会出现一定的回落，我们昨天也看到，央行的货币政策例行会议上，都谈到当前宽松的政策退出为时过早，这样我认为，可能一些3，4月份重要的经济指标，包括出口出现适度的回落，可能政策上会松一松。第二个原因，我认为在今年的G20会议之前，大家都在谈人民币汇率会不会再升2%到3%。既然有这种预期，我想对我们市场的金融股，包括地产股也有一个支持。第三点就是从融资融券这一块来看，大家目前都在推测，融资的利率会不会在10%以下？如果真的是这样，这个利率是非常低的，也会对很多人产生一个比较大的吸引。从最近几天的券商的试点情况来看非常踊跃，这块也是给我们市场提供了资金的，可能也会比预期的要大，第四点，就是从最近的上证指数的周K线图来看，也是非常类似一个小型的头肩底，按照这样的头肩底，目前这两天也在进行一个紧线的盘整震荡，头肩底顺利形成之后，它向上的目标，就是突破3200，再看3300。
　　左安龙：你认为在这个基础上就会稳稳的往上推？最后可能这样。
　　胡嘉：没错。
　　左安龙：不会再往下走，再往上推？
　　胡嘉：不会。
　　左安龙：我现在问两位一个情况，我也是外边听来的，我请教一下两位，现在这个盘子为什么处在非常稳的不动，既不上也不下？这跟股指期货推出之前的要求密切相关，如果涨上去，对股指期货推出不利，如果跌下来，对股指期货推出也是不利的，我不知道浩明对这个问题怎么看？
　　桂浩明：我想提出这样的观点是点想象力的，我不认为这样的状况。应该说股指期货高一点做空，低一点做多，这个无所谓，当然了，实际上你再比较一下，股指期货推出是1月9号，那天公布这个消息，当时点位在3200，所以这个点位比现在要高，所以我想如果现在涨一点，应该也没什么问题，当然我想跌一点也没有问题，跌一点做多的动力可能会更强一点，实际上大家这方面要破除一个习惯思维，或者一种传统思维，认为管理层推出指数期货是为了调控股市，所以高的时候推出来就是打压，低的时候是做多，实际我觉得，第一股指期货本身功能是回避风险，风险控制的工具，它没有，也不可能来影响指数的根本走势，当然它在低位推出有利于做多，高位推出有利于做空，我想这个时候它不过是把这个趋势更加强化，更加鲜明，通过价格发现的作用，提前让你看到，所以我想从管理层本意来说，我现在非把指数压下不动，我搞一个指数期货出来，我想这个可能更多是大家一种想象。从本质上来说，应该说管理层对股指期货非常重视。为什么重视？因为第一，它结束了中国股市以往只能做多，不能做空的单边市的历史；第二通过股指期货能够有效的，如果它功能发挥正常的话，能够有效控制风险，能够发现价值，这个功能应该说以前我们并不是，在现货市场并不能很好的体现，所以这个功能我想可能大家没必要过多的猜测，这是为了什么，那是为了什么。
　　左安龙：我不知道胡嘉怎么看，因为他们认为在这个点位表示它估值到位，让估值到位，股指期货推出，让你自己去选择，我不知道你怎么看？
　　胡嘉：其实我们知道，股市决定的因素还是宏观经济，包括上市公司业绩增长，还有资金和筹码的供应三者，股指期货不会改变市场的趋势，但我认为从目前来看，一季度一些重要的行业和大盘股，它的业绩可能会出现一个比较好的增长，所以就封杀了目前这些大盘股下跌的空间。另外一方面，我们以往有很多机构，在看到大市不好的时候，可能会比较慌忙的，匆忙的抛出一些大盘权重股，但是在股指期货推出来之后，可能会利用股指期货规避一些风险，这样反而有利于锁定大盘股它们的长期投资的价值。
　　左安龙：好，现在再问你们两位一个敏感的问题，也是我们这个市场大家都在议论的，因为大家都知道，说到中国股市，政策事有政策调控等等，不去管它，这是市场的舆论，但是客观上我们政策对这个市场影响是大的，现在我问一个现象，两位，市场的预测跟政策的预期是相同好？还是不相同好？我为什么问这个问题？似乎管理层也很紧张，我即将出的政策不让你们猜出来，你们猜出来我就跟你们相反，好象你们一猜出来，就感觉到完，被你们裁出来了，被你们预先怎么地了，猜不出来才好呢，大家就反向了，到底你们认为预期相吻合好？还是预期相反好？桂浩明。
　　桂浩明：我想第一，可能预期有的时候是比较一致的，因为老实说，作为投资者来说，现在这种市场环境，大家预期最好就是天天涨，没有人希望明天来一个暴跌，对大多数人来说，因为手里拿着股票总希望涨。但是管理层他要考虑两点，一个，你涨可以，但是市场秩序要平稳，不要出现不稳定的情景，第二个，这种上涨是不是会带来的风险，如果带来很大的风险，那就要提示风险，进行投资者教育，应该说管理层我印象当中，他现在主要做的一件事就是加强投资者教育，通过投资者教育，你们自己认识风险，而不是主动的，这个有风险，那个有风险，别来炒股票不是这样，也就是不去明显的干预市场，在这种情况下，大家可能猜测管理层你会下面出什么牌？我觉得这大可不必，因为本质上，从现在来看，我觉得今年以来，所有采取的动作，都是在进行市场建设方面的，并没有说做这个动作是要利空的，那个动作是利空，有人经常会这样想，你多发股票就是利空，少发股票就是利多，实际上根本不是那样，发股票的节奏和现在市场本身的运行根本没什么太直接的关系。
　　左安龙：好，听听胡嘉的，你说这个市场预期跟政策预期，是吻合好还是不吻合好？
　　胡嘉：索罗斯讲过一句话，这个市场并不怕利空消息，怕的是不确定，什么叫不确定？就是我们大众的预期跟政策的预期之间的差距。比如说像530，就是一个非常大的不确定，我认为我们在出台政策的时候，一定要让市场，比如说有一个适应的过程，有一个告知期，试探期，或者让大家能够慢慢适应，逐步了解政策的意图，我想这个透明总比不透明要好。
　　左安龙：我在想，这次证监会关于推进股指期货，花了那么长的时间，用了那么多的办法，下毛毛雨，不断的渗透，不断教育，导致目前这个市场就是不温不火，不会产生巨大的震荡，什么原因？就是你把你的意图原原本本告诉大家，这不是个理财工具，它只是一个规避风险的工具而已，对大盘没有什么影响，不断跟他讲，大家接受了，所以市场的预期跟你政策预期温和了，市场就平稳了，所以我想，我们现在有很多管理部门，老是希望自己出的政策，让你意料之外，可能对市场就是带来巨大的波动，咱们一起学习。最近年报集中发放，到现在将近过半了，这个年报对于我们投资人来说，它就是你投资的上市公司给你的报告单，成绩报告单，我这一年我的投资成绩怎么样？让你看看情况如何？当然我们证监会从股改以后很长一段时间，就是政策上的，制度上的建设，为保证我们股市健康平稳的发展，从这个角度花了很大的力气，现在好了，股改以后第一期年报就要出来，怎么来看？有人提出年报分红不理想，怎么来看这个问题？我不知道浩明就这个问题你们能点评点评。
　　桂浩明：从现在已经公布年报来看，我觉得实事求是讲，分红水平还是不低的，特别是新上市的一些创业板，中小板，但是它公金转增股不能算分配，但是一般来说，分配分红率并不是很低，我想，大家之所以产生这样一种愿望，可能是通过我们的股价和分红这样的落差比较大，因为你现金分红，每10股派1块钱已经不错了，有的时候派5块钱，算很高了，但是相对50块，80块的股价来说，你的股息率还是比较低，所以大家有这方面的感觉，分红不是很高。这种状况我觉得从两个角度来理解，第一，上市公司的股东的权益，他真正是体现在所有者权益上，所有者权益除上股份，就是每股股票所对应的权益，它可以用现金分给你，也可以用红股分给你，或者他留着不动，实际上你的权益没有发生变化，只是实现的形式不一样，当然不同投资者可能有不同的愿望，我如果投资一个大盘股，我希望它能够稳定的分红，工商银行，你每年的股息率能够高，这可能也是一种方法，但是有一些高成长公司，它把现金分给你，为了支持它的快速发展，还得再从市场当中再去融资，与其分了现金再去再融资，实际上还增加一个资金成本，因为你分红到手里，现金还有10%的所得税，再融资本身也有一个过程，所以这种情况，有的人就采取了不分红，或者是降低分红比例这样的要求，我觉得关键是看公司选择什么战略，但是我觉得有一点，一个是上市公司无论是采取什么战略，都必须把怎样有利于投资者，把投资者利益的最大化，股东利益最大化放在第一位，我觉得这是一个原则问题。
　　这些公司为何不分红
　　左安龙：当然桂浩明从一般理论上告诉大家，对于分红要有一个正确的理解，但是大家都知道，中国股市从一开始诞生一段时间以后，一个相当长的时间里面，分红是非常吝啬的，后来人们对这个很有意见，说铁公鸡，不断的融资就是不肯分红，高管的工资还非常高，还年年在增长，刚才我为什么提出这个问题？我的编辑给了我这么一个材料，我念出来和朋友们一起来交流一下，待会胡嘉也点评点评看。江苏阳光2009年年度报告净利润1.05亿，期末分配利润达到8.7个亿，但是没有任何分红送转的计划，回顾以往的数据，江苏阳光2002年分红以后，至今七天没有分红的行为了，当然被人冠人铁公鸡了，当然后面还举了很多其他的公司，总共大概有25家，最多的一家是莱茵置业，以15年不分红的历史在铁公鸡当中名列榜首，到这个地步。我们在想，这些公司他们是不是有道理呢？不分红？这样的不分红对市场会产生什么样的情况呢？我不知道胡嘉对这个问题怎么看？
　　胡嘉：我们知道像中国石油，工商银行都是号称亚洲最赚钱，或者是上市公司最赚钱的公司。但是我们看到，这两个股票的股价一直不动，什么原因？我想我们有个成语叫投桃报李，就是一定要权衡这个上市公司它再融资，和它所分红两者的关系，如果你一直不分红，然后又在不断的圈钱，导致你每股收益在不断的稀释，股价自然而然肯定上不去，你的股东从分红上没有得到收益，也没从股价的资本利率上得到收益，所以我觉得对待上市公司分红，证监会也出台过一些政策，比如说近3年来，累计的分红的数量，不得少于可分配利润的30%。如果达不到这个要求的话，你就不能配股，不能再融资，也有很多上市公司，为了达到这个标准，所以在再融资之前，通过送股什么，硬性的凑，凑成这样的指标。所以我想我们对上市公司不分红，或者它该分多少红，大家有一个公众的监督，给它有一个合理的约束，或者它的一个考核的办法，就是说你光融资不分红，铁公鸡那也不行，如果你为了配股再融资，你要分红的话，你也应该有相应的制约。
　　左安龙：对，大家都知道，我们在说到股市的时候，几乎已经成为我们这里一个真理了，说我们中国的股市是一个临河游戏，什么叫临河游戏呢？你赚的，肯定要有人输的，平的。甚至更厉害的，中国的股市什么情况呢？10个人炒股了，7个人是输的，一个平的，7个全输了，1个平的，2个赢的，或者2个平的，1个赢的，就是赢的是很少，大部分都输了，那不是一个临河，参加这个股市大部分都输掉了，什么原因？有人认为股指期货是一个临河游戏，你赢了跟输了，对手盘是平的。我们这个股票市场，不应该是一个临河游戏，之所以成为临河游戏，就是因为它没有地方赚钱，能保证它的增长。你公司不分红，它只能通过买卖交易的差价来赚，所以中国股市投机性这么强，跟股市不分红有很大关系，就这点，我不知道桂浩明怎么看？
　　桂浩明：我想股市当中有人说，多少人赚，多少人赔，实际上看时间点，6000点的时候可能大家都赚了，跌到1600点的时候，可能大家都赔了，所以本身倒不能说是临河游戏，因为我们说你赚了赔了，我们在一个大的方向，就看总的市值的变动，每个股票市值在变化，这当中我想最主要的，恐怕还是公司的业绩，业绩能够支撑，我想我们现在3000多点这样，但是我们的市盈率实际上已经是历史上属于比较低，就是比较合理的位置，可能和以前的2000多点，甚至更低的时候的市盈率差不多，这本身就表明我们企业的业绩还是有所增长的，当然，之所以很多人感觉没收钱，我觉得，这关键一个是样本去取值够大，你可能个别人正好今天买了不赚，另外还有一个时间点的问题，但是我想，我刚才已经提到了，我们的盈利状况来说，客观上上市公司给你分红是一块，但是以中国股市目前的股息率水平而言，完全靠上市公司的分红要取得盈利不行的，如果我们把一年上市公司所有的分配红利拿出来，这个红利可能比一年来，投资者在交易过程当中所缴纳的佣金和印花税还要少，换句话说，如果没有后面的增量资金进来，我上市公司不分红，上市公司只分这点红的话，我这个交易来，交易去，这个资金是越做越少的。这说明什么问题呢？也就是我们的市场，现在的发展阶段，主要还是靠前面的赚后面的钱，靠差价，完整的依靠市场本身，上市公司的现金回报还做不到，这可能也正是一个新兴市场，向成熟市场过渡当中不可避免的，我们的蓝筹股恐怕数量还不够多，我们更多的是发一些中小型，成长型企业，而这些公司，现在还没有到一个足够分配的程度，当然也有一些公司治理结构不完善，存在故意不分红，甚至我看前面讲到有一些公司多少年不分红，恐怕业绩很差，或者内部能控制，财务数据被虚构，或者其他因素可能都有一定的关系。
　　左安龙：我们今天为什么花这么长的时间就这个问题谈？这是一个大问题，这个问题我们以后还要谈，还要持续谈，把材料找的更足再谈，新华社就这个问题也发了几篇文章，我准备也把它找过来，结合起来一起谈。因为我们的管理层不断的跟大家讲，他们立足要把中国的证券市场，变成一个投资的市场，而不是一个投机的市场。如果你不分红，那逼着大家只能去投机了。如果你能够有适度的分红，合理的分红，有梯度增长的分红，那么大家有一个期盼，有一个期待，有一个投资的回报，当然它投机性慢慢就降下来了，所以这是一个大问题，以后我们还会持续的来讲，另外监管部门，为保证这个市场的分红，保证这个市场投资行为，应该做出适当的条文出来，那才行。好，下面回过来，我们到胡嘉这，胡嘉我发现最近市场上有一个现象，我不知道你注意了没有？就是机构，尽管你大盘不温不火，好象他们对封闭式基金非常感兴趣，我不知道你注意了没有？
　　机构为何青睐封闭式基金
　　胡嘉：封闭式基金一些创新的品种，比如说像同庆，瑞福，像中国保险集团，包括中国保险股份，这些机构投资者都占到了创新性基金的90%以上的持有份额的名单，我认为，可能很多人都要说，比如说像股指期货推出来之后，封闭式基金有一个套利的机会，通过它的一个折价率，另外还有像融资融券，封闭式基金还可以作为一个滞压的品种。我认为封闭式基金之所以受到机构的追捧，也说明机构目前也在通过封闭式基金，在对市场做一个波段的投资或者是操作，我记得非常清楚，就是中国平安在去年，包括今年年初，都是通过大量的申购，或者赎回基金进行一个波段的操作。
　　左安龙：好象跟以往的历史来看，封闭式基金每年都会有一波行情，分红以后。
　　胡嘉：每年年初，因为一季度有一个分红填权的效应，尤其是面值在一块钱以下，但是它的净值已经超过1块钱以上，它分红之后会有一个填权的效应。
　　左安龙：因为我们对封闭式基金不大关注，包括我们节目也不太谈它，恰恰这里面机会很大，下面我们跟桂浩明再谈一个事情。最近在香港出现一个现象，我发现最近，由于我们一些银行股的情况，它的业绩公报一出来，要我看都是很好的，都赚钱了，恰恰你这个业绩一出来之后，港股持续下跌，对这个问题不知道怎么看？
　　桂浩明：这些股票的H股下跌。
　　左安龙：对。
　　桂浩明：实际上海外市场当中，IPO可以，但是再融资大家是蛮反感的，特别是短时间内，反反复复进行再融资，而我们几家都在进行再融资，而且H股价格又比A股高，所以往往是A股发行可转摘，H股就配股去。那里配股价高，所以这个对香港投资者是苦不堪言，因为对于那里的投资者很多人，坦率上，在那里很多香港的投资者，或者海外的投资者，他确实买了这些股票等着拿红利的，这些股票股息率也不算很低，包括中国银行，股息率也不算很低，以往我就当它成单每年可以拿钱，现在拿回来两毛钱，我还得付出去五块钱，所以这是一个关键问题。实际上我觉得我们确实对一些大企业，需要考虑，特别是再融资一定要谨慎，当然银行它现在很被动，因为去年的信贷发的比较多，现在资本充足率满足不了监管要求，还要再发展我只能是再融资，因为股份公司，不可能再像以前那样向国家要了，无非是几个手段，一个是再融资，或者就减少分配，红利留成了，无非是这样的手段。在这种情况下，境内投资者可能相对比较深一点，因为我们分红率概念没那么深，境外投资者就比较敏感了，所以这种情况下，我觉得确实反应出我们企业的增长模式，包括特定企业的红利分配模式，可能都要有一种适合市场的变化。
　　左安龙：这一对比，浩明，一对比问题就出来了，当然我们可以说，尚福林主席也讲了，我们是新型加转轨，但你也不能老是新型加转轨，我们还要制度性建设，我们往成熟方向走，我们要跨越式的前进，我不知道胡嘉对这个问题你怎么看？
　　胡嘉：实际也就谈到刚才的分红，现在有一个非常滑稽的讲法，很多机构认为波段投机大盘股，中长线投资小盘股，为什么呢？他们认为大盘股再融资的节奏远远高于它稳定业绩增长的，所以大盘股没有投资价值，相反一些小盘股，尽管市盈率很高，但是它至少它业绩的成长可以超过它再融资的这样一个步伐，小盘股自然而然价格要上涨。
　　左安龙：这么来看，也给我们提示另外一个问题，一下子大盘股这样一上去，到底好还是不好？我不知道浩明会不会引起这样一个讨论？
　　桂浩明：实际上市场已经做出了答复了，你看大盘股上来，破发的很多，小盘股呢早期没有这种问题，甚至还能溢价，涨了5%，这也就提示，我们的市场结构是否能够容纳这么多大盘股，反过来，我们大盘股应该选择什么样的一种公司策略…

