3月31日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 温家宝发表文章谈提高居民收入和改革分配制度等  ★★☆
　　2. 日央行称中国不会重蹈日资产泡沫破灭覆辙   ★★☆
　　3. 上市公司一季报披露大幕即将拉开   ★★☆
　　看空因素：
　　1. A股开户数连续五周回升  持仓帐户再创新高  ★★☆
　　2. 农行改革上市方案等待央行最后会签   ★★☆
　　开来一语道破
　　我们上日分析提示，大盘蓝筹股千呼万唤始出来，看似受到股指期货即将推出的刺激，其实，这不过是蓝筹股行情在当前时机开始补涨的一张“虎皮”，真正的催化剂应该是主流机构季度“净值行情”的需要，是事件刺激与行情需求一拍即合的结果。行情要打破之前的盘局只能依靠大盘蓝筹股，但如果就此认定大盘蓝筹股将展开规模性的风格轮动恐怕为时尚早。当然，在大盘蓝筹股本身有补涨需求的情形下，行情短期昙花一现也不太现实，后阶段蓝筹股在与小市值题材股争夺市场关注力的彼此起伏中仍有时常脉冲的机会。如此，创业板与新中小板至少还有一轮“尾巴行情”、大盘蓝筹股仍有脉冲式反弹、年报公布后一批白马股存在估值修复的补涨机会、层出不穷的季报预增题材等将构成4月份行情的整体机会所在。相互交错轮动、相互交错牵制、相互交错中对指数施加不同影响，等将构成4月份行情的主旋律。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

