警惕红色星期一的陷阱
　　借上周五收盘后宣布4月16日出台股指期货，今日形成跳空、巨量、长阳，组成的红色星期一，使3月29日成为所谓多头企盼已久的股指期货行情的突破日。
　　然而，值得注意的足是，3361后高点第34天宣布国务院批准股指期货，形成3306这一年内迄今为止最高指数 ，2890后第34天宣布4月16日出台股指期货，会不会形成又一重要顶部？
　　历史大顶与重要顶部的形成往往是时空量三维共振之产物，时间上，多重时间之窗在本周及下周相聚，尤为重要地是，本月为6124见顶后29月，与998大底形成对称，很可能形成周线级转折，向上转折取决于能否持续放量至1500以上，甚至突破2000亿创年内新天量？其关键在于有无超预期实质利好，吸引场外资金抢盘。改变市场流动性不足状态。
　　问题是4月中旬出台股指期货早已在市场预期之中，且由于对股指期货多重限制使其并非实质利好。
　　其一，迄今为止，证监会尚末公布QFII、券商、保险、社保、汇金等参与股指期货交易之规定，莫非除了刚批准的公募可以少量参与股指期货，暂且将这些特殊金融法人机构关在期指大门之外不成？既然，这些大主力尚无股指期货交易资格，何须盲目到现货市场抢权重股？
　　迄今为止，中金所公布的股指期货开户数量仅3000户，其中机构开户仅占2%。股指期货究竟是机构套保避险之工具，还是游资大户投机天堂？
　　其二，流动性风险，无论套保还是投机套利都以流动性为前提。国外成熟市场期货市场交易量将大大超过现货市场。而沪深300股指期货恰好相反，股指期货交易量将大大低于现货市场。即使4月16日股指期货开户时，3000户，以每户50万底限计，把全部保证金投入期指交易。也才15亿保证金交易额，按12%杠杆放大，产生股指期货标的也不过180亿。这180亿仅相当于现货日交易额1/6，这180亿仅相当于15万亿流通市值1/1000，相当于公募2万亿资产1/100。一个既无法让投机资金套利也无法机构套保的期货市场，何来股指期货行情？
　　2890反弹极限日成交1400亿今日靠4月16日出台股指期货才达标，明后天呢？一旦沪市日成交重回1400亿或1000亿，沪市将再下破3100,3000大关。
点击进入[上证指数吧]讨论

