大势预测：借行情休整调仓换股
　　山东神光
　　1、周二A股高位窄幅强势整理，两市成交2167.7亿元，减少379.3亿元，经过连续两个交易日的快速上涨之后，大盘高位缩量休整，强势格局不变。建设银行首度对外明确表示，希望今年能在沪港两个市场实施再融资。至此，上市的十四家银行，已经全部公布了再融资计划，银行再融资被认为是市场最大的利空之一，再融资计划全部出台，利空基本释放。市场已较为充分的反应了该预期，二季度加息预期增强，银行股在短期休整之后，继续看好，投资者可逢低吸纳。从盘中看，大盘股欲强还弱，小盘股欲弱还强。神光认为，股指期货和融资融券业务的开展，是促进大盘进行风格转换的因素之一。大盘股吸引资金的内在原因是估值优势，当小盘股的估值风险远大于其成长性优势时，资金自然会退出，银行、保险、煤炭石油等大盘蓝筹股估值低，又不失一定的成长性的优势必将受到资金的青睐。市场完成风格转换还需两个必要条件，一是时间，预计大盘股领涨的时间将在四月中下旬；二是加息等收紧举措的进一步明朗化。短期A股将维持小幅震荡，等待短期均线进一步上行，消耗短期获利盘，中期仍看好大盘走势。
　　2、从技术分析看，上证指数最高3132.58点，最低3113.77点，指数上下振幅不足20点，盘中高点较前一交易日提高2个点，快速上涨之后市场进入短暂的强平衡状态。大幅上涨和大幅下跌个股均较少，两市只有7家个股涨停，跌幅超过5%的只有两家。银行、有色金属、煤炭石油继续呈现资金流入态势。5日、10日、30日等短期不断上行，距离60日均线距离较近，料本周均线5、10日均线将上穿60日线，盘中存在一定的压力，指数维持在3100点上方等待短期均线上升完成多头排列的可能性较大。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线上方，预示行情保持强势，但指数相对生命线的优势收窄。未来三天生命线关键点的位置分别是3148、3188 、3175点，周四生命线关键地位置较高，股指收于其上的可能性较小，预示行情可能在周三开始走弱。
　　3、从盘面上，因隔夜纽约原油期货大涨2.7%，今日煤炭股涨幅较大。煤炭股09年PE大多为20多倍，估值不高，是不可再生的资源，未来原油和煤炭涨价的可能性较大，建议关注煤炭板块的投资机会；有色金属跟随国际大宗商品价格上涨，透露出中线资金的持仓意图；医疗器械、酒店旅游、世博概念、汽车、有色金属涨幅居前；船舶制造、物联网、券商板块跌幅居前，小盘股表现强于大盘股，板块涨跌互现。今日创业板股票全线上涨，表明在市场资金偏紧的情况下，小盘股表现强于大盘股，银行股在前两天急拉后今日夯实整理，蓄势待发。
　　4、操作策略：市场风格转换从来不会一番风顺，净化浮躁的投资氛围需要一些契机。市场投资以资金推动为主，怀揣着“市梦率”操作，很多个股的风险迟早要得到释放，指数上涨能否延续取决于交易量，在紧缩的氛围中交易量则取决资金的流向，如果资金能从高估值小盘股流出流进大盘股，那么指数上涨还能延续，否则脉冲式上涨后，“蓝筹搭台，小盘概念唱戏”的局面也将无法延续，行情发展到极端状态之后市场必将以“极端”的方式完成风格转换。操作上，建议冲高减持高估值的小盘股、概念股，逢低吸纳低估值的银行股，仓位将以在6-8成。

