开来资讯3月30日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 央行：六部委就扩大跨境贸易人民币结算试点达成共识  ★★☆
　　2. 戴相龙：社保基金将参与融资融券和股指期货   ★★☆
　　看空因素：
　　1. 巴克莱：中国5月或加息  短期不会加准备金率  ★★☆
　　开来一语道破
　　我们之前反复分析，行情指数要打破前的僵局只能依靠大盘蓝筹股。上周四晚间深交所代表官方对恶炒创业板的现象发布了降温基调；周五晚间管理层公布了股指期货将于4月16日正式推出的通知，两者之间“看似一个巧合”。不过，这使得翘首以盼的大盘蓝筹股终于获得了一个轮动的契机，从而促使行情从之前的“涨个股”转入到“涨指数”的新轨道上。之前行情大盘蓝筹股始终难以启动，甚至难以形成补涨行情，而创业板与新上市的中小板行情激情四起的主要原因，是2月初开始的行情进行了“新老划断”：面对囤积于3300点一带的历史天量，创业板和新上市的中小板演绎的是新股票、新资金，又符合新兴产业新主题的新行情，而大盘蓝筹股则是市场流动性逐渐收敛下受到历史天量压制的老行情。以此角度看，之前浸淫于创业板、新中小板恶炒的凶悍游资绝不会甘心于行情突然窒息而被套受损的，在后期待“降温舆论”平息后一定会卷土重来再做一轮拔高出货行情，因此，小盘题材股行情还没有到窒息死亡的时候，这必然也会影响到大盘蓝筹股风格轮动的进程。如此，创业板与新中小板还有一轮“尾巴行情”、大盘蓝筹股有一轮事件刺激的脉冲行情、年报公布后一批白马股存在一次估值修复的补涨行情，这些或许就是4、5月份“吃饭行情”的整体机会所在。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

