紧跟科技热点 回调乃低吸良机　
　　蔡明明
　　周二沪市早盘围绕前收盘进行小幅震荡，上摸3131点，下探3113点，成交近700亿，较昨天早盘微缩近三成，个股涨少跌多，有所分化。蓝筹股的集体休整，在意料之中，是早盘出现强势震荡的主要原因。科技股、上海世博概念等热门品种的强劲表现，恰到好处的维系了市场做多人气，行情在良性互动中向前运行。
　　昨天蓝筹股的全线强势上扬，使部分分析师开始谈论风格转换，认为“二八格局”开始形成。对该判断，我个人持谨慎怀疑的态度。客观的说，以沪深300指数为代表的蓝筹股，因其估值优势和对股指的重大影响，成为主力资金关照的对象是水到渠成的事，中线逐级走强也在情理之中。但是，期望蓝筹股成为行情的主流热点，显然客观条件不允许，市场氛围也不够充分。
　　我个人坚持认为，以科技股、区域经济概念、世博概念等板块为核心的“业绩+题材”类板块个股，才是行情的主流热点。经过较长时间的仔细观察，科技股板块有明显的市场主力资金深度介入的痕迹，目前还仅仅是潜力挖掘的初始阶段，真正的主升行情还没有来临。特别是科技股作为新兴产业的核心之一，受到政策的强力扶持，其本身巨大的成长性爆发力也让市场充满了想象空间。对科技股，应该有份矢志不移的坚持。
　　今天早盘最低下探至3113点，该点位刚好是日线布林线上轨的位置，说明早盘的震荡整理，明显处在强势状态中。午盘还可能继续下探，半年线3102点附近存在着明显的支撑，建议目前还轻仓犹豫等待观望的投资者，可考虑在此位置大胆介入，目标就是科技股。
　　从周一科技股的强势横盘，到今天早盘的放量拉升，科技股的中线潜力越来越明朗。机会总是对有准备的人特别恩惠，但愿你也是受惠者。
　　目前市场上还有许多怀疑甚至悲观的声音，只要股市存在，这种现象总是难免的。但是，我想用微弱的声音呼吁，想对广大散户投资者有所帮助的有志于股市分析的人士，应该坚持以客观的态度来评判这个市场，如果一味的以主观的愿望来自我臆测，个人声誉事小，误导别人事大。
　　一轮中线行情已经形成是毋庸质疑的，回调正是逢低吸纳科技股的绝佳机会。早盘成交量虽萎缩明显，仍然在合理水平上。午盘继续跟踪蓝筹股的运行状况，科技板块热点的扩散情况以及成交量是否继续萎缩。
　　我的建议是，3102点附近可以大胆逢低吸纳潜力股。

