纺织服装：稳步复苏 产业链上游市场景气回升
　　二季度纺织服装出口将继续保持增长，内销市场在2大推动力(城市化进程、居民收入增长)作用下也将继续保持增长。在出口转好和内销继续增长的形势下，我们认为除了应继续关注有议价能力的出口型企业和渠道增长速度较快的内销上市公司外，产业链上游的印染、纱线、服装辅料子行业的市场行情转好，也值得特别关注。
　　投资要点：
　　进入2010年，出口额大增符合预期，未来继续保持增长。2010年前2月，纺织品服装累计出口额同比增长29%。其中，纺织品、服装累计出口增速分别为39.43%和23.71%。基本符合我们的预期。目前，纺织品出口增速已经持续了5个月快于服装的增长速度，纺织品出口量已经恢复到08年同期水平。这说明随着国际需求(特别是欧美)开始有所好转，全球纺织企业开工率进一步回升，纺织业景气度开始回升。我们仍然认为国内纺织品服装出口产品价格未来将继续上涨。无论是从成本推动，还是全球经济好转形成需求拉动，都为国内纺织服装出口价格上涨提供了条件。未来纺织服装出口产品价格上涨将促使国内纺织服装出口金额回升，并且如果出口量上增长较大，极有可能使出口额增长率超过5—10%的市场预期。
　　城市化进程、居民收入增长继续推动服装内需市场增长。城市化进程推动城镇服装刚性需求，居民收入提高将进一步推动服装内销市场的时尚需求。在2大推动力的作用下，服装内销市场继续保持增长。经我们测算，预计2010年国内服装市场需求增长率为18.7%，其中城市刚性需求增长率为15%，时尚服装需求增长率为23%。
　　纺织产业链上游子行业将在行业复苏过程中最先获益。在2010年纺织出口形势转好，内销市场继续稳定增长的形势下，加上原材料上涨、环保成本提高以及“民工荒”等因素的影响下，国内中小纺织企业开工率低，市场中、低档产品无序竞争得以缓解，大型纺织生产企业从中受益。譬如：具有环保优势的印染龙头企业将在行业复苏中获益；纱线市场行情近期表现较好而且未来几年将继续维持；服装辅料公司将在服装加工量回升中获益。
　　二季度纺织服装板块应关注的子行业。关注具有议价能力的出口型细分龙头公司，如：面料龙头鲁泰A、毛纺龙头山东如意等。关注印染、辅料子行业，如：福建产业群的众和股份，浙江产业群的航民股份、伟星股份，山东产业群的华纺股份。关注纱线、坯布子行业，纱线市场行情近期表现较好，未来几年将继续维持，如：纱线龙头华茂股份、华芳纺织等。
　　重点关注的上市公司。我们认为在出口型企业中应该重点关注鲁泰A、山东如意；内销品牌上市公司应重点关注七匹狼等；另外印染子行业应关注航民股份、众和股份；服装辅料子行业应关注伟星股份。

