静待央行货币政策会议 周二A股市场窄幅收高
　　静待央行货币政策会议，周二A股市场全天窄幅震荡消化昨日获利，收盘小幅上涨。上证指数收于3128.47点，涨0.15%；深圳成指收于12593.0点，涨0.32%。两市A股有1067只股票上涨，有592只股票下跌。成交金额大幅减少，上海市场从上一交易日的1584亿降至1268亿元；深圳市场从961亿元减少到899亿元。受能源与矿业股上涨带动，美股周一收高，道指创18个月新高。美元的疲软刺激大宗商品市场走强，标准普尔能源股指数上涨了1.8%。而金融板块的下跌，限制了主要股指涨幅。
　　央行货币政策委员会周二开会。对于市场上加息呼声的日渐高涨，央行货币政策委员会新成员李稻葵表示，不断根据通胀形势和通胀预期来调整货币政策，用加息来应对通胀，这是对的，而什么时间出台则要看下一轮的经济数据。“除此之外”，李稻葵同时指出，不仅要看CPI达到什么样的水平，还要看通胀预期，关注公众情绪的波动，加息要“艺术性”操作，时间点选择很重要。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌0.42%，中国石油跌0.08%，中国平安涨1.19%。蓝筹行情有所回落，题材热点重现。三网融合、智能电网概念板块再受关注，电子器件、电子信息、传媒娱乐、发电设备板块涨幅居前。内蒙古板块再成区域题材热点，内蒙华电涨7.06%。加息预期有所升温，同时受益于业绩出色，银行股今日普遍保持升势。另外，仪器仪表、医疗器械和建筑建材等板块强于大盘；船舶制造、钢铁和服装鞋类等板块弱于大盘。    据今日投资在线分析师对研究机构出的本周投资策略进行了统计。统计结果显示，共有15机构对本周市场进行了预期，有8家机构看好本周A股市场。多数机构认为，就短期内看，市场存在继续上涨可能。热议中的加息、上调存款准备金率等手段迟迟未动，甚至是被认为大概率事件的央票利率上行也并未出现。2010年市场的一大特征是基本面反验证预期，而紧缩政策表现低于市场预期的结果导致投资者担忧和恐慌心理得到一定修复，即表现为市场上涨。这种上涨可能以脉冲式行情来展开。

