仅是上涨途中的空中加油
　　淘?天尊
　　周二大盘并未承接周一大盘大涨64个点带来的涨势，今天只是平开而已！开盘后即下探翻绿，然后又快速翻红！盘中这样时而翻红时而翻绿的走势贯穿着上午的大盘，盘面也比较枯燥乏味！午盘大盘最终没有翻红，小跌而已！大盘量能继续保持在高位，但同比萎缩了！
　　盘面上看，大盘蓝筹股奇迹般的涨不动了！代表大盘股的大盘分时线白线走弱，代表小盘股的黄线却想走强，和昨天恰恰相反！但黄色受压于白线，想涨也涨不高！而淘气盘中将今天的早盘定义为洗盘而已！许多人手里可能很多个股近期没涨，你可以耐心的持有！好比打仗，第一波飞机大炮狂轰滥炸，第二波才可能轮到步兵骑兵！但对于前期过度拉升的个股，宜谨慎区别对待！今天大盘股轮休，可以适当跟踪留意，今天小盘股想表现，注意节奏变化，谨防追高！
　　这里，从周二早盘淘气对主力资金的监测系统看，虽然主力资金在开盘急拉的那波红盘下有减仓迹象，但并未出现大幅减仓迹象，上午主力资金呈现局部休整待机状态，反而仍有局部的尽流入迹象！而淘气从来不会杀跌追涨，很淡定的！今天大盘振幅仅20个点左右，你认为主力这样做目的是什么？很简单，就是把意志不坚定的人洗出去！
　　大盘上涨不会一个劲的涨，有上涨，就必定会消化局部压力！而这样的大盘也才够健康！展望午后，虽然临近午盘收盘出现一波今天盘中的新低，但淘气并不悲观！淘气会在午后寻机寻找局部买点！这时候你恐惧了，而淘气却想着去贪婪一把！非常强势的大盘，会通过日线级别的洗盘然后伺机拉升，表现在盘面上，就是“V”型走势；次强一点的大盘，至少在盘尾会给你次日大盘的端倪！无论如何，都可以归结为上涨中的空中加油！

