狙击中级行情 捕捉明星热点
　　华讯财经
　　【宏观政策】
　　中金所：股指期货将于4月16日正式上市
　　3月26日，证监会正式批复中金所上市沪深300股票指数期货合约，中金所同时宣布4月16日股指期货正式挂牌交易。
　　恒基投资点评：26日，中金所正式宣布股指期货将于4月16日正式挂牌交易，这比原来市场传闻的提前了一个交易日。从国外经验来看，股指期货推出前夕市场上涨的概率较大，因此近日市场或将继续上扬。但是国外经验同时也表明，股指期货推出之后市场下跌为大概率事件，因此届时投资者需要谨慎。我们认为股指期货推出对市场而言谈不上是实质性利好，反而他抽离了市场资金，而且由于套期保值的需要，届时可能很多机构会采取做空股指的做法来进行套期保值，这反而是对市场不利的，因此我们建议投资者多一分理性。另外，由于融资融券的推出在股指期货之前，因此照以上事件推测，融资融券正式交易或就在近日，因此投资者可适当关注。
　　【国内市场】
　　1、发改委：全国28个城市建设地铁规划获批
　　3月28日消息，国家发改委基础产业司正局级巡视员李国勇透露：目前，有33个城市正规划建设地铁，到昨天已经28个城市获得批复。国务院已经正式批准的是25个城市，现在分为两批，头批是15个城市，第二批是10个。现在已经拥有地铁的城市是十个，近期还要批准3个，还有兰州也提出来了，还有一些城市也在准备，十二五期间，我们可能要把规划做好，鼓励大家在优先发展公交的战略前提下，需要轨道交通的，我们继续支持。
　　恒基投资点评：地铁将是未来城市交通主要工具，也是未来的发展方向。由于目前我国拥有完善的地铁交通网的城市不多，所以发展潜力巨大。今年我国将建成地铁480公里，2020年总里程将达6100公里。2010至2015年地铁建设投资规划额将达11568亿元，将是今年的5.93倍，从这一点可以看出，政府投资城市基础建设依旧是城市经济增长的发动机，我们认为：未来10年地铁行业将是一个朝阳产业，将会成为一个新的投资热点，相关的企业将都在这投资中分得一杯羹。
　　2、本周两市A股解禁市值规模超千亿元
　　本周(3月29日至4月2日)沪深A股市场将迎来63.66亿股限售股解禁并上市流通，按上周五(3月26日)收盘价计算，解禁市值规模接近1045亿元，为上周解禁规模的3倍多。
　　恒基投资点评：本周我国A股市场解禁市值将超过千亿，是上周的3倍多。不过在本周解禁的股票里，还是以股改股票居多，因此我们认为这对市场的实质性冲击并不大。另外，我们一直认为解禁并不等于减持，而减持与市场上涨的高度有关，而与解禁的数量无关，因此我们建议投资者对解禁不必过于担心。但是，随之全流通时代的带来，未来市场的格局将会发生变化，产业资本将加入到市场博弈中来，因此投资者在选股的时候也得注意大股东的选择。
　　3、预计一季度GDP将达12%
　　尽管离一季度宏观经济数据发布还有一段时间，但近期有不少专家在分析经济走势时，均调高了对一季度GDP的预测值。国务院发展研究中心宏观部部长余斌28日在“2010年经济形势与电力发展分析预测会”上表示，一季度GDP将达到12%左右，达到一个阶段性的高点。国家信息中心首席经济师兼经济预测部主任范剑平和德意志银行首席经济学家马骏与余斌的观点不谋而合。
　　恒基投资点评：从二月份我国工业增加值这一数据来看，高达20.7%，为此不少专家纷纷调高了对一季度GDP的预测值：国务院发展研究中心宏观部部长余斌、国家信息中心首席经济师兼经济预测部主任范剑平和德意志银行首席经济学家马骏均预测一季度GDP将达到12%左右，超过了此前大多数机构预测均值的11%。我们一直强调当前宏观经济运行态势和政策之间存在较强的“跷跷板效应”，因此GDP增幅快于预期或将导致政策退出的加速，这对资本市场而言不利。
　　【国际市场】上周五美股涨跌不一
　　上周五，美国股市收盘涨跌不一，但本周美股收高，已是连续第四周上扬。道琼斯工业平均指数上涨9.15点，收于10,850.36点，涨幅0.08%；纳斯达克综合指数下跌2.28点，收于2,395.13点，跌幅0.10%；标准普尔500指数上涨0.86点，收于1,166.59点，涨幅0.07%。纽约商品交易所，黄金期货价格上涨11.10美元或1%， 报每盎司1105.20美元。原油期货价格下跌了0.7%，收于每桶80美元。欧洲股市在连续上涨三个交易日后周五仍低收，泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.6%，收报263.28点，该指数上周四收盘创自2008年9月26日以来新高。英国富时100指数下跌了0.4%，收报5703.02点；德国DAX指数下跌了0.2%，收报6120.05点；法国AC-40指数下跌了0.3%，收报3988.93点。
　　恒基投资点评：上周五，欧盟公布了在必要时与IMF联手救援希腊的计划，减轻了投资者对希腊债务危机的担心情绪，美元走低，美股盘中一度上涨。但由于前期美国股市稳健攀升并在上周创造18个月新高之后，投资者选择了获利回吐、出局观望，以及美国公布的四季度经过修正的GDP数据略低于市场预期，使美股承受了抛盘压力，出现了技术性调整。另外，一艘韩国军舰被炸沉的消息使国际政治局势骤然趋紧，美国股市从午后开始承受抛压。随着股市交易接近尾声，投资者变得越来越谨慎。正因为如此，出现了美元与美股同时走弱，黄金上涨，原油期货价格调整的复杂走势。我们预期，美股即便出现调整，至少目前看，也仅是突破平台的回抽确认，目前还不能说美股就此走弱，但美元受希腊债务危机暂得到缓解而可能出现技术性短线调整。因而，上周五美股的走势对周一A股市场走势影响有限，A股将沿着原有的内在规律运行，目前看，只要有效突破60日均线并站稳，就有挑战3100点，甚至往前更迈进一步的可能。
　　【公司产业】
　　1、建行再融资或远超400亿元
　　工行的再融资方案刚刚尘埃落定，建行也加入了国有大行的再融资阵营。此前有外媒报道，建行将在3月26日的董事会上讨论和确定再融资方案，募集资金或高于400亿元。考虑到市场环境及自身情况，该行再融资方案将倾向于A股发可转债，以及在H股市场上定向增发。但周五(3月26日)获悉，建行融资额度可能远高于400亿元，A股和H股都可能定向增发，A股不发可转债。
　　恒基投资点评：与工行、中行不同，建行可能不采用可转债方式，H股也没有配股，而是全部采用定向增发，虽然定向增发对市场资金面带来的压力较小，但是未来这部分股票解禁给市场带来的压力也不可小觑。另外，建行的融资压力比其他许多银行要小，因此建行的再融资可以反映出当前我国银行业的融资要求特别旺盛，这对市场心理面或将造成较大的冲击。
　　2、中国石化拟发不超230亿元A股可转债
　　中国石化今日发布公告称，该行董事会已通过发行不超过230亿元A股可转债的议案，方案还需股东大会及中国证监会等监管部门批准。
　　恒基投资点评：据最新消息显示，中国石化拟发不超过230亿元A股可转债，近日又有消息称工行、建行均拟在融资，而当前市场资金面本就吃紧，因此上市公司接二连三的再融资对市场带来的冲击不可小觑，特别是心理面的打击。从上述消息可见，中国石化本次再融资选择的是可转债方式，这在短期内对市场的直接冲击较小，但是可转债到期之后，持有人转股后一般选择抛售，因此届时或将对市场产生较大的冲击。

