短期或惯性上攻 关注高增长高送配
　　博众研究 股市在线 白太平
　　3月29日盘后点评：
　　受业绩增长和股指期货等消息的刺激，市场热情被调动，金融，有色，煤炭石油等权重板块推动沪指突破3100点关口，成交量明显放大。
　　截止收盘，沪指报3123.8点，涨2.09%，成交量1584.3亿；深成指报12552.45点，涨2.55%，成交量961.7亿。
　　一  热点点评
　　银行股成大涨中坚。今天沪指突破3100点，银行股是主要推手之一。近期工行，中行，建行披露的业绩都实现了增长，银行股走高。09年新增贷款规模创下历史记录，达到9.6万亿，今年新增贷款规模将有面临下滑，不过今年存在加息预期，利差有望扩大，不过就当前形势而言，加息进度可能比较缓和，所以我们认为今年银行业的整体业绩依然难以实现大幅增长，当前银行也面临融资压力。不过从估值来看，银行相对整个市场具有明显优势，而且银行的中长趋势向好，未来将继续享受经济增长的收益，银行中间业务也将逐步拓展，中长线投资者可以给予关注。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，3月26日，中国金融期货交易所正式公布关于沪深300股指期货合约上市交易有关事项的通知，沪深300股指期货合约自2010年4月16日起正式上市交易。
　　点评：官方确定了股指期货的时间，而融资融券则会更早，消息刺激券商、期货概念股走强。因为前期券商、期货股都出现了一定的回调，而利好预期比较明确，所以我们之前建议投资者关注阶段性机会。不过也因为预期太明确，大幅表现的概率会比较低，所以不应期望过高，投资者在利好兑现后也需要注意冲高回调压力。
　　技术上，大盘跳空上行，突破了前期的整理平台，站上3100点，而且成交量明显放大，后市有惯性上攻可能。
　　三  后市展望
　　在业绩利好、股指期货等消息刺激下，市场热情被调动，金融，煤炭石油，有色等权重板块联抉推动指数突破3100点关口。从盘面来看，权重板块今日步调达成了一致，市场成交量明显放大，指数突破了短期整理平台，后市存在惯性上攻机会，业绩高增长和高送配个股迎来阶段性机会。我们认为今年将是业绩增长和政策调控博弈的一年，当前政策调控属于初期阶段，所以我们对大趋势偏向乐观，不过对于指数的涨幅并不给予过高期望，虽然当前业绩利好推动市场突破上行，但政策调控的压力依然存在，公开市场操作逐渐频繁，上调存款准备金率的预期明确，而且银行融资需求明显，市场的上行并不会平坦，投资者依然需要保持谨慎，业绩利好之后要预防潜在利空的冲击。
　　四  操作建议
　　操作上，依然建议投资者适当持有行业景气度良好，受益政策扶持的优质股。业绩增长和高送配个股有望成为阶段性热点。而新能源汽车，消费，工程机械，节能环保，电子信息等行业也值得中线关注。

