市场缩量横盘 强势特征明显
　　世基投资 余炜
　　周二早盘指数承接昨日强势微微高开，随后在获利盘的打压下指数有所回落。在半年线附近逢低买盘的积极入场使得大 盘快速翻红，随后指标股的低迷和个股的分化导致大盘围绕昨日收盘点位上下窄幅波动。午盘空方略占优势，指数小幅收低。午后指数逐步翻红，整体上依旧波澜不惊。尾市大盘报收小阳线。
　　从盘面上看，今天A股市场共有超过六成个股上涨，按照新财富行业分类，电子、汽车和零部件、煤炭开采、传播与文 化、社会服务业、有色金属等行业涨幅居前，另外，石油化工、钢铁、交通运输仓储、食品饮料、农林牧渔等少数行业逆势走低。近期上市的中小板和创业板的次新股表现抢眼，多只股票创出上市后的新高，创业板今日依旧是一片红色的海洋。
　　从消息面来看，股指期货和融资融券相关政策稳步推进，市场IPO维持平稳态势，工行公布再融资计划，融资力度小于市场预期。同时，央行通过公开市场加大回收流动性力度，这虽然会对资金面造成一定影响，但利率持续维持稳定减弱市场对加息的预期。另外，3月份信贷增长可能环比出现放大，分析人士预计将达8000亿元至10000亿元，这有望对资本市场产生正面影响。
　　央行行长周小川明确指出，退出政策可以实施的前提条件是：看到确切的迹象或统计数据显示复苏态势良好，并且不会出现W形的复苏。这说明经历当前的反弹后经济增长可能再度出现放缓迹象，政府将审慎观察后续经济数据后再做出决策，从紧政策在短期内出台的概率减小。
　　随着占全部A股上市公司净利近半权重的中石油、中石化和工行、中行、建行“五巨头”的年报陆续亮相，上市公司2009年整体业绩已可基本定调。根据已发布的年报，结合其他未发布年报上市公司的业绩预告情况，上市公司整体业绩 增长或在21%左右，这意味着在贯穿全年的经济刺激政策推动下，作为国民经济主体的国内上市公司成功摆脱国际金融危机拖累，重回增长轨道。 
　　从目前的情况来看，投资主线依然来自于两个方面，关于经济转型，新经济、新能源、新产品、区域概念等主题化投资仍会继续深入演绎，而投资带动经济增长的现实，会使得产业链上相关板块成为攻守皆宜的良好配置品种。 

