国元证券：权重股终于扬眉吐气
　　⊙国元证券 黄硕  ○编辑 陈剑立
　　周一上午，A股大盘跳空高开，一路凯歌高唱，收盘时，上证指数上涨64点，涨幅2.09%，立于3123点。天青色等烟雨，A股等期指——沪深300股指期货合约自2010年4月16日起正式上市交易。这一个时间表，令全体权重股扬眉吐气。
　　期待4月16日的那一天
　　上周末最震撼市场的消息是这一个时间表——中金所表示沪深300股指期货合约自2010年4月16日起正式上市交易。4月16日推出日期的确定之快，出乎多数人的预期。不管是从流动性上说，还是从战略地位上看，权重股都可能出现资金在某种意义上的抢筹。在这个思路引导下，周一的走势果真如此，收盘时，采掘指数上涨4.67%、300银行上涨3.7%。资源股与银行股是A股分量最重的两大权重板块，周一联袂对股指期货消息做出积极反应，令我们又惊又喜。
　　三大行是中流砥柱
　　周一，银行股上涨态度很坚定，收盘时，300银行上涨3.7%，兴业银行上涨6.45%，南京银行、华夏银行上涨4.5%以上。但真正的中流砥柱还是三大行，中行上涨3.07%，建行上涨2.33%，工行上涨2.24%。三大行走强的原因在于近日2009年年报出齐，2009年三大行共计实现净利润3170亿元，同比增幅逾18%。其中，工行净利润1293.50亿元，中行净利润808.19 亿元，建行净利润1068.36亿元，三大行业绩同比增幅分别为16.4%、27.20%、15.32%。三大行业绩增长基本符合市场此前预期，即2009年业绩总体增幅接近20%。
　　二线地产股在扬帆
　　周一，地企100指数上涨2.93%，“招保金”三位地产大佬上涨3%以上，但更令人向往的还是二线地产股——合肥城建上涨近8%，鲁商置业、信达地产上涨5%以上。这一批二线地产股扬帆起航，原因是否也与二线城市的地铁兴建热有关？——《发改委：中国28个城市建设地铁规划获批》。国家发改委官员近日透露：目前，有33个城市正规划建设地铁，到昨天已经28个城市获得批复。按照现有规划，今年我国将建成地铁480公里，2020年总里程将达6100公里。2010至2015年地铁建设投资规划额将达11568亿元，将是今年的5.93倍。
　　虽然周一大盘涨得兴高采烈，但我们还是不可过分大意，因为本周四将迎来一个“时间窗”——央行货币政策委员会第一季度例会将于本周四召开。有媒体在《货币政策微调或在4月中上旬》中分析：市场对于加息的预期正提前到来。对于本周央行将再次上调存款准备金率的传言，央行遵循以往惯例，不对外部传言做任何评论。但专家们普遍认为，存款准备金率再次上调或加息的时间窗口很可能就在4月中上旬。

