东航金融：顺理成章的风格切换
　　⊙东航金融 姜山 ○编辑 陈剑立
　　近日，工商银行公布2009年的年报，净利润达到1294亿元人民币，同比增长16.3%，与此同时，工行宣布拟在A股市场发行不超过250亿元可转债以补充资本金，融资完成后，原则上三年内将不再通过资本市场融资。
　　这一则消息继续消除了市场此前所担忧的银行股融资压力，自从去年年底有关银行业需要以更高的资本充足率应对未来经营风险的说法出台后，投资者对于银行股的再融资压力就十分担心，外资投行曾一度预测国有商业银行需要补充超过4000亿元人民币的资本金以满足更高的资本充足率要求，由此估值甚低的银行股一直未能出现良好表现，反而成为拖累股指的重要力量。
　　在今年年初招行公布配股方式融资的方案之后，市场对于中小型商业银行的融资压力担忧有所下降，但对于四大国有商业银行的警惕却仍未消除，而在中行公布以可转债方式融资400亿之后，我们可以发现为了稳定市场信心，这些巨无霸公司多数都开始倾向于以可转债或H股增发的方式融资，以减轻A股市场的资金压力。在中行和工行相继公布年报和再融资方案之后，这一趋势显现的更为明显，预计接下来公布年报的银行多数也将选择对于A股市场冲击较小的可转债、定向增发、战略配售或配股方式，且总计金额也会较为有限。
　　对于市场而言，银行股的再融资方式和金额的确定，有助于投资者化解对于银行股大规模融资的恐惧心理，而类似工商银行所承诺的原则上三年内不再通过资本市场融资的消息，则更成为稳定投资者信心的重要武器，因为这将消除未来较长一段时间内银行股面临的融资压力。虽然工商银行连续两日小幅上涨，但这种信心的修复无疑对当前A股整体走势回暖起到了相当重要的作用。
　　随着股指期货推出时间的临近，市场的焦点将会逐步转移到大盘股的身上，在这样的时间段，银行股的融资压力减轻无疑将会有助于这一市场中估值水平最低的板块整体重心上移，从而为股指继续向上突破积蓄重要的力量。尽管对于银行股来说，还有加息或者准备金上调的风险因素，但只要加息方式并非缩小存贷差的不对称加息，那么银行股反而会因此摆脱最终的束缚，形成持续上升的走势。
　　而与此同时，我们建议投资者需要高度关注风格出现转换的可能，从前期深交所有关提示创业板和中小板风险和打击相关炒作行为的消息，以及周一银行等权重股的崛起看，前期活跃的次新股板块后期可能难以出现整体性上涨的行情，如果这部分资金能够向权重股转移，那么风格的切换也就会顺理成章。

