大盘重心上移 市场由守转攻
　　在3100点上方“回望”昨天的阳线，总有些不敢相信的感觉，股指期货在这个点位推出的确对蓝筹股的价值有战略性的提升作用，可要是资金认为这里并不是大举入场的时机，或者高开后无法穿越上方阻力再次回落怎么办？事后再提这些不确定因素的确意义已经不大了，但市场本身如果需要走的更强，那么显然还需要通过不断的整固来证明自己。
　　最直接的看点就是，在周一大涨之后周二能否稳当地守住最新战果，说的再明白点自然就是，刚刚突破的60日线和120日线到底能不能如同昨天所说的变为支撑。其实在昨天二强八弱股指大涨后，我们的心中应该大约能揣测到，如果多方是控制盘面的，那么理想状态下的周二走势应该势什么样子。首先，在不考虑“大跌吞吃昨天阴线”的情况下，强势震荡，修复短线已经有点发热的技术指标比继续猛攻耗费能量要好；其次，强势震荡最好能够试探性的回打一下已经收复的中长期均线，注意这和上周所说的“试探性进攻”是完全不同的。
　　此处可以理解为试探性的“防守”，将筹码成本尽量“收拢”在刚刚收复的均线附近；再次，昨天是大象股强，小盘股明显陪衬，很明显在已经充当冲关重要力量以后大象需要喘息，那么谁来保证市场活跃度？只有小盘股。我们一直认为滞涨的蓝筹股处于价值洼地，也非常希望它们能够出现象样的补涨行情，但事实告诉我们的是，蓝筹股目前还只能在“关键时刻”出手，持续性发威必须要等继续观察了才能得出结论。
　　那么我们也都看到了，收市时的沪深股指基本完全按照以上三条在走，沪指因为有昨天提到过的20周均线压力而呈现略创新高的阳内小震荡，深成明显更强一些，但60日均线压力也不可小视。这种窄幅震荡应该会持续，追涨自然是万万不提倡的，但借强调买入一些近期走势较强，有一季度预期的二线成长品种，或者持有从3月15日“不破不立”时介入的仓位均是不错的选择。

