沪指收跌失守半年线支撑 权重股出现暂时休整
　　中新网3月31日电 沪深两市今日小幅高开后即由红转绿，沪综指全日窄幅震荡，微跌收盘，下跌个股近千家。
　　沪深两市昨日小幅盘整后，股指今日持续弱势震荡向下。盘中沪指向下触及3101.76点，最终下破120日均线即半年线支撑。
　　截止今日收盘，沪综指报收3109.10点，跌19.37点，跌幅0.62%，成交金额1245亿；深成指报收12494.3点，跌98.69点，跌幅0.78%，成交金额969.6亿。
　　从盘面看，创业板、智能电网、物联网等概念板块等涨幅居前。权重股表现疲弱，电子器件、电子信息等板块表现活跃，上周一度表现较好的金融及公路桥梁板块今日领跌各行业。截至收盘下跌个股近千家。
　　个股方面，小市值个股表现活跃，今日新上市四只股票表现较佳，其中N章源涨幅最大，达130.46%，N科远也上涨99.38%。另有江苏吴中、腾达建设、中国嘉陵等10只个股涨停。
　　今日融资融券业务正式落地，但该业务似乎并未对券商板块构成有力支撑，截至收盘只有中信证券小幅上涨，其他券商股尽墨。
　　消息面看，中国国家统计局日前发布一份研究报告称，预计2010年中国将继续保持较大规模的贸易顺差。这或显示，即?000?月份出现贸易逆差，一些政府研究部门仍相信这不会是今年中国外贸走势的常态。报告中还预计，2010年中国出口将延续2009年年底以来的向好势头。不过，报告认为中国的外贸复苏存在压力，因此建议中国保持2009年以来所出台一系列稳定外需、促进出口政策的稳定性。

