蓄势整理 股指的下行空间不大
　　早盘收市，两市股指略微收低。成交量较昨日减少接近3成。由于权重股的整体呈现休整态势，使得股指难以开拓上行的空间。二八之间，已经很难相互维系，蓝筹股的上涨对于中小盘个股的估值引发的担忧，表现在盘面上就是各执己见。博弈的方向上，继续呈现出对手盘的倾向。后市，必须在此方面做出抉择。
　　下午开盘后，江苏三友股价继续探出新低，该股受消息面不利影响，持续走低，股价跌破9.3元一线支撑后，股价后市将看低9元一线。上周该股创出上市以来的新高10.25元后，股价构筑了M头迹象，对于蓝筹股的热点转换虽然还没有形成，但思路上对于该股后市走势不利，注意离场规避。隆平高科股价在大盘上行过程中，依旧显现出低迷的态势，股价仍旧在5日均线的下方震荡，和康缘药业一样，此两板块弱势延续。股指的上行和该类个股无缘，走势上差异明显，对于未来而言，股指未来的调整必定在该类板块强势中出现，因此，未来应对此做充分的提前考虑和关注度。午后大盘热点依旧能够得以保持，金凤科技、东方雨虹、中联重科个股的上行，带动大盘股指重新翻红，中国平安1:30分股价站上近日均价，响应大盘上行，对于股指后市上攻极为有利。唯一不足，还是量能，使得大盘能否继续上行的步伐显得谨慎。1：40分后，四川成渝股价拉起，突破早盘横盘区域，虽然股指有所走软，但该股的走强，无异于对大盘股的支持。2点后，黄金板块个股出现了移动，中金黄金股价快速拉至昨日收盘价格之上，该板块前期调整较为充分，上行空间存在，可关注。
　　对于风格的转换不可能一朝一夕内实现，渐进的过程是必要的。从午后股指的波动情况看，无论是大盘、还是中小盘个股抛压并不大，在股指昨日大幅上涨后，仍处在蓄势整理之中，由此看，股指的下行空间不大。后市，仍应将重点放在权重股板块，可重点关注煤炭、黄金等资源类个股。操作上，继续以持股为主。

