强势震荡更有利行情的延续
　　世基投资 罗燕苹
　　尽管大盘一举突破了3100点整数关和半年线的压制，但是从技术面来看，大盘连续大涨获利回吐压力增大，而3100点上方仍然有大量的套牢盘，从昨天盘口动向来看，涨幅最大的权重股主要是前期破发的次新大盘，有一定投机炒作的氛围，这也会引发短线抛盘。从今天的消息面来看，虽然美国股市继续上涨，因为调结构需要行业方面有利好出台，政策面相对平静，但央行货币政策委员会的人员调整却吸引了市场关注，周其仁、夏斌、李稻葵三位经济学家加入央行货币政策委员会，创下货币政策委员会成员中的非官员人数之最，也创造了央行货币政策更具独立性的初步环境。但更引人瞩目的是这三位经济学家周其仁与李稻葵均暗示不排除以加息来“退出”，这令加息的悬念突然增加。
　　决定市场走向的除了基本面因素之外流动性也很关键，央行货币政策委员会今开例会也加大了市场疑虑。今天两市大盘并未顺势高开，而是平开后展开整理再试探性向上发起攻击，由于大盘蓝筹股普遍偃旗息鼓，股指反弹缺乏足够的支持，全天大部分时间大盘都围绕昨天收盘点位窄幅整理，直到尾盘才出现一小波拉升，但涨幅也很有限，两市成交量比昨天明显萎缩。从市场热点来看，大盘蓝筹股的沉寂令题材股再度活跃，早盘上海本地股走强，而午后中小板、次新股和新能源电池板块表现更胜一筹。
　　我们前期分析过，小盘股向大盘蓝筹股的切换不会一帆风顺。所以今天大盘蓝筹股的调整并不意味着行情就此结束，从昨天的盘面看，上午开盘后一小时就创下全天最高点，随后基本保持在高位横盘，绝大多数大盘股并没有出现恐慌的抛盘，表明下档承接力度很强。今天的休整不过是对短期技术指标的修复，从历史经验来看，大盘蓝筹股启动之初也是一波三折的，往往连续的上涨成为行情步入尾声的标志，短期震荡更有利于行情的延续。在操作上，鉴于市场热点切换迹象明显，后市投资者可逢低重点关注大盘蓝筹股尤其是融资融券标的和沪深300成分股，另一方面，可根据市场短期热点变化，把握题材股比如世博概念、季报预增预盈板块的短期机会。

