蓝筹股沉寂 沪市早盘震荡小幅下跌
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　经过昨日大涨后，30日早盘，沪市以3123.83点几乎平开，此后股指围绕昨日收盘点位展开震荡整理走势，数度小幅冲高，但均掉头回落，高见3131.07点，尾盘小幅探底回升。至早收盘，上证综指报在3117.51点，跌幅0.20%，半日成交额697亿元，较昨日早盘明显萎缩。沪市个股涨跌家数比约为4：5，不计ST股，沪市有3家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，经过昨日权重股和大盘股的全面爆发，今日沪市早盘习惯性展开回调走势，权重股和大盘股整理态势明显，题材股和小盘股有所回升。板块方面，小盘股板块和图们江板块以逾1.0%的涨幅领涨，其余电子信息、稀缺资源、汽车、有色、上海、造纸印刷、网游等板块涨幅居前，上涨板块中题材板块明显占据多数。券商、青海、运输物流、滨海新区、期货、交通设施、黄金等板块跌幅居前，但均不超过0.80%。钢铁、电力、银行等板块跌幅举重、煤炭石油、地产、农业、保险等板块跌幅居末。
　　恒基投资表示，今日A股市场出现了震荡的格局，一方面是因为昨日活跃的权重股、蓝筹股在今日表现不佳，另一方面则是主流资金仍有进一步休整的可能性。不过，盘面显示出，两类个股渐有资金的介入，一是上海世博概念股，二是新股再度东山再起，另外市场对手机支付概念股仍然心存乐观预期，所以，此类个股短线仍有进一步涨升的可能性，在操作中，建议投资者积极跟踪这一动向，寻找投资机会。

