股指窄幅震荡 谨防上方压力
　　博众研究 股市在线 戴志中
　　上周末，股指期货和融资融券突然获批，使得投资者心态出现积极变化，对蓝筹股的炒作热情开始升温。此外，中石油、工商银行等权重股陆续发布年报，情况好于市场预期，市场对传统行业的投资价值开始青睐。周一股指收出了放量长阳，多头气势如虹一举站上多条重要均线。周二，沪深两市呈现窄幅震荡格局，沪指下跌6.29点，收于3117.51点，成交量为697.10亿。深指下跌12.72点，收于12539.73点，成交量为459.7亿。从盘面观察，在昨日大涨后，投资者心态开始趋于保守，有7家股票涨停，跌幅在5%以上的有3家，目前离世博会还有32天，投资者对世博概念开始关注，盘面出现小涨。迪士尼、创业板、铁路基建、有色等板块涨幅居前，物联网、低碳经济、股指期货概念等板块跌幅居前。板块跌多涨少，市场的最大热点是上海本地股。
　　重大基本面消息回顾：
　　全国社会保障基金理事会理事长戴相龙昨日在全国社保基金理事会新闻媒体座谈会上表示，由于市场各方对宏观经济有不同的看法，因此今年股市出现比较大的震荡属正常，全国社保基金看好中国证券市场及其长远发展。他同时表示，社保基金将会通过符合资格的管理人间接参与股指期货和融资融券业务。
　　29日从财政部获悉，根据国务院常务会议有关扩大家电下乡补贴产品范围的规定，目前31个省(区、市)各自在现有9类补贴品种基础上，均已明确新增一款补贴产品的种类。从各省份确定产品名单看，主要集中在六类产品，以选择电动自行车省份居多。
　　记者从今日召开的2010年经济形势与电力发展分析预测会上获悉，到2010年二季度中期，我国水电装机将达2亿千瓦；到三季度初期，我国发电装机将达到9亿千瓦。由此，我国电力工业发展将连续迎来两个历史标志性的新时点。
　　重庆三峡库区十年电网规划29日在重庆万州发布。国家电网公司宣布未来10年将在库区投资243亿元，建设坚强智能电网。
　　中国官方29日公开表示，中国快速城镇化的趋势将保持15至20年的时间，未来5、6年内，中国城镇化水平将达到并超过50%，进入城市社会。
　　在建设银行29日举行的2009年年度业绩发布会上，张建国表示，建行希望在2010年完成再融资，希望(香港、上海)两个市场都有斩获。建行同时证实，银监会已经将建行的资本充足率要求提高到11.5%，目前从建行的发展情况看，确实存在一定的资本补充压力。
　　盘面解析：A股本周出现了惊天逆转，周一股指一举站上多条重要均线，多头力量控制了市场，从消息面来看，中石油、工商银行等权重股陆续发布年报，情况好于市场预期，市场对传统行业的投资价值开始青睐。股指期货和融资融券的突然获批，使得市场对蓝筹股的关注程度开始升温。周二股指处于窄幅震荡格局。板块方面，早盘，上海本地世博概念股表现活跃，年报将10送2转3派1元的上海物贸盘中一度冲击涨停，目前离世博会还有32天，我们认为投资者可持续关注该类个股的走势。昨天市场上铜价大涨，伦铜见7800美元目标，沪铜高开高走，主力1007合约冲上62000的高度。而伦铜创出近19个月的新高价格。今日早盘云铜开盘大涨2%，其他铜业股如江铜、铜陵有色均出现上涨。全国社保基金理事会理事长戴相龙29日表示，社保基金将不会直接参与股指期货和融资融券这两项业务。由于社保基金50%的资金是由投资管理人管理的，因此如果将来投资管理人获得参与股指期货和融资融券的资格，这两项业务将通过外部投资管理人进行。但近日保险公司的客户对股指期货有很大的兴趣。保险板块上冲力度加速，保险三剑客均加速上冲逾1%，跃进两市涨幅榜前列。券商股今天却扮演了空头力量，集体下挫，广发证券领跌，其余券商股均处跌幅前列。我们认为，股期和融资融券对券商股的利好在前期已有所消化，券商股整体机会不大。国家相关部委即将出台对私人购买新能源汽车给予补贴，我国新能源汽车发展路径正逐步明确，汽车板块集体大涨，相信围绕电动车的主题投资股如充电站、电池、超级电容等也会有出色的表现。。总结早市市场动态，迪士尼、创业板、铁路基建、有色等等板块活跃了市场人气，而前期炒作的新兴产业和股指期货概念表现不佳，市场热点分化。
　　后市指南：我们认为周一市场大涨的主要催化剂是，股指期货的获批上市，以及权重股的年报披露好于预期。我们认为股指期货起到长期稳定市场的作用，短期对蓝筹股构成利好，而中线对市场影响为中性。由于当前资金面不宽裕，今日盘面来看，炒作蓝筹股的短线资金有获利了结的迹象，蓝筹股的持续性行情有待进一步观察。我们认为，目前受市场产业结构调整及刺激经济增长政策的退出等因素影响，使得市场的资金面并不宜过分乐观，蓝筹股整体性机会缺少必要条件。周一蓝筹股的大涨很大程度上是资金对股指期货的炒作，市场风格切换难以延续，短线仍可持有其中的强势股。我们建议投资者应观察沪指3150点阻力位能否突破，市场人气能否持续活跃，权重股能否继续走强。操作上不宜盲目追高，对于上海本地股、电动车题材股、一季报预增股可以逢低关注。

