面对股指长阳仍需留一份谨慎
　　⊙九鼎德盛 肖玉航
　　○编辑 陈剑立
　　周一沪深A股市场双双跳空强劲反弹，成交量出现放大。从市场推动力来看，主要集中在金融、有色、地产等权重股身上，权重股的推升使得大盘突破了3100点关口。但从轨迹形态来看，却出现了3067—3076点的又一跳空缺口，配合下方阶段内2639、2803、2994点三个区域缺口的下拉，显示第四个跳空缺口后，短期市场向上却难以持续向上拓展空间。如果成交量能够继续维持，则可以保持活跃的个股行情。
　　从K线形态来看，此次上攻3100点受到股指期货即将推出和权重股反弹的配合。但从另一方面来看，我们认为，股指期货的定价引导机制并不具备A股的大幅度上涨，相反如果量能不济则也有可能是一假突破行情，后市将可能运行震荡几日后，继续向下回补缺口。总体上投资者应继续保持充足的现金比例，以应对股指期货做空机制推出后的市场震荡调整。
　　基本面影响多空不一
　　从当日基本面来看，主要集中在：中、工、建三大行2009年年报出齐，2009年三大行共计实现净利润3170亿元，同比增幅逾18%。其中，工行赚1293.50亿元，中行赚808.19 亿元，建行赚1068.36亿元，三大行业绩同比增幅分别为16.4%、27.20%、15.32%。三大行业绩增长基本符合市场此前预期，即2009年业绩总体增幅接近20%。这也为近期大盘的走好增添了动力。
　　另外，在经历了上周解禁股的短暂低潮之后，本周沪深两市解禁股再迎高峰。统计显示，本周沪深A股市场将迎来63.66亿股限售股解禁并上市流通，按上周五(3月26日)收盘价计算，解禁市值规模接近1045亿元，为上周解禁规模的3倍多。而即将到来的4月份，两市解禁股的规模又将激增37%。截至3月23日，根据已公布的604家上市公司年报相关统计数据显示：有90家上市公司的前十大流通股东中出现保险资金的身影，这大约占其2009年股市投资家数的1/3。这90只股票，在今年一季度以来市值已经缩水5.34%，达11.49亿元的浮亏。
　　期指影响将日益明显
　　值得关注的是，股指期货的推出已越来越近，其对大盘的影响也将日益明显。从主要资本市场股期与估值来看，全流通、股期完善背景市场中的股市运行相对理性。从英、美、德国、日本及我国香港地区等主要资本市场来看，由于股指期货定价引导机制与风险回避机制的影响，其总体PE水平多年围绕14倍左右上下波动的特征非常明显。中国目前A股市场采取的是依据深沪300股票为标的股期运行。从沪深300股票的总体估值来看，与成熟市场的PE估值相比，存在明显的高估现象。因此A股全流通及股指期货背景下的风险凝聚特征较为明显，投资者对这些风险因素应有足够的认识。当然期指的推出对一些估值合理、业绩增长和注重股东回报的公司将面临较好的投资机会。
　　综合分析，由于下方四个缺口的下拉作用，预计A股向上反弹可能难以持续；短期震荡或将继续，震荡后的走势则需要观察量能、权重股表现和市场基本面的变化。操作上适量资金盘中运作即可，而时刻保持资金的配置非常关键。

