长城证券：大盘上攻或势如破竹
　　作者长城证券 张勇
　　上周大盘走势跌宕起伏，股指在多次冲击3100点半年线阻力未果的情况下掉头向下，并且击穿多条短期均线系统。在二次探底呼声日渐高涨之时，上周五以银行为代表的权重股集体发力，一根中阳线宣告3000点保卫战成功。股指在年线与半年线之间纠结，目前已经接近选择突破方向的时候。综合近期政策面，结合技术走势，笔者仍然认为股指期货等因素将促使市场风格转换，权重蓝筹股将带动大盘选择向上突破。
　　具体分析，主要原因包括以下几个方面。
　　首先，股指期货推出时间确定，融资融券即将实施，正向效应将开始体现。近日证监会批复中金所上市沪深300股指期货合约。同日，中金所发布通知称，沪深300股指期货合约将于4月16日上市交易。首批上市5月、6月、9月和12月合约，近月合约保证金暂定为15%。股指期货对股市的影响之所以被市场忽略，一方面从中长期看，股指期货确实不能改变市场运行方向，另一方面股指期货由于门槛过高，开户数量较少，所以投资者也都认为不会对权重股形成影响。但是一旦推出时间确定，权重股的市场影响力将会逐步增强。可以说股指期货的推出将会促使长时间被边缘化的大盘蓝筹股重新活跃起来。如果结合融资融券，权重股的重要性将会再次得到体现。随着股指期货、融资融券政策的确定，市场风格转换也将日益临近。
　　第二，大盘蓝筹股与中小市值题材股估值差距继续扩大，结构性风险将会促使市场回归理性。3月25日下午，深交所投资者教育中心发布了“全面理性看待高送转现象，规避题材股风险”的文章，提醒投资者认清高送转本质，客观看待上市公司业绩增长，理性作出投资判断。中小盘的短期题材炒作风险已经受到监管部门重视，风险提示也将推动风格实现转换。从估值差距看，目前大盘蓝筹股与中小市值题材股之间的估值差距已经达到历史峰值，结构性泡沫相当严重，所以理性投资者应选择调仓换股。
　　第三，从市场运行的经济环境看，货币紧缩预期有所缓解，通胀压力并不明显，有利于缓解投资者疑虑。央行行长周小川表示，如果能确信经济复苏，那么部分特别的刺激措施可以逐步淡出。近期西南地区遭遇百年一遇旱灾，农产品价格上涨有可能促使通胀压力加大。但是西南并非国家粮食主产区，因此局部地区旱灾不太可能推动CPI的大幅上涨。上周曾传闻近期即将上调准备金率以及上调印花税，但是根据最新政策动向，上述利空出台的可能性不大。
　　引用温家宝总理讲话，2009年是经济最困难的一年，2010年是经济最复杂的一年。相对于股市，为了应对国际经济危机，国家出台了4万亿投资计划以及十大产业振兴规划，所以2009年股市是反弹最为强劲的一年。2010年经济面临保增长、防通胀的双重任务，2010年股市运行也是最复杂的一年。笔者仍然认为2010年四个季度走势是W型，一个季度一笔。第一季度探底走势基本结束，即将进入到上行季度。
　　在操作策略上，投资者应该未雨绸缪，继续加大大盘蓝筹股的配置比重。关注重点仍然是银行、券商、地产股。对于沪深300成分股以及融资融券标的股，投资者也可以选择其中流动盘相对较小，同时具有催化剂的品种，如浦发银行、广发证券、世茂股份等。

