基金期盼融资融券抬大象
　　东方早报记者 肖莉
　　经过四年精心准备的融资融券交易正式进入市场操作阶段，而股指期货也即将开锣。基金经理们对两项新业务基本持乐观态度，但在看多的同时，基金经理们延续之前的波段操作手法，静等市场出现大小盘的风格转换。
　　反弹行情悄然展开
　　融资融券和股指期货业务即将展开，市场出现一些微妙的变化：股指在29日出现多时不见的“大象齐舞”(“大象”指权重股)景观；而且在今年较为反复的震荡市里，股指已连续上涨三天，多头热情开始膨胀。
　　根据众禄基金研究中心的预测，本周上证指数主波动区间为3130-3025点之间，市场重心上移至3055点，阻力区间为3130-3100点，支撑区间为3055-3025点，2970-3060点是多空双方肉搏的焦点区域，胜负将决定今年上半年乃至全年股指走向。
　　然而，市场的做多热情远远超过预测。周一，上证指数跳空高开，稳稳站上3100点。
　　尽管如此，国泰基金公司投研人士还是表示：“股市上涨在我们预料之中，但是就对上涨的幅度而言，可能略少。”
　　华安基金内部直接以“行情踏浪而来”给市场作出注解。该基金公司人士称：“进入4月份之后，股指期货、融资融券推出、世博会召开等有利因素有望给市场带来局部性的机会，从而能够起到活跃市场的作用，同时随着一季度业绩的逐渐出炉和全年业绩预期提升，市场在良好环境下将有望呈现持续性的震荡上扬走势。”
　　但国泰基金公司人士也提醒，在宏观经济形势仍然不支持指数大幅上涨的环境里，目前“不宜这么乐观”。
　　国泰基金公司人士认为：“按照以往中国股市的经验，(股指)冲高回落之中的回落过程应该会提前到来，可以适当提前布局。”
　　“大象”的机会来了？
　　基金经理们试图对融资融券保持平和心态。
　　根据德圣基金研究中心的统计，上周基金仓位变化继续着近一个月以来的状态，总体仓位变化轻微，各路股票类基金增仓减仓数量各半。
　　3月25日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位基本保持平稳。可比股票型基金平均仓位为82.13%，相比前周微降0.08%；偏股混合型基金加权平均仓位为77.63%，相比前周微降0.5%；由于测算期间沪深300指数下跌1.17%，存在轻微的被动减仓效应。
　　尽管并未明显加仓，但基金经理们对低估值的大盘蓝筹股，开始多了些念想。
　　“两会之后，本来大小盘风格切换已经出现了一些端倪，但被旱情阻止了，大家对宏观经济的担忧又多了一点。现在，融资融券又给了一次机会。”一位基金经理如此表示。
　　大成基金公司投研人士表示，一向被视为“A股风向标”的社保基金，也公开表态要参与股指期货和融资融券，进一步增强市场信心。
　　大成基金指出，金融创新的推出能够在短期内提升蓝筹股价值，从而给市场带来正向刺激。
　　大成基金公司投研人士昨天表示，由于参与融资融券的品种是市场中规模较大、盈利较强、基本面较好的大盘蓝筹股，因此，融资融券推出将提升蓝筹股的市场需求和提升蓝筹股的流动性溢价。
　　有基金经理认为，回顾近一周的市场特点，市场风格转换的特征日益清晰。一方面，中小市值类品种走势波澜不惊，前期热门品种如手机支付、物联网、区域主题等人气板块受到获利盘打压而出现分化走势，另一方面，诸如银行、保险、公路、建材等大市值且估值具有绝对优势的品种开始出现全面上涨的走势，使大家对未来的走势判断逐渐集中化。
　　上投摩根投资副总监许运凯昨天也表示，今年整体市场可能出现从中小盘向大盘蓝筹的风格转换。
　　“先前由于银行、地产受政策调控比较多，大家预期普遍较低，但实际上银行的融资规模和融资方式比想象的要好，地产政策也比预期的要‘柔和’，因此以金融地产为首的大盘蓝筹的补涨也是必然的。”许运凯说。
　　他同时表示，尽管从去年开始，就有市场风格转换的趋势出现，但由于流动性的不足以及周期股对刺激政策退出比较敏感等因素，2009年四季度至今，市场风格还未能成功切换。而在目前全年流动性格局基本符合预期的情况下，投资者对流动性的担忧有所缓解，这也有利于风格转换的实现。目前，蓝筹指标股走强的预期强烈，市场风格转换已经具备条件。

