九鼎德盛：量能不振制约金融股走势
　　九鼎德盛首席证券分析师 肖玉航
　　昨日深沪A股高开后出现震荡走势，成交量开始明显萎缩，上证综指与深证成指均收出小阳十字星。从市场影响因素来看，昨日走势受金融股震荡整理影响较大，总计32只金融股中，16只上涨，1只停牌，15只下跌。涨跌比基本为1：1，且幅度均非常有限。从金融股的高位整理来看，我们需要密切关注其发展变化，因为这种整理的背后决定着市场近阶段的强与弱。
　　从银行股来看，在近日工行(601398)、建行(601939)、中行(601988)三大行公布业绩，并于前日引领市场攻上3100点后，市场成交量开始萎缩，导致大盘股银行类股票总体难有起色。从14只银行股来看，对上证综指的影响力非常大，而从目前市场量能来看，春节后上海市场最大单日量能为周一的1584亿元，但从银行股的流通盘来看，工行、建行、中行三只大盘股目前的流通盘就接近5000亿股，没有大的量能将难以撬动。从银行股大多公布业绩就推出了巨大的再融资规模来看，较少的分红方案与巨大的股本扩张，使得市场以目前的量能难以持续启动银行类股票，这也是导致其间歇性表现后就熄火的重要原因。同时从银行类股票的短期技术指标来看，一反弹就触超买的迹象非常明显，而资产负债率(14家银行平均资产负债率超95%)的继续推高，使得其即使目前估值相对合理，也难以吸引投资者果断买盘的出现。
　　从保险类个股来看，三只保险股总体小幅度上涨，但较大买单比较有限。从行业发展来看，三家保险类公司业绩增长明显，其中中国平安(601318)2009年净利润增长1500%以上，中国人寿(601628)同比增长200%以上，中国太保(601601)同比增长400%以上，应该说业绩的增长为其股价判定了较好的估值。但从目前市场流动性来看，这类高价业绩起伏股也面临保险业数万亿投资风险可能出现的冲击，再融资情况目前也不明朗。因此，保险类股票受制于流动性也难以出现持续性行情，而大比例送股的可能性较小。其目前30倍至50倍的PE显示并未低估，其上涨后就震荡整理、持续性差也在情理之中。
　　从券商类股票来看，随着证券类新股票的IPO上市，实际上证券类股票不再稀缺，也使得其行业竞争开始加大，尽管目前有融资融券带来的收益预期，但由于这种证券信用交易和股指期货的做空风险也会体现出来，加上目前券商类股票总体估值并未低估，其总体表现沉闷也在情理之中。
　　总体来看，金融股能否走出整理，关键是市场量能要有实质性的配合，如果没有量能配合，这种整理过后配合短期技术指标的高企，就可能形成阶段性调整。

