权重股喜迎春天 大行情是否启动 
　　放量上涨，权重领航，周一的股市让投资者看到了几许新气象。沉寂许久的指数一举突破3100点和半年线的双重压力，让投资者期待一轮大行情的到来。那么，权重股的春天能持续多久，题材股会否就此退潮，大盘又将走向何方，这些无疑是市场当前最为关注的。
　　蓝筹行情就此起航？
　　可能性★★★★☆
　　昨日，在股指期货即将上市的消息影响下，市场出现了久违的大涨行情。权重股成为领涨的先锋，令人关注的是，权重股的行情能够持续多久？
　　市场对于权重股的行情期待已久，去年底投资者就期待市场风格发生转换。不过，权重股的表现却总是昙花一现，即便是在股指期货和融资融券消息出台后，仍旧没有持续的表现。不过，随着股指期货上市日期的明确，市场似乎看得更清晰。昨日，权重股成为引领市场上涨的主要力量。上证50指数大涨3.11%，超过沪指2.09%的涨幅，由此可见权重股的强势。值得注意的是，盘面显示，上证50昨日成交227亿元，成交大幅放量，市场的表现充分说明了资金的热情，而资金的大举进入，是权重股能够持续走强的关键。
　　对于权重行情能够持续多久，机构们比较乐观。广州万隆对此表示，蓝筹的行情从某种意义上说，只是缺少一些上升的契机。如果出现合适的催化因素，大蓝筹股的行情是一触即发，很快将形成主流资金的抢筹效应。从昨天的盘面来看，大蓝筹板块的行情极可能已经启动。国元证券明确指出，蓝筹行情具备持续性。本报记者 刘泰山
　　题材炒作就此退潮？
　　可能性★★★☆
　　权重股的启动，让市场有焕然一新的感觉。不过，题材股却有退潮的势头。盘面上，前期游资热炒的物联网和武汉规划等板块跌幅居前。对于众多的投资者而言，众多中小盘个股未来是否还有机会，极其引人关注。
　　“小盘股还有继续活跃的机会。”金百灵投资认为，尽管昨天市场风格切换的特征较为明显，尤其是早盘大盘股异动。但午市后出现了明显滞涨的态势，这主要是因为成交量的不足抑制了风格切换的可能性。这其实也是午后，小盘股再度活跃的诱因，尤其是拥有产业前景，比如说手机支付、环保等新兴产业优势的品种出现在涨幅榜前列的原因，其中万邦达等创业板个股更是迭创新高，折射出市场对小盘优质新股的追捧，如此来看大盘短线的风格切换是很难的。小盘股后市还有机会，投资者可继续跟踪优质成长新股、新兴产业股等强势股。
　　更有乐观的分析人士表示，题材股将和权重股同时开花。权重股的起舞，将带动大盘扭转前期的震荡徘徊格局。而题材股在经过充分调整后，依然会有所作为，攻坚战需要权重股的作为，需要主力兵团的合作与协调。一旦股指上升到新的空间，题材股又将是遍地开花。本报记者 刘泰山
　　大盘是否创新高？
　　可能性★★★★☆
　　“股指期货开市日期进入倒计时，这是昨日市场上涨的最大动力。”世基投资余炜认为，“今年上半年资本市场最大事件无疑就属于股指期货了。对于二级市场而言，其积极因素就远高于消极因素。在股指期货登场开市前，大盘向上乃大概率事件。”
　　大盘蓝筹是昨日指数上涨的主动力，广州万隆凌学文认为，从昨日走势看，大盘蓝筹对指数贡献作用最大。“工商银行、中国石油、中国银行、建设银行等15只权重股对指数拉动超过35个点。除了股指期货和融资融券的因素之外，大盘蓝筹股估值优势十分明显，而且良好的年报业绩也成为吸引资金流入的关键因素。”
　　“从其他国家的经验来看，股指期货推出前，大盘蓝筹股往往会有一波行情。”分析人士罗燕苹认为，“去年四季度包括华夏大盘精选在内的众多基金也开始增仓以银行为代表的大盘蓝筹股，随着股指期货和融资融券推出的预期，大盘蓝筹股很可能借此突破完成市场热点的转换，带动市场上行。”
　　不过也有分析机构相对谨慎，上海新兰德认为，昨天表现相对突出的多数个股具有典型的补涨反弹特征，上方层层套牢盘将限制其反弹高度。由于反弹过程中其做多能量消耗过大，后期需要宽幅震荡来修整。
　　本报记者 李龙俊
　　操作：积极调仓持股蓝筹
　　对于具体板块个股，恒基投资认为大盘股的轮番表现推动股指上扬，在这样的情况下，该做的就是调仓换股，适当参与有补涨要求的大盘蓝筹股。操作上，保持目前仓位在5成左右，关注大盘蓝筹股，尤其是沪深300潜力品种，比如金融、航空、基建和其他央企重组概念。东海证券王凡认为，在业绩增长和股指期货消息的刺激下，权重股有望保持良好的上涨态势，但后期市场上行节奏将从昨日的大幅拉升回复到较为温和的上涨过程之中，预计股指期货行情将继续保持2-3周左右，重点关注金融、石化类大盘蓝筹。本报记者 李龙俊

