午后围绕3110点争斗展开
　　早盘收市，两市股指微跌收盘。成交量继续较昨日有所萎缩，在蓝筹股上攻乏力下，中小板个股似乎想引领潮流，但也受到了量能的压制，难以形成有效的上攻。不过，股指并未跌破3110点一线，市场仍存在上攻可能，不过量能若是不能放出，则此点位仍将受到考验。
　　下午开盘后，中国平安股价快速跌破近日均价，继续考验早盘低点支撑。大盘的方向抉择有所迷茫之时，需要该股的领头作用带动。从目前形态看，50元一线应是重要支撑位置，站稳并向上，则可以考虑短线的买点。国电电力1：10分后股价突破8元压力位置，创出新高，短期突破形态明显，可逢低介入。长电科技1：20分后，股价快速突破早盘高点，突破上行，短期上升空间继续打开，可逢低介入。葛洲坝1：30分后，股价迅速站上5日均线，并收复昨日阴线，呈现阳包阴的走势，短线形态走强，昨日四川成渝股价上攻收复阳线，但今日有所回落，因此，参与该股应短线思维，避免追高，目标上要求要低，次日可考虑短线离场。
　　整体看，围绕3110点的争斗，虽然多方并不占优，但回落抵抗意识非常明显，护盘动作也比较强。但由于蓝筹股走软，银行、地产都不能有所表现，使得单一依靠中小盘个股活跃盘面，并不能使得指数能有所上行。这对于后市的走势带来了不利的影响。操作上，应注意对一些涨幅过大的个股，如冀中能源，逢高减仓，高抛低吸应对。股指快速下跌可能性并不大，因此，仓位上保持适当的基础上，还应可保持多头的思维。

