八大机构：期盼融资融券抬大象
　　华安基金：期盼融资融券抬大象
　　进入4月份之后，股指期货、融资融券推出、世博会召开等有利因素有望给市场带来局部性的机会，从而能够起到活跃市场的作用，同时随着一季度业绩的逐渐出炉和全年业绩预期提升，市场在良好环境下将有望呈现持续性的震荡上扬走势。
　　银泰证券：二季度将以震荡方式拓展上升空间
　　股脂期货合约推出，成为本轮反弹行情启动的直接导火索，也为二季度行情展开提前作了铺垫。我们认为，在消化政策退出预期，上市公司业绩确定性增长，估值严重低估等影响下，市场经过一季度下跌整理之后，在二季度以震荡上行方式拓展运行空间的概率较大。
　　银河证券：融资融券今下单 90只标的股或助推大盘
　　融资融券对于完善A股市场的基础制度建设至关重要。做空机制的增加，从长期看有利于市场的稳定健康发展，降低市场波动风险；从短期看有利于推动市场向上。就业务本身而言，由于参与融资融券的品种是市场中规模较大、盈利较强、基本面较好的大盘蓝筹股，因此，推出融资融券将提升蓝筹股的市场需求，提升蓝筹股的流动性溢价，从而强化投资者的价值投资理念。 
　　金百灵投：融资融券即出 大盘仍有冲高动能
　　昨日A股市场出现了窄幅震荡的走势，上证指数在早盘还一度回试3100点的支撑，但幸运的是，有惊无险，上证指数出现了企稳回升的格局，从而使得日K线图的趋势渐趋乐观。看来，上证指数仍有进一步拓展空间的能力。
　　广发华福证券：政策影响趋弱 业绩主导二季度行情
　　2010年市场的主题将是“调结构”，是从复苏向繁荣的过度。而紧缩措施只是为了防止通胀和经济过热的暂时政策，改变不了经济发展、公司业绩增长的大环境。二季度即将到来，紧缩政策阴影还将继续影响市场。但我们认为市场有望摆脱政策不确定的干扰，走出一波震荡上行行情。
　　中原证券：A股升势将面临资金面考验
　　周二沪深两市均展开窄幅震荡整理，两市指数收盘仍有小幅上涨。在股指期货正式交易之前，笔者认为投资者的情绪有望受到较为正面的影响，并将推动市场短期走强。预计上证指数短期有望挑战3300点大关，但在3300点附近仍将面临较大的阻力，后市可能维持3100点-3300点箱体震荡的格局。
　　深圳智多盈：权重股需要继续观察 重点关注套利机会
　　以权重板块来看，基本已经决定了股指短线的震荡是难以避免的，而考虑到权重板块休整的价值低估，以及上市公司业绩的整体的增长的大概率性，我们对中线的走势还是比较乐观的。而对于风格的转换，以目前的权重股的表现来看，还难言其转换成功，需要继续观察才能下结论。暂时，“八”股仍呈现活跃的趋势，是投资者需要重点关注的套利机会。
　　博众研究：人民币升值助力股市上涨
　　从历史上看，本币升值对经济影响长远而巨大，对股市的影响同样长远而巨大。随着人民币升值预期越来越强烈，股市将走出一波不错的行情。不管国家最终怎么操作，有两点可以判断，一是人民币肯定升值，二是讨价还价下，人民币升值幅度不会太大。对投资者来说，知道人民币升值时股市会涨就够了。

