蓝筹回落调整 夯实上涨基础
　　南京证券 温丽君
　　盘中特征：
　　融资融券周三正式落地，不过其并没有对券商板块形成支撑，因而也没有让市场再度兴奋，在权重蓝筹表现乏善可陈的背景下，沪深两市有所回落调整。最终，上海综合指数收盘于3109.10点，下跌19.37点，跌幅0.62%，成交1245.75亿元；深圳成份指数收盘于12494.35点，下跌98.69点，跌幅0.78%，成交969.58亿元。
　　盘面观察：
　　融资融券周二正式开始实施，不过由于其只有6家券商试点，规模十分有限，因此并未在A股掀起太多的波澜，早盘股指继续维持蓄势震荡整理之势，权重股表现较为迟缓，而午后，在权重股的拖累之下，股指继续下挫调整。板块上看，受制于央行货币政策委员会会议的召开，周期性板块如煤炭、钢铁以及金融板块有所走弱，政策的每一个敏感时期都会使得权重股的走势受到影响。权重股的调整走势抑制了股指的上行空间，不过个股表现却仍然活跃，其中物联网概念个股继续活跃，电子元器件、信息设备等板块都走势较强，此外，受近期房地产销售再度升温的影响，房地产板块走势也相对较强，一些二三线个股走势也相对活跃。个股上看，个股涨跌比例基本为3：4，成交量同比基本持平。
　　后市展望：
　　整体来看，周一股指放量向上突破，但随后由于央行的货币政策委员会会议而使得市场短线观望情绪趋于浓厚，股指围绕半年线继续呈现震荡整理之势。不过从技术面来看，周一股指放量向上突破，并留下一个向上的跳空缺口；而目前5日均线已经上穿30日均线且重心不断上移，股指下方支撑力度已在不断夯实。预计短线在震荡蓄势、回试3100点的支撑之后仍有继续上行拓展空间的动能。而在操作上，建议依旧关注权重蓝筹股的表现机会，并注意关注一季报业绩预增个股的投资机会。

