窄幅震荡 午后密切关注两个点位支撑
　　占豪
　　早盘两市持续窄幅震荡，从盘面上多空胶着状态明显。从技术上看，大盘获得了突破，只是股指再向上就到了1月20日那根大阴线附近，而且之前在3200点至3300点曾有为时两个月的震荡，套牢了大量筹码，在60日线还未转向的情况下强行突破很可能遭到空头的强势狙击。因此，对多头来说当下最重要的任务是稳住市场、稳住突破后市场看多的预期。
　　板块方面，今天蓝筹股表现比较温和，没有出现大幅下跌也没出现如昨天的强势。对于当前市场来说热点板块的轮动极为重要，特别是如金融、地产、煤炭、有色等这些对市场总体有引导作用的板块，一旦有能够拉动市场的板块带动，市场短线有望继续走强。但投资者需要注意的是，股指进入3200点至3300点会明显感受到技术压力，因此一旦到达这个位置涨幅过大的股票切莫盲目追高，但回踩获得支撑则是介入时机。午后，如出现回踩，两个位置很关键，一个是昨天阳线实体的中点，一个五日线，这两个位置只要能够支撑得住，逢低就是吸纳时。但正常情况下多头在午后至少明天收盘应该会有新的一波上攻，因为这涉及到三月和一季度的收盘高度，很重要。
　　操作上，只要股指不出现把昨天缺口收盘回补的状况就不必做空，但如果大盘在不见3200点就出现回调，那未来3100点至3300点这个位置的多空争夺会很激烈，市场在这个位置也会出现反复。

