整固完毕大幅迈进 顺利开门红
　　四月的第一天是个不寻常的日子，除了有其他的一些纪念日以外，最让人熟知的还是“愚人节”。有趣的是，愚人节这一天沪深股指似乎也给大家开了一个“欢乐的玩笑”，我们已经给出了三点因素：缓和涨速(回抽均线)，夯实筹码以及二“隐匿”八“唱戏”，而这些因素也基本都是积极的，昨天也说过：多方现在也正需要这样一个平稳的“过渡”状态来进行下一步的打算，看30分钟线和60分钟线图，其实KDJ值已经接近低位甚至“超卖”，换句话说这种缓和的震荡已经又在慢慢的“卸去”空方的还击能力，起到了“温柔一枪”的作用。
　　既然已经让卖力通过“以时间换空间”的方式释放，那么即使美股昨夜下跌，即使“货币政策委员会例会”再次强调“管理通胀预期”和““引导货币信贷总量适度增长”，也丝毫不会影响大盘重回升势，因为最核心的道理就是：目前的A股处于多方主导，目前的A股处于独立性“补涨”行情，目前的A股看重的是未来的预期。
　　在两个“小利空”的干扰下，沪深股指不仅没有低开反而小幅高开，在冲高回落让人们以为“压力地带”再度显现时，11:00后的大幅抢筹又让小阳变成了中阳，多方的节奏相当明确：在昨天月末收官战时以相对谨慎的小震荡来整固，而在今天整固完毕后又大幅迈进顺利收出“开门红”。
　　既然多方已经在小阴之后再度以“先下后上”方式发动攻击，那么这场“红色玩笑”显然会继续，全天强势是应该能得到保障的。我们应该关注的就是在八股持续活跃的同时，已经有部分二股开始同样的“不甘被冷落”发起脉冲式的攻击，从赚钱效应的角度看，我们当然会投小盘股一票，并且在目前趋势没有扭转前还可继续持股，但从安全系数的角度看，我们认为目前还在犹豫的投资者应该寻找机会，但应该尽量寻找阶段性涨幅不大个股的“起涨”机会了，这样的机会其实仍存在不少。

