此轮反弹的最大动力 缘于大宗商品
　　从某种意义上说，市场本身的强劲固然令人欣喜，但若如果我们把握清楚强势市场背后的推动力，就显然会对目前的格局更有信心。观察昨天周边市场的表现，严格的说若要有影响的话应该是对二股的提振更大，因为纳指在连续走强后出现冲高回落，这其实就和A股昨天中小盘股尾盘突然出现跳水是一个道理。同时，油价在经济复苏和库存环比增量低于预期的双重刺激下收出四连阳，5月原油合约的收盘已经创下金融海啸以来的新高，而同期的“美元指数”却依然维持在80以上，说明并不是“恶意性质的通胀”，大宗商品的走强也会刺激五朵金花中的资源股。
　　但实际套用在沪深股指早间的表现上，我们可以看到后一点还相对比较明显——早盘有色煤炭甚至部分钢铁股走势都不差，但前一点却不敢恭维：大盘股在昨天暂时又强劲了一把后总体还是退居幕后，而如广电电子，康强电子，东方电子这样的“电子科技”股依然是涨幅榜上的英雄，甚至可以说，这些没有经历过“高送转”疯狂炒作的，相对低价的科技品种正接过了高价科技股的红旗，进行一种有序的轮动。
　　这种轮动也凸显出目前行情的“中国特色”，大宗商品的价格波动直接关系到上市公司收益，所以油价连续走高会直接刺激资源股，但前一点所谓的纳指补跌却只是“美股”本身的状态，既然A股是独立性质的补涨行情那就不会受到太多影响。周二时强调过多方的一个状态：游刃有余，就是在趋势已经很明显不支持大涨的情况下，也会采取强势整理的方式继续让人气不低迷，让空方简直无从下手。
　　今天就是这样情形的直接体现，再度拉大阳已不可能，二股需要暂时休息，但是在一线蓝筹再度退居幕后的时候，部分二线蓝筹和八股继续发威，让指数波动幅度依然不大，也就不会出现所谓的“大跌”情形。如此走势也就很类似于大盘去年10月9日“发力冲线”后的涨升浪，在经济复苏成为主基调紧缩政策又暂时未有“过分举动”之时，多方始终牢固地把握着盘面，每次回调都成为了“踏空资金”介入的机会，所以指数总是难有深跌而呈现阶段性的扬升走势。既然这种“慢火”炖空头的走势有望得以延续，那么我们仍然可以保持谨慎乐观的“持优质股，回避涨幅过高疯狂股”的策略，静观中期趋势的继续转好。

