路漫漫其修远兮 多方将上下求索
　　深圳智多盈
　　大象休息了两天，今天又开始辛勤劳动，金融和地产为首的权重板块会同“八”路军，发动愚人节攻势，旌旗猎猎杀得空军节节败退。沪指全天上涨38.31点，创出反弹以来的新高，多方陈兵上方阻力重重的3150雷区前；成交金额为1560.8亿元，比昨天明显放大，为放量进攻之势。从今天的走势来看，似乎形势大好；不过，我们认为面对上方重重布防的空头，再加上蓝筹股难以持续进攻的特点，短期股指未必能够继续高歌猛进。
　　沪指3150战线之上空军可谓火力重重，自去年11月16日开始，沪指共有40个交易日在3150-3361点之间折腾，尤其是3200-3300区域，更是雷霆万丈。从去年11月16日到信年1月20日，47个交易日，沪市共成交了77632.80亿元。可见上方压力之重，用泰山压顶来形容，也不为过。所以如果多方欲“踏破贺兰山阙，壮志饥餐胡虏肉”恐怕不能毕其功于一役，非经过艰苦卓绝的战斗不能达。故而，我们认为短期内多方不大可能持续向上进攻，如果连续进攻，恐怕会“出师未捷身先死”；反而是多方主动回头休整，夯实向上进攻的基础更利于后面发动攻坚战。
　　对于多方来说，决战的时间适当拖后可以赢得更大的胜机，因为随着我国经济的复苏发展，上市场公司的业绩将会出现持续的增长。这肯定会进一步拉低权重股的估值，缩减“八”股的高估值。这无疑形成支持股指长期向上内在动力。
　　对于经济的复苏发展，中国物流与采购联合会今日发布的PMI数据显示，3月份，CFLP中国制造业采购经理指数(PMI)为55.1，比上月上升3.1。该指数已持续13个月保持在50以上，反映出中国经济已走向稳定较快增长的轨道。上述数据反映出当前经济发展的一些特点：一是社会需求上升，二是工业生产提速，三是进口呈明显上升趋势，四是就业显示回升迹象。总体而言，反映的是我国经济呈现一种继续向好的趋势。这为上市公司盈利增长，持续发展提供了坚实的宏观经济基础，而这正是决定股市走势的根本力量。因此，我们对市场未来的走势持乐观的态度。
　　就短期而言，投资者需要提高警惕，保卫盈利。一是权得股太笨重，难以持续跳舞，存在调整的风险。二是近期每次“二”“八”共鸣，齐齐引吭高歌时，往往是行情短时的高潮，次日回归平静或者震荡调整的可能性大。三是近期“八”股连续高唱凯歌，今天已经出现了一定的疲乏，尾盘中小板和创业板一些强势个股落英缤纷，已经透露一丝危险的气息。所以投资者主应该在大涨的时候保持冷静的心智看待行情和操作，只要形势一旦不对，立即见风使舵，三十六计，走为上。
　　综上所述，虽然股指今天亢奋了一天，放量上涨为一种喜人的态势，但短线仍可能重归震荡调整；不过，考虑到权重蓝筹股对市场起到中流砥柱的作用，我们认为股指也不大可能大幅下挫；所以投资者也无需要担心，关键还是看权重板块如何表演。

