股市在线：4月2日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，我国清洁能源去年总投资346亿美元
　　据中证网消息中国企业投资协会秘书长徐渊哲4月1日表示，2009年我国清洁能源投资总额达到346亿美元，首次超过美国成为全球第一。其中，风电装机容量翻番，从全球第四升至第二。太阳能电池的销售收入超6000亿元，我国成为全球最大的太阳能电池生产基地。
　　【股市在线点评】中国正崛起为世界清洁能源强国。去年中国在清洁能源，包括风电和太阳能)领域的投资额跃居世界第一。我们认为在促进节能减排的同时，大力发展清洁能源并推动技术创新是应对当前全球变暖的必经之路。在经济危机后，全球产业和分工格局面临重大调整，新能源产业即将登场。我国要在风能、太阳能等新能源领域中开展深入研究。(此要闻对低碳板块为利好。)
　　2，南京一季度共成交住房2.3万套 不及去年一个月
　　据中国广播网消息 南京网上房地产的统计数据显示，截至到昨天晚上7点，南京一季度新房共成交了9972套，二手房成交13409套，2.3万套的总交易量相比去年12月份3万套的数量，还少了7000套。
　　【股市在线点评】今年一季度，南京楼市陷入了“价涨量跌”的怪圈，这在一线城市楼市里具有一定代表性。我们认为，当地一季度交易量偏少将会影响上半年的市场行情，高房价已经迫使不少人放弃了购房计划，而银行收紧房贷优惠将使更多人加入到观望的行列。不过房价上涨的势头仍需要政府拿出政策来调控。(此要闻对地产板块为中性利空。)
　　3，3月PMI重回55%上方 显示中国经济稳中有升
　　新华网上海4月1日电 中国物流与采购联合会公布的3月份制造业采购经理人指数(PMI)为55.1%，较上月上升3.1个百分点。
　　【股市在线点评】PMI指数已持续13个月保持在50%以上，反映出中国经济已走向稳定和较快增长的轨道，中国制造业继续快速扩张。2月份PMI指数出现回落，主要是由于季节性因素。3月份进出口指数双双上升，进口指数上升更快似乎显现出贸易逆差的迹象。我们认为，全年保持贸易顺差的可能性比较大。该指标向好将鼓舞A股投资者做多信心。(该要闻为宏观利好。)
　　4，并购重组市场将面临结构性调整
　　据中证报消息利用上市公司并购重组推动产业整合和产业升级被提到了前所未有的政策高度。面对国家产业结构升级和调整的大背景，如何利用资本市场的并购重组配置资源，使上市公司通过并购实现成长并推动产业结构调整，成为一个非常迫切的历史命题。
　　【股市在线点评】重组是资本市场永远的神话，重组股具有天然的比价优势，为主力资本运作提供了广阔的想象空间。我们认为，从当前市场中有资产注入或重组类的上市公司强势表现看，不断提升上市公司内在价值和市值的央企整合或重大资产重组正在成为市场重组热点的主流。(此要闻对重组概念为利好。)
　　5，4月股市“开门红” 沪深两市双双放量涨逾1%
　　新华网4月1日消息 今日早盘沪深两市股指双双高开，沪指以3111.94点开盘，涨0.09点；深成指以12512.41点开盘，涨0.14点。两市股指运行呈现冲高小幅回落震荡格局，沪指创出反弹来新高。
　　【股市在线点评】4月股市虽然收出开门红，不过我们认为在市场资金偏紧的情况下，大盘股要整体、持续性走强并不现实，行业和个股或将分化，石油、银行等超级权重股表现可能一般，二线蓝筹的煤炭、有色等或将有良好表现。受政策扶持的新兴产业、大消费概念、低碳等机会将更多。(该消息为宏观中性)

