后市上行空间打开 持股为主
　　早盘收市，两市股指小幅收高，成交量今日继续有所放出，显示资金的持续流入，这有助于短线资金的持续获利情况出现，对于股指的推高更显容易。午后股指有望继续走高。
　　下午开盘后，中国平安有过一次上穿今日均价的冲高，该股近日已经连续4日在5日均线之上运行，在股价未跌破5日均线之时，都应保持积极的做多心态。1：30分后，福建南纸股价突破6元压力位置，这使得该股连续1个多月的调整告一段落，股价突破有效，可短线介入。纸业板块的上行，对于股指的上攻并不利，因此，显然该板块并不能起到有效拉升股指的作用。
　　昨日一个光头光脚的阳线，使得本周一的突破成为了明确的方向。近期，国内股市走势已经明显弱于外盘股指走势，但昨日借美股小幅收低，却走出了突破走势，显然市场主力也是借助于大盘常规的思维实现，目的不言而喻，就是为了让不一致思维者下马，因此，学会持股还是当前必须的。
　　沪市股指3150点的站上，使得该位置之前形成的压力区域得以突破，后市上行空间得以继续打开。但当前的股指，不能以连续的阳线实现，否则就只能是短线行情，不利于行情的延续和展开。个股而言，形成上升通道的个股，如辽宁成大、冀中能源都有上行的持续性，因此，短线若不能踏上节奏，宁可选择持股为主。操作上，可关注纸业板块的短线机会把握。

