中小盘股重新活跃 年线区域仍有反复
　　东海证券
　　今日市场呈现出震荡调整的走势。今日早间消息面上，隔夜美股上涨；国内方面，融资融券今日正式开闸；沪深交易所发布季报通知，要求上市公司于2009年4月30日前完成今年一季报的披露工作。为推动节能降耗，促进电力电子技术和产业的发展，国家发改委等有关部门将安排补贴资金支持新型电力电子器件产业化。国家有关部门将召开10多家油脂企业参加的紧急会议，讨论限制部分油脂品种进口的相关问题。
　　今日早间沪深股指小幅高开，其后出现震荡调整的走势，权重股再度陷入低迷，中小盘类股票表现活跃。尾盘指数小幅跳水，最终上证综指收盘于半年线下方，预计近期股指在半年线附近仍将有一定反复。从今日盘面来看，市场二八分化迹象极为明显。大盘蓝筹股较为集中的上海市场走势偏弱，上涨家数不足四成，成交金额也出现一定萎缩，收盘时上证综指重新回到半年线下方。而深圳市场方面，尽管指数出现了小幅下挫，但上涨家数远多于下跌家数，且成交量也出现了明显放大。尤其是中小板综合指数连续收出四阳，本月月K 线收盘已经创出新高，指数距离历史盘中最高点也仅仅只有2%左右的空间。同上海市场大盘蓝筹股的低调调整相比，中小板和创业板众多个股始终保持着高度活跃的状态。就融资融券和股指期货本身而言，对于大盘权重股也是一把双刃剑，市场游资或采取逆向思维，重点寻求在中小盘个股上的机会。由于融资融券的标的股票和沪深300 成分股主要以大盘股为主，权重股将率先成为可供卖空的对象。在全流通之后，大盘权重股主要集中于社保基金和部分机构投资者手中，这部分筹码将成为融券的主要来源。
　　对于市场而言，这意味着未来将有太多的筹码供应。相比而言，中小盘股票方面将不存在融券做空的风险，筹码供应明显偏少。因此，中小盘股票上涨过程中遭遇的压力也将更小。因此，在权重股调整之时，小盘股有望成为活跃市场的主要力量。
　　技术形态上，近期上证综指在向上突破半年线之后展开了高位震荡，由于指数仅仅在半年线上方运行两个交易日便再度失守该重要均线，使得本次向上突破的有效性仍有待确认。在本周一上证综指上行过程中还留下了一个3067--3071 点约4 个点的缺口尚未回补，将对股指形成持续的向下牵引作用。目前上证综指已经运行到近期构筑的上升通道的上轨附近，同时也开始切入到去年10 月到今年1 月反复震荡所形成的历史密集成交区域，短期内向上大幅拉升的难度较大。伴随着成交量的缩减和权重指标股的走弱，市场后期将进入到横盘震荡期，股指围绕半年线仍将有所反复，以待经过较为充分的震荡蓄势后再度向上发起攻击。在沪深股指震荡过程中，中小板综指则有望继续挑战历史高点，延续局部牛市行情。
　　操作策略上，股指震荡调整，建议逢低吸纳，重点关注季报预增预盈公司和高送转类公司。

