资金涌入A股催生行情 把握短线弹升新机会
　　金百灵投资 秦洪 
　　本周A股市场在震荡中重心持续上移，而且成交量持续放大，从而意味着新增资金陆续涌入沪深两市，由此激发各路资金对后续行情相对乐观的预期。
　　两大积极动向
　　从盘面来看，A股市场在本周出现了两个积极的动向，一是中小板新股、创业板等股票在本周末冲高受阻，并未影响到多头的做多激情，沪深两市仍然呈现出相对强劲的走势。对此，有观点认为，这一方面是因为股指期货、融资融券等金融创新措施的明朗化，使得机构资金开始布局大盘蓝筹股，从而削弱了高价新股回落的压力。另一方面是因为经济信息持续乐观，强劲的业绩增长预期提振了多头做多底气，故越来越多的资金有回流主板市场的趋势，这也使得主板市场的走势渐渐强硬。
　　二是成交量出现了相对乐观的放大趋势。尤其是后半周，沪市的量能呈现出有节奏、有规律的放大迹象，从上周的日均1050亿元迅速膨胀至本周的日均1300亿元，本周末则逼近了1500亿元，如此的迹象说明场外观望资金在陆续涌入A股市场。
　　两大显著特点
　　这也得到了盘面动向的佐证：一是主板市场的补涨效应，这其实也可细分为两个方面，一方面是主板新股的补涨。随着中小板新股、创业板新股的冲高受阻，主板市场的新股渐渐得到炒新资金的青睐，本周上市交易的昊天能源在上市第二个交易日就高开高走，并冲击涨停板的走势就是最好的说明。而中国重工、二重重装等一度破发的大盘新股也有活跃的走势，在周末中国化学也有资金流入的特征，这说明市场的资金的确出现了较有意思的变化。另一方面是主板市场的科技股出现了补涨格局。由于中小板新股、创业板的炒作催化剂或者说是题材借口就是所谓的新兴产业。所以，随着中小板新股以及创业板的降温，活跃在这些品种的资金明显回流主板市场，并根据它们的胃口迅速介入到广电电子、华东科技等主板市场的科技股中。
　　二是二、三线传统产业的蓝筹股渐有活跃的趋势，体现在本周盘面中就是地产股、有色金属股、装备制造股的活跃，在本周末有色金属股更有群起反弹的趋势，其中黄金股、铜业股等品种的涨幅居前，这既说明了经济强劲增长对强周期性股票的业绩弹性动能已得到了市场的认同，也说明了在物价上涨以及人民币升值预期强烈的背景下，越来越多的资金开始寻找人民币资产。
　　把握短线弹升新机会
　　综上所述，短线A股市场仍有进一步涨升的空间，一方面是因为成交量的放大夯实了A股市场的涨升基础。另一方面则是因为引领A股市场在近期的涨升先锋已粗具雏形，主板市场的补涨动能以及强周期性个股的活跃度提升就是如此。所以，有观点称，迟来的春季行情也可相对乐观。
　　故在操作中，建议投资者跟随着当前资金的动向寻找强势股。就目前来看，一是地产股、有色金属股、钢铁股等强周期性品种，尤其是拥有诸多题材优势的品种，比如信达地产、滨江集团、吉恩镍业、酒钢宏兴等品种。二是主板市场的新兴产业股，极可能有补涨效应，杉杉股份、海陆重工、法拉电子等可跟踪。

