高送转能否支撑创业板行情
　　姚振山：大家好，欢迎大家接着收看中央电视台财经频道正在为您直播的《交易时间》，又进入到我们今天收市直击的时段。这一时段我们还是邀请了何平和吴煊来共同探讨下午话题的变化。那么今天从盘面上可以看到深圳表现得最为突出，就是创业板类的股票和有高送转预案和题材的股票走势非常强劲，那么高送转到底会不会支撑住这个创业板的行情，我们先请何平来谈一下他的看法，何平。
　　高送转能否支撑创业板行情
　　何平：好的。从高送转这一块的炒作来看，实际上每年都有，高送转炒作从我们刚才讲的是十几年的有限，所以说在高送转这块特别是创业板这块呢，首先他嗯是符合产业的规划，它创业板里面主要是一个高成长性的新兴科技类的一些行业，这块的话，是政策比较扶持的这是一个方面。另外一个方面的话，就是它的股本结构比较小，具有炒作的力度和空间，这是第二个方面。第三个方面我们认为，在目前资金面比较短缺的情况下，就是在年报的时候，炒高送转是每年一个大势的一个别人的趋势，但是我们认为目前来讲，是炒高送转是已经接近尾声，已经到了一个颠覆的状态，这后面要区别的对待。
　　为什么区别的对待？因为主要是看企业的成长性，这块的话因为高送转并不能带来企业的盈利，企业的经营的情况的一个好转，这一块的话，它长期的成长性才是我们关注的一个重点，在这方面高送转以后，是否出现行情，这是大家真正要关心的一个问题。
　　姚振山：何平认为现在创业板的炒作，高送转的创作是到了一个，大致是一个高点。我们这里是通过万德资讯也统计了一下最近高送转的创业板公司，其中神州泰岳是以10转15的送转方案位居在首位，机器人是以10转10送20紧随其后，后面还有15家创业板公司，他们是推出了10送10高比例的送转方案。比如说乐普医疗、探路者、汉威电子、鼎汉技术、爱尔眼科等等股票，大家可以在图版上看到有十五家公司都是十送十，那么这些股票在最近的走势也是非常的强劲。到底是不是像何平说的，他们已经到了一个炒作的一个疯狂的阶段呢，我们再来听一下吴煊的判断，吴煊。首先亮明你的观点，同意不同意深圳嘉宾现在的这样一个判断。
　　吴煊(国都证券策略分析师)：这个我是跟他有一些出入的。
　　姚振山：有出入。
　　吴煊：就说首先今年的这种高送转的题材，我们可以看到更多的体现在创业板和中小企业板当中，那么这也是迎合了目前市场当中对于今年交易性机会的挖掘的一个需要。我们知道今年其实估值的优势在今年体现得并不明显，那么市场需要激情，那么在这种激情背后，那么这些上市不久的创业板，或者说中小企业板上市公司推出高送转的方案迎合市场部分需要。另外一个其实我们可以看到，不光是说推出方案本身优厚与否，而更多的是推出方案的上市公司绝大部分是国家鼓励的新兴的产业。
　　我们认为也许从短时间估值来说，他们是比较高了。因为据统计，大概平均市盈率，创业板市盈率是达到117倍，确实很高很离谱。但是如果从长时间来说，未来能够保持两到三年的快速增长，譬如神州泰岳，可以看到09年的年报是非常的亮丽，还有就是我们应该不可否认的是，那么现在应该区别对待，因为在整个公布的年报过程当中，其实创业板的走势也出现了明显的一个分化。像包括网速科技带来争议是最多的。
　　姚振山：业绩差的。
　　吴煊：对，它还出现了涨幅靠后的这种情况，我们认为说在未来可能分化会更加的明显。
　　姚振山：更加明显，有高送转，但是业绩本身也要好。
　　吴煊：对，它一定会有支持的。
　　姚振山：关于这个问题我们也来连线国元证券研究中心投资总监康洪涛，康洪涛最近关于创业板股票的高送转是出了几个报告，我们来连线康洪涛，你好康洪涛。
　　康洪涛(国元证券研究中心投资咨询总监)：主持人，你好。
　　姚振山：我是注意到了，你在2月底和3月初有两个研究报告。一个是2月25号说创业板高送转预期最强的板块，而到3月12号是说预期高送转，创业板再次出现集体上涨是比较看好。但是在3月26号，你的报告是说创业板的炒作接近疯狂，要逢高了结控制风险。这个观点有一个比较大的转变，但是我们昨天和今天看到的是，创业板有高送转的一些股票仍然股价在不断的飙涨，你怎么来看待现在的这个现象？
　　康洪涛：好的，针对与前期创业板呢，我们之所以前期看好，就是我们发现今年的创业板和周期类的股票形成非常鲜明的这样一个对比，也就是中小市值的股票一路凯歌，之所以创业板和周期性行业会溢价会越来越大，并且这种趋势会逐渐扩散，扩散的动力就是对业绩的支撑。第二个就是为什么能在这样深层次的原因，创业板能够走出非常不同的行情来，还是归功于各个领域的创新企业毕竟是经济舞台的主角。不管是创新能力较强的企业，还是持续成长的潜力，它都是在各个企业的创新能力和成长性的企业当中，所以不管他具不具备高送转，大的前提一定是，业绩是它的追捧，所以前期我们比较看好。
　　那近期来看我们发现两个问题。第一个就随着股价逐渐的推高，我们发现好的就是股价高上去了，业绩好，那么市盈率就下来了，以动态市盈率来追踪他的话，那么他不可能同时来下跌，还会进一步的分散。第二个高股价追踪过后，我们看到年报一批一批的，但是深沪两地按照时间的这种安排，4月8号开始可以披露第一季度的季报，而创业板当中4月13号第一个季报就是同花顺，也就说陆陆续续我们年报即将看到季报，能否有一个持续性我们还比较担忧。所以结合以上所有的观点来看呢，4月中下旬才是创业板的集中季报和年报的供认期，所以说现在有分化，但风险不大，随着时间的推移，4月中下旬到五月初风险会越来越大。
　　姚振山：好的，那么所以你在3月26号最新的报告里面就说，创业板需要控制一下市场的风险，等到刚才你说的到4月中下旬，这个报表出来的前后，再来考虑是不有一个好的买点，是吗？
　　康洪涛：是的是的。
　　姚振山：好的，谢谢康洪涛的分析。
　　融资融券交易首日市场波澜不惊
　　姚振山：刚才在片中我们也注意到，今天融资融券第一单，选择融资买入的是占的比例比较高一些，其中也有几只股票，我们让吴煊把这几只股票给大家说一下。比如说我听到第一个买入的股票是特变电工，特变电工现在是下跌了1.39%，因为指数本身也在下跌，就你感觉从投资者第一天买入的这些股票来看，有什么样的特点没有？第一它是融资买入的股票它本身给了个股票池是吧。
　　吴煊：对，基本上都在目前沪深300的股票的范围，就是包括特变电工作为国内的收配电设备制造的龙头企业，以及像包括生活股份当中重要的上市公司，当然从它现在介入这两只个股来看，首先介入的程度都不深，而且图形也都比较相近，都属于一种目前在底部红盘振荡的一种个股。当然融券卖出我也仔细观察，中国联通，中国联通应该是在近期公布完09年年报之后，实际上是出现了业绩大幅度的一个下滑。
　　姚振山：联通一直在下滑。
　　吴煊：它这个融券，我相信融资融券从目前来看，他融资的角度可能就是考虑行业警惕周期，那融券这块卖出可能就是从年报的披露情况来看，可能有业绩下滑的风险，但是从整个资金量来看的话，应该说都不是很大。另外一个从目前来看，买入股票和卖出的股票来看，那买入基本都是在目前沪深300的一些范围内，主要像包括平安、太保、国电电力的一些个股，就说投资的好像普遍还是比较认同沪深300可能在未来融资融券或者股指期货推出可能还是有上涨的预期。
　　姚振山：有上涨的概率，但是让大家觉得很失望的是，就是今天这类融资融券的标的物表现很差。
　　吴煊：你像包括中国平安其实今天是大盘下跌主要的一个推手，那么出现了比较明显的一个回落，所以说投资者现在是否对于行情的判断，我觉得还是有一些偏向于保守，可能有一番这样的。
　　姚振山：好，我们再来连线何平，我想在这里面是不是因为有一个抑制预期造成了大盘权重的股票今天集体选择了下跌。因为大家都觉得融资融券推出来之后，这些融资的一些权重的股票，应该成为资金追捧的对象，所以今天这些股票反而被很多机构卖出了。何平会不会也是存在一致预期下的一个市场反向的操作。
　　何平：我倒不这样认为，从融资融券的推出，它一个是杠杆作用，一个是做空机制，它从股指期货有类同作用。但是从短期来讲的话，融资融券影响是极其有限的，这从国内外的情况来看，应该是融资大于融券，所以对做空这一块的话，我觉得应该是影响比较小，因为比如说我们觉得大盘蓝筹股，就是说包括3000指数在权重股的下跌，主要是在于一个是资金面的不足，另外一个的话，在股指期货推出来以后，就是有可能股指期货做空的机制，要比做融券的做空机制的影响力要大，所以说这块的话，我们是在后面要明显注意的一个问题，就是融资融券短期影响不大。
　　姚振山：从今天的市场表现来看呢，确实也是波澜不惊，所以你觉得影响最大的4月16号，股指期货正式推出的时候，也许对大盘权重股的走势会带来比较大的影响。
　　何平：对，对。
　　姚振山：这个影响，现在你来预测的话。在4月16号之前对于大盘蓝筹股的影响，会是一个积极的正面的，还是说有可能这些股票也会选择慢慢的往下走，只是间歇式的涨一下，然后有可能还会掉下来。
　　何平：我觉得话，在股指期货推出来以前的话，大盘应该不会大跌，因为这方面一个是从两方面讲。一个是有个需求，就说对ETF资金的发行，对股指期货大盘股有一个需求，这是一方面。另一方面就是我们还讲的，它有一个操作反弹，就是短期来讲的话，它对大盘实际上起了一个稳定的作用，但是股指期货推出来以后的话，一方面就是对后市的担忧，主要是经济的不确定性，市场经济是在增长。另外一个主要是调控政策的不确定性，因为我们从以前中国有史以来的股市来看的话，股市并不一定是国民经济的晴雨表，这一块的话我觉得是引起大家注意的。因为股市，经济好转并不一定等于股市向上。
　　姚振山：好的，谢谢何平。从市场趋势本身来讲，当指数在经过3000点附近的调整，一下子冲到3100多点之后呢，大家首先讨论的问题是3100点能不能守住？那么经过昨天的一个徘徊之后，今天似乎在这个位置上又有了一些争论在里面，我们先让吴煊你给做一下判断，会不会在这个位置上能够目前守稳。
　　吴煊：我觉得这种可能性非常大。
　　姚振山：可能性非常大。
　　吴煊：因为首先，毕竟现在权重指标股尽管很难走出一个飙升的行情，但是企稳的态势已经是十分的明显，不论是中国平安的前期的小阳线的推高，还是包括全体银行股票再上一个台阶，我们认为已经封杀了大盘下跌的一个空间。但是就是因为周期性行业，像包括煤炭就采掘类，有色整体还处在相对低迷的一个事态当中，也就权重指标股没有形成合力，才导致大盘在迅速冲破3100点指数关口之后，形成踌躇不前这样的局面，但是我们想这个局面可能维持时间不会很长。
　　姚振山：那些股票，比如说今天跌幅，在行业跌幅榜第一位的机场，第二位高速公路、煤炭、钢铁，包括银行，银行是下跌排在第七位，你觉得都有可能在这两天调整之后继续。
　　吴煊：我觉得最看好的应该是银行，而且它本身的权重，整个金融板块占到了三成以上权重，银行一个板块就占到20%的权重，我的它们一旦启动的话，应该对指数的贡献作用是相当明显的。
　　姚振山：好，我想同样的问题我们也来听一下何平的意见，就是对于3100点，会不会在这个位置能够真正的企稳。何平。
　　上证指数会在3100点左右整固
　　何平：主持人，3100点这点我觉得是一个振荡回调稳固的过程，我们还是对未来有一个谨慎乐观的态度。在股指期货推出来以前，应该在3100点左右到3200点之间进行一个振荡盘升的过程，这是我对大盘，我倒觉得在股指期货推出前应该是无忧的。
　　姚振山：大盘在股指期货推出前无忧，那么潜台词是说推出之后有忧吗？能这样想吗？
　　何平：推出去以后可能会有忧，我的想法是推出来以后，从国际的其他股市的周围国家来看，包括发达国家和新兴产业国家来看的话，也就是形成一个小的短中期的一个投入，这个过程主要是在有做空机制以后，股指期货它是具有一个重要的功能，就是价格发现的功能。目前我们刚才讲到创业板股指是不是偏高，这块实际的话，我们包括现在我们的大盘蓝筹股，比如银行它的股指偏高还是偏低，这块是要通过市场来检验的，所以这块我们是要，一个是经济调控的政策下，我们还是要控制一下风险。
　　姚振山：好的，谢谢何平的分析，我们回到北京演播室。我想对于目前的走势，假如说我们在3100点能够守稳的话，市场的选择到底是什么？我们应该去选择一些中小市值的股票？还是去选择以银行为代表的蓝筹股？吴煊，因为从昨天和今天市场的表现来看，不管你，我们的焦点放在了风格转换，我们的重点放在了银行这些大盘权重股，但是我们投资者真正能够带来盈利的，你发现还是题材股。
　　吴煊：中小市值，没错没错。
　　姚振山：怎么办？我刚才哪个思路。
　　吴煊：我觉得大家现在操作还是应该顺势而为。我们并不是说建议大家盲目的去追高，因为我们也提到了就说未来创业板、中小企业板当中一定也会出现分化，随着他们业绩成长性的评估不同也会出现分化，但是有一点是可以确定的，就是今年在整个流动性不足的情况下，这些小市值的个股依然是有可能成为市场的一条主线，而大盘股间或会出现一些所谓的估值洼地引发交易性的机会，但是在整个股指期货在今年四月份推出之后，我们相信大盘股的活跃程度基本上会有所提升，但是整体的这种估值应该说很难得到大幅度的提高。
　　姚振山：所以我们在选择的时候，就是说大盘股很热，关注度特别高，但是它不是我投资获益的首选。
　　吴煊：我们可以把它看作一个，对于指数波动的一个风向标，就说我们能不能决定现在什么样的仓位比例，我们可以大盘股作为一个标准，但是真正选择标的物还是应当以中小市值的个股为主。
　　姚振山：以权重股的走势作为判断行情强弱的一个标准。
　　吴煊：没错，对。
　　姚振山：然后来选择你到底应该是买50%的仓位还是70%的仓位，重点还是在中小市值的股票。
　　吴煊：没错，标的物要确定，然后只是说仓位比例上的调控可以以大盘股，或者以指数来判断出，它是市场环境是强还是弱，那么来决定怎么样的仓位比例比较合适。
　　姚振山：那么强和弱你怎么判断？比如3100点，我应该加到8成吗？还是3100点我应该是五成仓。
　　吴煊：目前来看，市场刚刚完成一个标准的头肩底的突破，所以3100点之上适度的做多，我觉得应该风险相对较小一些，那如果说市场又重回到一个盘局的话，我们把仓位降下来，我觉得也有利于控制风险。
　　姚振山：把仓位降下来，当指数在3000点一下的时候，仓位一定要保持一个低位。
　　吴煊：对，相对来说我们看不清方向，我们可以把仓位先降下来，然后日常如果说有明显上扬……

