山东神光：短期看涨 中期谨慎乐观 
　　山东神光
　　1、周五两市大盘高开后小幅上扬，股指再创本轮反弹新高；两市成交量2671.8亿元，成交小幅萎缩4%；需要注意的是沪深300成交990亿元，不降反增64亿元；小盘股成交量146亿元，减小51亿元。新华社发表警惕创业板高转增成概念噱头的文章警示风险，资金逐渐开始从小盘股流入大盘蓝筹股。国务院正式批复银监会关于大型银行2010年补充资本的请示，中、工、建、交四家大型银行将按照“A股筹集一点、信贷约束一点、H股多解决一点、创新工具解决一点、老股东增加一点”的要求，采取符合各家银行自身特点的再融资方式。各家银行在上报再融资方案时，都尽量避免对A股市场造成冲击，都坚持了多元化筹资的原则，并且尽量考虑市场的容量。本周央行实现净回笼1630亿元，春节过后总共回收资金7960亿元，已完成了对节前投放货币的回升任务。4月央行将保持当前力度回笼资金的态势，紧缩的政策主要看3月份宏观数据，所以在3月份宏观数据出台之前，货币政策不会“做空”市场。券商二季度策略公布完毕，和对一季度行情性判一致不同，券商对二季度行情判断分歧明显。从这一点看，二季度指数的波动可能不大，我们认为，二季度大盘发生系统性风险的概率不大，投资者更应该轻大盘、重个股，深度挖掘个股、板块的事件性投资机会，高仓位激进操作。
　　2、从技术分析看，中小板指数和中小板综指出现高位类十字星，表现滞涨，在大盘股和小盘股指数严重背离的状况下，进一步演变为变盘信号的可能性较大，需要谨慎；上证综指继续上扬，股指收于全天高位，下周继续看涨。从周线看，自2008年6月9日以来，周线首次完全运行120周均线之上，打开了后市上涨空间。但自3478点以来，月线、周线、日线形成的下降压力线都在3200点附近，目前上证综指距离3200点只有50点，下周大盘将挑战3200点，压力较重，大盘在3200点附近反复、振荡盘升的可能性较大。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线下方，但指数和生命线之间的距离收窄，预示行情正在由弱转强之中。未来三天生命线关键点的位置分别是3155、3149、3144点，未来三天生命线关键地位置距离目前股指较近，股指收于其上的可能性较大，预示行情将走强。
　　3、从盘面看：周五，涨幅排前四的分别是煤炭2.62%、地产1.40%、金属1.08%、机械0.93%。这些行业与宏观经济密切相关，分别代表动力、金融消费、原料、装置。在沪指微张0.33%的情况下能有如此表现，表明市场对中国经济强劲复苏的认同。另外宏观数据也证明世界经济在复苏，中国3月份经济活动指标(采购经理指数)从2月份的52升至55.1；美国ISM指数从2月份的56.5升至3月份的59.6，超出预测。强劲的制造业指数利好于资源股、原材料股、机械股，特别是A股中的机电类产品，因为出口相关度高，欧美制造 业的强劲反弹利好相关上市公司；此外我们认为A股中材料股被忽视，特别是铝材料股在经历大幅调整后，有比较好的投资机会，投资者可逢低吸纳，此外相信房地产的热销将带来家电的热销，相关公司也存在机会。
　　4、操作策略：沪指在昨天拉升中阳日线后，继续昂头向上，并且量能配合也较为合理，表明目前市场处于强劲攀升之中，行情已经到了从反弹进入反转的关键位置，如果近期大盘成功冲破上方压力线，行情将进入上涨格局，目前暂时保持谨慎乐观。操作上可超配周期类股，减持没有经历调整的非周期类股及创业板个股，仓位配置60-80%。

