八大机构：四月或将迎来开门红
    上投摩根：风格转换初现端倪
    上投摩根投资副总监许运凯表示，随着股指期货推出时间确定，今年整体市场可能出现从中小盘向大盘蓝筹的风格转换。从目前的市场情况看，二季度或许应在看好家电、汽车、医药等大消费和新兴战略产业的同时，适时关注银行、地产等估值具备优势的行业及个股。
　　中原证券：多因素交织 周期性板块投资机会显现
　　随着部分场外资金的流入，前期受制于资金面、股价持续低迷的部分周期性板块将迎来投资机会。预计未来一段时间，市场风格有望偏好周期板块，部分周期股将呈现出明显的弹性。建议投资者加大对周期板块的配置比例，关注银行、有色、煤炭以及部分可选消费板块的投资机会。
　　金百灵投资：二八转换或落空
　　融资融券昨日“面世”，这与前期的股指期货即将于4月16日开市的信息结合在一起，就意味着各路资金预期中的所谓利好皆兑现，这让活跃资金失去了对该题材类个股的炒作动力，以至于券商股等品种冲高回落。正由于此，有观点认为“二八”转换的预期已彻底落空，即蓝筹股取代小盘股成为大盘的涨升先锋力量已没可能。
    大摩华鑫：二季度股指震荡概率大
    摩根士丹利华鑫认为，从基本面来看，虽然市场条件发生一定的变化，但尚未达到使得市场挣脱区间震荡格局、进入单边上扬的程度；从资金面来看，年初至今从新股发行、再融资、增发等节奏来看，并无迹象表明市场资金面偏紧有明显缓解，而M1、M2增速继续回落，显示流动性仍处在收紧；从政策面来看，外围经济未来很可能较为疲弱，中国外贸回升的持续性将受限。
　　国元证券：融资融券震慑权重股 A股观望不前
　　融资融券好似一柄双刃剑，偶尔也会回伤自己，因为它的推出有利于抑制投机、价格发现。在此之前，A股市场缺乏做空机制，基本属于单边市，股价只有上涨才能让参与者赚钱，使得部分板块或个股的二级市场价格远远脱离其基本面而严重高估。在此之后，融券将会对投机者起到威慑和抑制作用。于是乎，当天权重股被威慑了。
    信达证券黄祥斌：2季股指震荡上扬 挑战3478点
    微观层面上，考虑到1-2月国有企业利润同比增长88.9%，结合银行板块的业绩预测，可以推算出今年1季度上市公司业绩同比增长有望达到40%甚至更高，上半年业绩增长幅度有望超过30%。如此，宏观面、微观面、政策面都决定了2季度股指会呈现震荡上扬的格局，上证综合指数有望挑战前期3478点高点的压力。
    东海证券：股指踌躇不前 个股持续活跃
    近期上证指数在向上突破半年线之后展开了高位震荡。由于指数仅仅在半年线上方运行两个交易日便再度失守该重要均线，使得本次向上突破的有效性仍有待确认。同时，本周一上证指数在上行过程中还留下了一个3067--3071点约4个点的缺口尚未回补，将对股指形成持续向下牵引作用。
    西部证券：静待蓝筹再发力
    从技术上看，大盘在周一权重股带领下创出近期新高后，目前进入阶段性调整阶段，短线KDJ指标已进入80以上的超买区域，并受到20周线3125点的压制。整体上大盘对前期3100点附近的获利筹码还需要一个消化清洗的过程，3100点至3300点也是前期密集成交的重压力区。

