双融和创业板 都是明星谁更耀眼
　　赢家无忧 子辛
　　回顾一周，大盘在接替上周五的长阳后继续攀升，并站上半年线。盘中热点不断，迎来了融资融券的首单，也迎来了被众人看好的二季度。本周也有不少消息影响股市：3月宏观数据开始公布，PMI数据的上涨使得盘中做多信心大增；新加入的货币政策委员并没有像想象中的那样“坚持己见”不动摇，多少蒙上了主人家的影子，让本来悲观的结论有喜剧化的发展。外围方面，美国周三发布了全球贸易壁垒的年度报告，却避谈于中国的汇率争议，一系列的事件预示着这个四月将会是事件频发的一个月。
　　同时，外围市场继续创出新高，并没有对我国市场造成很大的影响。政策进入观察期：虽然政策干扰的声音依然存在，但市场对此的反应已经持续了一段时间。三月份的经济数据即将进入披露期，市场将逐步从前期对政策的集中关注逐步转向基本面。较低的相对估值、持续低迷较长时间的股价表现、以及近期有望较好的行业和经济数据，将支持未来一段时间内周期性板块的表现，包括投资品以及金融板块。特别是，业绩集中披露，再融资的方案有望好于预期以及板块业绩有望支持银行近期相对表现。其它值得关注的事件，包括股指期货的正式上市时间确定有望增加市场对大盘股的兴趣，人民币升值预期是否具备落实的可能。
　　在这其中，我们最为关注的当然是融资融券带来的赚钱效应是否能积极显现，还是要等待股指期货的降临；另一方面，本周涨势汹汹的创业板将面临着怎样的调整，高价股频出还能保持下去吗？
　　对于融资融券，笔者认为其政策的明朗化，使得活跃资金有了新的盈利模式。一方面融资买入股票的范围主要局限在优质蓝筹股中，从而令这些个股获得了更多的资金关注。此外融资带来的新盈利模式，使得投资者能够增加资金的使用效率，在市场上升过程中，赚钱效应显著加强。追“新”历来是资金保持活力的核心要素。循此思路，融资融券开闸后，相关标的品种出现活跃的走势是迟早的现象，但这样的现象可能不会在一只标的股上频繁显现。标的股的活跃对于蓝筹板块的进一步走强起到了较好的示范效应，进而推动大盘进一步维持着强势。具体来说，投资者可积极关注二、三线蓝筹股。预计在短期内，这些个股将在融资融券的相关舆论氛围哄托下，呈现反复活跃。
　　对于创业板，由于去年推出之后，在一波疯狂上涨后大幅度回落。我们会想一下，创业板回落的时候也是主板市场表现相对较好的时候。看来，不管是散户还是机构，对于创业板和主板都有区别对待的心理存在，认为两者是较好的弥补对象，而不是促进对象。笔者认为，任何不理性的炒作或是过头的炒作都有回归理性的要求。正如近期的创业板，板块持续活跃后，一些个股的股价已经远远脱离了上市公司的基本面，风险逐渐积聚。深交所对于创业板以及高含权个股的炒作也已多次提示风险。随着融资融券的推出以及股指期货的即将到来，股价的非理性炒作将得到遏制。当然，创业板中仍存在一些公司基本面很不多的公司，股价暂时没有体现其价值，对于这样公司还是有持有收益存在，而对于估值明显过高的个股，投资者仍需谨慎对待。

