九大券商看后市：3200点关口将有激烈争夺
　　套牢盘将是大盘绊脚石 紧抓结构性机会
　　日信证券 徐海洋
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 3100－3200点
　　下周热点 周期股、低碳新兴产业
　　下周焦点 成交量及热点轮换
　　□日信证券 徐海洋
　　指数连续两周站稳120周均线后，再度向上拔高，预示着中期弱势市场将发生一定转化。由于3月PMI超预期强劲回升，此后公布的其他数据也都将延续复苏态势，这将为市场提供较好的做多环境。不过，股指3200点一线也将逐步进入前期套牢盘形成的密集成交区，市场突破需要内外部超预期因素的有力刺激，我们倾向于认为指数将在此区域步入一段震荡过程，再视经济、政策情况做出方向选择。不过，中短期内热点行业板块的轮番活跃仍然可以预期。
　　当前市场环境比较有利于做多力量的发挥，央行货币政策委员会第一季度例会继续强调适度宽松的货币政策基调，公开市场操作大规模回收流动性，也推后了准备金率、加息等紧缩手段的出台时间。而从基本面观察，房地产、基建投资将逐步进入活跃阶段，3月PMI强劲反弹3.1个百分点，生产指数、新订单指数、出口订单指数等升幅都超过4个百分点，这预示着整个3月份宏观数据也将再现经济强势复苏的趋势，对做多力量形成有力支撑。不过也应注意到，中期物价上涨、政策紧缩的压力依然存在，3月PMI购进价格指数达到65.1点，该指数已连续5个月保持在60点以上，未来通胀压力仍将缓慢释放。
　　从市场角度来看，此前股指多次冲击3200点一线未果，形成了十多万亿元以上的巨量套牢盘。下周指数将再次对这一区域发起冲击，如果没有超预期外部力量刺激，我们倾向于认为指数将再次面临一定震荡过程，投资者操作中仍需保持必要的谨慎。不过，在良好经济基本面烘托下，短期行情也很难重回弱势状态，板块轮动、主题投资等结构性机会仍是投资获利的主要手段。
　　维持区间震荡几率最大
　　申银万国 钱启敏
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3100－3200点
　　下周热点 世博概念、信息技术
　　下周焦点 半年线支撑
　　□申银万国 钱启敏
　　本周沪深股市受融资融券、股指期货等政策利好及周边市场强劲上扬推动，呈现震荡向上、突破半年线整理走势。从目前来看，市场稍有转强，但风格转换条件欠缺，短线大盘将在半年线上方、3100-3200点区间震荡整理。
　　首先，受政策利好鼓舞，煤炭、金融的权重股上一台阶，推动大盘重心上移。但由于创新品种试点初期规模较小，对市场影响有限，不支持大盘持续上攻，因此市场仍处在权重股搭台、题材股唱戏的阶段。同时，由于权重股估值较低，加上创新业务配合，出现大幅下跌可能性很小，这样在大盘冲过半年线之后，有望依托半年线支撑，呈现偏强势的震荡整理格局。
　　其次，下周政策面有望保持平稳，央行货币委员会强调保持政策的连续性，3月份的CPI可能出现回落，而一季度的GDP数据要等到4月中旬才披露，因此相对而言，下周政策环境相对温和。
　　再从市场本身看，新能源、电子、世博概念等题材股表现活跃，大盘成交量也有所放大，市场信心和参与气氛开始转强，但操作风格仍以短线为主。同时，从去年3478点高点及今年年初的3361点高点做趋势线，目前的上档阻力为在3200-3220点附近，因此从短线看，股指维持在3100-3200点之间震荡的几率最大，热点仍以中小题材股为主。
　　维持震荡盘升趋势
　　银河证券 易小斌
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 3080－3230点
　　下周热点 大盘蓝筹
　　下周焦点 大盘股能否持续走强
　　□银河证券 易小斌
　　经历了持续的震荡，大盘近日终于在大盘蓝筹奋力上行的推动下，脱离3000点附近的反复整固区域，成交量得以有效放大。从短期来看，随着经济复苏的势头越来越稳固，投资者信心将持续恢复。与此同时，为市场所担忧的流动性紧缩政策依然维持在依赖数量型工具进行微调的状态，市场对政策面的关注有所淡化。在当前政策面与基本面相对平衡的格局中，大盘将维持震荡盘升的趋势。
　　从消息面上看，中国物流与采购联合会公布3月份制造业采购经理人指数PMI为55.1%，较上月上升3.1个百分点，且该指数已持续13个月保持在50%以上， 显示中国经济稳中有升并将逐步走上较快增长的轨道。外围市场依然保持强劲势头，美、日、英、德等国的经济数据进一步证实全球经济正在持续复苏，增强了投资者信心，从而带动股票市场进一步上扬，这些有利因素都将支撑国内市场的走高。但在具体操作中和资产配置上，我们认为有必要做出适当的调整。从风格转换的进程上看，大小盘股的相对表现陷入胶着状态。但从风险收益比而言，我们建议投资者关注大盘蓝筹股：一方面随着年报的逐渐明朗和一季度业绩的公布，低估的大盘蓝筹会在良好业绩的推动下受到机构资金的青睐；二是融资融券、股指期货等创新性业务可能成为大盘股上涨的催化剂。
　　冲高后震荡幅度可能加大
　　光大证券 滕印
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看空
　　下周区间 3100－3250点
　　下周热点 融资融券、股指期货
　　下周焦点 货币政策、扩容节奏
　　□光大证券 滕印
　　本周A股市场震荡上行，上证指数收盘站在半年线之上，成交量明显放大。从市场热点看，在蓝筹股走稳的情况下，市场的活跃度增强，在政策面和扩容节奏保持平稳的情况下，市场短期仍有上冲动能，但冲高后震荡幅度可能加大。
　　从宏观经济运行看，中国物流与采购联合会发布的3月份PMI为55.1%，比上月上升3.1个百分点。该指数已持续13个月保持在50%以上，反映经济已走上稳定较快增长的轨道。而央行例会没有涉及加息和继续提高准备金率问题，目前相对平静的政策环境为短期反弹提供了良好的市场环境。但值得关注的是，未来物价走势仍有继续上涨的压力。首先，原材料、能源类价格上涨压力较大；再者，西南旱情继续蔓延，局部粮价上涨；最后，随着全球金融危机影响减弱，国际原油、金属、铁矿石等大宗商品价格开始从低位反弹，我国面临的输入性通货膨胀也呈上升趋势。我们认为，4月中旬，3月份及一季度宏观经济数据公布之际，宏观调控的预期有望再次成为市场关注的焦点。
　　供求关系方面，近期新股发行及再融资规模有限，而新基金发行出现阶段性恢复。统计显示，3月末有7只股票型基金完成发行，募集180亿元，4月还有14只新基金将完成发行。短期新基金的发行进场也为市场反弹，特别是蓝筹品种的阶段性走强提供了资金支持。
　　总体而言，在政策面和扩容节奏保持平缓，特别是股指期货即将推出的背景下，市场短期仍有上冲动能， 但冲高后震荡幅度可能加大，有色、煤炭和季报预期可能将是短期市场重要的结构性热点。
　　下一站是3200点
　　西南证券 张刚
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3150－3250点
　　下周热点 汽车等绩优股
　　下周焦点 外围走势，成交量
　　□西南证券 张刚
　　本周大盘实现突破性上涨。周一以跳空上涨的长阳线实现了对3100点关口的突破，其后虽然在半年线附近出现震荡，但后半周重拾升势，周五创出1月22日以来的新高，将尝试再度挑战3200点整数关口。同时，周内两市的日成交额回升至2000亿元以上的适中水平，周四、周五更放大至2500亿元以上较为活跃的水平，有助于升势的延续。
　　技术面上，本周周K线收出长阳线，大涨3.21%，呈现强劲的上升走势，成交比前一周放大三成。周K线站稳于10周均线之上，涨势较为稳健。周均线系统正由交汇状态向多头排列转化，5周均线向上接近30周均线，中长期走势初显转强趋势。从日K线来看，周五大盘收出带长下影线的小阳线，有所远离5日均线，略显超买。均线系统朝向多头排列转化，5日均线上穿半年线，走势即将全面转好。布林线上看，大盘处于多头市道，线口放大，呈现突破上升形态。摆动指标显示，大盘上至多方强势区，多方力量增强，仍有上行空间。
　　整体而言，大盘尽管在近期累计了较大的升幅，但大盘蓝筹仍呈现分化走势，后市在板块轮动过程中有助于升势的延续，只要日成交金额保持2000亿元至3000亿元之间，就有望实现对3200点的有效突破。
　　大小齐抓 把握“吃饭行情”
　　财通证券 陈健
　　□财通证券 陈健
　　本周股指突破盘局大幅上攻，周一一举突破了60日和120日均线的反压，成功站在2900-3100点箱体之上。从趋势上看，本周的周中阳基本确立了阶段性行情的形成，预计大盘在强势震荡后将继续上攻。
　　宏观面上，3月份PMI为55.1%，PMI从09年12月的高点56.6%逐步回落到3月份55.1%，表明宏观调控政策取得了一定成效。但过去5个月PMI持续高于55%，显示经济热度仍高。本周央行货币政策委员会1季度例会声明显示出，管理层对经济二次探底的担心较小，却更为关注过热的风险。就目前形势判断，CPI在2季度可能会明显上升，因此二季度末和三季度初加息的可能性在增大。不过，相对而言，4月至5月上旬将是通胀压力的缓冲期，也是“管理通胀预期”政策的观望期，市场政策环境将相对宽松，从而有利于营造出相对有利的“吃饭”行情氛围。
　　从技术角度来看，大盘已经向上突破了2900-3100点箱体的上沿，该箱体的上沿处即3100点已形成下档支撑位。当然，2009年8月4日3478高点以来所形成的上档压力线(3478-3361-3334连线)目前在3160点附近，短期内对大盘形成一定的反压，本周的3159点高点就明显受制于该压力线。同时，年线与60日均线在突破之后也有回抽确认的过程，因此，大盘在半年线附近出现一定的反复也是合理的技术要求。从缺口理论来看，2月3日2890低点以来，已形成了两个向上跳空缺口，即3月17日2993-2994点缺口和3月29日3067-3071点缺口，如果上冲过程中出现第三个缺口，可能预示着短期调整的来临。而大盘自3478高点以来，已形成了一个大的收敛三角形，即2009年8月4日3478高点以来所形成的上档压力线(3478-3361-3334连线)为上沿，调整以来三个阶段性低点即2639-2712-2890连线为下沿。大盘在这个收敛三角形中后期开始向上突破的，因此，上冲的动力并不是很强。
　　对于策略的选择，我们认为要抓大也要抓小，两头都要关注。一头是蓝筹股和二线蓝筹股，目前不论是涨幅还是估值都处在相对偏低的水平，保险股、资源股、化工股可继续关注。另一头是七大新兴产业，如新能源汽车、新材料、低碳经济、生物医药、生物育种、航空航天、物联网、三网融合等新兴产业仍会有强势投资机会，特别是新兴的消费服务、消费电子等。而上海世博会、区域经济(新疆、西藏)等板块也将有阶段性机会。把握这一“大、小”节奏将是4、5月份“吃饭行情”的整体机会所在。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3080－3230点
　　下周热点 新兴产业、保险股
　　下周焦点 央行公开市场操作
　　3200点关口将有激烈争夺
　　新时代证券 刘光桓
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周大盘走出一波向上突破行情。一周之内大盘连续震荡攀升，至周末已创出3159点的近期新高。盘中次新大盘股中国中冶、中国西电领涨大盘，煤炭、有色、保险、银行等大盘股走势稳健，节能环保、电子信息、智能电网、高送转等中小市值题材股借势大幅拉抬，市场做多气氛较为浓厚。预计后市大盘将延续这种震荡向上趋势，下周有望冲击3200点整数关。
　　宏观经济继续向好，3月份制造业PMI数据再次得到验证。数据显示，3月份我国PMI指数为55.1%，较上月上升3.1个百分点，出现强劲反弹，这已经是连续13个月位于50%以上，表明制造业增速继续加快，出口、消费等需求进一步复苏，宏观经济回升向好势头进一步巩固。宏观经济复苏，上市公司09年报业绩也得到了体现。截至4月1日，沪深两市已公布年报的上市公司996家，净利润增长为19.21%，超过七成的公司业绩实现了同比增长，其中261家公司业绩增长50%，158家增长100%，14家增长1000%以上，75家公司实现扭亏。宏观经济向好与上市公司业绩提升，为市场稳步走好奠定了扎实的基础。
　　流动性方面，央行运用多种货币工具对流动性进行收紧与调控，慎用加息的意图非常明显，市场担忧的加息预期得到弱化。
　　从技术面上看，大盘留下4个点的向上跳空缺口，且有成交量的配合，可以判定突破性缺口是有效的，半年线由原来的压力线已转变为强有力的支撑线，各中短期均线已开始形成多头排列，对大盘起到助涨作用。周K线为光头光脚的中阳线，周成交量配合理想，显示大盘上攻欲望较为强烈，中线趋势向好。但从周五的阳十星来看，下周大盘可能出现较为剧烈的震荡，特别是面对3200点的整数关，多空双方将来会有一番激烈的争夺，因此下周操作策略宜进行高抛低吸。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3100－3200点
　　下周热点 低碳、高送转、世博
　　下周焦点 货币政策、成交量
　　风格转换进行时
　　华泰证券 张力
　　□华泰证券 张力
　　自去年四季度开始，市场上就开始讨论风格转换的话题，很多投资者认为热点会向大盘股转移。但在过去的半年中，市场却一直是小盘股和题材股的天下。蓝筹股虽占尽估值优势，但甘愿“韬光养晦”。不过，最近这一状况有了显著的变化，让投资者重新看到了风格转换的希望。
　　本周，以创业板和中小板为代表的小盘股出现了集体回调迹象。领头品种神州泰岳在上摸到200元的天价后连续下跌。与此相反，大盘股则明显转暖。这从新股发行上看得尤为明显。之前很多以601开头的大盘新股上市后均遭遇破发，投资者对大盘股避之不及。但在华泰证券发行后，一级市场投资者获利颇丰，随后，重庆水务、昊华能源等601新股上市后均受到热捧，申购收益率都在1.5%左右。昊华能源作为一只小盘煤炭股，上市后受到基金等机构青睐，股价高开高走，有效带动了整个板块活跃，成为煤炭股中的领头羊。而周四中国西电、中国北车和二重重装等601新股均出现放量反弹。另外，在市场中话语权较大的地产股，在不断消化政策利空后，也开始企稳反弹，苏宁环球、滨江集团已形成强势形态。这些现象都说明，市场风格轮动已经开始，而估值优势、创新品种的推出很可能使其得以延续下去。
　　站在当前的时点上看，我们预计在蓝筹股继续活跃的背景下，大盘将向前期密集成交区3200点附近进军。投资思路上，可关注以下三类板块：一是从估值与板块轮动角度看，可关注流通市值适中的601次新股，如中国北车、二重重装等；二是今年业绩增长潜力较大，前期股价调整充分的机械设备行业，如中联重科、山推股份和柳工等；三是低碳主题，预计近期政府将密集出台新能源应用方面的扶持政策，可逢低潜伏福田汽车、科力远和中炬高新等个股。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看空
　　下周区间 3100－3300点
　　下周热点 二线蓝筹
　　下周焦点 无
　　下周或呈前低后高走势
　　民生证券 吴璇
　　□民生证券 吴璇
　　本周是3月的最后一个交易周，市场终于在股指期货即将推出的消息刺激下如愿突破3100点。随着年报逐渐进入密集披露期，上市公司业绩的确定性增长逐渐为市场指明方向，尤其是业绩贡献率和总市值占比均在20%左右的银行业的超预期增长，使得市场的做多信心进一步增强，这为上升行情的深入演绎奠定了基础。但与此同时，本周多数板块均取得不错涨幅，短期可能面临获利盘的打压，也增添了下周市场走向的变数。
　　消息面上看，本周主要有两个热点。一是4月16号股指期货即将推出。由其他国家的经验来看，股指期货的推出或对沪深300标的证券构成一定的支撑。二是周五公布的3月份PMI指数，结束了连续两个月度的环比回落，强劲反弹至55.1%。
　　市场方面，本周两市呈现普涨格局，所有板块均出现上涨。值得关注的是，本周煤炭、有色、保险、房地产等板块均涨幅居前。煤炭的上涨我们认为主要是受到西南地区干旱影响，水电利用小时数显著下降，对火电的需求上升导致秦皇岛港口库存下滑，动力煤需求回升所致。另外，天气回暖带动炼钢量的回升，使得焦煤价格继续提高。二季度有色行业逐渐进入景气阶段。另外，随着北欧债务危机缓和，美元指数走弱及镍价回升的带动，有色行业可继续关注。保险和房地产属于价格敏感性行业，通胀预期的上升会提升其业绩。同时，房地产市场的超预期回暖及一季度的亮丽业绩均支撑该行业实现估值修复，可继续关注。次新股、智能电网、节能环保、医疗器械、元器件等前期强势板块继续走强，市场似乎突然间遍地开花，人气明显回升。
　　技术面上看，本周收盘上证指数周线站稳10周均线，日线站稳5日均线，成交量较上周放大三成，周布林线重新回到中轨以上，但由于日布林线已触及上轨，下周或出现前低后高调整走势，预计短期内成交量仍会维持在1500亿左右的水平。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 3000－3200点
　　下周热点 二线蓝筹
　　下周焦点 企业业绩

