收复牛熊分界线 向上趋势基本确立
　　⊙记者 张欢  ○编辑 于勇 朱绍勇
　　四月是草长莺飞的季节，A股二季度首个交易日开门红，强势收复被誉为牛熊分界线的120日均线，向上趋势基本确立。
　　受加息预期减弱、PMI数据向好、出口订单回升三大利好推动，A股指数全天震荡上行。截至收盘，上证指数报3147.42点，涨38.32点，涨幅1.23%。深证成指报12686.06点，上涨191.71点，涨幅为1.53%。沪深两市共成交2776亿元，较前一交易日放大逾两成。其中沪指再度创下近两个月的新高。
　　东莞证券认为，大盘周四的反弹一方面确认半年线的支撑，另一方面也认可了之前的突破走势，可以看到权重股基本上已经回暖，虽然没有大幅拉升，但整体走势依然是震荡走强。预计在蓝筹股推动之下，大盘短线依然会维持强势，有望继续震荡爬升，挑战3200点乃至更高点位。
　　第一创业证券策略分析师于海涛表示，从去年8月以来，A股市场和海外市场出现背离走势，关键在于市场对于货币政策紧缩的过度担忧。事实上，管理层已多次提出今年是经济不确定性的一年，在海外经济没有明显复苏的情况下，信贷投放不会过于紧缩。虽然一季度信贷投放同比有所下降，但与历史同期相比，仍属巨量，悲观情愿大可不必。
　　也有分析人士指出，A股二季度更有可能出现“蓝筹搭台、个股唱戏”的格局。部分高业绩确定性的蓝筹品种或率先崛起，演绎出“结构性蓝筹股行情”，下半年完成真正的风格转换。
　　“虽然接下来的上涨可能不会一帆风顺，但向上的走势已基本定调，但市场仍将接受政策调整的最后冲击。但即使出现政策紧缩的情况，也是处于上市公司业绩向好和市场心理渐趋乐观的大背景下，调整的幅度不会太大。”首创证券研发总监梁建敏表示。

