蓝筹题材股共同表现 资金本周净流入9.5亿元
　　融资融券登场、紧缩预期短期被市场逐步消化，本周沪深两市强势上扬，蓝筹股、题材股共同表现，推动上证指数成功突破3100点并站上半年线。三网融合、资源类、智能电网、高送转填权及小盘股是本周热点，本周沪指累计上涨98.24点，涨幅3.21%，收报3157.96点；深成指累计上涨527.5点，涨幅4.31%，收报12767.86点。大智慧超赢数据(SuperView)显示，大盘资金净流入9.54亿元，其中周一资金净流入12.8亿元、周四大幅净流入53.6亿元。有色、煤炭石油板块净流入居前
　　从具体板块资金流向来看，在大智慧32家行业分类中，本周17家资金呈净流入。其中，有色金属、煤炭石油、银行三大板块资金净流入在10亿元以上，分别净流入18.65亿元、16.15亿元、11.86亿元。在融资融券登场、股指期货推出在即的背景下，本周主力资金已加大买入蓝筹股的力度，指标股的稳健表现给全周股指突破关键点位提供了支撑。
　　此外，智能电网概念是周三、周四盘面最大的热点。大智慧超赢资金监控显示，前四个交易日仪表、电力设备资金分别净流入9.8亿元及9.6亿元，不过周五以上两板块资金合计净流出8.1亿元。其余资金净流入靠前的板块包括：钢铁、保险、机械、电器、汽车、医药、旅游酒店、建材等。
　　在资金净流出排行榜中，券商板块资金大幅净流出14.49亿元。在融资融券及股指期货推出消息公布后，券商股已连续数周被主力减持，在整个3月份，该板块资金累计净流出47.8亿元。
　　其余资金净流出较大的板块包括，交通运输、电力、工程建筑、酿酒食品、农林牧渔、运输物流、商业连锁、纺织服装等。
　　揭秘本周部分异动股
　　腾达建设(600512)：去年分配方案拟10转10股，近几日上涨力度加大。本周三涨停，但市场抛压沉重，巨量资金出现出逃迹象，活跃资金连续四日流出，其中周四流出达0.5亿元，占当日主力净卖流通盘0.39%。大智慧超赢系统显示，主力资金净流出1.26亿元，主力持仓由5.85%增至4.95%。
　　鲁润股份(600157)：煤炭石油概念，本周呈现震荡上行趋势，股价创出新高。本周四重组股表现亮丽，该股受到市场资金关照，封上涨停，股价在成本区上方运行，中线依然看好。大智慧超赢系统显示，一周主力资金净流入0.5亿元，主力仓位由9.55%增至10.33%。

