市场进入大涨小回主升阶段
　　占豪
　　在经历两天的调整之后大盘今天展开升势，股指上涨很稳健，量能也放得合适，沪市成交额再次突破了一千五百亿。从技术上和成交量上看，股指已经基本确认了突破，后市将进入大涨小回的上涨周期。之所以说基本突破是因为本周还没过完，但指数上和技术上已经基本确认。
　　技术上，沪指已经站稳了半年线和60日线，深成指在经过围绕60日线的调整后再次突破，只是还没有突破半年线，后市一旦也突破两市获得确认也就可以完全确认市场走好。而在中短期均线上，市场已经形成了很良好的多头排列，现在只等重新翻身突破半年线和60日线。当然，当下还处于趋势确立的初期，后市行情还会有反复，特别是进入3200点上方那一两百点，将会有较大的压力挑战。但整体上市场已经进入了大涨小回的主升阶段在本周收盘不出意外就可确认。另外，日MACD也已经突破零轴，技术形态很好。
　　板块方面，从中长线考量，注意那些日MACD与股指有些相似的，它们基本上应该是本轮行情的总体支柱。另外，注意一些高点连续快速上涨的，高点遇到压力要注意高抛，免得后市错过总体的大行情。关于板块基本上说得很多了，这里不再赘述。
　　操作策略上，继续战略性持股，但要注意把握好持仓品种，这是后市获利的关键。无非就是之前笔者说的那些预期，如果有滚动操作能力最好能够滚动操作，如果不能那拿好筹码比什么都重要。

