有效突破半年线 继续向上拓展空间
　　王凡
　　周K线上，本周上证综指收出光头光脚的中阳线，市场向上发力起动的迹象明显。继前两周股指连续站上120周均线后，本周股指再度上行，而120周均线则持续下行，至此自去年8月以来始终困扰股指的“魔咒”已经完全消除。尤其值得关注的是中小板综合指数，其周收盘已经创出历史新高，本周高点6304点距离历史最高点6315点也只有一步之遥，预计下周创出新高的可能性极大。成交量方面本周急剧上升，上海市场同比放大约三成，市场交投处于高度活跃的状态。
　　从均线系统来看，本周上证综指向上先后突破了60日均线和半年线，目前上档已经没有任何重要均线的压制。本周上证综指有4个交易日收盘位于半年线上方，可以确认本次向上突破是有效的。目前下方年线已经快速上行到2978点一线，使得3000点附近的支撑力度进一步强化，市场重心也迅速上移到半年线3118点附近。短期均线方面，5日、10日和30日均线形成明显的多头排列，股指后期有望依托众多均线震荡上行。
　　技术形态上，上证综指已形成了一个清晰的上升通道。近期股指每次调整的低点逐步抬高，连线后形成该通道的下轨，目前该通道下轨与年线大致平行。本周市场的强势使得股指一举突破了该上升通道的上轨，理论量度升幅将与该通道的垂直高度约150点基本相当，意味着后期上攻目标位有望达到3300点附近。
　　技术指标方面，指数的上行使得诸多趋势指标保持高位运行态势。KDJ指标本周持续在80值上方强势区运行，至周五J值超过100开始进入钝化区间，短期有一定超买迹象； RSI指标周中一度有所回落，但6日RSI尚未回落到12日RSI后便再度反身上行，两者目前都在中轴之上运行，但尚未到达80值上方超买区；MACD指标方面，DIFF全周都在DEA之上运行，且两者间距逐步加大，柱状线全周维持红色，实体部分快速增大，市场走强趋势明显。BOLL线震荡指标方面，本周股指自BOLL线中轴附近起动后持续沿上轨运行，目前 BOLL线喇叭口明显放大，为股指后期上行打开了空间。
　　总体来看，本周上证综指跳空上行并有效突破了半年线和上升通道上轨，市场已经结束了前期的长期震荡局面，进入到快速拉升阶段，后期上证综指目标位将在3300点附近。(作者为东海证券研究所策略分析师)

