消息面偏多 技术形态维持良好
　　博众研究 股市在线 白太平
　　今日A股小幅高开，随后震荡走低，不过波动幅度较小，呈整理格局。金属期货普遍上涨刺激黄金，有色上扬，物联网再度活跃，机械，电子信息，地产，建材也走势良好；酿酒，旅游，银行出现回调。
　　截止中午收盘，沪指报3150.27点，涨0.09%，成交量828.2亿；深成指报12755.16，涨0.54%，成交量643.5亿。
　　重大消息面
　　中国物流与采购联合会1日发布的数据显示，3月份我国制造业采购经理指数(PMI)为55.1%，比上月上升3.1个百分点，连续13个月位于反映经济扩张与收缩的临界点50%之上。这表明我国制造业增速加快，经济回升向好的势头进一步巩固。
　　《每日经济新闻》昨日获悉，由工信部起草的《国务院关于进一步加强淘汰落后产能工作的通知》日前已经下发到各省市，其最核心内容就是确定了产能过剩行业在今后三年的淘汰任务，而针对水泥行业，经初步测算，未来三年落后产能淘汰总量将大于3亿吨。
　　今年3月末，A股市场的存量资金在经历了近3个月的盘底震荡后开始上升，当月末二级市场存量资金达到1.52万亿，比上月大幅增加500亿元。
　　2010年3月份A股市场共有14只基金发行，发行数量为近八个月来的新高。A股市场有望在4月份迎来超过400亿元的建仓资金，这也是2009年7月份以来新基金带来的最大资金增量。
　　下周两市将有涉及23只个股的13.74亿股限售股解禁，较本周的62亿股大幅减少了近50亿股。若以昨日收盘价来计算，下周两市限售股解禁市值将为 178.25亿元，较本周解禁市值大幅减少。解禁股中，沪市将有涉及6只个股的8.29亿股限售股解禁，占下周解禁总量的60.33%，解禁市值为 91.05亿元。深市有涉及17只个股的5.45亿股解禁，占下周解禁总量的39.67%，相比之下，下周沪市将面临较大的解禁压力。
　　后市指南
　　上午A股小幅震荡，指数总体形态依然维持良好，移动平均线，KDJ，MACD等指标维持在多头区域。而今日国内、国际消息面也都偏多，如果没有重大利空消息出现，市场有望震荡上行。当前政策扶持和业绩潮主导市场热点，建议投资者关注智能电网，电子信息，家电等行业，以及业绩有高增长、分红有高送配潜力的个股。

