创新业务稳固四月大盘 专家认为波段操作仍是重点
　　受创新业务全面开展影响，沪指一周劲升3.21%。
　　从盘面上看，本周沪指高开高走，盘中略有调整后又迅速拔高。其中，银行、地产、石化、有色等板块接力上扬，而180金融、资源指数，地产指数也显示，其一周涨幅分别高达4.12%、5.90%和6.83%。截至昨日收盘，沪指报收于3157.96点，站稳半年线的同时，创两个月来收盘新高。
　　3月份，全国制造业采购经理指数(PMI)为55.1%，环比上升3.1个百分点。该数据如何反映国内经济的运行情况？政策上还有哪些调整？继融资融券后，4月份，股指期货也将推出，投资者又该如何布局？为此，《大众证券报》特别连线了广州证券研发部总经理、首席策略分析师袁季，以及德邦证券首席策略分析师雷鸣。
　　进入加息敏感时点
　　《大众证券报》：3月份PMI为55.1%，持续13个月保持在50%以上，市场普遍预计一季度经济数据继续向好，如果宏观经济出现过热迹象或者通胀压力进一步加大，是否引发政策紧缩？怎么看待整个一季度各方面政策调控的效果？
　　广州证券研发部总经理、首席策略分析师/袁季：就整个一季度来看，经济的运行情况依然向好，处在温和上升的过程中，尤其是去年低基础的影响，企业盈利增长还是不错的。
　　而对于政策调整来说，相信市场已经在一季度的的震荡过程中加以消化，只是4月份，仍处在加息较为敏感的时点，因为，本月中旬，随着一季度经济运行数据的逐渐明朗，管理层和市场也会给予充分的解读。个人认为，即使有加息的可能，A股的节奏也不见得有根本性的改变，尤其是市场的投资热情，以及企业盈利情况并不支持A股掉头向下。
　　德邦证券首席策略分析师/雷鸣：3月份PMI数据出现回升，环比增3.1个百分点，说明中国经济继续保持良好的增长态势。按以往经验来看，每年1或2月份都是春节期间，所以期间的经济数据缺乏可比性，3月PMI为55.1%已经连续4个月保持在55%以上(春节所在2月除外)，说明经济热度仍然较高。
　　不过，从最近几个月的数据变化来，PMI从12月的56.6%，逐步回落到1月的55.8%，3月的55.1%，显示国家的宏观调控政策取得了初步效果。因此，预计中国经济已经从去年四季度的偏热转向平衡，对于通胀压力来说，也明显有所缓解。从即将出炉的3月CPI数据来看，多家机构预测估计是2.5%，而上月为2.7%，环比略有回落，对于近期加息的预期有所降低。
　　另外，从刚刚结束的第一季度央行例会来看，政策方向基本上延续了去年四季度的政策，继续维持“实施适度宽松的货币政策”，并且管理好通胀预期，保持经济平稳较快发展。从具体操作层面来看，一流动性方面，过猛回笼可能性降低；二信贷调控方面，二季度将保持一季度的适度均衡的水平。
　　升值争议现缓和
　　《大众证券报》：近期中美两国就人民币汇率方面的分歧似乎有所缓和，随着胡锦涛访美，人民币升值压力是否暂时有所缓解？有消息称，人民币压力测试显示若升值3%部分行业利润降50%，这对人民币启动升值有何影响？有市场人士预计相关受损过大的行业可能有扶持政策出台，如何分析？
　　袁季：本币的稳定仍是管理层重点考虑的因素。从公开信息看，之前人民币升值存在激烈的争议，但在在近期又有所缓和。而这种争论降温的背后，出口行业的市场压力会减少，人民币升值预期下的行业也会有所整理，但是，对于人民币升值预期来说，只要没有根本性的改变，投资者还是可以关注传统的航空、造纸等行业。
　　从压力测试情况看，相关企业也确实有难以承受的风险，包括陶瓷、纺织出口等，而对于会否采取政策扶持的办法，还比较复杂，尤其是在全球化的背景下，贸易摩擦愈加频繁，而一国的贸易政策也会影响到其对世界的开放程度。
　　雷鸣：人民币升值与否对相关行业影响较大，管理层也是多次深入企业进行人民币压力测试，从多行业的人民币测试结果来看，人民币一旦升值3%，对于一些劳动密型的家电、汽车、纺织服装等生产企业将面临亏损。因为这些企业的利润率都较低，一旦人民币升值过快，企业将面临利润大幅下降。因此，管理层在考虑人民币升值问题上，也是比较谨慎。如果确实一定要升值的话，对于前面所述的相关企业，政府也会出台相关的扶持政策，比如：提高出口退税率等一些措施。
　　房产刚性需求高
　　《大众证券报》：最近国有商业银行全线取消首套房贷7折优惠，其中，工行中行明确取消。而本周以来，新华社五评地产泡沫，地产行业未来还有哪些压力，该板块的成长性如何判断？四月份对于房地产行业趋势如何分析？投资机会应当怎样把握？
　　袁季：如果仅从A股层面上看地产股的话，这些强周期的行业(包括有色)已经压制了很久，而在股指下行可能得以缓解的判断下，地产股也存在较强的弹性。无论从动态，还是静态市盈率看，目前的地产板块都处于较低的位置，可以说，唯一影响地产行业走势的就是政策压力。不过，从统计数据看，房地产市场的活跃度，以及刚性需求都比较高，而来自于同行的数据表明，北京地区二手房日成交量已经刷出历史新高。
　　雷鸣：从国有银行取消房贷优惠来看，房地产政策仍然处于调控之中。我们注意到近期对于房地产政策出台了一系列政策，比如：中央政策调土地，地方政策调供销；中央规定保障性住房、棚户改造和自住性中小套型商品房建房用地，不低于住房建设用地供应总量的70%；土地出让保证金比率20%，需一个月付清首付50%；要求78家主营业务非房地产的央企退出房地产市场；地方政府通过对楼盘预售数量和价格调节来打击捂盘提价等等措施，较多的政策基本上都是在两会前所出。而两会结束后，调控政策进入真空期，管理层也基于观察前期的调控政策对房价的调控效果。
　　因此，我们认为房地产板块是处在这种背景下的反弹行情，但宏观面对房地产的政策取向仍然偏紧，2010年抑制房价过高的态度还是相当坚决的，未来房价继续大幅上涨的可能性不大。对于四月的房地产板块行情，我们预计是延续反弹，但从中长线角度来看，房地产板块还未真正触底，投资者在对房地产板块行情的把握上，要保持一定的谨慎。
　　波段操作仍是重点
　　《大众证券报》：4月A股开门红，但昨日高位整理，4月股指如何演绎？哪些市场多空因素可能左右未来股指的运行？有哪些投资机会值得把握？投资者应当采取什么样的操作策略？
　　袁季：个人认为，3200点是前一轮下行轨道的上轨，而随着创新业务的全面开展，不光在3月份为蓝筹股启动提供了契机，也在很大程度上影响到4月份的走势，而这种走势有望保持重心上移的格局。4月份，投资者可以均衡把握确定性增长、人民币升值和超跌反弹三方面机会。因此，建议超配大电子信息、商业、农林牧渔、家电、航空、造纸等板块；并重点关注建筑建材、机械、房地产、煤炭等的交易性机会。
　　需要指出的是，波段操作仍是眼下的重点，只要3月份低点不被刷新，仓位上可以控制在五六成左右，而对大盘蓝筹股及强周期板块也可逢低慢慢收集。
　　雷鸣：预计四月股市大格局不会改变，大盘股依然难有大的起色，机会依旧集中在小盘股。融资融券和股指期货，以及3月的宏观经济数据较为乐观仍然是目前股市上涨的主要因素，而流动性政策偏紧仍然是制约大盘上涨的负面因素，大盘也正在这种矛盾的交织下，表现出波动加大。在本月16日之前市场震荡盘升是大概率事件，16日之后震荡盘跌可能性又很大，全月可能出现相对平衡局面，出现显著上涨和下跌的概率都不大。
　　基于此，我们认为依然坚持紧抓主题投资策略。我们继续推荐世博和新兴产业两大主题机会。在世博会即将召开的最后一个月，世博股可能发力上涨，尤其蛰伏良久的股票，可能存在较大中线机会。新兴产业作为10年国家实现经济增长方式的转变，未来有望推出相关的扶持政策，存在较多的投资机会，建议投资者可以重点关注。    记者  李?  李宇欣

