3100点上只赚指数不赚钱
　　华讯财经
　　周五早盘受到美股继续上行和3月份制造采购经理人指数强劲反弹的因素影响指数承接昨日强势跳空高开，在略作冲高之后指数有所回落，此后大盘围绕昨日收盘点位反复震荡，午盘指数微微翻红。午后伴随着上涨的股票家数不断增多，市场的人气不断聚集，个股的活跃度有所增强，尾市大盘报收小阳线再创本轮反弹新高。
　　从盘面上看，受到国际金价上涨影响，今日黄金类个股走势强劲，其余的有色金属类个股也有较好变现，此外纸浆价格的上涨也刺激了造纸类股受到主力资金的一定追捧。今日上市的3家新股再次受到市场追捧，由于合众思壮具备“姚明”概念和“王亚伟”概念两大超级题材，高开高走股价超过90元大关，其他两只个股也有不俗表现。
　　从消息面上看，券商二季度策略又纷纷出炉。有别于此前对一季度行情一致性判断，券商对二季度行情判断分歧明显。统计包括中金公司、国泰君安、申银万国等10余家券商近日发布的二季度策略报告。包括中金公司在内的6家券商对二季度行情持乐观判断，而以国泰君安、申银万国为代表的4家券商则持偏空观点，由此可见二季度的行情仍将在分歧中前行。
　　恒基投资认为：从盘面上看大盘在经历了昨日的中阳线之后，今日的呈现出高位强势震荡的格局。表面上看似步履艰难摇摇欲坠的走势，其实确是最适合当前大环境的“进二退一”的稳健上行走势。市场的超级主力对于当前的盘面控制得游刃有余表明了主力资金志在高远并不计较一时的得失。只要成交量可以继续表现出温和放大的格局，预计未来大盘还将延续这种震荡向上的攀升走势。
　　后市展望，大盘在成功突破了3100点以后，尽管技术图形上分析上升的空间已被打开，但是在盘中指数的反复震荡依然叫我们觉得提心吊胆。由于个股的分化十分严重，大多数投资者近期再次体会到了只赚指数不赚钱的尴尬境地。其实个股的分化属于市场上正常的热点切换，只有热点切换成功市场才会以3100点位起点展开一轮新的向上行情。投资者可以密切关注2010年1季报预增的上市公司，价值驱动型的炒作有望成为未来的市场关注重点。

