八大机构：迟来的春季行情同样美丽
　　金百灵投资：迟来的春季行情同样美丽
　　上周A股市场在震荡中重心上移，尤其是周末出现了放量弹升的趋势，市场热点也渐有转向的迹象。这些信息似乎昭示，市场一直预期中的春季行情虽然姗姗来迟，但毕竟来了。那么，如何看待这一信息呢？
　　中原证券：维持2800-3300点区间震荡
　　在股指期货推出前，预计投资情绪仍将受到较为正面的影响，上证综指有望挑战3300点大关。但从政策面、资金面、企业盈利以及估值水平等角度看，3300点附近仍存在较大阻力，因此预计二季度市场将维持在2800-3300点震荡的格局。
　　九鼎德盛：二季度A股市场震荡将加剧
　　从二季度事件性因素来看，世博、股指期货、人民币升值压力、新股发行继续增加、再融资推行及全流通继续加快等将深刻体现。从市场轨迹、市场层面两关键性因素来看，笔者认为，二季度A股市场将呈现震荡加剧的市场特征，而这种震荡对于有一定投资经验的短线投资者而言最为有利，投资者宜采取低吸高抛，选择主题品种的策略应对为佳，而对于稳健的投资者则以静制动。
　　广州万隆：增量资金青睐三类个股
　　上周深沪大盘呈现强势上攻的态势，两市股指一周分别大涨4.31%和3.21%。其中上证综指成功突破半年线阻力且有效性得到确认，截至目前，大盘各短期均线系统发散上行呈现多头排列，日K线形成较为典型的攻击型组合，预计在增量资金逐步进场的推动下，大盘将维持震荡攀升态势。
　　西部证券：反弹动力尚需热点推动
　　我们认为，当前市场仍然处于前期调整压力的束缚之中，单一反弹行情不会一蹴而就形成市场趋势的大幅转折。从外围市场经验来看，融资融券及随后股指期货的运行，只能形成走势上推波助澜的影响，并不能就此改变市场方向性的选择。资金面供给均衡要求最终会导致市场的反弹格局进而演变成为复杂的整理形态。对于投资者而言，客观冷静分析出当前指数上行的诱因，在有序参与场内热点转换的同时，个股的配置仍要基于合理的低估值及成长性兼备的要求。
　　国联证券：逐鹿二线蓝筹
　　半年多来，从指数角度看完全就是一个平衡市，毫无精彩可言；可从个股行情角度看却是精彩纷呈，地域经济概念轮番上演，世博、迪士尼、物联网等主题性行情风起云涌，年报业绩增长特别是有高送配的股票为市场热烈追捧。当然，市场很清楚这些个股行情有一条主线索——小盘股行情。
　　周边市场升温 A股量价合理应看涨
　　经过清明节的小长假，A股在今日重新恢复交易。昨日率先开盘的日本股市继续走高，同时原油价格突破85美元/桶，使得分析人士判断A股在今日继续上涨的概率加大。 “市场交投活跃，4月份应该有很好的机会。”
　　长城证券：二季度进攻行情全面展开
　　大盘上周一举突破半年线以及3100点整数关口，结束了长达一个季度的调整走势，多空纠结就此化解，二季度进攻行情已经全面展开。笔者认为，经过长达一个季度的调整，紧缩政策负面影响已经消化完毕，只要不出台超预期的紧缩政策，市场二季度将进入到上行周期，运行全年W型走势的第二笔。

