海水淡化 下一个热点产业
　　受巴菲特买入垃圾处理企业影响，昨日国内垃圾处理上市公司如合加资源、泰达股份、城头控股受到资金追捧。我们则从垃圾处理概念热，发现了另一个新的未来投资热点--海水淡化业务。
　　目前阶段看，全球海水淡化设备年均市场容量约40亿美元，中国海水淡化设备未来十年投资规模将高达120亿~140亿元，海水淡化行业有望进入爆发式增长期。目前淡化海水成本已降到4元~5元/吨，大规模应用已经具备成本优势。相比南水北调，对于北方沿海地区，海水淡化在中国更具有现实价值。
　　海洋产业发展是战略性新兴产业的重要组成部分，以海水淡化为代表的海洋产业和海洋资源利用有望在未来获得政策的大力支持，并成为新经济发展又一轮强劲动力源泉。自2008年1月1日起，企业的海水淡化工程所得将免征所得税，国家有望进一步继续制定鼓励海水淡化产业发展补贴和减免税政策。
　　海水淡化技术：低温多效蒸馏法和反渗透膜法是未来方向。低温多效具有节能、海水预处理要求低、淡化水品质高等优点，反渗透膜法具有投资低、能耗低等优点，但海水预处理要求高。
　　从A股的上市公司来看，低温多效可关注双良股份；反渗透膜可关注北京时代沃顿科技公司；同时国内的久立特材、深圳惠程等也有部分业务涉及到海水淡化。

