预计下周大盘将继续逼空上行
　　倍新咨询
　　今日大盘出现震荡小幅收高，成交量轻微减少，深成指创出新高，上证指数收盘站上3150点技术压力位。尽管昨日大涨后，很多技术派开始提示短线风险，但从分时走势上看，大盘在技术压力位面前显得很稳定，震荡幅度很小，这显露出市场内在的强势。我们反复强调本周之内、3300点下方不会出现显著调整，具体原因已做过深入分析。我们不能忽视政策的力量，在股指期货进入倒计时的背景下，下周大盘可能会愈发感受到这种力量，我们预计下周大盘将继续逼空上行。
　　对于这次制度性变革，影响将是深远的。从国际市场推出股指期货的经验上看，一般都是推出前先涨，推出后会出现下跌，但跌完以后又会继续涨，中线角度一般都不会打破原有的趋势，所以，在4月16日股指期货出来以后，短期调整则是最佳的买入时机，节奏上要结合市场走势，如果大盘股指期货推出前涨幅过大，走势过急，可以考虑高抛，然后等短线调整之后再度介入。当前来看则是积极运作的时候，大盘不会对个股操作产生太大的影响，至少3300点下方我们认为没有问题。
　　目前，共有超过40家A股上市公司发布了2010年第一季度业绩预告，从公布的数据看，有36家上市公司的净利润同比预计大幅增长，平均净利润增长幅度在100%以上，业绩预增公司涉及房地产、电子元器件、机械设备、交运设备、医药生物以及农业、食品饮料等诸多行业。换句话说现在年报和季报的动力也在发挥作用，房地产、机械等板块应该引起大家关注。此外，要结合板块涨幅，小盘股指数已经接近6000点的水平，部分个股已经远远超出，中盘股指数与6000点的差距大约25%，大盘股则相差40%，在股指期货进入倒计时、年报季报密集期到来的背景下，倾向哪个版块是显而易见的。

