行情会分三步走 关注风格转换进程
　　世基投资
　　周五大盘如此走势我们此前预期般的一样，先震荡整理后继续上攻。以阳线包容放量突破的模式，延续强势，这种强势只要没有基本面、政策面重大利空就会顺着原趋势走下去。当然，上攻行情是不会一下就直接展开的，还是会分三步走。第一步我先预测将有效突破3148点，目前已经实现；第二步消化短线获利盘和解套盘，这可能是下周行情的主基调了；第三步则放量上攻创反弹新高，而空间要取决于权重走势，总共应该需要一周左右的时间。
　　目前的经济数据及央行货币政策委员例会会议纪要使得市场对经济形势的判断更为乐观，加上股指期货的推出及深交所对创业板和中小板炒作风险的提示，给风格转换带来了很好的机会；不过，风格转换并不意味着中大盘股的全面行情来临，因为市场还存在许多不确定性，但中大盘股有结构性机会；另外，需要警惕小盘股的过度炒作及一季度数据可能过热后产生的政策变化风险。
　　值得注意的是，上市公司一季度报告可能出现超市场预期的情况(同比超过50%增幅)，业绩基础将成为低估值板块的上涨理由。从板块上仍可以关注具备估值优势的银行、房地产、煤炭、综合性石油天然气、建筑工程的阶段性交易机会。

