沪指将挑战3150上方强阻力
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　沪深股指高开高走，在地产、有色、煤炭、石油等权重股推动下，沪指高开高走，小幅下探后权重股继续走强，沪指攻击3150点压力位，午后个股全面激活，股指稳定盘整；但深成指分时图走势看，不少个股逢纷纷出现资金流出状况。两市成交量与上日大幅放大合计成交2776亿，涨停个股15只，无跌停个股。
　　多空对比：
　　多头主力几乎全面控制主动权，权重板块与题材板块纷纷大面积上涨，地产、有色、煤炭、石油等涨幅居前，金融股也全线上涨稳定股指；环保水务、发电设备、智能电网、低碳经济等题材板块表现非常出色，从涨停个股多达15只可见，而各板块全线飘红，主力底气十足。
　　创业板经过持续大涨后逐渐转弱，一半个股出现调整，上涨个股涨幅也大不如前。投资者虚警惕。
　　热点解析：
　　环保水务受巴菲特大买垃圾处理股消息刺激全线跟风上涨，龙头股合加资源涨停，泰达股份、菲达环保纷纷大涨，巴菲特作为领袖级人物在资本市场俨然具备了一呼百应的本领；智能电网、发电设备涨幅居前，国电南自、国电南瑞、中国西电、东方电子等多只个股涨停，板块内个股纷纷大涨；地产板块近期持续上涨表现较良好的可持续性，基本符合笔者预期，此前曾多次谈到由于地产股具备了利空免疫力且股价大幅下跌后值得关注。
　　核心资讯：
　　利好因素表现在：1、国务院：加强科技创新，促进战略性产业振兴。简评：科技板块受行业景气、政策支持刺激2010来表现极为活跃目前已进入高潮阶段，活跃度仍保持较高但分化趋于明显，投资者需理性区别。2、七大区域规划今年有望陆续出台。简评：有利于推动区域经济的进一步发展，而在各大区域规划获批阶段，区域主题已经受到资金大肆炒作，政策利好边际效应将递减。3、融资融券交易试点，首日成交逾百笔。简评：融资融券试点首日交易市场反应较为平淡，从交易方向来看以融资买入为主，说明投资者相对看好后市。4、国内航油价格4月1日起每吨下调10元。简评：此举有利于航空企业降低成本提升盈利水平。5、“建材下乡”仍在调研，水泥产业新政即将公布。简评：水泥行业产能过剩有望在未来得以解决，有利建材行业的健康发展。6、上海世博会通信保障工作已准备就绪。简评：世博会已进入倒计时30天，上海本地股应在世博召开前夕受到资金热炒，投资者可关注。
　　利空因素表现在：1、工行建行收紧房贷利率优惠。简评：地产股仍受利空影响，但目前地产股股价已有基本反映表现出免疫力。2、美股全线调整，油价大涨。简评：美股近期上市劲头明显减弱，短期调整明显，此对A股市场形成心理压力。
　　技术研判：
　　由于股指期货推出在即，融资融券首日成交以做多为主及各行业的利好消息极大提振了市场多头信心，股指依托5日线强劲上扬，权重板块与题材板块实现近来少有的共舞局面，沪指兵临3150点压力位，市场短期的强势格局比较明显。均线系统多头形态已成型，即使昨日盘面的调整走势笔者也认为是短线休整，今日走势基本符合判断。而现在最关键的是此次反弹行情的目标？前期谈到的第一目标3150已基本实现，而近期价升量增的情形应足以突破此位置，若为有效突破沪指将上攻3200强阻力区。
　　机会展望及操作策略：
　　在市场一片看空地产声中，笔者另辟蹊径认为地产股应是值得关注的板块，近期的表现也确实不负众望，在上日提到可关注的滨江集团、苏宁环球等地产股纷纷大涨。市场价升量增多头势力较强，但从深成指午后的走势看出，不少个股遭遇资金逢高卖出，很显然明日市场个股分化将是必然。

