掘金虎年 金融地产能否重放灿烂
　　■中央电视台经济频道《市场分析室》专题节目回顾：
　　□主持人：姚振山  中央电视台经济频道主持人
　　□嘉   宾：巴曙松  国务院发展研究中心金融所副所长
　　刘新勇  国投瑞银基金管理公司研究总监
　　程文卫  宏源证券资产管理公司副总经理
　　马少章  国投瑞银沪深300金融地产指数基金拟任基金经理
　　掘金虎年：决胜流动性
　　2010年初，流动性的收紧扰动了整个市场，A股在谨慎预期中，退守3000点。相对于2009年近10万亿的流动性增量，今年信贷投放的节奏和数量如何变化，成为本次论坛嘉宾最为关注的话题。
　　主持人：巴老师提出来一个命题，2010年要关注信贷投放的节奏，这是个影响市场趋势的重要问题，而且也认为有可能(四个季度是)3:3:2:2这样的一个投资节奏。我首先问这三位同不同意巴博士的判断。
　　刘新勇：我比较同意巴博士的观点，因为我们公司整个对市场的看法，或者说影响今年市场最大的一个因素就是货币政策的退出，因此关注信贷的投放，可能是对整个今年行情把握最关键的因素。
　　主持人：程文卫呢，可以挑战一下老师的权威。
　　程文卫：首先同意巴博士的观点。其次就是如果说有出入的话，可能就是在具体的比例上面，是不是一定会有3:3:2:2这样的一个比例出现？比如说3.5会不会出现？但这只是一个小的调整。
　　马少章：今年对整个市场的走向来看，很主要的一个假设也是根据最近几年信贷投放节奏的差异，或者说信贷从非常时期向正常化过度之后，与最近1年的比较，发现短期或者一季度信贷的回落，会带来市场的一个调整的压力。
　　主持人：因为大家知道2009年，我们投资的时候要看银行信贷的投放节奏，上半年的投放非常多，所以上半年行情比下半年要走的好一些。所以在投资的时候很多人做决策就跟着信贷投放的节奏走。假如在2010年信贷节奏像刚才四位说的这样3:3:2:2的话，是不是也意味着指数就没有太多的波动，整个市场的变化就趋于平稳，没有太多机会？
　　巴曙松：市场其实很难预测，我们只能跟过往的经验做比较，大致上应该是一个平衡市场条件下的结构性、板块性的机会。包括近期市场热点关注的是不同区域板块发展，实际上背后的逻辑是国家在一个比较平稳的增长环境下，可以城镇化。城镇化就比如说我们北京和成都比，其实它的差距不是那么大，而往往是成都和它的农村比差距大。所以，现在对市场的悲观判断我倒觉得可能真是一个失误，反而给我们做投资的提供了一个机会。
　　刘新勇：大家觉得可能是2:2比3:3要少，然后这个市场是不是下半年不好，但恰好市场是一个反映预期的东西。大家以前的预期下半年三四季度是1，现在出现了2，那肯定市场是一个好的趋势，而不是去和上半年相比。
　　金融地产：寻找不确定中的确定性
　　2010年初始，随着国家开始收缩流动性，并陆续出台地产调控政策，金融地产便成了市场各路资金敬而远之的两大板块，虽然金融地产两大板块已调整多时，但市场对两大板块还是存在很大争议。对于银行业来说，资产质量和信贷风险成为市场关注的焦点。相对于资产质量和信贷风险带给银行股的不确定性，地产股的不确定无疑更加显著。2009年底，国家开始陆续出台地产调控政策，为火热的地产行业降温，房价和成交量应声而下，而流动性的收缩无疑带给地产业更大的变数。
　　主持人：那么接下来重点来探讨金融地产行业，因为这两个行业现在大家分歧比较大，而国投瑞银基金正是在这个时候发行这样一个金融地产指数基金。马少章我想问你一下，就是发这个基金对金融地产的判断有没有考虑到银行估值低的问题已经半年了，你怎么来判断这个基金发行之后真的就会有一轮比较好的市场表现呢？它不会继续低估下去吗？
　　马少章：这个银行估值低它有几个低法，一种就是和市场其他行业比，这种横向的比是一直在低。实际上我们发现2009年市场上涨的过程中，很多中小银行涨的很好，远远超越大盘，其实它涨到最后也还是比别人要低，比如说它涨到最高估的时候，如2009年最高涨到20几倍的时候，别人已经涨到了30到40倍。现在银行股都已经回到05年也是一轮经济紧缩调整之后的最低估值水平，还有08年全球金融危机的时候，那个时候对银行资产质量的担忧，我相信远远超出现在了。那时候都认为像小的股份制银行，与房地产关联度比较高的贷款都会出现大量的坏账。那有些中小银行可能就会出现账面资产为负的，这种情况下当时银行股的估值也只不过10倍市盈率。那我们现在看有些好的银行股它已经回落到2008年的估值水平了。
　　主持人：程文卫，你听了刚才马少章和巴曙松老师讲的，会不会打消你不太敢投资银行股的疑虑？
　　程文卫：可能随着时间的推移这种配置的比例会越来越大。作为研究来说的话，它是一个价值发现的过程，觉得金融和地产属于价值洼地，从而应该值得投资，但是在价值实现的过程中是需要资金去推动的。研究和投资一个是价值发现，一个是价值实现。
　　主持人：地产在整个沪深300的比重占了不到20%，应该说这个比重比较低，但是房子跟我们每个人密切相关。很多人都希望我买一套房子，但同时买一些房地产股票能把我这个房子钱挣回来。那么咱们说说地产这块，巴博士我还要跟您提一个问题，前段时间有一个论坛上，您提出来房地产似乎是有一些泡沫？过去一个多月了，现在还有没有泡沫？当时你跟别人争的比较厉害。
　　巴曙松：那个时候跟几个大的地产商，那你不敲打敲打是不行的。实际上来看，中国的问题主要还是一个供求缺口的问题。我比较关注的一个指标是：城市的家庭数量和城市的住房套数这个比例。在全世界各个发达国家走过的城市化道路，大致上一比一，无论你是鼓励他租啊买啊，你总得新增一个家庭有一套房子，而现在我们大概在1：0.8。所以我想无论何种调控措施还是要鼓励他多开发，多提供供应量，不能吓得他不敢开发，实际上最后受损的还是我们消费者自己。第二，对一部分中低收入阶层，你怎么让政府承担自己的职责，去开发廉租房和公共租赁房。在比较长的时期内可能还是一个不断满足新增的需求的过程，这是一个矛盾的主线。你包括看我们这次调控，我认为这次房地产的调控艺术和超前性比前面几次有所提高。但是我们银行执行过程中灵活掌握，为了应对危机大道理管小道理，包括我们目前为止的这些房地产信贷政策，请大家告诉我哪一条是新增的？基本上是原有政策的重申，说这个政策我们没取消啊，要重申，使已有的一些政策的执行力度加强，也就是说房地产信贷政策的正常化。
　　主持人：所以，这里面有一个算是好消息——地产再融资有可能重新受理。刘新勇你觉得这个是不是意味着整个房地产调控政策已经差不多到了一个阶段，不会再有过多的政策出来了？这可能对于我们买卖房地产股票有很大的作用。
　　刘新勇：我觉得也不能简单的这么说，可能这个政策对房地产的调控它也是在相机抉择，也不能打得太死，也不能捧得太高。我个人觉得还是不断有一些变化。刚才大家讨论房地产行业比较多，但是我觉得房地产行业和我们目前投资的房地产股票可能现在所处的阶段也不太一样。房地产行业大家都比较担心房价还在高位，但是房地产股票已经跌下来很多了，如果是光看现在房地产行业，可能不太敢投资，但是现在房地产股票我觉得已经具备了投资价值，前几天报纸也有一篇文章，很多房地产开发商已经砸锅卖铁开始买房地产股票了。
　　巴曙松：香港表现得更明显。香港市场的一些内地房地产股，它每股净资产大概打五折六折的都有，这就是说你与其去找很多人买他的房子，还不如你买他的股票。相当于你买他的房子打了五折。
　　马少章：我们总结一下，现在是买房不如买房地产股。
　　巴曙松：海外机构对中国市场的看法波动很大，2008年底对中国经济的看法极度悲观，海外平均的预测大概3%-4%的增长，一直到2009年年中之后才改成比较乐观，现在似乎又变得非常悲观，而他们担心的问题正好就是金融地产这两个领域。他们之所以看空中国，第一担心银行出现很大的不良资产，所以银行的估值不高。第二担心地产出现非常大的调整。但是我看很可能这种判断又会出现比较大的失误，因为我跟这些海外的基金经理讨论，我就跟他们说我们做一个极端的压力测试，中国的银行最坏能坏到什么样子？我们说2009年投放了9.6万亿，10%的不良够厉害了吧，10%的不良对银行影响有多大？您判断呢，不良率也就上升一两个百分点。而我们银行系统的拨备的覆盖率为150%，利差还在上升，实际消化能力也在上升，所以现在悲观我倒觉得还可能真是一个他们的判断失误，市场的失误，给我们做投资应该也是一个机会。

