新浪财经4月2日收盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位下午好，这里是正在为您直播的新浪收盘播报，我们首先先来回顾一下今天大盘一天的行情。
　　今日是清明节前最后一个交易日，早盘沪市平开深市小幅高开，随后沪指在3147点附近震荡整理，午后大盘欲展开上冲，也曾一度突破早市高点，继续创新高，但此时萎缩的量能对反弹形成制约，指标股集体休整，也导致股指继续维持整理。
　　截止收盘，沪综指收报3157.96点，涨10.54点，涨幅0.33%，成交1500.51亿元；深成指收于12767.86点，涨81.79点，涨幅0.64%，成交额1155.31亿元。
　　主持人乔旎：我们再来具体关注一下今天涨跌幅排行榜的情况。
　　沪市按涨幅排行前6位：乐凯胶片、凤凰股份、力诺太阳、欣网视讯、广电电子、成发科技。沪市按跌幅排行前6位：*ST筑信、贵州茅台、海南海利、宝胜股份、中国高科、*ST山焦。沪市按成交量排行前6位：中国联通、中国西电、中国建筑、紫金矿业、长电科技、方正科技。
　　深市按涨幅排行前6位：N思壮、N双剑、N蓝帆、闽闽东、新北洋、紫光古汉。深市按跌幅排行前6位：潮宏基、理工监测、彩虹精化、联信永益、中兴通讯、博云新材。深市按成交量排放前6位：东方电子、万科A、万向钱潮、太钢不锈、TCL集团、京东方A。
　　主持人乔旎：以上是今天所有的收盘情况，对于今天收盘的情况的点评我们今天演播室清到的嘉宾是第一创业证券的陈中平老师，陈老师您好。
　　陈中平：您好，大家好。
　　主持人乔旎：今天盘面还是震荡为主，您怎么看今天盘面的表现？
　　陈中平：今天的盘面我想大家可以看到这样一个特征，金融板块权重特别大的板块表现也是比较一般，但是像之前比较疯狂的创业板今天表现也是比较差，反倒是一些可能中盘股现在表现比较好一些，今年最突出的应该是资源类的板块，资源类的板块主要是因为上周欧元区之间的债务危机已经解除，希腊已经重新发行国债，基本上欧洲的债务危机已经过去了，美元指数可能段落走落，对于大盘的推动是比较明显的，近期大家能看到，像石油已经冲到85美元，金价也是创新高，对资源类板块形成了明显的刺激，是今天走强的重要原因。
　　另一方面我想比较可喜的一点，今天成交量又到了1500亿以上，这周有三天沪市都在1500亿以上，说明成交量比前期有所放大，在这种震荡上行的趋势里面，应该表现是目前的上升的态势是比较良好的，上涨的趋势还可能会继续维持下去。
　　主持人乔旎：而且我们看到现在这样的一个量能实际上是有效的配合，而且相对来说，这个盘面还是不错的，所以我们更加期待清明节后的行情。对于收盘情况的点评，我们再来电话连线一下场外分析师，电话连线信达证券首席策略分析师黄祥斌先生，听一下他对今天收盘的看法。黄先生您好。
　　黄祥斌：您好。
　　主持人乔旎：您怎么看清明节假前最后一个交易日的表现呢？
　　黄祥斌：我觉得整体来说股指应该还是相对的一个强势，而且从可能会影响盘面的一些预期来看，今天晚上可能会公布美国工业率的数据，从现在的盘面包括国外的一些媒体的报道来看，大家对于美国的失业率下降还是抱有一定的预期，对A股外围环境来说也是不错的。另外从国内来看，现在关注的焦点是4月中旬即将公布的一系列数据，从这一系列数据来推断，整体经济继续复苏的趋势也不会发生改变，所以我们看到盘中的强周期性的板块，比如尤其像煤炭、有色等一些个股其实涨势还是相当不错的，我个人认为这个趋势在短期之内会延续下去。
　　主持人乔旎：我们在过节过程中可以安心过归，静待节后的表现。
　　黄祥斌：基本上可以这么说，外围的数据是明天出来，外围的数据我个人判断应该是不错的，国内的数据已经是定局了，我认为基本上可以安枕无忧了。
　　主持人乔旎：非常谢谢黄先生的分析。我们还是把焦点放在了明天美国公布的一系列数据，老师怎么看这些外围的经济数据的影响？
　　陈中平：实际上来看外围的经济数据还是不错的，美国股市最近一段时间来都是连创新高的走势，国内股市我想更多是受经济刺激政策推出的预期，一直处于横盘震荡走势中，这周一已经打破了僵局，而且连续这几天一直都是保持攀升的态势，向上的趋势已经确认了，而且应该来说跟国内经济数据的好转会更加密切一些，因为PMI指数连续三个月都在55%以上，显示三季度在春节之后制造业已经出现了一个重新景气的状况，之前对于经济在二季度应该相对来说PMI指数有所回落，当时有所担忧，这个应该能显示出经济复苏的态势是非常强劲的，而且有预测可能GDP在一季度有可能达到11%，这种情况下只是会对通胀有担忧，应该经济上不会有问题，股市会继续保持攀升的态势。
　　主持人乔旎：但盘对于节后的行情其实还算是可以期待的，因为整个环境也还是比较好，外围的数据也可以，包括国内的数据都可以。老师认为在节后过程中，我们更多关注是权重股的变化还是中小盘股的变化？
　　陈中平：我想基本上是这样，大家能看到周一的走势奠定了这周风格转换的趋势，但是大家能看到，权重股没有连续走强，我想很大程度上是因为转换不会那么快，有一个过程，资金量从之前的，因为机构可能前期介入一些小盘股也是比较深，所以要撤出周期也是需要一段时间，包括像一些高息债在去年涨得不错，但是现在也在下跌，资金要撤到蓝筹股上面来的话也是需要一段时间，所以我想蓝筹股的行情可以在低位适当布局，至少在这个位置空仓是没有必要了，中盘股有些股票会表现比较好，因为估值比较合理，资金介入涨势也比较能够拉动起来。
　　主持人乔旎：也还是发展保有一定的仓位。我们再请一位分析师来点评一下，电话连线东海证券首席策略分析师王凡先生，听一下他对今天收盘的点评。王先生您好。
　　王凡：主持人你好。
　　主持人乔旎：王先生您怎么看今天这样一个震荡局面呢？
　　王凡：今天整个市场仍然是一个强势震荡的格局，尽管早盘有一定的回落，但是最近两天这种量能放得非常大，今天上海市场还是达到了1500亿，比昨天萎缩了40多个亿，这样的量能还是体现出个股极高的活跃度。而且昨天尾盘突然跳水的中小盘个股、创业板个股，今天还是企稳回升，有的总的比较强。总的来说，市场的高送转的行情依然在延续，另外可能有一些新的热点也正在酝酿，有望使得市场后面保持震荡上行的走势。
　　主持人乔旎：对于这种节后的行情您怎么看，您觉得我们重点关注哪些板块的表现呢？
　　王凡：我个人还是比较看好中小板块、创业板类的股票，因为尽管目前上证综指和深成指在去年年底的相似的密集成交区，这附近运行有比较大的压力，但是中小板的综合指数今天收看的时候已经创出了高收盘的新高，而且距离历史的这种盘中最高点也大概只有11点的距离，我认为下周中小板综合指数创出历史新高是比较正常的事情，所以一旦新高就意味着上面没有任何套牢盘，同时又向上的上升空间，所以我更看好中小板和创业板的股票。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生的分析，谢谢。刚才王先生也是表现得是很明确，更看好中小盘的股票，我们再来评点一下今天上市的新股，N思壮、N双剑、N蓝帆，N思壮由于姚明参股，所以大家格外关注，今天也是冲在了涨幅榜前列，老师怎么看到这只股票？
　　陈中平：今年前期，像电子元器件的股票一直在涨，它上市之后，本身也处在热门板块里面，又由于一些名人效应，今天的涨幅也是比较大。当然后期涨幅可能有所减缓，但是前期上市的一些中小板的股票，次新股都是涨的比较高，这种情况下，后期整个小盘股的行情还没有完全的消退，应该还会保持一定的热度。
　　主持人乔旎：我们看到N思壮涨幅达到了147.30%，也是非常好的。老师更看好这三只哪只股票的发展？
　　陈中平：相对来说，N思壮后期如果从行业板块来讲，还是更占优势一些，因为电子元器件的板块跟今年新兴的产业关联度更高，应该来说更受市场的直接追捧。

