节后股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　上方压力需要消化？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周五两市股指运行呈现惯性冲高小幅震荡格局，上证指数创出近期新高，深成指则上试半年线，量能同比基本持平。盘面上看，银行、保险类的金融股、石化板块都纷纷出现调整之中，而有色金属受到近期有色金属产品价格略有反弹，尤其是镍、铁矿石等产品，所以，激发了多头对长期滞涨的有色金属股的关注热度，受此影响，有色金属股成为周五大盘活跃的兴奋点，但是由于权重板块的分化形成了一种对冲的态势，指数围绕周四的收盘价附近上下震荡。短期来看，沪指运行已进入到去年12月到今年2月份的密集成交区，技术压力需要消化，成交量的配合将至关重要，投资者对此应有认识。09年中流动性推动的行情将告一段落，市场关注的重心将回归到基本面，宏观经济复苏势头延续将是未来市场运行的最大支撑，投资者可关注具备业绩增长潜力、估值相对合理的品种。
　　应对策略：在操作中，建议投资者积极关注这一动向。
　　猜想二：
　　主力资金志在高远？
　　实现概率：50%
　　具体理由：从盘面上看大盘在经历了昨日的中阳线之后，今日的呈现出高位强势震荡的格局。表面上看似步履艰难摇摇欲坠的走势，其实确是最适合当前大环境的“进二退一”的稳健上行走势。市场的超级主力对于当前的盘面控制得游刃有余表明了主力资金志在高远并不计较一时的得失。只要成交量可以继续表现出温和放大的格局，预计未来大盘还将延续这种震荡向上的攀升走势。后市展望，大盘在成功突破了3100点以后，尽管技术图形上分析上升的空间已被打开，但是在盘中指数的反复震荡依然叫我们觉得提心吊胆。由于个股的分化十分严重，大多数投资者近期再次体会到了只赚指数不赚钱的尴尬境地。其实个股的分化属于市场上正常的热点切换，只有热点切换成功市场才会以3100点位起点展开一轮新的向上行情。投资者可以密切关注2010年1季报预增的上市公司，价值驱动型的炒作有望成为未来的市场关注重点。
　　应对策略：操作上，投资者对那些有补涨要求的大盘蓝筹股可以继续关注，而对于前期遭至爆炒的创业板等题材股，应暂时回避，一些有实质性受益新兴产业振兴规划的个股，投资者耐心等待它们的回调机会就是。
　　猜想三：
　　关注二三线蓝筹股？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今日A股市场出现了两个显著的特征，一是大盘股渐趋活跃，尾盘的中国石化甚至一度异动，牵引着上证指数一度创出当日盘面高点。但可惜的是，小盘新股出现分化走势，较为典型的南风股份等前期强势股的回落，如此就使得市场的做多力量略有分化。二是成交量明显放大，沪市的量能再度逼近1500亿元，意味着资金做多能量有所聚集。由此可见，大盘短线虽然面临着一定的热点分化的态势，也面临着热点初次转换过程中的震荡格局，但大盘短线仍有望在二、三线蓝筹股的活跃牵引下出现震荡盘升的走势。
　　应对策略：在操作中，建议投资者密切关注二、三线蓝筹股以及符合产业发展方向的节能减排等概念股。

