博主纵论未来走势 市场决战多空之巅
　　4月份的目标3400点
　　4月份即将开始一段全新的旅程，量变价不变，是大盘要转向猛攻的一个最重要标志，既然是资金决定市场的方向，那么当成交量开始出现异常情况，那么也标志着行情就要开始了。一个成熟的投资机构要发动行情的第一个标志就是让成交量开始放大并且压制住价格不突破不疯狂拉升，吸纳这个区域所有的筹码来为自己打地基，无论板块和个股哪怕大盘都是一样的道理。当某天成交量上升到平日该股单日成交量的三倍以上但价格依然维持在3%以内的波动，那么就预示着行情会在5个交易日之内开始。你可以看一看07年，09年和任何一段行情开始前的板块和大盘成交量情况，都会发现他们在都达到了这一条件后立刻开启行情的总攻。
　　最近你也可以看一看任一个蓝筹板块，最直白的解释就是控盘主流资金将刻意压制涨幅吸纳这一区域的所有筹码，而与之配套相反的就是周日创业板和中小概念股在午后开始走下坡路并且今日横盘。当下一次大盘再次发生上涨，那么他们也将顺势借大盘上涨而出逃，往后演变这也就成为二八现象，这也是二八现象为何诞生的整个过程。与之相反的下跌过程为何总是八二下跌，后一章会再做详细解释。
　　我说过大盘要冲过3200点成交量必须达到1800亿以上，才能算做突破完成。如果没有达到3200，那么也就直接证明目前买进这1560亿货源的买家们，没有在这个价位购物扫货的兴趣。
　　在一场博弈之中，如果你先期建仓1560亿而后续没有更大资金支撑你消费的情况下，你必须要出现透支的行为，那么自然后面会发生的就是再回档确认3100点。只要能突破3200点达到1800亿以上的量能，那么接下去发生的就是上面的任何压力都不是问题，大盘会在3400点这个大家都认为会创出新高的位置开始回调重新确认3300。为什么要回调？主力既然能够一口气冲到3400点，那说明他们有兴趣在今年将大盘推得更高，既然要推得更高那最好的办法就是叫更多的资金来进驻，只有这样才会有逐步轮番推动大盘上涨的后续动力，这也就是为什么不同的资金会在不同的时候买进不同的板块拉升不同的个股，每个板块在大盘上升时期会有不同表现的根本原因——滚雪球式上涨！而最终接到最后一棒的只有一个——刚开始不敢买的人！
　　通过自2890点后大盘主力刻意压制建仓但是依然改不了运行趋势可以看出，清明后大盘的领军是已经无声无息上涨了20%以上的地产，金融，煤炭石化，有色金属。而这四大板块都有一个共性，那就是融合了人民币升值预期，指数共享大，赚钱效应强的三个特点，这三个特点也是将后股指期货推出后大盘必须拥有的三个特点，因此普通的投机者也可以将自己的投机重点放大着三大板块上，虽然他们已经悄无声息的上涨了20%以上，但是面对那些已经越过8000点的概念股和题材股来说，今年市场在既不差资金又不缺政策的情况下，这一批被长期压制着的大权重板块都将是全年市场运行的主要龙头，以一年期的投资目标来说，我自己的预期是他们在今年最少要上涨50%，一些人气交足的龙头股会上涨100%以上。
　　无须担心，把手放开，4月份的大盘将是今年倒数第二好赚钱的月份，目标将是冲向3400点。既然是要干一场大的，就看你自己敢不敢玩一把大的了。最重要的是你应该相信自己的眼睛，到底敢不敢跟这个不知道是什么样的人一起在不知道是什么样情况下的干一次不知道是什么样的事。
　　(叶荣添)
　　板块“煤飞色舞” 行情上行可期
　　周五的大盘继续延续长阳后的稳步整固，全天波动的点位只有18个点，最大震幅0.56%。尾市没有出现周末效应，反而以接近全天最高点位收盘，沪市涨幅为0.33%，深市涨幅为0.68%，两市的成交量继续保持在2649亿元的高位运行，说明市场人气未减。
　　今日盘面上看，板块呈现“煤飞色舞”，煤炭和有色与工程机械、橡胶制品、造纸等板块涨幅靠前，酒饮料、通信设备和航空运输等板块跌幅居前。小盘股、创业板、次新股、低碳经济和节能环保等概念暂时偃旗息鼓。
　　从主力资金动向看，今天两市主力资金净流出9亿元，其中沪市是净流出20亿元，深市是净流入11亿元。主力资金净流入最多的板块是煤炭、工程机械和有色金属板块，净流出最多的则是电气设备、证券期货和酒饮料板块。
　　消息面上，4月基金发行量创八个月新高，A股市场有望在4月份迎来超过400亿元的建仓资金，这也是2009年7月份以来新基金带来的最大资金增量。目前市场正处在行情的启动阶段，基金在权重股的运作有所显现，随着股指期货和融资融券的开始，新发基金的建仓偏向将推动近期行情的热点。
　　四月份股市“开门红”，而且是“二连阳”。我们认为后市行情仍可期。目前股指呈小推状稳步上攻，且资金面上有新基金建仓约400亿元的支撑，虽沪综指面临3200点的强大压力，但股指进一步上行仍可期待。建议把握个股的交易性机会。(丁大卫)
　　上升行情被引爆 蓝筹股机会来临
　　从上证指数技术分析的大趋势上看，市场自从今年2月3日见本次震荡调整低点2890后，便开始一路缓慢地构筑一条标准的上行通道。大盘已经在2、3月份完成了探底回升的蓄势整理，后市市场将在4月份进一步引爆上行拉升空间。笔者认为，4月份，我们只有坚定地看多和做多，才能攫取市场的超额利润！
　　从市场的内部结构运行来分析，市场的权重板块如金融和地产已经完成了调整走势，目前正在进一步地进行反弹拉升。因此，金融和地产板块的触底反弹回升有利于市场进一步地坚定做多！而其它权重蓝筹板块如汽车、钢铁、有色、煤炭、电力、航空等，均在不同程度上修复了之前的技术走势，目前均是上行攻击趋势，此举有利于市场营造丰富的做多题材和气氛！
　　从市场环境去分析，目前各大机构唱多的声音不绝于耳，已经没有之前比较浓厚悲观的气氛了，市场环境和气氛有时候也能对市场的行情构成比较大的影响。笔者认为，无论是从目前市场的环境还是从管理层的心态因素去考虑，目前都是希望市场逐渐向做多的方向前进。
　　笔者现在比较看好那些没有纳入指数期货合约品种的二、三线蓝筹股和小盘股、题材股、重组概念股，特别是创业板。因为小盘股不受指数波动的约束，并且盘子小容易拉升。根据市场经验，在每一波上升行情当中，小盘股历来都是涨幅最大的板块之一。因此，笔者认为小盘股，特别是中小板和创业板将是我们未来获取超额收益的重点牛股板块。笔者建议大家目前应该细心地从中挑选出你最看好的牛股逢低建仓，特别是那些底部形态比较明显的个股。
　　而对于融资融券和股指期货的标的股，由于它们的权重一般都比较大，比较难以拉升，因此笔者不大看好权重标的股的未来市场表现。
　　从一个中长期的投资角度来考虑，也许只有那些真正具备高成长性的蓝筹股将来才会有比较大的投资机会，而那些由于历史的特殊的原因，比如以前为了让国企上市而进行融资服务的所谓“蓝筹股”，这些“伪蓝筹”股将在长时间内不会得到任何有效的价值提升，从而股价也会波澜不惊。
　　当融资融券和股指期货都推出后，市场将更加倾向于挖掘高成长性的蓝筹股和小盘股，价值投资的理念将随着资本市场制度的不断完善而得到进一步发展和盛行！将来，我们将更多的是把时间放在对个股的价值投资和成长性方面上去研究和挖掘，而对于指数的研究与分析也许可能会有所放轻。
　　(小黎飞刀)
　　主力逃出题材股 短期市场面临反复
　　今天大盘在权重股带领下创出本轮反弹的新高，但是由于清明前的“节日效应”，未能继续向上开拓空间。从基本面看，市场最为担忧的流动性收紧问题，央行微调口径，强调信贷“相对均衡投放”，美联储则多次表示长时间保持低利率政策不变，而3月份CPI有望回落等因素也使得加息压力减轻，有利于大盘走高。本周走势显示，期指倒计时对市场的正面作用明显在升温。蓝筹股和题材股形成联袂上涨的局面，但我个人认为题材股的强势很多是在出货，赶在4月16日股指期货推出之前出逃，成为很多题材股主力想达到的目的。所以，“清明”之后股民更要“清醒”。
　　今天消息面：
　　一、在经历交投清淡的开局后，融资融券交易额在4月1日出现显著回暖，沪深两市合计成交量一举突破千万，其中深圳市场出现显著增长，超过800万元的融资买入西山煤电。据沪深交易所周五最新公布的数据，4月1日融资融券业务两市的交易总量分别为688.66万元和685.94万元，均较首日有所增长，其中深市增幅超过八倍。
　　二、中国商务部副部长陈健表示，截至3月中的数据显示，中国当月可能出现小幅贸易逆差。
　　三、据国外媒体报道，经济学家预测称，美联储可能会在联邦公开市场委员会(FOMC)定于4月28日召开的下一次货币政策制定会议以前再次决定上调贴现率。
　　四、在加息等激进的退出措施预期缓和的情况下，央行通过公开市场操作回笼资金的力度却大大升级。据《每日经济新闻》初步统计，3月份央行共计通过公开市场操作净回笼资金超过6000亿元，相当于两次上调存款准备金率0.5个百分点。
　　五、中国官方3月份采购经理人指数(PMI)升至55.1，为经历今年前两个月连续下跌后首度反弹；同时，美国、英国、日本等地经济数据也好于预期，刺激全球股市及大宗商品市场普遍走强，其中美股道琼斯指数和欧洲基准指数均创下最近18个月以来的新高，纽约原油期货价格也再创近17个月以来的新高。
　　六、“山东半岛蓝色经济区”规划方案已经上报国务院，正在等待批复。国家发改委将在近期组织相关的调研工作。
　　七、美国商务部(Commerce Department)公布数据显示，2月份美国房地产投资下降1.3%至8462亿美元，创下自2002年11月份以来最低点。由于丧失抵押权的房屋数量上升和民众对于就业前景的不确定，美国房地产市场的回暖将十分缓慢。与此同时，受信贷支持的缺乏和膨胀的财政赤字的限制，政府和商用建筑方面也依然不景气。
　　今天大盘受外围大涨的刺激小幅高开，沪指开盘报3154.77点，涨7.35点，深市报12717.98点，涨31.92点，全天大盘围绕昨日收盘点做窄幅震荡，最终两市指数小涨，日线收阳。沪指全天收报3157点，上涨0.33%，成交1515亿元，较上一交易日基本持平。盘面上，个股涨多跌少， 新上市的三只新股受到市场的热捧，隔夜大宗商品价格因素引发有色、黄金等资源性板块走强，题材类物联网再度强势，电子、网络概念持续活跃，而食品饮料行业则在贵州茅台的拖累下走低，通信、石油化工、非银行金融、银行等行业表现疲弱。
　　今天数据显示： 采掘业，金属非金属、电子净流入居前，食品饮料，石化塑料净流出金额较小。技术上，今天大盘日线收出T型线，沪指5日、10日、20日和30日四条均线齐头向上，5日均线上穿半年线， 所有均线分散向上，对股指支撑明显， MACD指标红柱柱体继续增长。
　　单纯从技术上来看，大盘开始出现量价背离的现象，清明节后市密切关注5日线和半年线的支撑，上方关注3200点大关的压力。综合分析：市场制度变革主要是引入做空机制，让市场投资者摆脱A股市场只能单边做多的环境，其客观效果将使得市场的价值发现功能发挥出来，简单的说，就是价值低估的个股要涨，价值高估的个股要跌，价值严重低估的个股要大涨，没有价值的个股要大跌。
　　面对政策与经济的博弈，现在对市场产生向上或向下推动力的因素都处在不确定之中，随着指数漫步上行的迹象来看，后市只要得到成交量的有效配合，期待的期货行情还是可以看见的，操作上， 短期市场仍会有一定的震荡反复，当前活跃资金的见利好兑现的炒作模式还将持续。因此作为投资者来说，在关注量能的变化和市场是否具有持续的赢利效应的同时，继续以“重个股、轻指数”的操作策略，抓住主流热点的交易性机会。热点方面：一是上海本地股。二是“山东半岛蓝色经济区”规划方案已经上报国务院，正在等待批复。国家发改委将在近期组织相关的调研工作。
　　(沙漠雄鹰)
　　前方遭遇阻力位 3060点是箱体中轴
　　大盘今日到达3160一线，新的阻力位到达，下周市场面临短线的调整。对于指数的点位判断我们作为操作的一个依据，而非是完全的核心。但是注意这个位置指数本身的调整并不影响强势板块的运行。
　　首先：3160的阻力位是上涨的一个重要位置。前期我们乐投团队的判断是以3060为箱体的中轴，2960为小箱体的下沿。那么正负100点就是3160.所以适当的调整我们认为有利于以后的走势。见下图：
　　其次：热点板块轮动还将继续。我们继续看好新兴战略行业，这是最近一个多月来我们看多的重点板块，尤其是和高送配概念做些交集的话，我们会发现很多质地很不错的优秀企业。包括智能电网、物联网、新能源等板块，今日我们看到很多的新能源汽车个股继续强势表现。所以说市场的背后有他的运行逻辑。同时受到美元下跌的影响，有色金属和煤炭也都进入了一个震荡向上的过程。所以对大盘我们的判断是大盘股继续搭台唱戏，下周的调整最大可能是他们引发，其次强势的板块在四月的上旬会继续冲击高点。
　　(启 明)
　　90日线需要整固 节后将先行调整
　　周五大盘在高位形成胶着状态，指数小幅高开后受上方压力影响逐步震荡回落，尽管遭遇了多头的顽强抵抗但指数仍然多次盘中翻绿，且数次上冲没有能够打开上升空间，最终围绕开盘线震荡至收盘十字星线已经体现出指数进攻不畅，3150点上方的压力不容小视。由于大盘经过连续上涨突破已经积累了大量的获利盘，加上进入了密集套牢区的强阻力带，指数必须先谋求站稳脚跟再考虑继续进攻，权重股只能由攻转守对90日线进行回调整固，因而节后初期大盘并不会有太好表现，指数必须经历一段震荡调整期才能形成新的做多攻势。不管过程怎样曲折，最困难的时刻已经熬了过去，我们没有理由不看好四月大盘的整体表现，短暂调整是为新的攻击蓄势，为了反弹新高多一些等待也是值得的。
　　下周节后开盘大盘会先步入调整，围绕90日均线消化获利盘与套牢盘，并为大盘继续向上进攻蓄势，整体来说下周会是先抑后扬格局，站稳均线之后新高行情便会蓄势待发。(博士爱股票)

