中小板再成明星 越涨越追成热门
　　赢家无忧 子辛
　　今日是二季度的第一天，股指高开高走，中途虽有一段震荡走势，但不影响午盘走高，午后，股指高位横盘，量能均衡分布，尾市以一根38个点的中阳线报收，沪综指有力地将半年线踩在脚下。3月中国制造业采购经理指数(PMI)为55.1%，显示经济持续处于扩张期。受此影响，盘中板块全部上涨，地产、有色、保险等权重股走势趋强，小盘股继续活跃，环保、供水供气、智能电网、发电设备等板块涨幅居前。截至收盘，上综指上涨1.23%收于3147.42点，深成指上涨1.53%收于12686.1点。两市成交额突破较大，深市更是突破千亿大关。
　　依托于昨日的下跌，并没有遮掩隐藏的行情。昨日的下跌主要是权重股所为，本以为融资融券的首单能促使90支标的股有上涨的表现，哪知事与愿违，众券商之间争的是首单落谁家，对于市场如何反应并不在意，看来“秀出自己”真的在哪儿很重要。虽然昨日大盘股不济，但并不能掩盖小盘股和题材股的潜力，不出意料，今日的市场仍旧是小盘股和题材股的天下，盘面呈现出明显的特征：一是具有节能减排概念的电力设备股等品种取代了手机支付等新兴产业股；二是新股渐有向大盘新股、涨幅滞后的新股渗透趋势，较为典型的是中国西电等个股的涨停板。三是细分行业龙头品种也渐渐得到了资金的青睐。
　　市场表现出明显的“倾小倾新”的现象，笔者有些不解：无论是媒体、专家还是散户，都表示更为期待大盘蓝筹的崛起，但从盘中走势看，明显不符合各界预期。尽管大象不能天天“起舞”，但也要防止各方是“说一套，做一套”的操作方式。否则，无人接盘，谁去赚钱呢？所有老手都会留一手，这时候吃亏的肯定是入市不久的新朋友，需要多动动脑子，不可盲目跟随。对于次新大盘股，市场目前如此青睐还可以证明另一个现象：游资都不傻，心理抱着大盘股会企稳的梦想去做机构先前并不待见的次新大盘股，都不愿意去接庄家的筹码——出不掉，看你怎么办。不得不感叹现在的散户越来越有头脑了，也给众庄家一个下马威。看来庄家要把戏演的再逼真一些，就需要更多的资金去支撑大盘股的连续走强，而不是走一步歇两步。
　　此外，笔者觉得现在更需要关注科技股。受国家发改委将补贴新型电力电子器件产业化的消息刺激，得润电子昨日早早被顶上涨停板，全日量能放大为前一交易日的6倍。交易公开数据显示，其主要“幕后推手”来自两家机构席位，合计买入金额达2934万元，占到该股昨日总成交的17.3%。受益于同一题材的华工科技，其昨日的大涨也由机构“做媒”，且两股今日也并没有回落休息的表现。与新兴产业概念具有较高重合度的科技板块，其中长期投资价值也被业内一致看好。当然，我们也需要规避一些前期上涨较多风险较大的品种。
　　从整个盘面格局来看，依然是“大盘股搭台，小盘股唱戏”的格局，但结合历史走势我们发现，在小盘股估值较高的情况下，大盘股可能会出现1-2个月甚至更长时间的超额溢价行情，将为未来大盘走势埋下伏笔。同时回想“519”，现在的行情和当初有异曲同工之妙。从历史数据来看及指数形态和超额收益率的数据来看，我们认为本次行情和1996年的“慢牛”格局颇为相似。

