A股进攻号角已吹响
　　黄祥斌/文
　　伴随着股指3月29日出现跳空长阳，两市成交明显活跃，市场强烈做多意愿彰显。随着投资者预期趋于乐观，笔者认为股指嘹亮的进攻号角已经吹响，上证综合指数2季度挑战前期3478点高点区域概率大增。具体原因如下：
　　首先，风格转换迹象初现。中金所宣布股指期货将于4月16日正式开始交易，这为蓝筹板块集体做多提供了有力的注脚。之前，市场对于大盘、小盘股估值差距的拉大有过很多讨论，其潜台词是市场随时可能会出现风格转换。诚然，股指期货其实质是给市场提供了一个做空的工具，但是在当前股指估值合理甚至一定程度上被低估的背景下，其的推出更多地被理解为利好，这也为3月29日的蓝筹板块集体上攻提供了契机。考虑到股指期货助涨助跌的特性，股指如果向上趋势确立，那么其涨幅可能会在股指期货的推动下超出预期。
　　其次，投资者对于银行再融资的担忧基本告一段落。随着中行、工行、建行相继公布年报，一方面，银行2009年业绩超预期增长已成事实。毕竟，2009年是金融危机肆虐最疯狂的一年，在这种背景下，银行业绩的超预期增长显得尤为可贵。另一方面，尤其重要的是中行、工行都公告了以发行可转债的方式来补充资本金，而建行甚至宣布取消再融资的方案。很明显，这使得投资者对于银行再融资的担忧基本告一段落。联系到银行板块当前估值合理、业绩增长可期的现状，它们集体走强也属于情理之中，同时也给市场传递了强烈的做多信号。
　　最后，投资者预期逐渐趋于乐观。按照惯例，4月中旬将公布1季度及3月的系列经济数据，根据1-2月已知的线索，我们认为将公布数据超出预期的概率相当大。宏观层面上，根据1-2月工业增加值达到20.7%、全国工业用电同比增长30.1%、金融机构新增贷款达到近2.1万亿，尤其是中长期贷款依然高位运行分析，1季度GDP有望达到12.5%甚至更高。与此同时，通胀压力虽有西南5省份旱灾及翘尾因素的影响，但是其总体压力并不明显。这使得A股总体处于“高增长、低通胀”的最佳环境。微观层面上，根据1-2月国有大型企业利润同比增长达到88.9%及全国规模以上工业企业利润同比增长119.7%，结合2009年金融机构新增贷款同比增长30%以上推算2010年银行板块业绩肯定会出现超出25%以上增长的结论，上市公司1季度业绩可能同比增长30-40%甚至更高。如此，宏观上形势大好，微观层面上市公司业绩增长超预期，这无疑会使得场内外资金做多信心大增。
　　众所周知，当市场处于亢奋状态时，容易忽略一些潜在的风险。当前，诸如大小非解禁、经济政策将从紧等负面因素被明显忽略了。在此笔者提醒投资者，虽然上证综合指数在2季度有望挑战前期3478点的高点，但是其表现出来更多会是震荡上扬的格局。建议投资者在操作中依然需要注意把握节奏。
　　短期内，可以重点关注以下几个方面的投资机会：首先，遵循人民币汇率升值逻辑，建仓金融、地产、航空、造纸等板块。其次，遵循宏观经济超预期下强周期性板块会有超预期表现的逻辑，关注采掘、煤炭、水泥、化工等。最后，遵循消费升级的逻辑，关注汽车、家电、医药、零售、服装等。

