大盘中线趋势形成 重仓操作
　　《红周刊》特约 和讯信息首席分析师 文国庆
　　本周市场环境的一系列变化终于改变了投资者的预期，使得行情摆脱纠结状态，完成了技术上的突破。
　　首先，各国经济数据向好，矿产资源库存下降；其次，美元指数结束强势，开始了持续下跌；第三，中国3月份PMI大幅回升，反过来刺激全球大宗商品指数和股市的上涨；第四，新的货币政策委员会第一次会议举行，再次重申适度宽松的货币政策。与会议精神一致，本周公开市场回笼货币力度减弱，虽然达到1630亿元，但比上周少回笼550亿元。
　　趋势的转变是个由量变到质变的过程，而乐观情绪一旦出现，也会出现迅速的蔓延。其实市场从一月份快速下跌以后，处于纠结状态已经接近两个月。在全球市场持续走强并迭创新高的过程中，我国股市之所以一直萎靡不振，主要是投资者对货币政策的走向比较担忧。所以，当政策紧缩信号有所缓解，被压抑的激情开始爆发。
　　与月初那次行情不同的是，这一轮行情中周期性行业股票开始启动，从而带动大盘指数的有效突破。本周涨幅最大的六个板块依次是有色金属、智能电网、保险、仪电仪表、电力设备和房地产，房地产股的崛起为市场的稳步上行奠定了基础。
　　从近三个月的房地产行业统计数据看，尽管同比下降了30%以上，但是环比数据却出现止跌回升的态势。房地产应该在什么位置合理是个见仁见智的问题，但是交易量的回升，尤其是二手房交易的转暖，是行业好转的先行指标。
　　股票指数也是这样。多数人理论上注重估值，但在实战中更注意趋势的变化，尤其是3100点位置和30月均线。我们看到很多在3100点以下持续看空市场的人，看到市场在周二突破技术阻力位以后，马上翻多，快速建仓。看来，在群体博弈中没有什么绝对的东西。
　　既然中期趋势已经形成，估计不会很快结束，行情的持续时间应是今年以来最长的一次。我们的策略就是快速增仓，在3150点以下加仓到95%左右。
　　看对大盘容易，最难得的是选择板块。从大盘的形态看，A股市场相对于全球平均水平大约有10个百分点的补涨动力，大盘指标股不会走得太差。所以，金融股和资源类股票总会有表现的空间。考虑到去年三季度以来有色金属和房地产股的持续下跌，相对来说更看好这两个板块。
　　按照目前的态势分析，下周公开市场的货币回笼速度会进一步放缓，资金的活跃程度会进一步加剧，看好市场的人也会逐步增多。但在这种情况下，市场出现反复震荡的概率会提高，所以，选好的股票还是乘回调之机吸纳，不要按本周这种模式追涨。

