新浪财经4月1日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位早上好，这里是正在为您直播的新浪“开盘播报”，首先先来回顾一下昨天大盘的行情。
　　昨日两市高开低走，融资融券消息推出市场反应平静，蓝筹个股集体回落调整。券商股高开低走银行股集体回落，创业板个股、中小盘股活跃。沪指成交缩量但两市仍然呈现强势震荡格局，3月最后一个交易日两市以阴线收官。
　　截止到收盘，沪指报3105.31点，下跌了23.16点，跌幅0.74%，成交1154.08亿元。而深成指收于12489.12点，下跌了103.91点，跌幅是0.83%，成交额948.14亿元。
　　对于今天的盘面点评，演播室请到的是西南证券的闫莉老师，闫老师您好。
　　闫莉：新浪网友，上午好。
　　主持人乔旎：我们看到3月最后一个交易日以阴线收官，您怎么看昨天的盘面，您觉得4月能迎来开门红吗？
　　闫莉：昨天出现回落的态势。今天的走势稍微有一点不乐观，可能有顺势的下探，今天的走势可能是小跌的走势。昨天的盘面来看，早盘是平开，一路振荡下行，盘中前两天引领上涨的权重股在头一天已经开始转弱，昨天的融资融券市场反映比较平淡。昨天金融、采掘、有色都走得比较弱，唯独房地产在盘中有所表现，但是一个板块不能够把指数支撑得住。相反在权重股回落的时候，小盘科技股电子类应该说表现不错。昨天整体的势头是呈现了回弱的态势，主要是权重股走低造成的，小盘股出现了再度活跃的特征。前两天的上冲又有一个暂停的迹象。
　　主持人乔旎：所以现在来说我们更多还是要看权重股对大盘的表现作用。
　　闫莉：对，是这样。
　　主持人乔旎：再来关注今天美股的情况。
　　受利空的ADP就业数据影响，周三美国股市收低。但因前期经济数据表明第一季度美国及其他国家经济正在缓慢而稳步复苏，投资者信心得到增强，第一季度美股收高。
　　道琼斯工业平均指数下跌50.79点，收于10,856.63点，跌幅0.47%；纳斯达克综合指数下跌12.73点，收于2,397.96点，跌幅0.53%；标准普尔500指数下跌了3.84点，收于1,169.43点，跌幅0.33%。
　　对美股的情况，来电话连线一下资深美股分析师，美国中文投资网的 Wendy卢，来听一下她的看法。卢女士您好。
　　Wendy卢：主持人您好。
　　主持人乔旎：卢女士，怎么看美股的情况，给我们简单介绍一下。
　　Wendy卢：在周三的时候，尽管盘前的时候美元对主要的货币是下跌的，但是仍然没有改变片前股指期货走低的格局，盘前公布美国三月份ADP就业人数远远低于预期，经济学家与其人数增加4万人，数据显示就业人数不但没有增加，反而降低了，减少了2.3万人，这个数据打击了整个市场的人气，因为很多投资者在此前预计这个数据表现非常强劲的，总体上来看，道琼指数创下1999年最好的表现，也是持续第四个季度收盘上扬，纳斯达克综合指数创下2006年最好的表现。S&P500指数在99年以来表现最好的第一季度。
　　个股方面，AIG出售旗下保险业务的谈判工作受到阻力，对方认为350亿美元的价格相对搞得，该公司股东通过股票增发筹集200亿美元的资金压力非常大。同时还有一个公司是波音公司在周三的表现是成分股当中表现最差的股票之一。该股下跌了92美元，收盘在72.61美元，跌幅有1.3%。这该公司以本季度累计上涨34%的表现是居于道琼指数成分股当中涨幅居于榜首的，该公司同时发出警告，他预计在第一财季的时候将以1.5亿美元与美国医疗改革方案相关的指数。混合动力车，这是一款高档的中性汽车，成为全美效能比最高的豪华型轿车，这款轿车在国际车展上首次亮相。在整个股市普遍下跌，能源类股普遍走高，盘中原油价格在盘中上涨1.15美元，收于82.3美元/桶。
　　在国际方面还有一个消息，高盛集团在周三的时候建议通过恒生中国企业指数投资中国公司，他声称中国公司在过去9个月跑输发达国家市场以及其他新兴市场的，原因是投资者对中国的货币政策紧缩预期是在不断升温，预计2010年中国实际国内的生产总值GDP的增加将有11.4%，高于市场预期9.9%，同时还说存在着加息的风险。还有美国财政部四月份中旬发布的半年度报告中声称中国可能属于货币操纵国，这两个消息打压着中国股市，但是中国股市目前还是已经形成了底部，也是到介入的机会。
　　今天美股和美元都是双双下挫，这种下挫主要的是受到就业数据的影响，还有原油上涨的影响。这就是周三的时候美股的大致行情。
　　主持人乔旎：非常感谢卢女士的分析。卢女士谈到一点中国股市成为一个底部，对于这点，闫老师您的看法，您觉得我们现在到了底部吗？
　　闫莉：就说判断指数是不是底部，我们要看它说的是什么样的时间区域。比如说短期，由于前两天刚刚突破，可能相对来说由于突破，可能短期是一个底部，中长期受到的影响比较多的。目前国内的不确定性可能还是在于对政策有预期的，如果是这样的话，也很难说现在是不是底部。关键看时间段放在什么，短期可能没有什么大的风险，但是中长期政策风险还是不容忽视的。
　　主持人乔旎：我们更多的看中国股市还是要关注政策方面的变化。接下来关注今天的财经要闻。
　　六券商悉数开张 22位投资者首尝融资融券
　　业界期盼已久的融资融券业务昨日终于开闸。据了解，首批获试点资格的6大券商昨天均有"斩获"，22位投资者分别在15家营业部成功下达信用交易指令。值得一提的是，约有8成交易出现在集合竞价时段。
　　近千家公司公布年报 净利润增长19.21%
　　截至4月1日，沪深两市共有996家公司公布2009年年报。这些公司去年共实现营业收入7.2万亿元，同比下降1.38%；实现归属于母公司股东的净利润8018.8亿元，同比增长19.21%；每股收益约为0.44元。
　　券商自营路线图揭秘 去年四季增仓超两成
　　随着2009年年报披露进入密集期，作为市场主力之一的券商自营的秘密也得以大白于天下。截至2010年3月31日，包括中信、海通、申银万国、东北证券在内，累计共有34家券商出现在99家上市公司的前十大流通股股东名单当中。
　　海南"禁地令"结束 重启拍地进入倒计时
　　今日起，海南持续近3个月的"禁地令"将正式结束。海南省国土厅新闻发言人昨日告诉记者，原则上海南从4月1日起恢复正常供地，但土地拍卖重启仍需要一定的准备时间。多个市县已上交4月份商业开发土地拍卖方案。
　　七大区域规划今年有望陆续出台
　　作为"十一五"的最后一年，2010年区域经济概念仍将热度不减。具体包括：西部大开发，长江三角洲、京津冀都市圈、海峡西岸经济区等区域规划。成渝经济区等区域规划、大小兴安岭林区生态保护和经济转型规划、丹江口库区及上游地区经济社会发展等区域规划。
　　主持人乔旎：最后关注一条国际方面的消息。
　　纽约油价逼近84美元 全季涨5.5%
　　纽约市场的主力原油期货合约高收近2%，收盘位逼近84美元/桶。今天油价上涨可能主要得益于美元汇率下滑和市场人士对油价的看法更趋乐观。整个第一季度油价上涨约5.5%。
　　主持人乔旎：以上就是国内国际方面的消息，对于这些消息，我想问一下闫老师您觉得最有可能影响今天的资本市场是哪条消息？
　　闫莉：今天的消息比较分散一些。由于最近大家对融资融券可能关注的程度比较多，我们看到盘面和大家的预期是有一些差别的。大家在之前对融资融券包括未来退出的股指期货预期比较高，从昨天的情况来看，要比大家的预期低。盘面显示这些权重股并没有出现大家预期的表现。对融资融券的展开有一个认识的过程。
　　海外市场还是不错的，这可能会对今天国内的市场有一定的促进作用。有关于区域经济，早盘开盘有一些个股和区域经济沾边的个股在开盘的时候，有一些异动，可以看一下今天的盘面是不是出现这种情况。
　　主持人乔旎：我们来具体关注一下今天早上开盘的情况。上证指数开盘3111.93点，目前上涨2.83点，涨幅是0.09%。上涨家数348家，平盘家数284家，下跌家数307家。深成指开盘是12512.41点，目前上涨18.06点，涨幅是0.14%。上涨家数503家，平盘家数192家，下跌家数是328家。目前来说4月开盘是迎来了开门红。
　　再来具体关注涨跌幅排行榜的情况。
　　先来看沪市按涨幅榜排行前六位的是力诺太阳、中国高科、ST雄震、昊华能源、远程股份、新南洋；沪市跌幅榜排行前六位的是*ST筑信，*ST山焦、亨通光电、赛马实业，涪陵电力、腾达建设；沪市成交量排行前六位的是江苏吴中、昊华能源、国电电力、腾达建设、中国高科、以及长电科技。
　　深市排行榜的情况。深市涨幅排行前六位的是绿景地产、泰达股份、合加资源，东莞控股、红宝丽、金华制药。深市跌幅榜排行前六位的是ST三星、科远股份、章源钨业、宜科科技、海兰信、现代投资。深市成交量排行前六位的是泰达股份、合加资源，天茂集团、ST三星、东莞科技、津滨发展。

