金融地产高歌猛进 大盘再迎新考验
　　国诚投资
　　大盘连续两天站稳3100点，令投资者信心满满，两市今日高开高走，成交量温和放大。昨晚国际原油期价大涨，中石油、中石化直接推动大盘小幅高开，有色、煤炭、石油石油、有色等板块稳住大盘，环保、智能电网、发电设备等题材股全面活跃，个股出现普涨格局，临近早盘收盘金融地产股突然爆发，大盘快速攀升突破09年11月24日以来下降趋势线。
　　3100站稳，大盘放量创新高彰显强势特征，盘面做多气氛深厚，个股虽普涨但并不疯狂，大盘5日线已经跟进到3112点，两市量价齐升，短线盘升行情将延续。当前加息和调高存款准备金存在不确定性，资金面趋紧预期下，虽然权重板块难以出现齐涨齐跌局面，但当前这种有规律轮动足以较好的稳定和支撑大盘，所以稳住大盘精选热炒中小盘个股仍是主力资金短线主要操作策略。地产股虽已预热但仍有反弹空间，将成为吸引投资者眼球的热点，激进型投资者可谨慎关注。
　　大盘站稳3100固然可喜，但投资者切莫高兴过早，09年11月24日以来下降趋势线能否有效突破还不能确认，如果大盘最终不能有效突破这根下行压力线，市场仍难逃脱中级调整的恶劣局面。所以此时在操作上仍然建议大家继续持有手中中线潜力品种，减少操作静观其变，切莫追涨。

