股指创两月新高 风格转换悄然酝酿
　　⊙记者 张欢 ○编辑 杨晓坤
　　受全球主要经济体亮丽经济数据公布以及融资融券等创新业务正式推出的提振，沪指自周一放量突破3100点后，在权重股搭台、题材股唱戏的运行格局下，一举创出年内最大单周涨幅，并强势站稳5周、10周以及120周等多条均线。
　　截至本周五，上证指数收市报3157.96点，全周上涨3.21%；深证成指收市报12767.86点，全周上涨4.31%。本周两市日均成交2475亿元，较上周1939亿元的水平放大近三成。
　　本周A股市场超过八成半个股上涨，各大行业板块几乎全线上涨。煤炭开采、有色金属、电力设备与新能源、房地产、电子、汽车和零部件均涨逾5%，其中领涨的煤炭开采行业更是劲升近9%。通信和食品饮料行业表现靠后，两个行业板块本周涨幅均不到1%。
　　分析人士指出，本周市场主要看点可以归纳为两部分：一是指数在延续近两个月的箱体震荡后，放量冲破近期高点，其中沪指牢牢站上了3100点整数关口；二是风格转换悄然酝酿，部分蓝筹股携手题材股翩翩起舞，结构性蓝筹行情呼之欲出。
　　国都证券策略分析师张翔表示，风格转换将会是一个缓慢过程，市场企盼已久的蓝筹行情更有可能以 “结构性蓝筹”行情的形式表现，并将更多集中在业绩明确的银行和资源能源类个股。
　　“风格转换并不意味着中大盘股的全面行情来临，因为市场还存在许多不确定性，但中大盘股有结构性机会。另外，需要警惕小盘股的过度炒作及一季度数据可能过热后产生的政策变化风险。”西南证券策略分析师闫莉说。
　　分析人士指出，本周上涨过程中，以创业板为代表的小盘股以及智能电网、电子科技等题材股仍呈现火爆现象。除了可以继续关注具有政策扶植和实质业绩增长预期的小盘股外，投资者应谨慎识别部分小盘股的泡沫气息。
　　“创业板流通盘小，业务有创新性，成长预期高，加之高送转符合市场需求，二级市场表现良好亦在情理之中。但经历一段时期的高速成长后，创业板股票有可能进入分化期，一部分优质公司会继续稳定增长，但增速放缓，另一部分公司则会出现业绩下滑，股价有可能明显回落，投资者应谨慎识别。”闫莉说。
　　长江证券策略分析师张凡表示，消费升级对品牌性产品以及前沿消费类行业的影响不容小视。城乡结构变化以及农村社会保障的推进使得农村市场消费力不断提升，投资者可以关注小盘股中具有该类特性的公司。

