山东神光：风格转换出现新动向 
　　山东神光
　　1、周四沪深两市放量上涨，资金流向、盘面热点出现新的变化，上半周以银行股走强为主的市场风格转换受阻后，房地产板块和大盘次新股站了出来。房地产板块成交243亿元，较前一交易日增加86亿元，料是主力机构行为，不是游资的冲击，都后市将有带动作用。二重重装、正泰电器盘中冲击涨停，大盘次新股上方压力轻，更容易引起资金跟风；房地产行业走强有利于带动上下游多个行业上涨，市场容易产生普遍的赚钱效益，所以，相对银行股来说，房地产和次新股推动的市场风格转换成功的可能性更大。当然，具体结构还需进一步观察。创业板尾盘整体下跌，两百元股神州泰岳连续两日回落，如果周五继续回落，其调整格局便可确认，另外，多家创业板个股走势有构筑双头的迹象。创业板一旦走弱，短线资金也将流向蓝筹权重股，市场风格转换可能就此完成。中国人民银行货币政策委员会2010年第一季度例会强调，灵活运用多种货币政策工具，保持银行体系流动性合理充裕，引导货币信贷总量适度增长。继续完善商业银行内部治理结构，建立科学有效的业绩考核制度和风险管理制度，把短期目标和中长期发展目标有机结合起来，努力做到信贷资金的相对均衡投放，促进全年货币信贷调控目标的实现。货币政策建议机构没有提到敏感的利率、汇率问题，空方的“神经”有所放松。3月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为55.1%，比上月上升3.1个百分点。该指数已持续13个月保持在50%以上，反映出中国经济已走向稳定较快增长的轨道。同时，有消息称3月份新增量与2月份不会相差太多，大致会在六七千亿左右。整体来看，个股普涨，市场再次走强，后市继续看涨。
　　2、从技术分析看，沪市收光头光脚实体长阳，向上突破了上半周整理的小平台，把股指的运行趋势有拉回了上升趋势。日线、周线、月线、目前均处于均线之上，短期继续看涨。09年11月至10年1月，沪市在3150点上方积累了7.77万亿的，大盘在四月份大盘上涨的可能性较小。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线下方，预示行情还未完全走强。未来三天生命线关键点的位置分别是3165、3155、3144点，未来三天生命线关键地位置较高，股指收于其上的可能性较小，指数顶着生命线运行的可能性较大。
　　3、从盘面看：周四有两个特点，一是周期性行业地产、有色、煤炭、化工涨幅居前；二是低碳板块、电子信息板块同样表现强劲。而一季度这两板块一般不会同时上涨，我们认为只所以出现这种现象主要出于三个原因，1、目前，从2010年的整年交易时机看，二季度可能是最好的交易时间段，因为此时国内经济喜人，国外经济无忧，也不需担忧2011年的经济，市场不利因素较少；2、在美联储不加息情况下，央行因害怕热钱冲击而不敢加息。前段时间人人言加息，这段时间加息之声俨然绝迹；3、刚过去的一季度世界都在关注中国式泡沫，但时间长了投资者对“泡沫声”已经审美疲劳，加上国内外大投行又开始唱多A股，市场胆子一下就大起来了。从今天盘面看市场可能在周五稍作休整，下周继续上涨。
　　4、操作策略：今日沪深股市交易量有所放大，市场做多气氛热烈，沪指重回120日线，把所有均线踩在脚下。目前市场格局可看作反弹，时间周期1-2周，操作上建议在周五回调后尾盘或下周一伺机进场，重点参与银行、地产、建材、化工等周期性行业，仓位控制在60%-80%。

