两市窄幅横盘震荡 沪指微涨报收3157.96点
　　中新网4月2日电 今日两市红盘开局，但未能延续昨日强势上攻的走势，盘中两市均维持窄幅震荡。沪综指报收3157.96点，涨幅10.54点。
　　截止今日收盘，上证综指报收3157.96点，涨10.54点，微涨0.33%，成交额1516亿。深成指报12767.9点，涨81.80点，涨幅0.64%，成交额1155亿。成交量较昨日小幅回落。
　　板块上看，两市今日大多数板块小幅上涨。黄金、煤炭、汽车、有色等权重板块领涨大市，推动大盘持续上扬；而前期热门的旅游、木材家具、服务等消费类板块跌幅居前。
　　盘中热点纷涌，午后地产、钢铁震荡走高，带动股指上移。另各板块跌幅有所收窄，如金融板块中券商股已率先翻红。早盘热点板块如有色、煤炭、物联网仍维持高位横盘，支撑大盘稳中向上。
　　个股方面，乐凯胶片、凤凰股份等7只个股涨停。今日上市三只新股表现优异，N思壮涨幅领先，达147.30%，N双箭上涨82.41%，N蓝帆上涨66.31%。
　　消息面看，根据工业和信息化部网站信息，受市场需求回暖及库存回补等因素影响，纺织企业订单增加较多，开工率普遍上升，生产增速加快。2010年1-2月，我国规模以上纺织企业累计完成工业总产值5673亿元，同比增长27%，增速较上年同期提高了24.4个百分点。

