愚人节的中阳线是主力的阴谋吗
　　华讯财经
　　周四早盘在美股继续上扬的刺激下指数微微高开站稳5日均线，随后在买盘积极入场的推动下指数不断震荡走高，伴随着成交量能的温和放大和个股的普涨，市场的赚钱效应不断浓重，市场的人气极度高涨，午盘指数成功收复昨日失地。午后市场继续呈现逼空似的高位震荡格局，涨停板的股票数量不断增加，尾市大盘报收中阳线。
　　从盘面上看，今日市场再现普涨格局，指标股的仍然涨幅略逊于题材股。智能电网类个股走势强劲，中国西电、国电南瑞、宝光股份涨幅居前。在股市巴菲特增持环保股消息的刺激下，今日环保类个股受到资金追捧，合加资源、华光股份主力资金流入迹象明显。此外近期上市的新股走势火爆，昨日4家新股的高开高走已叫市场大跌眼镜，今日在昊华能源和章源钨业涨停的刺激下再次集体走强，成为市场的最耀眼的明星。
　　从消息面上看，国务院召开常务会议表示，今年安排300亿元左右，同时带动企业投资，主要推动高档数控机床与基础制造装备、大型飞机、新一代宽带无线移动通信网、核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品、极大规模集成电路制造装备及成套工艺、大型油气田及煤层气开发、大型先进压水堆及高温气冷堆核电站、水体污染控制与治理、转基因生物新品种培育、重大新药创制、艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治等11个科技重大专项的实施，我国的经济结构的调整在有条不紊的进行中。
　　恒基投资认为：4月第一个交易日在一片看涨声中大盘迎来了开门红，技术上看大盘在突破3100点后，经历了两天的回调之后，今日大盘的放量中阳线表明市场短期调整已近结束新的上涨已经展开。从日线上看目前市场的均线系统呈多头排列上攻形态完后，今日大盘成功的突破了空方的最后一条防线20周均线表明市场的上升空间已经被完全打开。
　　后市展望，从昨日融资融券第一天交易的数据来看，市场上参与融资交易的投资者数量远远多于参与融券的数量，这表明了一方面市场对于当前的点位敢于融券做空的投资者并不是很多，另一方面通过融资的功能市场在无形中增加了资金的供给。由此可见本月的股指期货的推出也势必会给市场带来积极的影响。在目前市场的环境日趋明朗的情况下，投资者可以逐步加大手中的仓位，逢低布局近期涨幅不大的一季报有望迎来预增的行业中的龙头个股。

