新政能否推动大盘 难唤醒新牛市
　　新兴市场开办股指期货的初期，往往会产生交易转移效应，即吸引股票市场的资金流向股指期货市场，从而使股票市场的交易大为减少，流动性大为降低。日本初开股指期货时就遭遇过这样的情况。但是，股指期货还有另外一个效应，即可吸引场外资金。由于股指期货为投资者提供了一个规避风险的工具，扩大了投资者的选择空间，因此开办股指期货交易会吸引大量场外观望资金实质性的介入股票市场，此外还可减少一级市场的资金囤积。所以，对股市流动性的影响要看两个效应的相对大小。我国推出股指期货可望增加市场的流动性。
　　从国外经验来看，股指期货推出前夕市场上涨的概率较大，因此近日市场或将继续上扬。据国外统计数据，股指期货推出半年之内，大盘股表现相对较好。股指期货推出半年之后，中小盘股跑赢大盘股的几率较高。国外经验同时也表明，股指期货推出之后市场下跌为大概率事件，因此届时投资者需要谨慎。从长期来看，股指期货作为交易工具与风险管理手段，不会决定市场的整体走势。(投机者 详见http://blog.cs.com.cn/u/jolene)
　　难唤醒新牛市
　　从消息面来看，融资融券和股指期货推出利好利空均有。对于股指期货和融资融券，我们需要理性看待。首先，这两项举措，都是影响大盘短期的走势，而不是中长期的。从中长期来看，融资融券和股指期货并不能提升整体上市公司的盈利水平。短期来看，自去年年底股指期货和融资融券获得批文后，当时上演过一轮行情，此后回落。融资融券试点发布后，券商股也因为利好兑现而连续下跌。上周五，指标股突然大幅上扬，实际上也是反应出股指期货的利好。但鉴于目前货币紧缩的趋势，今年上半年宏观调控的压力依然很大，指标股虽然短期有所刺激，但个人认为还是难以带动大盘上演中期的上升行情。股指期货推出日期的确定，是新的上升的开始？还是利好兑现，如年前那样，走出高开低走冲高回落的行情？需要市场去检验。
　　另外，银监会也发布了加强地产行业贷款监管的措施，有媒体报道：“下发的关于2010年大型银行监管工作意见中，银监会要求大行加强资本补充和约束机制，将资本充足率保持在11.5%的水平上”。这些对于地产和银行板块也形成利空。
　　整体而言，股指期货能否唤醒新牛市？我的看法依然比较谨慎。(何群荣 详见http://blog.cs.com.cn/u/ronsnowy)
　　市场没多少变化
　　股指期货和融资融券其实都是成熟市场应该具备的，严格来说应该是好东西。但这些东西推出并不能单纯的说因为好就涨，要结合具体情况而言。就现在市场看：权重股价位较低，中小个股大部分已接近甚至超过6124点时的股价，市场的不均衡必然会互补。那么，到底是权重股涨还是中小个股跌呢？假如权重股涨，那么情况就不用我说了；但假如中小个股下跌而权重股不涨，那么指数就会回落，这样就容易形成下降趋势，投资信心顿失，08年历史将会重演，4万亿的经济刺激对股市将是失败的。可以想像，股市作为中国经济的晴雨表，管理层不会那么草率。但近期的确市场走软不容乐观，这一点让人想不明白，有人说期指门槛高，就现在点位，开个户起码都要15万元以上才玩得起！只有把股指打下来才能让更多的人接受参与……我个人认为，最主要的还是方向不明确让很多资金在观望，以及近期发行了那么多的新股(包括创业板上市)，虽然这些都是很小的个股，但积少成多，对市场资金方面还是会造成一定程度的失血，这使部分人联想到07年的可怕！我想这就是市场沉闷的重要一点。
　　综上所述，我觉得股指还会以震荡为主。操作上，谨慎对待，胆子大一点的可以学习一下游资，抓住热点打游击，管它大盘是涨跌！(dugulxs 详见http://blog.cs.com.cn/u/dugulxs)
　　对相关公司有影响
　　从目前中国资本市场情况来看，我们认为开展融资融券业务会对市场交易量和证券公司代理买卖证券净收入有贡献。在成熟的资本市场，融资业务产生的利差收入和融券业务的手续费收入一直是证券公司稳定的利润来源。
　　相关市场预测显示：在3个月内，融资融券将为市场带来900亿元的新增资金。关键是，投资者要获得这900亿元的增量资金，必须要贡献出一定比例的抵押品，因此将产生“乘数效应”。在试点初期供小于求的情况下，仅考虑以折算率最低的ETF做抵押品，资金乘数规模将在1200亿元-2000亿元。因此我们研究认为，随着试点的扩大和业务的推进，控制风险较好、业务量增加的相关证券公司利润有望受益较大，我们认为中信证券、广发证券、海通将受益明显，但如果风险控制不好其也会导致业务进展缓慢或亏损。随着相关运营较好公司业绩的提升，也会为相关参股券商类公司带来较好投资收益，比如吉林敖东、辽宁成大、雅戈尔等。当然收益与风险也是对等的，关键是业务开展的质量与风险控制水平。
　　总体来看，2010年上半年，中国股市中两件做空工具都将问世。融资融券和股指期货，尤其是融券业务将先于股指期货推出，这是具有划时代意义的一笔单子，可以说是A股史上首批用卖空来赚钱的单子。相关资料显示，中国资本市场的规模正在增大，而随着全流通的真正运行，总市值的变化也将较大。笔者认为融资融券作为多层次资本市场的组成部分，其推出的时机比较好，而“大蛋糕”PK大风险的市场特征将充分体现。(肖玉航 详见http://blog.cs.com.cn/u/xyh998899)
　　面临公平风险
　　日前，沪深交易所正式向6家试点券商发出通知，标志着经过4年精心准备的融资融券交易正式进入市场操作阶段。融资融券作为一种市场信用交易方式，其所拥有的双向交易机制，对股价稳定、交易功能健全、市场资金，无疑都有着积极的影响。但与此同时笔者也认为，对股市监管来说，如果要使融资融券积极作用能够在内地股市得到有效发挥，或许还要面临相关的交易公平难题。
　　首先就市场监管来说，众所周知，融资融券就是投资者依照有关规定与协议，向合格券商借入资金或证券，然后以买空卖空方式进行市场交易的一种活动。而在此过程中，虽然交易所每日将会通过网站公布融资融券相关交易信息及余额。不过，期间仍然可能因为时间差与信息具体性，而存在内幕交易与股价操纵的风险。对此具体就以融券为例来说，相关券商与投资者相比，不仅能够事前了解投资者所借的具体股票、具体数量，而且还能对相关的投资成本作出相应的预测。所以在此前提下，相关自营券商就完全可能会禁不住其中的利益引诱，并利用自己的信息优势作出违规行为。而这，显然应该是监管机关所可能面临的难题之一。
　　再有以市场公平而言，虽然监管机关对融资融券设定一定进入门槛，固然是为了保护小散户免受更大市场风险的冲击。但同时显而易见的是，把小散户挡在融资融券门外，并不等于相关风险就会因此消失。因为对在融资融券之外的小散户来说，股市双向交易机制的推出，不仅没有改变其原有只能单边交易的情况，而且与以前相比，小散户还会面临比早前大得多的市场风险。(周义兴 http://blog.cs.com.cn/u/zhouyixing)
　　以上由中证网博客版主施聪、田泓传提供

