周期性行业启动 短线震荡不改上行势头
　　南京证券 温丽君
　　受全球经济数据好于市场预期影响，美股周四继续走高，已经连续五周走强，除此之外，原油价格盘中突破85美元/桶，大有突破前期80美元/桶盘局之势，这为A股奠定了良好的基础。
　　原油价格再创半年内新高，这刺激早盘煤炭股走强，不过由于昨日公布的PMI指数环比大幅上涨，达到了55.1%，尤其是购进价格持续高企使得市场通胀预期趋于浓厚，早盘股指呈现出震荡蓄势特征。板块上看，有色金属、煤炭板块双双走强，位于涨幅榜前列，而受工信部部长称中国将采取四大措施推动物联网产业发展的利好刺激，受影响最大的电子元器件早盘再度走强，不少个股走势相当强势，广电电子、康强电子都有较大涨幅。而券商股由于融资融券利好兑现有所下跌，其拖累金融板块呈现震荡回落走势。个股上看，个股涨跌比大体为3：4，成交量同比有所萎缩。
　　整体来看，在经济基本面持续向好的背景下，目前政策又相对而言进入一个缄默期，这为大盘的走势创造了一个良好的环境，二线蓝筹、周期性行业的企稳上行也为大盘后续走势打开了上行空间。而从技术面来看，而目前5日均线已经上穿半年线且重心不断上移，10日均线也上穿60日均线，均线系统正逐步呈现多头排列，股指下方支撑力度已经不断夯实，预计短线在震荡蓄势之后，仍将继续向上拓展空间。而在操作上，建议依旧关注滞涨的权重蓝筹股的表现机会，并注意关注一季报业绩预增个股的投资机会。

