下周最优化策略选择 应逢高了结
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　今日股指呈先抑后扬态势，在全球股市二季度开门红消息刺激下，两市大盘小幅高开，但在银行、券商等权重股打压及短线获利盘打压下，股指震荡回落，而受大宗商品价格大幅上涨刺激的煤炭、有色板块支撑大盘，10：30分后股指企稳，随后展开小幅反弹，午后个股分化加剧股指出小幅跳水，石化双雄崛起护盘尾市收高，沪指最高3159.60点以次高点3157.96点报收。两市成交量与上日大幅放大合计成交2671.11亿，涨停个股7只，无跌停个股。
　　多空对比：
　　盘面表现出多空势均力敌的状态，但多方利用石化双雄拉升指数略占上风。煤炭、石油、有色黄金等资源板块借大宗商品大幅上涨利好成多头主力，对今日股指上扬功不可没；玻璃、造纸、飞机、汽车涨幅居前，家电、地产、机械等表现良好，但分化明显。
　　创业板、次新股受资金抛售，基本符合笔者上日的判断，尽管盘面上依然有三五互联冲击涨停、滑行创业、银江股份、宝通带业涨幅在4%以上，但调整家属明显增加且调整幅度加大，之前的强势股爱尔眼科、万邦达出现明显的破位迹象，可以预计将有更多创业板个股及次新股加入调整大军，投资者不宜轻易抢进。
　　中兴通讯、贵州茅台两只个股的未来走势值得警惕与担忧，二者均出现高位放量破位大跌的特征，仔细查询公司的基本面与消息面均无重大异常事件，作为大受机构投资者热捧的两只个股为何出现如此大跌？值得投资者深思，笔者认为该二股均是融资融券标的股，不排除被融券卖空的存在，也许随后即见分晓，而此二股的走势给我们提了醒，融资融券标的股需认真理性对待。
　　热点解析：
　　资源板块领涨大盘，煤炭、有色近期与金融地产展开了较好的板块轮动，对股指重心上移起到了非常重要的作用，由于近日再受到大宗商品价格大涨刺激，再度纷纷上扬。笔者认为煤炭有色由于行业、估值等多重因素原因不具备持续大幅上升的条件。而题材股方面表现出退潮迹象。权重股能否引领指数突破3150-3200强阻区？题材股能否再度轮番活跃？
　　核心资讯：
　　利好因素表现在：1、经济持续回暖3月制造业PMI为55.1%，持续13个月保持在50%以上。简评：周四公布的宏观经济数据表明中国经济增长势头强劲，提振全球投资者信心，全球股市全线飘红。2、首批互联网电视牌照发放。简评：首批三张牌照分别落户中国网络电视台(CNTV)、上海文广以及杭州华数。此可引起资金对网络电视概念的热捧。3、上海3月新房成交环比上涨150%，北京二手房市场快速回暖，深圳上月一手房销售均价再创新高。简评：近期虽然楼市政策利空依旧不断，但楼市成交在休整后再度活跃起来，有利于地产股延续走强，但若房价再现大涨势头，则可能引发严厉调控，投资者需留意政策动向。4、融资需求远超融券首日13只股票遭卖空。简评：试点首日融资买入量远大于融券卖出，说明投资者仍较看好市场上涨空间。5、基金发行量创八个月新高，4月迎来400亿资金。简评：新基金的发行将为市场提供新增资金，但目前新基金的募集规模欠佳。6、全球股市二季度开门红，美股强劲反弹创新高，油价大涨。简评：全球股市齐见开门红，是2010年难得一见的景象，全球投资者信心大增，高盛甚至建议抄底中国股市。但在一片看涨声中，投资者应保持理性。
　　利空因素表现在：1、首次购买普通住房契税优惠政策收紧。简评：地产的政策利空尚在延续，若房价仍继续大涨，可能引发更严厉调控。2、创业板IPO审核2天否决3公司。简评：创业板不顾深交所警示近期持续大涨，人气出现爆棚现象，笔者上日提醒投资者需注意风险，从今日创业板及次新股表现来看基本符合判断，且爱尔眼科、万邦达等领涨龙头均出现破位下跌的迹象。
　　技术研判：
　　股指呈价升量增状态，两市达2700亿的成交量水平表明量能依旧充沛，唯一略显不足的是今日个股调整分化加剧，而尾盘指数收高主要得益于石化双雄拉升指数，此现象略有虚假水分。技术上，沪指站上3150位置，短、中、长期均线呈多头排列，意味着短期内大盘仍有上升动力，但上方压力巨大，3150-3200为未来强阻区，由于股指近期的强势及量能充沛，预计有望触及3200。
　　机会展望及操作策略：
　　由于近期权重板块轮番走强，题材板块在走强后相继有弱化迹象，虽然股指期货推出在即，市场寄予厚望，但笔者认为市场目前已经产生较大分歧，下周什么样的策略是最佳策略呢？笔者以为，对于近期反弹幅度较大力度较强放巨量个股应逢高了结，对技术形态、量能配合较好个股仍可持股待涨。

