推陈出新 市场显现新特征
　　昨日A股市场出现震荡回落的格局，尤其是午市后一度有跳水走势特征，也使得早盘一度强硬的新股出现冲高受阻回落的走势，创业板、中小板新股也是如此。
　　二八转换再落空？
　　昨日盘面显示，大盘回落的诱因主要有两个。一是新股的火爆，让活跃资金担心再现针对新股炒作的风险提示公告，所以，昨日午市后新股板块明显出现了冲高受阻回落的态势，万邦达等高价股更是如此，这就使得昨日午市后A股市场缺乏新的兴奋点，大盘自然随波逐流出现调整行情。
　　二是券商股等品种的冲高受阻回落的走势。融资融券的相关信息在昨日趋于明朗，这与前期的股指期货即将于4月16日开市的信息结合在一起，就意味着各路资金预期中的所谓利好皆兑现。
　　正由于此，有观点认为二八转换的预期已彻底落空，即蓝筹股取代小盘股成为大盘的涨升先锋已不可能。一方面是因为在市场诸多利好兑现的背景下，权重股并未有像样的弹升行情，说明主流资金对权重股的未来走势并不抱太大的信心，因此，二八转换缺乏资金面支撑。另一方面则是因为当前产业氛围也不利于二八转换，毕竟权重股中的银行股面临着信贷政策收紧等预期的影响，而钢铁股、煤炭股等业绩成长的行业氛围也并不是很突出，所以，短线机会并不乐观。所以，在二八转换预期落空的背景下，权重股的抛压有所加大，大盘在昨日出现回落走势也在情理之中。
　　资金寻找新的炒作方向
　　当前A股市场虽然指数运行的方向不明朗，但个股的炒作方向却相对乐观。一是因为A股市场虽然缺乏发动全面行情的资金面基础，但房地产市场在近期再度趋于火爆，一线城市的房地产成交再度呈现出量价齐升的趋势，这意味着投资性需求仍然旺盛，也就意味着市场的资金面尚不至于枯竭，因此，大盘短线仍存在着发动结构性行情的资金面基础。二是因为近期多头的努力，也形成了较佳的赚钱示范效应，从而给A股市场的后续资金投资股票提供了方向，也就意味着市场存在着短线炒作的品种。
　　这主要是指“新”品种，一是新股，创业板、中小板新股在近期的炒作就是如此。二是新兴产业，比如说电子化学产品相关上市公司的二级市场股价走势就相对火爆，再比如说环保新兴产业的万邦达、合加资源等品种在近期也是强势特征明显。而已经引起市场关注的手机支付概念股的莱宝高科、超声电子等个股也有不俗的表现。
　　与此同时，部分游资热钱也迅速从当前市场盘面语言中读出A股市场虽然没有大的涨升空间，但也缺乏调整空间，这对于游资热钱来说，就拥有了炒作题材的氛围。因此，主板市场就出现了一个新的动向，那就是10元左右的个股持续涌现出强势股，尤其是那些拥有朦胧重组题材的个股，如中国嘉陵、星九生化、东阳光铝、西北化工等个股。
　　周丽华

