权重板块和题材股携手 周五A股市场震荡收高
　　今日投资
　　权重板块和题材股携手，周五A股市场震荡收高。上证指数收于3157.96点，涨0.33%；深圳成指收于12767.9点，涨0.64%。两市A股有920只股票上涨，有747只股票下跌。成交金额小幅减少，上海市场从上一交易日的1561亿降至1516亿元；深圳市场从1215亿元减少到1155亿元。受多国利好制造业数据推动，周四美国股市收高。至此，美国股市已经连续第五周上扬。中、日、英、德以及美国的经济数据进一步证实全球经济复苏处于上升势头，增强了投资者信心。　　
　　中国物流与采购联合会1日发布的数据显示，3月份我国制造业采购经理指数(PMI)为55.1%，比上月上升3.1个百分点，连续13个月位于反映经济扩张与收缩的临界点50%之上。分析师表示，当前我国经济复苏势头较为迅猛，实体经济活力进一步上升。但是，由此也进一步引发了我们对经济过热以及通货膨胀的担忧，特别是购进价格指数的持续高位运行，这或将导致未来我国PPI指数将会继续大幅上扬。对此，继续维持4-5月我国将见到第一次加息的判断。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化涨1.27%，中国石油涨0.54%，中国平安涨0.47%。近期煤价小幅上涨而行业供应或将偏紧，煤炭板块继续走高，煤气化涨4.79%。人民币升值预期升温，造纸板块有所走高，福建南纸涨6.08%。媒体称，受即将来到的上海世博会刺激，新能源车需求之门已经打开。同时受09年好业绩提振，汽车制造板块涨幅居前，星马汽车涨7.58%。周四美元下滑国际油价金价大涨，伦敦金属价格全线走高，有色金属板块涨幅居前，山东黄金涨4.60%。另外，玻璃、石油和家电等板块强于大盘；传媒娱乐、电器和酒店旅游等板块弱于大盘。
　　机构认为，在热点有序切换的前提下，未来股指有望继续保持震荡攀升的运行格局。不过蓝筹品种目前还未展开集体拉升，而且在突破3100点之后，市场已经深入到前期密集成交区，阻力将会越来越强，因此量能和权重股表现是关键力量，目前成交量水平表现尚可，短期着重关注指标品种。

