利好集结 揭节后作战路线
　　华讯财经
　　【宏观政策】央行专家：人民币升值压力大 短期内不加息
　　上周六，中国人民银行研究局国际金融处研究员梁猛对记者表示，当前中国正面临人民币升值和加息的双重压力。由于汇率和利率具有很强的联动性，一旦央行加息势必会增加货币上涨的动力，进一步增加人民币升值压力。在货币政策上，央行会慎用加息工具，而会多采用调高存款准备金率等工具来收紧流动性，短期暂不会加息。
　　恒基投资点评：加息和人民币升值是今年我国经济货币政策的重点，从梁猛的谈话来看，目前人民币的外在升值压力很大，如果人民币升值步伐过快，已经复苏的国内经济可能再次面临严峻的考验，因此，在尚不能确认全球经济已摆脱危机影响下，如果现在把信贷收得太紧，会把很多企业“勒死”，中国之前已经有过教训。中国只有在确定宏观经济确实没有问题后，才会选择退出刺激经济方案，但同时也要注意到，目前国内的通胀压力也越来越大，加息又是势在必行，不论先动汇率还是利率，最终还是要看政策效果。
　　【国内市场】
　　1、专家预计一季度GDP增速达12% CPI上涨2.3%左右 
　　一季度及3月份经济数据将于4月中旬公布。专家预测，一季度GDP同比增速可能超过11%，甚至逼近12%；一季度居民消费价格指数(CPI)同比上涨2.3%左右，物价总体呈温和上行趋势，其中3月份CPI同比上涨2.6%左右，比2月略有回落；一季度新增信贷将超过2.6万亿元。由于近期物价未出现加速上行趋势，预计加息不会很快降临。 
　　恒基投资点评：因央行强调贷款“相对均衡投放”，3月份贷款增长将较2月份有所回落，但不会出现大起大落。预计3月份新增信贷在5000亿元-7000亿元之间，一季度信贷增长有望超过2.6万亿元。目前离3%的警戒线尚有一丝空间，在通胀未有明显压力的情况下，货币政策可能先将矛头对准备受争议的人民币升值问题上。我们认为，人民币升值是大势所趋，加息时间将会适当往后推移。 
　　2、央行：不排除全球经济复苏出现反复可能 
　　中国人民银行今日发布《2009年国际金融市场报告》。《报告》由中国人民银行上海总部组织编写。《报告》指出，2009年，在极度宽松宏观经济政策刺激下，全球经济逐步走出衰退，主要发达经济体从第三季度起缓慢走向复苏，新兴市场经济体率先反弹。发达经济体就业形势严峻、信贷持续收缩以及财政赤字日益扩大，个别国家主权信用风险凸显，构成经济稳定复苏和长期增长的不利因素。预计2010年世界经济将延续2009年的复苏势头，但是由于扩张性政策退出、部分国家主权债务风险加大，仍不能完全排除复苏进程出现反复的可能性。 
　　恒基投资点评：全球经济在2009年取得了如此大的成效跟各国的宽松的财政货币政策紧密相关，2010年，随着目前已有几个国家退出积极宽松的货币政策，正式进入加息周期。而其它各国在今年大多也会相继选择退出扩张性政策，在退出的过程中，必然有些经济体的债务风险将被再一步被放大，复苏的进程将出现反复。
　　【国际市场】就业数据推动美股收高 道指逼近11000点 
　　受利好的3月非农就业数据推动，周一美国股市收高，各板块普遍上扬。上周五的3月非农就业人数出现三年来最大增幅，进一步证实美国经济状况好转。今天公布的美国2月份的二手房签约销与ISM服务业指数超出预期，同样增强了投资者信心。在经济复苏信号的强力推动下，商品期货与股市同时走强，美元汇率与国债走软。道琼斯工业平均指数上涨46.48点，收于10,973.55点，涨幅0.43%；纳斯达克综合指数上涨26.95点，收于2,429.53点，涨幅1.12%；标准普尔500指数上涨9.33点，收于1,187.43点，涨幅0.79%，盘中道指一度攀升至10,988.06点，创18个月新高。 
　　恒基投资点评：近日美国的经济数据进一步证实全球经济复苏处于上升势头，数据增强了投资者信心。好消息，推动美股与大宗商品价格上涨，美元继续“被调整”。隔夜欧美股市的表现，将刺激今日A股市场继续走强。
　　【公司产业】 国内成品油调价再迎窗口期 汽油每升或涨0.15元 
　　自去年11月10日国内成品油价格调整以来，国内油价已近5个月未动。随着近期国际油价持续攀升，国内成品油价格调整再度打开窗口。数据显示，截至3月31日国际油价收盘，布伦特、迪拜、辛塔三地原油价格连续22个工作日加权均价变化率达到4.25%。这意味着国内成品油"22+4%"的调价条件已经具备。国内油价近期或上调。 
　　恒基投资点评：在过去的4个多月时间里，国内成品油价格一直原地未动，这是自新的成品油定价机制实施以来，调整时间间隔最长的一次。早在3月中下旬，随着国际油价的逐步攀升，两大石油公司就已在各地上调成品油批发价，包括北京、上海在内的多个城市此前执行的成品油零售价优惠也相继被取消。这被业界认为是国内成品油价格上调的"前兆"。《石油价格管理办法(试行)》明确指出：当国际市场原油连续22个工作日移动平均价格变化超过4%时，可相应调整国内汽、柴油价格；而当国际油价高于每桶80美元时，开始扣减加工利润率，直至按加工零利润计算成品油价格。但同时，市场也担忧，有关部门可能会考虑公众接受程度等因素，相应控制涨幅，甚至延缓涨价。

