双重阻力 未来两周大事件极多
　　今日消息：
　　据证监会公告，连续2天内，创业板IPO上会的4家公司有3家被否。而此前，今年以来创业板IPO上会的28家公司仅有2家被否。记者注意到，证监会于3月19日发布了《关于进一步做好创业板推荐工作的指引》。创业板审核骤然趋严或许不是空穴来风。
　　3月30日，国务院正式批复银监会关于大型银行2010年补充资本的请示。至此，备受市场关注的大型商业银行再融资问题终于获得了高层的批复。
　　盘面观察：
　　首先我们来回顾一下股市的经典走势-两阳夹阳。两阳夹一阴的K线组合，又称多方炮，就是一根小阴线夹在两根阳线中间，在实战中是一组非常实用的K线组合，这个组合出现后，股价继续上涨的概率极大。特殊的三阳夹二阴称叠叠多方炮。那我们来看一下目前的指数，是不是符合上述行情。
　　盘口显示，由于受经济持续回暖3月制造业PMI强劲反弹影响今日沪深两市双双高开，之后由于空方的打压目前都维持在3150点左右震荡。板块方面，黄金概念股涨幅居首，如山东黄金、恒邦股份、鲁润股份等均涨幅都在5%以上。板块活跃的还有电子电器个股，在康强电子的涨停下，前期的强股长电科技、华微电子等都出现明显的异动。
　　综合以上来看，4月开门红，形势进一步好转。接下来上方面临的重要位置就是通道顶线，该顶线今日大约就在3170点附近，再往上一点是前期的一个头部颈线，两个重要阻力几乎交织在一起。双重阻力能否再过是非常重要的，因为要是不过通道顶线的话，那么既可以见通道顶就见通道底，因此今日能否再过已是关键中的关键。虽然突破3172点也就不足30个点，但能否继续放量突破还要看主力意图。笔者曾多次指出，面对阻力，过与不过可洞查主力对后市的打算。如果不能突破一旦下行，那么前不久留下的两个向上跳空缺口就会成为主力下跌的理由。当然，今日做一下试盘，日后蓄势再攻也未尝不可，但总不如一气呵成，收出较大周阳线为好。
　　市场人士分析 ，离股指期货推出还有两周，此事影响市场近期交投是大概率事件。在这两周中，我国还将公布敏感的3月份经济指标，美国还将宣布是否将中国定为"汇率操纵国"，人民币是否升值还可能有进一步提示。因此，未来两周事件极多，将极大干扰股指走势，投资者在谨慎的同时，不妨持有些大市值蓝筹股，追求些安全边际。
　　技术面而言，昨日阳线使突破更加靠谱，因此投资者可适当追涨，品种不宜是近期热门的小盘股，因此类个股或有阶段性休整，尤其是当大盘股开始有动作之时。从股指期货影响来看，如果在推出前股指大涨，那么有利于主流机构在期指上开空；如果在推出前大跌，自然会有利于开多。因此，4月中旬注定是敏感时点，投资者应注意仓位控制，并在操作上打些提前量。

