热点向大盘股扩散 上涨行情初步确立
　　桂浩明
　　本周的股市交易横跨了两个月，但从行情的指示意义来说，则是结束了为时超过3个月的调整，确立了新的上涨行情的开始。
　　在上周五收盘以后，有关部门公布了股指期货的具体交易时间，这虽然是一个大家都预计到的事情，但还是会给市场带来很多变化，如将在相当程度上吸引部分增量资金入市，特别是会提升指数样本股的交易价值。自1月份股指期货出台的消息公布以来，大盘一直没有什么像样的行情，尤其是作为指数样本股的一些大盘股，估值实际上已经是偏低的。这样，几个因素结合起来，在本周初就引发了大盘股的上涨，并且直接推动股指走出了盘局。
　　不过，在行情运行于此的时候，不少投资者也是心存疑虑的，担心如果大盘股起来了，而中小盘股却因为“跷跷板”效应跌了下去，那么很可能最后大盘股也还是不能真正上涨，并且出现整个大盘重心下移的问题。这种状况，是投资者最为忌讳的。
　　好在，尽管在随后的两个交易日中大盘出现了盘整，但很明显可以看出做空动力不足，特别是中小盘股也并没有因为大盘股的活跃而出现疲态。这表明，市场风格的确是在变，但不是大盘股涨、中小盘股跌这种此起彼伏的热点切换，而是热点从中小盘股向大盘股扩散，酝酿不同板块间的同向上涨格局。
　　而这种格局，在本周四真的出现了。当天不但是股指有了比较明显的上升，而且是个股普涨，大盘股与中小盘股都在不同程度上有所表现。由此，也就基本确立了新一波上涨行情开始。
　　回头来说，3月份股市之所以表现比较差，与投资者对宏观经济缺乏信心、担心紧缩会进一步有很大的关系。应该说，这些问题直到现在也是一种客观存在。但是，就3月份的实践来看，有些担心可能是过头的。最近刚公布的3月份PMI指数又出现了强劲的回升，这表明制造业景气程度是在提高。在这种情况下，股市的确是具有更多的做多理由，相反下跌的空间十分有限。当然，市场在这方面要达成共识，实际上是付出了较大的时间成本，手持大量大盘股的一些机构投资者，今年以来一直对后市较为谨慎，这实际上也是导致相关板块行情疲弱的一个原因。但是，在各种合力的推动下，应该说这个局面在慢慢改变，而股指期货的行将推出与融资融券的实际进入操作，客观上是为人们调整思路提供了一个契机。于是，也就有了3月底开始的股市上涨。
　　一般认为，在4月份股市将有机会走出平稳的向上行情，上证综合指数有望挑战3300点。而且在这阶段各种类型的股票都会有一定的机会，当然爆发力比较大的恐怕还是题材股。(作者为申银万国证券研究所市场研究总监、首席市场分析师)

