财达证券：二季度震荡上行已成定局
　　财达证券 李飞
　　今日大盘强劲反攻，飞龙在天维持高位震荡，大涨近40点最终报收中阳线。盘内个股普涨，无一板块下跌，题材股、有色及地产涨幅居前。操作上，投资者积极加仓进场，谨防踏空。
　　技术上：今日大盘拉出中阳线，呈多方炮形态，并大幅放量主力资金大举入场； 5日线金叉半年线且均线系统已呈多头排列，其余技术指标上多呈多头状。虽然上方套牢盘巨大、震荡难免，但不敌大盘强劲上攻之势。
　　周四地产股如期展开强劲反弹，一度带领大盘上攻至前期箱体底部，成为今日盘中最耀眼的权重板块。地产龙头000002万科A放量突破底部整理平台、而002244、600208、600376、000718的走势早已处于加速上升中，此举意义非常，显示本轮地产反弹将会更远、目标更高。除地产外两类权重股可跟踪关注：一是行业景气相对乐观，如中国西电、中国北车、上海电气、中国一重等。二是业绩有望大幅增长的金融类个股，如华夏银行、中信银行、浦发银行、中信证券、中国太保等。投资者可把握上述几条脉络中长期布局。
　　题材股方面，随着近期创业板、中小盘个股持续大涨，底部蛰伏已久的创投股正孕育一波中级行情，非常典型的如张江高科等开始爬出底部。部分中小盘创投股如000532力合股份有望走强。力合股份参股的北京数码视讯将登陆创业板，不出意外将引发市场热烈追捧，作为数码视讯“影子”股力合股份具有一定机会，另外创投股如张江高科、电广传媒等都有表现机会。
点击进入[上证指数吧]讨论

