股指强势震荡 建议持股待涨
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出强势震荡的走势。今日早间消息面上，隔夜美股上涨；国内方面，3月份A股市场共有14只基金发行，发行数量创出近八个月来的新高，4月份将迎来超过400亿元的建仓资金。存量资金在经历了盘底震荡后开始上升，3月底二级市场存量资金达到1.52万亿，比上月大幅增加500亿元。工信部起草的《国务院关于进一步加强淘汰落后产能工作的通知》已经下发，核心内容是确定了产能过剩行业在今后三年的淘汰任务，针对水泥行业，未来三年落后产能淘汰总量将大于3亿吨。今日早间沪深股指双双高开，但其后略有上冲便展开了震荡调整，尾盘市场再度回暖，最终沪市收出带长下影线的阳十字星，强势震荡特征较为明显。
　　从今日市场风格来看，印证了我们近期的判断，即权重最大的银行类股票继续保持低迷，而股本略小一些的大盘股表现活跃。继前几日的地产之后，今日采掘、有色等开始有所启动，这既意味着市场还没有火爆到有足够的资金来推动银行股这些巨无霸的程度，但从另外一个方面也显示目前的行情尚处于中间阶段，指数尚未进入到超大盘股引领的快速拉升阶段。周四尾盘急跌的中小板和创业板类股票，由于政策面上并没有太大的利空出台，今日它们再度开始企稳回升，但同前期集体上扬相比，内部也略有分化，部分股票开始展开持续调整。预计后期中小板和创业板中业绩方面占据优势的品种将继续演绎高送转的行情。经济数据方面，最新公布的PMI指数一如既往的向上，经济基本面的持续回暖使得近期的市场并无太大的后顾之忧。
　　技术形态上，今日上证综指高开震荡，收出一根阳十字星。而周K线上，则是收出光头光脚的中阳线，强势特征极为明显。尤其值得关注的是中小板综合指数，其3月月收盘和本周周收盘都已经创出历史新高，盘中高点6304点距离历史最高点6315点也仅仅只有11点之差，下周极有可能会创出新高。因此，当前市场是典型的局部牛市，大盘股尚未回到高点一半的位置，但小盘股却即将创出新高。预计后期上证综指将向去年年底的箱体上轨3361点一线逐步挺进，今日的阳十字星仍属于典型的上升中继形态。
　　操作策略上，股指强势震荡，建议持股待涨，重点关注季报预增预盈和高送转类公司。

