多重利好刺激A股上行 沪指创年内最大单周涨幅
　　新华网北京4月3日专电 题：股市周评：多重利好刺激A股上行 沪指创年内最大单周涨幅
　　新华社记者 赵晓辉、陶俊洁
　　在宏观经济数据向好以及融资融券、股指期货推出的刺激下，经历几周徘徊的A股市场于本周终结了震荡行情，开始强力上行，沪指全周上涨3.21%，创下年内最大单周涨幅。
　　与前一段时间的低迷不同，本周五个交易日中，沪指仅有一天微跌，其余四天保持了强劲上扬的态势。沪深两市逾八成个股上涨，金融股的反弹对股指上行贡献较大。
　　综合一周来看，上证综指收盘于3157.96点，全周上涨3.21%；深证成指收盘于12767.86点，全周上涨4.31%。股指的上涨伴随着成交量的放大。统计显示，本周沪深两市日均成交2475亿元，较上周增加近30%，这表明市场人气有明显恢复。
　　就整个3月份来看，尽管3月份最后一周有所改观，A股总体保持了震荡调整的走势。上证综指月涨幅1.87%，深证成指月涨幅0.46%。
　　虽然平均市盈率水平有所回升，不断有市场人士警示风险，但创业板市场的走势依然持续向好。本周，65只创业板股票仅有9只下跌，平均周涨幅4.97%。在上周成为A股第一高价股之后，神州泰岳的股价于本周继续攀升，一度盘中超过200元。统计显示，在整个3月份，创业板股票的平均涨幅达到16.7%，月换手率214%。
　　在股指的震荡中，A股市场没有放慢融资的脚步。根据统计数据，3月份共有36只新股上市，创下2006年股权分置改革以来的最高。不过，3月份新股募资额比上月略有下降，为313.61亿元。
　　此前为市场头号担忧的货币政策本周进一步明确。央行表示，要继续实施适度宽松的货币政策，灵活运用多种货币政策工具，保持银行体系流动性合理充裕，引导货币信贷总量适度增长。这一表态，再加上近期并未出台市场预期的准备金率上调或加息等举措，市场对流动性收紧的关注度略有下降，投资气氛开始活跃。
　　而国家统计局、中国物流与采购联合会本周发布的报告显示，3月份全国制造业采购经理指数为55.1%，高于上月3.1个百分点。这表明我国制造业经济总体继续保持增长态势，增速加快，经济回升向好的势头进一步增强，这亦给市场带来一定的信心。
　　在资本市场层面，融资融券业务本周正式启动，股指期货也将于4月16日开启，相关股票再次受到追捧，这给投资者带来入市的动力。
　　步入4月份，融资融券、股指期货两项新业务的开展将持续影响大盘走势，而货币市场的举措是否发生细微变化抑或逐步体现，A股也将对此做出反应。

