第三代聚光太阳能值得重点关注
　　世基投资 余峻威
　　市场行情已经正式步入二季度，从历史来看，每月4月后期皆会爆发一次行情，而其中又会受孕育出超级大牛的热点板块。那在2010年的第二季度究竟会有哪个热点成为明日之星呢？我们认为最有可能的是新能源板块的主题投资机会。
　　众所周知，后金融危机时代，世界各国不约而同地选择了新能源作为经济增长新引擎。我国今年“两会”也连续强调发展新能源以及低碳经济。但再谈到新能源时，在连续炒作四年后，该题材恐已不是新鲜品种了。其尴尬理由诸多，如多晶硅产业已经过剩，风电产业受制于能源转换能力低下因素影响，水电则受到季节、环境变化影响、核能因为投资巨大很难产业化。最主要的困难还是目前的新能源产业盈利能力不足。
　　在传统新能源行业受制尴尬之时，市场正迫切需要有新的技术替代产品出现，来维持投资者对新能源行业的投资信心。这时候，“第三代聚光太阳能”的出现很自然成为市场的焦点。
　　据了解，光伏发电经历了第一代晶硅电池和第二代薄膜电池目前产业化进程，正逐渐转向高效的HCPV系统发电(第三代聚光太阳能)。与前两代电池相比，CPV采用多结的III-V族化合物电池，具有大光谱吸收、高转换效率(HCPV系统转换效率可达25%，远高于目前晶硅电池17%左右的转换效率)等优点。 同时，该系统更加节能环保，它的一大技术特性是，聚光倍数越大所需的光伏电池面积越小。对高达几百倍的HCPV系统来说，硬币大小的转换电池就可转换碗口面积的光能。在节省半导体材料用量的同时，降低了太阳能发电系统的生产成本和能耗，使CPV具有更短的能量回收期。
　　随着HCPV技术的更加成熟以及生产规模的进一步扩大，普遍预计，今年内即可实现较低的平准化电力成本低于晶硅和薄膜电池。据国外相关公司资料显示，基于三接面三五族化合物太阳能电池HCPV系统成本为每瓦3.6美元。而根据三安光电介绍，Emcore目前系统成本已为3美元/瓦，三安系统成本为2.5美元/瓦，低于目前硅基太阳能发电系统4美元/瓦的成本。未来，若对光伏发电设备的生产环节征收碳排放税，HCPV的投资回收期仅会延长1-2个月；晶硅和薄膜电池均则会延长1年以上，届时HCPV的相对成本优势将更加明显。
　　虽然第三代聚光太阳能系统(HCPV系统)有诸多优势，但其技术门槛要求较高，国内尚无成熟的HCPV设备制造商，产品进口依赖度较高。在A股上市公司中，仅万家乐(000533)、三安光电(600703)、哈高科(600095)等多家上市公司涉及。也正是高门槛因素，使得目前拥有第三代聚光太阳能系统生产的上市公司具有了较高的投资价值。

