创新业务能否点燃蓝筹行情
　　□主持人 王晶
　　创新业务影响深远
　　中国证券报记者：融资融券首个交易日，市场反应平淡，那么即将正式交易的股指期货会否对股市形成明显刺激？两项创新业务对股市有何深远影响？
　　陈昌华：我想股指期货业务短期内可能不会太活跃，随着时间推移，大家对未来股指运行趋势会产生不同的看法，参与数量逐渐增加，这项业务才会慢慢活跃起来。对于A股市场来说，股指期货业务对市场短期内影响不大，长远来讲可能会使A股和H股的股价更为接近。以前的市场没有做空机制，只能买多不能卖空，A股和H股之间也存在一定的价差，融资融券和股指期货推出后，市场有了做空机制，同一家公司如果A股和H股的价差很大的话，是存在一定风险的，从这个角度来说，这两项业务是有助于缩小A股和H股之间的价差。
　　沈彤：融资融券和股指期货业务都是中国市场期待已久的金融创新，是完善资本市场的重要环节。融资融券业务上市交易第一天，市场反应比较平淡，这主要是由于参与融资融券业务的资金还不是很多，市场反应平淡是一种理性的表现，是好事情。至于股指期货，我觉得从本质上来说并不会改变证券市场本身的走势，只会使市场走势更加平稳、波动更小，有的时候也会使波动更大。总的来说，这两项金融创新业务是对风险的一种管理，股市不会因为它而改变整体走势。
　　李权胜：从香港、台湾、韩国推出股指期货的情况来看，一般分为三个阶段：推出之前的一段时间股指是小幅下跌的，在即将推出或刚推出的一小段时间内股指会有小幅反弹，最终推出后又会往下走。之所以出现这种走势，是因为在股指期货推出之前，大家担心未来有了做空机制，市场会有对冲风险，所以会下跌。等到真正推出后，大家心态反倒平稳了，大盘股、蓝筹股等标的股会因为有资金吸筹而上涨，而后出现下跌，很大程度是由于投机性因素兑现而造成的。
　　因此，股指期货只会决定股市非常短的一段时间的走势，如果把日本、韩国以及香港市场的K线拉长以后我们会发现，其实趋势是没有改变的，在大的周期里它只是很小的一个波段。所以，我国股指期货业务的推出，不会改变A股的大趋势，股市只是在一个阶段内会有特殊表现，A股从去年12月份开始的下跌已经证明了这一点。至于接下来是否会出现小幅上涨然后再出现下跌，是否会按照其他国家、地区的历史情况去走，还是有一定的可能性的。
　　震荡格局能否突破
　　中国证券报记者：国内投资者历来有炒新情结，这会否使原本具有平抑市场波动功能的创新业务反而加剧市场波动？震荡、胶着的市场格局会否突破？
　　李权胜：其实理论研究跟实际情况之间一直是存在差异的。从理论上讲很多人想当然地认为股指期货应该是平抑市场波动的，因为可以进行对冲操作，但实际上从欧美、亚洲等国家来看，并不一定是平抑的。在某些情况下它助涨了股市的波动，而另外一些情况下是把波动熨平了，所以现在很难说股指期货推出会加大还是熨平A股的波动，只能说短期影响不大。
　　目前，市场能否突破的关键是资金如何选择，是选择做多还是选择做空？一方面，经济处于复苏、向好阶段，另一方面宏观政策又在进行微调，两者的博弈也决定了今年的震荡。总体来说，我们认为未来向上突破的可能性较大，从基本面的情况来看，二季度可能是今年较好的一个阶段。
　　今年的投资需要注意两个方面：一是结构。2009年股市是单边市，所以仓位很重要，而今年是震荡市，对结构要求很高，所以今年赚钱肯定不是靠仓位，而是要高度关注方向、行业和个股。我们看好的行业包括消费类，如家电、新兴行业中有实质业绩的公司、传媒等面临体制改革机会的行业。二是均衡。目前来看股市的震荡是越收越窄了，但是如果一旦出现方向突破，就会把上下空间打开。建议投资者不要追涨杀跌，反倒是跌多了的时候考虑买一点，涨多了的时候考虑卖一点，集腋成裘，均衡操作。
　　沈彤：今年股市的震荡、胶着大家是有所预期的。早期的震荡比较大，现在明显在收窄，收窄到一定程度必然要寻找突破，要么向上，要么向下。我想最差的时候已经过去了，前一两个月是最低点。最近基金募集开始好转，在这种情况下我认为向上的几率更大。
　　股市向上突破与股指期货推出有可能只是个巧合，因为推出时间正好是年报、季报披露时间，很多行业包括遭受严重调控的地产行业，2009年的年报都是比较亮丽的，加上今年一季报的情况也会非常好，所以从基本面来说也是支持市场向上的。
　　蓝筹行情会否上演
　　中国证券报记者：目前蓝筹股估值处于历史较低水平，具有价格发现功能的股指期货业务能否点燃蓝筹行情？
　　陈昌华：蓝筹股市值占A股市场比重较大，从某种程度来说，蓝筹股主导了A股市场。目前中国股市跟海外股市相比，估值基本处于合理水平，中国股市并不低估。所以在此情况下推出股指期货，我不认为蓝筹股会比现在上涨很多。如果将那些具有A股和H股的蓝筹股股价相比较你会发现，二者之间的价差是很小的，我觉得目前蓝筹股的估值是比较合理的。
　　沈彤：我认为蓝筹行情启动已经具备了估值水平和宏观经济状况的基础，关键是时机何时出现，而时机的出现在于大家对政策预期的改变。目前大家对国家政策的预期仍然是比较谨慎的，“两会”以后，市场暂时进入政策真空期，由于1、2月份的经济运行情况往往对全年的启示意义不大，因为春节效应，很多经济数据不能体现全年水平，所以3、4月份的数据就变得比较重要。国家现在需要用更长的时间观察经济运行的情况，在对运行方向不是十分清楚的情况下，政策面不管从严还是从松目前都不具备条件。
　　中国证券报记者：市场一直对风格转换有所期待，反复活跃的题材股后市将何去何从？如何看待蓝筹股和题材股二者之间关系？
　　李权胜：我认为风格转换短期较难，这涉及到两个问题：一是蓝筹股涨上来，并不代表题材股跌下去，二者之间不是此消彼长的关系。资金是有逐利性的，炒蓝筹还是炒题材，这只是一种表现形式，而不是目的，根本目的是赚钱。资金在考虑到整体市场情绪的情况下，会倾向于赚钱更多的品种。二是现在的民间资金规模已经不容忽视了。有统计显示，如果大小非全流通以后，机构资金占整个市场总市值不会超过30%，这说明机构虽然是很重要的力量，但已不是主导力量，外围资金还有很多。所以蓝筹涨上来跟题材跌下去没有必然关系，有可能蓝筹股在涨，题材股也继续在炒。
　　陈昌华：A股市场目前还不是一个完全成熟、完全理性的市场，它在慢慢走向理性和成熟的过程中。在一个理性的市场中是不会有很高的市场估值的，类似海南的上市公司60倍PE的情况只有在市场不太成熟时才会出现。所以我觉得，未来一段时间，题材股还是会比较活跃的。
　　股指期货即将推出引起蓝筹股集体“骚动”。创新业务能否点燃蓝筹行情？震荡、胶着的市场格局会否一举突破？题材股后市将何去何从？日前，瑞信中国研究部主管陈昌华、博时基金特定资产管理部投资经理李权胜和金元证券研究所所长沈彤做客《财经对话》，共同解析市场焦点。
　　博时基金特定资产管理部投资经理 李权胜
　　金元证券研究所所长 沈彤
　　瑞信中国研究部主管 陈昌华

