市场人气提升 热点轮换活跃
　　博众研究 股市在线 戴志中
　　融资融券交易试点于昨日展开，启动首日表现比较平淡，投资者以观望咨询为主。A股市场表现也波澜不惊。周三股指继续维持窄幅整理，幅度不大，量能也跟着萎缩，全天调整幅度都处在可控的范围之中，多头力量仍处于积蓄势力的过程。周四，沪深两市呈现高开高走格局，再次站上半年线。沪指上涨30.06点，收于3139.16点，成交量为741.4亿。深指上涨128.21点，收于12622.56点，成交量为584亿。从盘面观察，投资者心态开始乐观，市场出现了指数相对强势，个股机会却非常活跃的态势，有9家股票涨停，跌幅在5%以上的有2家，巴菲特增持垃圾处理公司的股票使得A股市场闻风而动，相关股票出现大涨。环保、智能电网、煤炭、创业板、煤炭有色等板块涨幅居前，家具、纺织机械、自行车等板块跌幅居前。板块涨多跌少，市场的最大热点是环保板块、智能电网及创业板。
　　重大基本面消息回顾：
　　备受关注的央行货币政策委员会2010年第一季度例会日前召开。会议特别强调，要灵活运用多种货币政策工具，保持银行体系流动性合理充裕，引导货币信贷总量适度增长。努力做到信贷资金的相对均衡投放，促进全年货币信贷调控目标的实现。
　　有关水泥行业调整的几个政策或将在今后几个月里密集出台。工信部有关负责人昨日接受证券时报记者独家采访时表示，有关水泥行业淘汰落后产能的方案即将推出，时间不会超过今年上半年。与此同时，发改委、工信部等部委也已就《水泥行业准入条件》达成一致意见，文件也在等待下发。
　　国家发改委、民航局昨日发布通知，公布了新的国内航线旅客运输燃油附加单位收取率。与调整前相比，燃油附加单位收取率降低了3.1%。
　　作为“十一五”的最后一年，2010年区域经济概念仍将热度不减。记者日前了解到，目前已有七大区域规划提上有关部门的工作日程，今年有望陆续出台。
　　据中央电视台报道，融资融券交易试点31日正式启动，启动首日表现比较平淡，投资者以观望咨询为主。
　　盘面解析：本周一股指收出的放量长阳确立了多头的进攻气势，周二、三股指维持震荡格局，量能也跟着萎缩，调整幅度都处在可控的范围之中。周四股指处于高开高走格局。板块方面，滨海新区“一核三片区”首次规划出清晰轮廓，为滨海新区统一管理提供了法律依据和规划保障。滨海新区板块个股大面积上涨，领涨大盘。巴菲特对垃圾处理公司的持股量，从360万股上升到了830万股。环保行业、新能源板块均涨幅居前。国家电网的第二批试点项目已正式启动，标志中国智能电网将步入规划建设阶段。智能电网板块继续受到资金的追捧，该板块涨幅在3%以上。而石化双雄、银行、地产等权重板块维持平稳走势，总结早市市场动态，创业板、有色煤炭、环保、智能电网、航天军工等板块活跃了市场人气，而石油银行等权重股表现一般，市场热点非常活跃。
　　后市指南：近期的市场利多消息居多，在股指期货即将上市消息的刺激下，股指选择了向上突破。我们认为中线的行情可以谨慎看多。不过，从宏观面看，我们认为信贷总量相对均衡投放并没有化解加息及提高存款准备金的可能。资金净回笼的事实表明流动性收紧是大势所趋，“不差钱”已经成为历史。那么在市场资金偏紧的情况下，大盘股要整体、持续性走强并不现实，行业和个股将会分化，石油、银行等超级权重股或表现一般，二线蓝筹的煤炭、有色等或将有良好表现。而受政策扶持的新兴产业、大消费概念等机会将更多。在可以谨慎看多的4月份行情里，“二”和“八”之间或许会轮番表现，期盼市场风格完全切换到“二”部分股票可能是一厢情愿。后市投资者操作上应“抓小放大”。可以关注高送转概念股及一季报预增股、物联网为代表的泛科技股、世博会概念股、航天军工以及低碳等板块。

