开来资讯4月2日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 3月份PMI为55.1%  持续13个月保持在50%以上  ★★☆
　　2. 收入分配改革方案可能年底出台  垄断行业成焦点   ★★☆
　　3. 融资融券次日“探营” 开户数激增  近七成散户倾向融资  ★★☆
　　4. 基金发行量创八个月新高  4月迎来400亿资金  ★★☆
　　看空因素：
　　1. 一季度A股IPO募资逾千亿  发行量居全球前列  ★★☆
　　开来一语道破
　　大盘蓝筹股经过融资融券与股指期货的“打气”之后，虽然难以形成风格轮动，但也充实了行情的防御基础。如此，4月份行情的活跃度将有所增强，至少存在四重机会：小盘含权股至少还有一轮拔高出货行情、大盘蓝筹股在与小盘股题材股争夺市场关注力的时候仍有脉冲的机会、年报公布后一批白马股存在估值修复的补涨机会、低基数下的季报预增题材会层出不穷。4月份行情整体将在这四大主题相互争夺、交替运行、拉锯整理中逐步上行。我们近期分析，由于二季度行情整体是先冲高后回落的趋势，尽可能做好4月份行情就显得难能可贵。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

