周五消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、3月份PMI为55.1%，持续13个月保持在50%以上
　　2、收入分配改革方案可能年底出台，垄断行业成焦点
　　3、基金发行量创八个月新高，4月迎来400亿资金
　　4、中国将采取四大措施推动物联网产业发展
　　5、首批互联网电视牌照发放
　　6、一季度A股IPO募资逾千亿，发行量居全球前列
　　7、谢旭人：重点改革资源税，研究开征环境税
　　8、周四美股走高，金价油价继续上行                  
　　今日消息面利好偏多，“3月份PMI为55.1%，持续13个月保持在50%以上”说明我国经济复苏的势头良好，但也可能引发通胀；“收入分配改革方案可能年底出台，垄断行业成焦点”表明了国家将会加大对收入分配的调节力度，使得经济平稳增长；“基金发行量创八个月新高，4月迎来400亿资金”有望对市场补充资金，对市场短期利好；“中国将采取四大措施推动物联网产业发展”、“首批互联网电视牌照发放”将会刺激相关板块；昨夜美股和大宗商品价格上涨，对A股有利。
　　偏空方面的消息，“一季度A股IPO募资逾千亿，发行量居全球前列”IPO不断发行，抽取了市场大量的资金，这是今年市场一直震荡的原因之一；“谢旭人：重点改革资源税，研究开征环境税”税收的增加将会使得资源类个股和对环境污染严重的企业不利；“受CPI走高制约，本轮油价调整或落空”将会对石化板块造成短期的负面影响。
　　昨日市场回顾：
　　周四，沪深两市继续上攻，沪指上涨38点，收于3147点，成交量较周三增加561亿，价涨量增。从盘面观察，两市有15家个股涨停，上涨和下跌的家数比为8：1，个股普涨且比较活跃。从技术上看，周四市场量价配合良好，K线是光头光脚的大阳线，是强势的表现，且均线系统也保持完好，支撑大盘继续上行。但股指也逼近前期的套牢密集区，上涨存在一定的阻力，近期市场仍有望上行，短期目标点位3200点。
　　今日操作策略：
　　周四市场表现相当不错，短期内还有上攻的动力，但是我也看到，在尾盘创业板等小盘股忽然出现跳水，是不是意味着小盘股短线见顶，这一点值得我们关注！另外，近期人民币是否升值也是闹得沸沸扬扬，如果升值，对房地产等板块有利，但对市场是利空的，我们也在密切关注事态的发展。4月上旬股指能够继续上行，但中旬则复杂多变，大家应该小心。今日可以适当关注物联网、三网融合和资源类个股的短线机会。

