股指震荡区间已经上移
　　沪深两市股指呈深强沪弱格局，终盘上证综指下挫0.62%，深综指上涨0.22%，两市成交量比周二略有放大。
　　从上周二开始，股指出现了先抑后扬的走势。先抑，与传言有关；后扬，缘于股指期货推出时间的确定。短线的传闻，主要是前期已有传闻的印花税将改为双边征收又沉渣泛起。印花税将改为双边征收的传闻，源自财政部公布的2010年中央财政收入预算中证券交易印花税预算数比2009年增长4.2%，而目前看，今年的成交量不及2009年，故有此传言。但就历史情况来看，印花税从来就不因征税预算目标调整，每次调整均是为了表达管理层意图，调节市场走势，因此改为双边征收实属空穴来风。
　　热点方面，短线有两个热门板块十分引人瞩目。上周五和周二，以交通运输股为首的世博概念股全线飙涨。2010年上海世博会将于5月开幕，预计参观人数众多，将显著提升相关上市公司业绩，故有相当多的游资对这一板块感兴趣。但是，回首2008年北京奥运会召开前北京板块的走势，我们可以发现之前炒作很烈，但到了之中时反而股价表现不佳。这是因为题材炒作一般都会提前，同时在之前利好对于相关上市公司基本面的改善在股价反映上已经透支了。个人认为，在世博概念股上，可能也会重现当年一幕，故操作上立足短线，注意技术上的落袋时机。另一个热力四射的板块是权重股。在沪深300股指期货合约将于4月16日推出的消息刺激下，周一权重板块出现抢筹迹象，推动股指大幅上涨。股指期货推出，相关标的品种受到追捧，从投资者心理上讲很正常。但客观分析，实际操作中通过现货来影响期货走势基本上是不可能的，因此股指期货的推出不会明显增加投资者对于权重股的需求，从周二、周三的情况看，成交量明显萎缩，使得该板块持续热力的可能性减小。
　　技术上，沪指于周一成功突破了3100点整数关口，周二、周三的小幅整固，应是对突破走势的回抽确认。昨日沪指小幅下挫，但收盘连续第三天站在3100点以上，如果今日整数关口不失，以一般技术规律来看，就基本可以确认沪指的上破有效了。而短线涨速较慢，涨幅稍小的深指也已经连续收出了4根小阳线，突破3月初高点的态势同样清晰。因此，短线后市，股指回升到上半箱体内，保持震荡运行的可能性明显增大，沪指的主要波动区间可能已从2900点至3100点上移至了3100点至3300点。
　　操作上，以持股为主；结构上，由于热点切换需要过程，短线仍可以中小市值成长股为主，适当加大对银行、煤炭、地产股的配置比例。申银万国 徐明
　　■观点组合
　　●广发证券 万兵
　　股指重回半年线和年线夹板间
　　虽然大盘在股指期货明确获批消息的刺激下向上突破了半年线压制，但在融资融券正式开闸并产生首单的情况下，蓝筹股整体再度沉寂，煤炭、石油、钢铁、银行、有色金属名列跌幅榜前列，小盘股则借机活跃，虽然中小市值个股近来一直保持较好的赚钱效应，但其过高的市盈率也预示着该板块未来的风险，依靠高市盈率的小盘股维持市场的活跃不会长久存在。目前上证综指跌破半年线再度回到半年线和年线的夹板之间，短线的支撑也落在30日均线的3050点一线，股指本周仍有继续下调空间。
　　●南京证券 温丽君
　　蓝筹回落调整 夯实上涨基础
　　融资融券周三正式落地，不过其并没有对券商板块形成支撑，因而也没有让市场再度兴奋，在权重蓝筹股表现乏善可陈的背景下，沪深两市有所回落调整。整体来看，周一股指放量向上突破，但随后由于央行的货币政策委员会会议而使得市场短线观望情绪趋于浓厚，股指围绕半年线继续呈现震荡整理之势。不过从技术面来看，周一股指放量向上突破，并留下一个向上的跳空缺口；而目前5日均线已经上穿30日均线且重心不断上移，股指下方支撑力度已在不断夯实。预计短线在震荡蓄势、回试3100点的支撑之后仍有继续上行拓展空间的动能。而在操作上，建议依旧关注权重蓝筹股的表现机会，并关注一季报业绩预增个股的投资机会。
　　●博主 金洪明
　　月线两连阳 反弹有望延续
　　上证综指3月份收出一根上影线23点、下影线94点、实体52点的小阳线。两市流通市值扩大到15.45万亿元，股票月成交量同步扩大到4.46万亿元，月换手率28.87%，比上月上升了12个百分点。月线两连阳，将冲击三角形调整浪上轨线压力，4月份可能先抑后扬，D浪反弹有望延续。
　　上证综指经过10个月牛市启动，从1664点上涨到3478点，在2009年8月随着货币政策动态微调进入中级调整。从运行进程推算，中级调整至少也要运行10个月，延续到二季度末。对称三角形调整浪逐步形成，目前正在运行D浪反弹，世博会前有望再次冲击上轨线3200点压力位。
　　去年第四季度指数的波动区域集中在3039—3361点间，中轴位置是3200点；今年第一季度指数的波动区域集中在2890—3306点，中轴位置是3098点。一个季度下来，重心下移了102点。因为中级调整仍在延续，5、6月份还有E浪调整，所以第二季度的重心仍会继续下移100点左右。

