政策扶持+业绩潮主导热点 
　　博众研究 股市在线 白太平
　　今日A股一改昨日颓势，选择上攻，成交量也有所放大，有明显资金介入迹象。盘面上，行业指数全线上涨，智能电网，地产，有色，建材等表现活跃。两市上涨个股达到1600多只，涨停15只，十分活跃。
　　截止收盘，沪指报3147.42点，涨1.23%，成交量1560.8亿；深成指报12686.06点，涨1.53%，成交量1215.2亿。
　　一  热点点评
　　智能电网表现强势。智能电网全天表现稳定，涨幅靠前，国电南瑞、国电南自强势涨停。智能电网作为电力工业的发展方向，未来将持续受到国家政策扶持，之前国家电网正在大力加码建设特高压线路，“两纵两横”规划破茧。特高压由于投资增速相对稳定，技术壁垒较高，特变电工、平高电气值得关注。而电力电子行业作为节能减排的重要力量，未来有望出现爆发式增长，我们建议投资者可以关注思源电气、国电南瑞、国电南自等，不过短期不必急于追高。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，截至4月1日，沪深两市共有996家公司公布2009年年报。这些公司去年共实现营业收入7.2万亿元，同比下降1.38%；实现归属于母公司股东的净利润8018.8亿元，同比增长19.21%；每股收益(整体法)约为0.44元。
　　点评：从数据来看，总体依然维持良好，而营业收入和净利润的增长出现一定落差，反映经济危机之后成本相对低位，成本优势成为净利润增长的一大推动因素。年报总体向好几成定局，一季报预告也普遍向好，1-2月份工业企业利润大涨，高增长、高分配机会将延续，建议投资者关注阶段性机会。
　　技术上，大盘放量上涨，成交量也有所放大，显示部分主力资金介入，技术形态依然维持上行态势，指数有望震荡走高。
　　三  后市展望
　　今日大盘一改颓势，选择上攻，而且市场成交量有所放大，显示部分主力资金介入，在技术面向好，业绩纷纷报喜的背景下，市场有望继续摸高。因为09年年报陆续披露，今年一季报预告也普遍向好，投资者可以继续关注高增长、高送配潜力股。而未来有望持续受益政策扶持的行业明显表现更有强势，建议投资者对家电，新能源汽车相关概念股，智能电网，电子信息，环保股保持积极关注。不过依然要提醒投资者，今年调控的力度会明显加大，市场的上行依然会比较艰难，操作上不要轻易追高。
　　四  操作建议
　　操作上，建议投资者适当持有行业景气度良好，受益政策扶持的优质股。去年年报和去年一季报陆续披露，高增长、高送配个股迎来阶段性机会，而世博会日益临近，上海本地股依然有阶段性表现机会。而新能源汽车，消费，工程机械，节能环保，电子信息等行业也值得中线关注。

