短线震荡蓄势 不改上行势头
　　南京证券 温丽君
　　本周，股指期货推出时间表的确定再次提振了市场做多士气，在权重蓝筹股的带动下，股指终于成功突破3100点的压制，一路震荡上行。最终，本周上海综合指数收盘于3157.96点，上涨98.24点，涨幅3.21%，成交7178亿元；深圳成份指数收盘于12767.86点，上涨527.50点，涨幅4.31%，成交5201亿元。而本周板块热点上看，权重蓝筹股继续走稳，而周期性行业在利好因素的刺激之下则开始走出盘局，有所表现，尤其是地产板块，在销售数据意外走好的刺激下，其板块再度受到资金关注，二三线个股表现抢眼。另外，物联网概念也由于持续的政策利好也继续表现上佳，周涨幅达到了3.17%。
　　盘面观察：
　　而从周五的盘面来看，由于原油价格再创半年内新高，这刺激周五煤炭股持续走强，不过由于日前公布的PMI指数环比大幅上涨，达到了55.1%，尤其是购进价格持续高企使得市场通胀预期趋于浓厚而导致紧缩预期有所增强，股指继续呈现出震荡蓄势特征。板块上看，有色金属、煤炭板块双双走强，位于涨幅榜前列，而受工信部部长称中国将采取四大措施推动物联网产业发展的利好刺激，受影响最大的电子元器件周五也再度走强，不少个股走势相当强势。此外，轻工制造、化工以及汽车、钢铁板块走势则趋于平稳，而券商股由于融资融券利好兑现有所下跌，其拖累金融板块呈现震荡回落走势。旅游、电力板块也进一步走弱。个股上看，个股涨跌比大体为4：3，成交量同比略有萎缩。
　　后市展望：
　　整体来看，下周政策面仍将趋于缓和，而持续不断的上市公司良好业绩公布将使得市场关注焦点重新回归基本面，价值与成长将有望轮番获得资金的青睐。另外，二线蓝筹、周期性行业的企稳上行也为大盘后续走势打开了上行空间。而从技术面来看，而目前5日均线已经上穿半年线且重心不断上移，10日均线也上穿60日均线，均线系统正逐步呈现多头排列，股指下方支撑力度已经不断夯实，预计短线在震荡蓄势之后，股指仍将继续向上拓展空间。而在操作上，建议依旧关注滞涨的权重蓝筹股的表现机会，并注意关注一季报业绩预增个股的投资机会。

