大盘或将走出震荡上扬格局 沪指有望挑战3250点
　　《红周刊》特约 王桂虎
　　在经历了上周的震荡调整之后，本周股指选择向上突破，并且创出了反弹行情以来的新高。最近一周以来，蓝筹股和题材概念股轮流表现，市场人气不断提升，预计后市大盘或将走出震荡上扬的格局，沪指有望挑战3250点。
　　盘面上，虽然小盘股前期涨幅较大，但如果整体大势趋好并不一定会出现下跌，而且从最近走势上看，小盘股与大盘股并没有出现“跷跷板”现象。如此，市场就有望形成合力，将股指带入上涨的趋势中，这应该是最好的结局。
　　从形态上分析，如附图所示，本周沪指已经突破了三角形的整理，三角形整理形态是指股价经过一段时间的快速变动后，即不再前进而在一定区域内上下窄幅变动，等时机成熟后再继续以往的走势。从经典理论上讲，三角形整理形态的突破，应该是发生在形态的四分之三处，本周一的大阳线确实是在三角形的四分之三处选择向上突破，代表着长达两个月时间大盘的震荡整理已经完毕，指数将进入向上拓展空间的新波段。一般情况下，三角形形成的时间越长、构成的规模越大，向上突破后的理论上涨空间就越大。不过，这个规模并非越大越好，例如长达数年的大型三角形在实际操作中就没有多少参考价值。因此，一般由数月时间构筑的三角形的突破上涨力度最强。
　　通过分析前期套牢筹码，可以发现大量资金堆积在3300点一带，这说明沪指可能会在3250-3300点附近受阻，但是在3250点之前遇到的压力非常小，因此沪指中短线完全有可能挑战3250点。
　　从大盘的均线角度看，5日均线快速上移和60日均线形成金叉表明市场的强势特征明显。沪指下方有年线的强支撑，而上方突破了半年线的压力，20、30、60日均线完全被踩在脚下，并且形成了典型的“出水芙蓉”形态。所谓“出水芙蓉”是指股价在长期下跌，或者长期的横向震荡以后，某日放量上冲突破均线系统。一般来说，在股价长期震荡下跌的过程中，股价第一天出现“出水芙蓉”是捕捉股价底部启动的极好时机，并且这种技术形态将带动股价的长期走势。而且它往往被定义为“可靠线”，也就是说它具有操作盈利的可靠性。而在中短期均线上，市场已经形成了良好的多头排列，表明中短线股指依然保持强势。
　　从日K线分析，最近一周的日线出现了明显的“平台突破”走势，预示着股指中短线继续上行的概率极大。再看大盘的月线，已经出现了两连阳，股谚云“小阳小阳必有大阳”，在连续的两根小阳线后很可能会出现一根较大的阳线。目前大盘的月线仍然表现为区间震荡状态，3300点附近对月K线形成了较大的压力。继续观察一下大盘的成交量，目前5日均量线、10日均量线、20日均量线也呈多头排列，表明近期市场量能开始温和放大。通过均线、K线和成交量分析，股指已经基本确认了突破，后市将进入大涨小回的上涨周期。
　　经过连续上攻，不但两市大盘底部抬高，而且大盘的技术形态变得更加完美。当前，大盘KDJ指标继续向上发散，两市MACD指标均已上穿0轴，且红柱继续变长。根据MACD指标用法，当DIF与MACD都在零线以上，而DIF向上突破MACD时，表明股市处于一种强势之中，股价将再次上涨，可以加码买进股票或持股待涨。而RSI、DMA指标也在强势区间之中，种种迹象说明市场颓势已经得到扭转，后市大盘继续上攻欲望强烈。
　　如果再看一下布林线，就会发现本周指数已经突破了布林线的上轨，并且开口向上放大，预示着股指进入了加速上涨的主升阶段。根据布林线理论，突破上轨后如果能够站稳二至三个交易日，则代表后市上涨空间已经打开，而且股价的强势特征开始出现，股价将上涨，投资者应以中短线买入股票为主。由于有一些主力资金流入蓝筹板块，后市建议关注煤炭、地产等蓝筹和刚上市不久的大盘次新股。

