早盘有色金属板块继续走高 山东黄金涨6.54%
　　今日投资
　　A股市场早盘小幅高开。沪指开盘3154点，深成指开盘12717点。截止10：20，沪指报3147点，涨0.01%，成交461亿元；深成指报12764点，涨0.62%，成交369亿元。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石化跌0.42%，中国石油涨0.23%，中国平安涨0.02%。周期性板块继续表现优于大盘。美元下滑国际油价金价大涨，伦敦金属价格全线走高，有色金属、煤炭板块继续小幅走高，山东黄金涨6.54%、大同煤业涨2.98%。“建材下乡”方案出台预期升温，水泥、建材板块有所上涨。受益于09年业绩靓丽，房地产板块继续涨幅居前，嘉凯城涨4.90%。另外，钢铁、仪器仪表和家电等板块强于大盘；医疗器械、公路桥梁和传媒娱乐等板块弱于大盘。
　　机构认为，周四两市大盘带量上破周二高点，使得突破3100点整数关口的有效性得到进一步确认，技术形态明显有利于多方，在热点有序切换的前提下，未来股指将继续保持震荡攀升的运行格局。建议投资者近期应密切关注市场热点的切换节奏，对于具备估值优势和补涨要求的大盘蓝筹股进行逢低介入，而对于智能电网、低碳行业仍可给予适当关注。

