沪指连续第三日收高 资源股跟随期市走强
　　全景网4月6日讯 周二A股市场小幅上涨，沪指连续第三个交易日创近两个多月以来的收市新高。地产股在政策忧虑的打击下大幅下挫，一度拖累大盘走低；但资源股跟随国际大宗商品价格走强，最终推动大盘探底回升。
　　上证指数收市报3158.68点，涨0.02%；深证成指收市报12702.83点，跌0.51%。深沪两市全日共成交2568亿元，较上周五略为收窄。
　　今天A股市场接近六成个股上涨。按照新财富行业分类，煤炭开采、农林牧渔、有色金属、交通运输仓储、基础化工等行业领涨大市；但家电行业和房地产行业双双跌逾1.5%，石油化工、非银行金融、计算机等行业也小幅走低。
　　资源股表现强劲，兖州煤业涨逾4%，有色金属股章源钨业更封住涨停，罗平锌电也涨逾4%。受到美国非农就业人数大增等利好的刺激，周一纽商所五月原油期货合约结算价收报每桶86.62美元，上涨1.75美元或2.1%，再创近17个月以来的新高。
　　重庆板块也集体造好，重庆港九收于涨停，重庆路桥涨近8%。据中央人民广播电台中国之声周一报道，重庆市今年将推出1万亿元投资计划，远高于重庆2009年全年GDP规模6528.72亿元。
　　不过，地产股大幅下挫。荣盛发展跌逾6%，天保基建跌逾5%，一线地产股华侨城A、招商地产、保利地产、金地集团等均跌逾3%～4%。主要是因为新华社连续发表6篇聚焦房价的“新华时评”，批评土地财政以及腐败所酿生的高地价高房价；同时有消息称中国四大国有银行已下调购买首套房的贷款利率优惠幅度。(全景网/陆泽洪)

