消息面再度不明朗 多空力量再趋平衡
　　南京证券 温丽君
　　澳洲央行本周二已宣布，加息0.25个百分点。这已是澳洲央行去年10月以来的第五次加息。本周还有另三家央行将开会，在消息未完全明朗之前，目前多方的观望情绪仍然趋于浓厚。
　　由于新华社连发社论批判高房价，其引发了投资者强烈的有关政策仍将继续调控房地产的预期，房地产板块应声回落，继续跌幅居前。这也引发早盘股指继续呈现震荡回落蓄势调整之势，沪指回落寻求5日均线支撑。盘面上看，电子元器件、医药板块相对走势较强，不过整体也趋于平淡，两市中高送转个股仍然是资金重点关注的对象，而一季报业绩预增个股也不断获得资金青睐。不过由于房地产板块的走弱，其拖累股指明显，而有关《国务院关于进一步加强淘汰落后产能工作的通知》的消息对产能过剩板块如电力、煤炭、有色等板块再度受到抑制。整体来看，周期性行业受政策面的因素偃旗息鼓，多方暂时无法纠集反攻力量，个股交投趋于谨慎，两市成交量继续萎缩。
　　整体来看，由于本周仍将有多个国家央行将公布加息与否重要信息，此外，政策面对于周期性行业仍然是处于压制状态，尤其是一季度GDP增长有可能超过12%将使得经济明显有过热风险，从而将加大政策调控预期，在这种背景之下，短线股指仍将可能以震荡蓄势为主。而在政策面未能明朗之前，则多方仍将无法重新再度纠集做多力量，目前而言，多空将在此一线再趋平衡，密切关注即将公布经济数据的情况。

