4月7日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 国务院公布九大行业近期淘汰落后产能目  ★★☆
　　2. 财政部公布今年工作重点：着力调整收入分配格局   ★★☆
　　3. 人民币1年期远汇创近12周来最大单日涨幅  ★★☆
　　看空因素：
　　1. 央行发行600亿1年期央票  并正回购800亿元  ★★☆
　　2. 澳大利亚再度加息  中国货币政策调整指向“双率”  ★★☆
　　开来一语道破
　　周二行情似乎又回归到两周之前的状态：大盘因权重股萎靡而拉锯整理，创业板为代表的小盘题材股活跃异常。但创业板为代表的小盘题材股行情已经开始出现“高龄化”，受年报与季报对低估值业绩股的双重催化，行情结构重心继续向蓝筹股转移的现象仍是日见清晰。行情结构重心转向蓝筹股，使行情整体在保持较好稳定性之余，也保持着继续上行的趋势。由于之前市场一直亲睐小盘题材股，这就决定着行情重心向蓝筹股转化还不可能直接跳跃到大盘股上展开风格轮动，行情在蓝筹股中也将是先小盘，后中盘，再大盘股梯次展开。因此，在投资选择上目前应优先关注“攻防兼备”的二线蓝筹股，而不是大盘权重股。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

