大盘调整临近结束 总攻何时打响
　　华讯财经
　　周三早盘指数承接上个交易日跌势小幅低开，随后指数快速下探。在5日均线处指数受到明显支撑，多方逢低买盘的入场推动指数开始驻波震荡上扬。虽然此后指数一度成功翻红，但是指标股的低迷走势再次拖累大盘，午盘指数小幅收低。午后指数一度出现小幅跳水走势，但是多方在5日均线以下入场坚决，此后大盘有惊无险的收复部分失地，尾市以小阴线报收。
　　从盘面上看，今日上市的中小板次新股光彩照人，高开高走主力资金流入明显。合众思壮、章源钨业、新北洋等个股大放异彩。重组概念个股也在迪马股份复牌后大单封于涨停的刺激下有所走强。“高送转”类个股在国际实业推出高比例送配方案后不到一个月时间股价涨幅超过60%的影响下也有不俗表现。而地产、期货、券商等指标股继续呈现出资金净流出迹象，总体跌幅居前。
　　从消息面上看，筹备四年之久的股指期货即将起航：明日15时30分，股指期货上市启动仪式将在中国金融期货交易所举行。下周五，沪深300股指期货首批四个合约也将迎来首个交易日。期市与股市不同，不存在炒新概念，而且期指既可做多又可做空，操作机会多，因此股指期货上市初期投资者不妨先观望一阵再入市。
　　恒基投资认为：从整体上看市场依旧维持“进二退一”的震荡向上格局，目前大盘的上升趋势保持完好，场外资金逢低入场意愿积极。从技术上分析，目前大盘的各条均线系统称多头排列，最近两天大盘的回落成交量能出现一定萎缩迹象表明市场的持股心态稳定，主力资金筹码锁定良好。预计大盘在经历了短暂的调整后，后期还将维持震荡攀升的格局。
　　后市展望，今年的大盘主要是围绕3000点附近反复震荡的格局，比较起去年12月31日大盘的收盘点位3277点下跌的幅度并不是很大。但是大多数投资者却抱怨今年股市的操作难度极大，其实这主要是因为今年上半年大盘属于结构性牛市买不到热点赚钱很难，所以目前投资者的操作策略是利用大盘震荡积极调仓换股，把手中的股票去弱留强，只有这样才能获得最大收益。

