现在介入资源类股票正当时
　　股市在线 博众研究 石雄
　　今日股市在人们期待中开盘，果然不出所料，呈现出两个强势特征，一是大盘跳空13个点高开，阶段性成交量有所放大，后市逐渐盘下，但大盘强势特征未变，后市还将上行。二是煤炭、有色、矿业等资源类板块涨幅居前，其图形呈多头上升形态，显示出强烈的上升趋势，后市仍然可以看好。未来市场依然乐观，投资者可大胆介入资源类股票，分享经济增长带来的红利。目前资源类板块正处上升通道中，介入其中正当其时。
　　昨天正是我国清明节休市值时，关注国际市场的投资者注到全球股市和商品市场涨声一片。在美国周五经济数据向好的刺激下，美国股市3大指数悉数上涨，道琼斯指数和标普500指数均创出阶段性新高。亚洲的日本、新加坡、印度、马来西亚等股票市场也全部上涨，欧洲3大股市因复活节休市，否则亦应该以上涨作收。除股票市场上涨外，国家商品市场也表现抢眼，美国纽约市场原油轻松突破86美元，收在86.90美元，创18个月新高。伦敦布伦特原油也收在86.03美元，创去年10月以来的新高。有色金属亦是如此，近期LME铜、LME铝、LME锌、LME镍、LME锡都是一路小阳往上涨，表现出明显的上升形态。去年以来国际原油和有色金属就一直处于上升通道中，今年初有所调整，目前调整告一段落，又一轮是升势开始了，投资者当给予高度关注。
　　股市和商品市场走强的基础在于经济向好。我国PMI指数3月份为55.1%，比上月上升3.1个百分点，该指数已经连续13个月保持在50%以上，反映出我国经济已走向稳定较快增长的轨道。市场预测我国3月GDP增长12%，通胀率为2.3%，经济增长呈逐月上升态势。美国上周五公布数据，美国非农就业人数增加16.2万人，表明美国就业人数出现3年来最大涨幅，远超市场预期。美国二手房销售环比增长8.2%，ISM服务业指数创28个月新高，都超出市场预期，表明美国经济确实在好转。中美两大市场经济复苏唤起了全球投资资金的投资热情，大量资金主动介入大综商品市场和股票市场，引发原材料价格和股票市场价格上升。预期好则市场好，市场好则投资热情高，投资热情高则价格涨。新一轮经济上涨对周期性行业是有利，这就是商品市场走好的理由，也是我们看好原材料资源类板块的根据。美元指数走势也有影响，前期美元指数小幅下滑对商品价格有推涨作用。
　　人民币升值预期对资源类股票构成利好。尽管美国财政部关于汇率操控的报告延期公布，但升值压力依然存在，从货币政策委员的言谈判断，人民币渐进升值是没有疑问的，会推动资源类股票上涨。加之近期西南片区干旱和部分煤炭企业事故对煤炭形成利好，国际原材料市场价格上涨将传导至国内市场，所以我们看好煤炭、石油、有色金属板块。我们看到煤炭板块自去年下跌后，2月触底，在低不盘整1个半月左右，3月中旬开始回升，走出漂亮的上升形态，至今还运行在上升通道中。石油、有色板块走势与煤炭板块相似，目前也运行在上升通道中。预计未来煤炭、有色等资源类股票还将继续盘上，已经介入的可以持有，手持资金的可以大胆介入，等待上涨。
　　煤炭板块关注：潞安环能、兖州煤业、神火股份、国投新集、平煤股份、靖远煤电；有色板块关注：中金岭南、江西铜业、西藏矿业、包钢稀土、厦门钨业、吉恩镍业、锡业股份；石油板块关注：准油股份、东华能源、茂化实华、中国石油。

