市场到了短线调整还是冲高的关键时刻
　　占豪
　　消息面，十八部委联手要淘汰落后产能，从十八部委这种规模上看显然是国务院级别的决策。客观地说，中国当前是该加速淘汰产能了，看看钢铁产能如此过剩，结果铁矿石的价格还那样个涨法，都是过多落后产能闹的。钢铁业要真的淘汰一亿吨的落后产能，三大矿就不那么猖獗了，中国钢铁业也能够加快重组速度了。其实，这些高污染、高耗能的落后产能早该淘汰，环境成本太大，属于经济发展中的赘肉，需要减掉。落后产能淘汰对谁有好处？无疑对那些技术水平较高的龙头企业有好处，会增加它们的市场占有率，它们的企业优势就能得以体现。不说别的，中国真要淘汰了一亿吨钢铁落后产能，宝钢、武钢、鞍钢这些大的钢铁企业的市场占有率、企业利润还不大大提高，未来股价还不大涨？煤炭、水泥、有色等都是一个道理。
　　今天大盘继续震荡调整，午后如果再不有所动作或者干脆收盘跌破5日线，那短线后市就到了要调整的时候了。当前市场其实进入了一个短线是调整还是向上冲关的关键时刻。向上冲？上面压力太大，冲上去也得调下来，多头也不愿意浪费资金；落下来，下面一定有较大买盘，多头又不想扔掉筹码，很是犹豫，也就有了最近三个交易日的这种走势。向上犹豫，向下调整也不愿意。不过，这种走势也持续不了多久，多空虽然胶着但都不会就这么罢手。后市，技术上就关注着5日线的支撑，支撑得住等冲高，支撑不住等回落，持币或持股观望为主最好。
　　板块上，关键还在金融地产，有色、煤炭这些资源板块都表现过了，多头力量就等着金融地产接着下一棒，结果由于对地产调控的预期地产股走软，金融股也受拖累。其实，地产股短线也基本上到底了，前端时间那么大的调控预期都没让地产股破位下行当下更不太可能，因此市场能不能起来还得看金融地产。
　　操作上，不要盲目地去追高，那样最大的可能性仍然是被套。仓位轻就找那些本该轮动到的板块没轮动的小买一点，到了较大调整时再大笔吃货；持股者，涨得较高的逢高先高抛，等待大的调整机会。总体基本如此，当下这种行情不适合来回折腾，要等大盘给出空间再折腾。

