两条做多主线 特别注意一件事
　　今日消息：
　　经过八年的反复调研和四年的扎实筹备，股指期货今日启动，并将在8天后挂牌交易。股指期货的推出，作为资本市场的一大里程碑，意味着A股市场从此有了稳定器，即将告别单边市时代，踏上"从繁荣走向成熟"之旅。
　　国务院总理温家宝7日主持召开国务院常务会议，研究深入实施西部大开发战略的重点任务和政策措施。
　　今日各机构和券商预计，一季度GDP增速大致处在11%-13%这个区间。通胀将维持在2.5%的温和水平，并预计人民币可能于4-5月份恢复渐进性升值。但是从另一方面来看，国家信息中心预测部最新发布的报告指出，反映宏观经济景气状况的警情指数已进入"红灯区中部"，加息时间窗口来临？
　　盘面观察：
　　从上面的消息面来看，大盘目前面对的是人民币升值和加息预期两大双重多空压力，明显目前多方的力量胜于空方。人民币升值的话航空是最大的受益者，近日南方航空(600029)明显成为多空主力军，根本无视于大盘的调整每日不断的创出新高，同类的股票还有中国国航(601111)、海南航空(600221)等。板块上来看，西藏、造纸、黄金由于基本面和消息面刺激继续走强，房地产金融继续打压盘面。
　　综合以上来看，今日盘面显示出市场存在着两个新的做多主线，一是金融创新措施受益概念股，主要是银行股等大市值品种，他们的优势在于低估值以及近期港股中的中资银行股的持续涨升氛围，二是通胀主线，尤其是钨等我国资源优势突出的品种，今日早盘的厦门钨业(600549)就有一定程度的活跃态势，看来，有色等通胀主线有望出现相对强劲的走势，在此背景下，大盘仍有可能震荡企稳，在操作中，建议投资者积极跟踪强势股。
　　市场人士分析，有一件事提请投资者注意，加息和人民币升值是一对矛盾，所以投资者分析问题时对此不可不察。一般而言，升值和升息有可替代性，两者同时出台的几率甚小。换言之，如果两者同时推出，那么紧缩力度极猛。
　　笔者认为，如果仅仅加息，股指近期或有小幅调整，待消息明朗后再涨；如果仅仅是人民币升值，那么股指上涨或会提前，涨势会更平滑；如果两者都做，那么A股调整空间会大一些，因这样的紧缩力度较猛。操作方面，近期投资者不宜继续加仓，若所持个股盘中猛拉也不妨暂且退出，等待楼市、经济指标，或货币方面政策相对更明朗时再说。
　　长期而言，产能过剩反使得资产品的泡沫不易消化，所以A股长期或处于较强支撑之中。这有点类似2000年至2001年夏那样的行情，当时的股指涨不动也跌不动，老在2000点左右晃悠。通常在这种情况下，上市公司质量越来越差，股指却因不差钱也"一时"很难深跌。

