周一消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、王岐山：大力支持海峡西岸经济区加快发展
　　2、一季报大幕即将正式拉开，近九成公司预喜
　　3、融资融券试点次日无人融券
　　4、美国延后决定是否将中国列为操纵国
　　5、人民币升值预期渐进四大行业受冲击最大
　　6、温家宝：抓紧编制重点水源工程近期建设规划
　　7、新兴战略产业区域调研将结束规划有望年内出台
　　8、新华社连发6文批房地产市场，痛斥土地财政和腐败     
　　今日消息面利好较多，“王岐山：大力支持海峡西岸经济区加快发展”两岸经济的和谐发展将会实现双赢局面；“一季报大幕即将正式拉开，近九成公司预喜”表明了企业发展势头良好，但也与去年一季度企业表现不佳有关；“融资融券试点次日无人融券”表明了机构目前对后市较为乐观；“美国延后决定是否将中国列为操纵国”将会暂缓人民币升值的压力。
　　“温家宝：抓紧编制重点水源工程近期建设规划”将会对相关板块形成刺激；“新兴战略产业区域调研将结束规划有望年内出台”对新兴产业形成利好。但“人民币升值预期渐进四大行业受冲击最大”人民币升值将会对纺织、电子、轻工、机械形成较大的冲击，对出口行业是利好；“新华社连发6文批房地产市场，痛斥土地财政和腐败”表明了国家越来越注意到高房价对实体经济造成的危害，将会继续出台措施进行调控！
　　昨日市场回顾：
　　上周五，沪深两市继续上行，沪指上涨10点，收于3157点，成交量略有萎缩。从盘面观察，两市有7家股票涨停，上涨和下跌的家数比为7：4，个股活跃，权重股表现一般。从技术上看，股指沿着5天均线继续上行，表现相对强势；但30分钟的K线已经出现明显的顶背离，60分钟K线也有背离的迹象，除非出现向上的井喷式的短期暴涨，否则无可避免的在多分时周期出现顶部结构，股指调整的压力将会不断加大。
　　今日操作策略：
　　本周影响股指的消息较少，但是下周CPI等经济数据将在15号公布，4月16号又有股指期货的推出，下周市场面临较大的不确定性。另外股指近期上涨的步履蹒跚，显示上方的压力较大，如果不能够大幅上扬，则股指调整的压力将会不断加大。在前期我们就表明观点，上旬风险不大，但中旬股指有诸多的不确定性，因此不宜盲目乐观，3150点之上不建议大举建仓。今日继续关注权重板块的表现，适当关注消费、医药类以及一季报大幅预增的个股。

