加息预期升温 周四A股市场震荡下跌
　　今日投资
　　加息预期升温，周四A股市场震荡下跌，权重股表现尤为弱势。上证指数收于3118.71点，跌0.94%；深圳成指收于12427.0点，跌1.62%。两市A股有669只股票上涨，有999只股票下跌。成交金额大幅增加，上海市场从上一交易日的1285亿升至1439亿元；深圳市场从1045亿元增加到1163亿元。在众多利空因素的共同作用下，周三美国股市收低。在前期股市稳步攀升之后，看涨与看跌股市的投资者都认为今天出现了期待已久的回调行情。　　
　　中国央行周四发行了150亿元3年期央票，发行利率为2.75%，为时隔22个月后首度重启3年期央票发行；同时发行了750亿元3个月期央票，利率继续维持在1.4088%的水平不变。分析师认为，如果央行想维持1年央票利率不变，那么3年央票定位可能只有2.5%；但如果3年央票定在2.7-2.8%，则若按照历史60bp的利差，那么意味着1年央票要上升到2.1%的水平。1年期央票利率是中国央行加息的最强烈的风向标。若1年期央票利率上行，则中国央行将会很快上调银行存款利率。中国央行上一次发行三年期央票是在2008年6月26日，距离现在时隔22个月。值得注意的是，央行也曾时隔20个月后在2007年1月份重启三年期央票发行，随即在两个月后宣布加息。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌2.05%，中国石油跌1.16%，中国平安跌2.26%。受人民币升值预期及产品价格上调双重提振，造纸板块涨幅居前，福建南纸涨8.43%。据工信部统计，09年我国医药行业累计实现工业总产值首次突破1万亿元大关，同比增21.1%。生物制药板块受提振涨幅居前，三普药业涨6.95%。国务院七措施促西部大开发，西部地区板块受提振表现优于大盘，其中西藏板块涨幅居前，西藏发展涨5.57%。受流动性收紧预期影响，周期性板块继续弱势，煤炭、有色金属、房地产板块跌幅居前。银行股受累于融资压力全线下跌，金融板块跌幅居前。另外，玻璃、电器和环保等板块强于大盘；仪器仪表、钢铁和公路桥梁等板块弱于大盘。
　　机构表示，政策面对于周期性行业仍然是处于压制状态。而央行3年期央票的重启发行则使得政策调控乃至加息预期升温。在这种背景之下，短线股指仍将可能以震荡调整为主。而在相关政策因素进一步明朗之前，投资者需谨慎对待，重点关注即将公布的经济数据的情况。

