倍新咨询：提防疯狂的题材炒作
　　倍新咨询
　　要让他死亡，必先让他疯狂，次新小盘股炒作的非理性程度只能用疯狂来形容，可怕的是各类机构还在煽风点火，以权威的名义用正轨的研究报告愚弄股民，其贻害就不是单纯题材炒作那么简单了。他们告诉你：这些新股无一例外都具备神奇的长期高成长性，百倍甚至数百倍的估值水平不是高了而是低了，放心买吧，既能赚快钱，还具备安全边际，何乐而不为？股民无法掌握到那么多的真实一手信息，对企业的了解大多来自各大机构，即使不会深信不疑也无从质疑。而我们要说，现在动辄百元的股票两年后可能普遍要跌破发行价，因为其发行价已经是50甚至90倍市盈率，从来没有一个神奇的市场，里面的公司都能成长为未来的巨人，事实恰恰相反，众多数小企业最终是要被淘汰的，如果上市流程畅通，壳资源不像以往那般值钱，不愁看不到大量题材股沦为仙股甚至退市。
　　正因为如此危险的游戏涉及到的是散户们的真金白银，正因为越来越多人开始陷入疯狂而对价值嗤之以鼻，我们才有越必要更大声疾呼市场向价值投资回归，清醒冷静下来，机构们如果愿意自弹自唱将疯狂进行到底是他们的事，希望大家等它们跌下来连反弹都不要去抢！因为根本不会有什么反弹，你要就给你，反正主力成本极低。
　　价值投资到底有没有机会，到底何时才到来？众所周知盘子大，炒作难的权重股们必须要积累够了利好因素消化尽了利空消息才能因缘际会、厚积薄发。又在传加息，又在打压地产，没有关系，这段时间的行情表明大盘股不动指数是不会动的，4.16股指期货推出，如果上面不愿意跟自己过不去，一定不会希望到时候指数跌吧。A/H股累积了不小折价倒挂，什么理由都足以撬动价值投资，题材股已经疯狂，万事俱备，只欠东风。

