权重股走弱 早盘A股市场小幅下挫
　　今日投资
　　权重股走弱，早盘A股市场小幅下挫。上证指数收于3147点，跌0.37%；深圳成指收于12616点，跌0.68%。周二美国股市收盘涨跌不一。美联储会议纪要表明该机构将继续维持宽松的货币政策，安抚了市场情绪，使美股尾盘一度普遍攀升，道指盘中创下18个月新高。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌3.56点，收于10,969.99点，跌幅0.03%。　　
　　中国外交部发言人姜瑜6日表示，关于人民币汇率改革，中国继续坚持推进人民币汇率形成机制改革的方向不改变。中国会继续坚持主动性、可控性和渐进性的原则，完善有管理的浮动汇率制度。分析人士指出，我国有自主选择人民币升值的权利，而美国的施压伤害了我国的尊严，另外，当然还与人民币升值过大将会对我国外贸，进而对就业造成冲击有关。但是，中国在人民币汇率问题上缺乏与美国抗衡的筹码，而且人民币升值从另外一个角度来讲对我国调整经济结构是有利的，因此人民币升值为大概率事件
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌0.93%，中国石油跌0.23%，中国平安跌0.33%。进入4月，国际油价大涨，而国内成品油调价开始倒计时，部分地区批发价已超最高限价，石油板块受提振有所走高，准油股份涨停。市场对我国智能电网建设的预期不断升温，相关概念股受捧，国电南瑞涨3.97%。财政部表示适时出台资源税改革方案，同时完善房产税制度，房地产板块延续跌势，万科A跌1.04%；煤炭板块受挫回落。受累于再融资传言，银行股几乎全线下跌，金融板块跌幅居前。另外，玻璃、酿酒和发电设备等板块强于大盘；公路桥梁、农药化肥和物资外贸等板块弱于大盘。
　　机构认为，通胀预期是推动行情的最大动力，而政策的收紧是市场不确定性的主要源头。因此，市场仍需要时间统一思想，增强信心。所以近期仍以区间震荡为主。预计今日市场将探底反弹。操作上中长线继续持股，短线逢低适当介入。选股方面，后续的行情依然是部分蓝筹板块支撑大盘、各类题材继续表演的格局。因此，热点依然围绕新兴产业、重组、区域、行业结构调整等方面展开。银行、券商、地产股等蓝筹板块的投资价值依然存在，战略投资可增加配置。

