周三市场将会 再度起航
　　彬哥看盘
　　午后大盘开盘后继续向下寻求支撑，在深成指早盘回补缺口后，午后沪指也未能幸免，最终回补早盘跳空缺口，并向下探寻5日均线的支撑，尾盘拉升，最终两市指数一涨一跌收盘，日线收小阴线。
　　截至收盘，上综指上涨0.72点，收于3158.68点；深成指下跌65.02点，收于12702.83点。量能同比有所缩小，两市共成交金额2567亿元。
　　板块方面：截至收盘，午后上涨板块和早盘基本持平，稀缺资源、煤化工、有色金属和智能电网午后领涨；化工化纤、医药、机械和券商等板块走势较强；电子信息、保险、物联网和地产择时全天大盘做空主力军。
　　盘面上看：两市大盘早盘小幅高开，大盘全天震荡，尾盘有所拉升，收盘个股普涨。两市不足10家个股涨停，资源股继续引领做多趋势，地产板块受政策的打压带头做空，区域概念继续击鼓传花，以物联网和三网融合为首的科技股今日回调迹象明显。从全天走势看，市场做多趋势依然存在，只是投资者观望心态在午后再一次显现出来。
　　技术上看：大盘指数一涨一跌收盘，从日线上看，日线收小阴线。日线的KDJ技术指标有所回调，MACD指标保持多头形态，其红柱继续放大，日线的均线继续向多头形态靠拢，沪指站稳5日线和3150点。从分钟分时图上看大盘的30分钟线走出V型反转形态，60分钟分时图止跌企稳迹象明显。技术上看，经过今日的调整后，周三大盘有进一步走高的可能，沪指将会再一次向3200点附近发起总攻。
　　亚太周边地区股指今日多数呈现上涨态势，日经指数小幅下探0.5%，新加坡上涨0.4%，菲律宾涨2.18%，澳大利亚涨幅为0.85%，外围的普涨为A股继续上行奠定一个较好的外围环境。从今天大盘的走势看，地产市场新一轮调控的预期造就了今日地产板块的带头杀跌，但是鉴于各地房市的活跃，地产股持续杀跌的可能性并不大，从今日尾盘的走势看，小时级别的调整有望告一段落，排除外围欧美市场今日出现大幅杀跌的可能后，周三市场有望重拾升势，新一轮攻击波将会再度起航。

