明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　大盘可能出现回落？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周二A股市场高开低走，盘面显示出两类个股的不振是大盘冲高回落的诱因，一是新股板块的疲软走势，尤其是汉王科技等新股的回落极大地挫伤了多头的做多底气。二是煤炭股等资源股的回落，也意味着市场对短线传统产业股的活跃持有相对谨慎的态度，这不利于市场热点的发散，故大盘有可能会出现回落的态势。不过，盘面也显示出，一季度业绩相对乐观的品种有较佳的表现，比如说巨化股份因一季度产品价格大涨而有突出的表现，而星湖科技等一季度业绩较佳的品种也有不俗的表现，短线热点或有进一步活跃的机会。大盘的短线走势可能会出现指数虽然不振，但个股机会依然多多的格局。
　　应对策略：在操作中，建议投资者积极关注个股机会。
　　猜想二：
　　主力洗盘拓展空间？
　　实现概率：50%
　　具体理由：周二大盘出现调整洗盘的动作，指数盘中微跌震荡，尾盘时强势收起，个股上涨家数略多于下跌家数。整体的震荡表现完全印证了我们之前的判断。早盘开市前我认为本周大盘将以洗盘逼空交错模式向上拓展空间，总体是以星线加阳线模式，空间上应该能够短暂突破3200点。行情反复震荡是正常的。大盘自本轮底部2890至今3158，已涨268点，近10%了，因此有高位获利盘抛压。而未来关键问题是大盘能否通过反复震荡修正目前有些偏高的日线技术指标修复到合理状态。只要判断市场不失控出现连续暴跌，投资则仍可享受目前主升浪行情的获利机会。
　　应对策略：操作上，投资者对那些有补涨要求的大盘蓝筹股可以继续关注，而对于前期遭至爆炒的创业板等题材股，应暂时回避，一些有实质性受益新兴产业振兴规划的个股，投资者耐心等待它们的回调机会。
　　猜想三：
　　市场存两大兴奋点？
　　实现概率：70%
　　具体理由：早盘A股市场在重庆板块、能源板块的活跃下一度逞强，但由于地产股的拼命走低，A股市场出现了冲高回落的态势。但盘面显示出，市场仍存在着两大兴奋点，一是一季度业绩预喜的品种，主要有星湖科技、巨化股份等品种出现在涨幅榜前列，折射出市场活跃资金对一季度业绩的追捧激情。二是新股，章源钨业、汉王科技、合众思壮等品种涨幅居前，而万邦达等个股继续活跃，如此的态势折射出市场对新股仍有着较高的投资激情，所以，市场存在着聚集人气的品种，既如此，大盘短线仍有进一步活跃的空间。更何况，成交量也有所放大，所以，大盘短线不至于过分低迷。
　　应对策略：在操作中，建议投资者继续持有强势股。

