股指蓄势整理有利后市上行
　　博众研究 股市在线 白太平
　　今日A股小幅低开，随后低位震荡，成交量有所萎缩，做空动能并不大，市场表现出一定惩戒力。前期活跃的智能电网，物联网再度走强，新疆板块午后也迅速拉升；地产，煤炭，券商等出现回调。
　　截止收盘，沪指报3148.22点，跌0.33%，成交量1285亿；深成指报12631.97点，跌0.56%，成交量1045.5亿。
　　一  热点点评
　　新疆板块逆市走强。虽然大盘震荡回落，但新疆板块逆市攀升。今天准油股份，国际实业盘中强势涨停，而两只个股都是资源型个股，和我们之前的分析相符，对于西部振兴区域，我们依然建议投资者积极关注资源和基建型企业，资源是西部独特优势所在，振兴规划将使其发挥所长，而基建是西部的薄弱环节，是国家未来投资的重点，也是西部大开发的关键环节，投资者可以关注青松建化，天山水泥，西部建设等。我们认为这类企业将在西部振兴规划中表现更为出色。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，根据中国政府网6日公布的《国务院关于进一步加强淘汰落后产能工作的通知》，我国近期将进一步发挥市场配置资源的基础性作用，充分发挥法律法规的约束作用和技术标准的门槛作用，在电力、煤炭、钢铁、水泥、有色金属、焦炭、造纸、制革、印染等行业淘汰落后产能。
　　点评：落后产能的淘汰将提高资源利用率，缓解部分产能过剩行业的压力，如钢铁，水泥等，这对行业龙头企业形成利好，有助于提高其市场占有率，对中小企业带来压力。
　　技术上，大盘今日盘中击穿5日均线，不过成交量有所萎缩，显示做空动能并不强，K线形态也带有较长下影线，反映市场具有一定惩戒力，市场大形态依然没有走坏，经过当前的震荡整固，市场继续走高的几率更大。
　　三  后市展望
　　A股今日低开低走，一方面是因为建行融资、农行IPO消息的影响，另一方面也是释放前期技术压力的内在需求。不过我们认为当前的回调是正常的技术确认，蓄势整理有利后市上行。从盘面来看，市场在回调中出现缩量，显示做空动能并不大，盘中也存在一定承接力量；而从消息来看，虽然银行存在融资需求，不过之前建行董事长表示延缓融资时间，而从农行IPO的进展来看，也并非当前，时间上，两大行融资应该在下半年。当前是09年年报和今年一季报披露的时间，业绩增长对市场信心的稳定有积极作用，外围主要股市也基本处于上升态势。我们依然建议投资者当前做多为主，今年虽然股指难以大幅上涨，不过结构性机会依然会较多，政策规划和业绩增长主导热点，而世博等事件也将给市场带来阶段性机会。
　　四  操作建议
　　操作上，依然建议投资者持有行业景气度良好、受益政策扶持的优质股。关注业绩披露中的高增长、高送配机会，以及世博概念股和大盘蓝筹的阶段性机会。而新能源汽车相关概念股，消费，工程机械，节能环保，电子信息等行业也值得中线关注。

