当下市场状态与应对策略
　　占豪
　　消息面，又有传言央行在加强调控力度，加息、增发三年期央票等传言都来了。其实，市场最能反映资金面。去年七八月份见顶后是信贷资金的快速出逃造成的，之后市场资金面有一些紧张但市场仍有试图突破的欲望，直到去年十一月和十二月的连续突破失败才使得市场信心崩盘，年底资金面也的确紧张到了极点。但事实上，自去年二季度开始，储蓄搬家、境外资金流入都在加速，特别是境外资金流入方面，今年一二月份新增外汇占款同比增六成就是最好证据。而且，由于人民币的升值预期未来会持续存在，这种资金进入的欲望会更强。这也是笔者在去年七八月份就给出的判断：市场未来资金面的变化将是信贷资金逐渐退出，境外资金和储蓄资金分量将逐渐增加。一季度，市场对货币政策收紧的预期有点过了，这主要是当初央行突然大幅提高存款准备金率导致的。但之后央行一直没有加息，进入今年大动作更是很少，这使得市场对今年整体资金面不会大幅收紧的预期得以确认。但新增的境外资金流入和储蓄资金搬家将使得整体资金面会比较宽松，这些所谓的传言预期不是市场资金面的事实。另外，央行加息只会刺激被低估的银行板块雄起，最近两年暴增的巨额信贷会给银行股带来业绩增长的预期，这反而会刺激市场继续上扬。
　　当下市场，技术上刚刚选择方向，正处于对前期密集交易区的消化阶段，这个阶段估计需要几个来回，需要四月的整月时间才能完成。因此，四月份总体上不太可能直接形成单边市，最可能的仍是上下震荡，重心逐渐提高。因此，整体策略上四月份应该根据高压和支撑进行高抛低吸。
　　面对当下市场，投资者可以半仓左右持有那些短期涨幅较小的未来潜力板块，如果这些板块拉起来股指到达了前面的高压区就高抛。相反，如果股指继续下调，在3.29缺口至半年线位置获得支撑就加仓。在这个空间内，完成两三轮高抛低吸成本就会大幅下降，后面市场就会更好操作。要不或者拿好股票压根不管这种震荡，该干嘛干嘛去。

