利空步步相随 大盘举步维艰
　　老李投资
　　一、盘面情况
　　今日大盘受外围股市调整及国内利空消息影响小幅低开，盘中地产板块依旧低迷，煤炭、钢铁跌幅居前，权重股的疲软表现使得大盘继续维持窄幅震荡格局，截止午间收盘，盘中涨跌家数为5?6，大盘收至3136.24点，呈小阴。
　　二、午间分析
　　今日大盘依旧调整，维持窄幅震荡格局。由于“央行8日连发900亿2期央票，3年期品种重现；农行7日启动承销商选秀，上市进程步入实质阶段；上海拟对住房保有环节征税”等一系列利空消息的公布，都预示着政策的收紧将对市场资金面造成空前的影响，今日地产再次遭受打压，权重股的领跌，盘面量能的不足，都对大盘走低局面带来沉重的影响。今日大盘低位徘徊，权重股萎靡不振，区域板块及行业继续活跃，半年线受到严重威胁；今日半年线能否成为大盘的生命支撑线，完全要看权重股的盘中表现。观察权重股的量能及趋势变化，谨防午后大幅震荡。但有一点可以很清楚，半年生命线不会很容易击垮的，即便今日跌破，后面几个交易日也将出现反复争夺，所以，近几个交易日仍是做T的最佳时机，敬请慎重把握。
　　三、午后观点
　　午后大盘维持震荡格局，恐慌心态尚存，依然坚持离场观望态度，等待形势明了。

