短线震荡是加仓低吸的机会
　　财达证券  李飞
　　今日大盘低开低走维持震荡格局，尾盘有所反弹但仍下跌10左右报收小阴线。盘内涨跌参半个股分化严重，次新股、中小板、创业板卷土重来再度逞强、物联网也有较好表现；而受抛压的地产、金融等权重股领跌。
　　技术上：继昨日分析的短线震荡不改中期趋势，今日大盘如期展开回调走出黄昏星形态；60分、30分线上行遇阻快速回调短期技术指标也有待修正。由此估计大盘将在3100点附近企稳，几十点的调整空间正是加仓低吸机会，耐心等待反身上攻。
　　今日金融、地产、资源类等权重股显然是空军主力，究其根源为加息预期的增强、出台资源税改革方案、房贷利率上调等。近期盘面最惹人眼球非中小板、次新股、创业板莫属。几乎疯掉的小盘股天天演绎的一个又一个的神话，部分人为之狂欢、为之陶醉！笔者要提醒的是艳丽的玫瑰花下藏着--刺！次新股等中小板已渐渐进入到自弹自唱的阶段，已缺乏持续跟风买盘的支撑，这意味着次新股等难以成为大盘持续活跃的兴奋点，梦幻随时会破灭望广大投资者切记谨慎参与。玫瑰虽然鲜艳但内中有毒刺，肥皂泡虽然五颜六色但经不起斟酌！
　　大盘在震荡期笔者建议投资者可关注部分具有重组预期的冷门低价股。低价股具备股价低和市净率低两大优势。比如近期江苏吴中、东方电子等低价股受到市场猛烈炒作，周三迪马股份重组复牌后无量涨停都说明了低价股的暴利效应。
　　低股股中600212江泉实业尚未启动，很有潜力。公司明确表示将成立资本运营小组寻找购并重组的机会。该股形态上明显有资金运作迹象，目前股价运行在三角型突破的临界点。
　　短线市场的震荡整理为空仓投资者提供了绝好的低吸机会，投资者对近期爆炒的小盘股应警惕风险，可关注形态蓄势比较充分的蓝筹股和重组题材股！

