忧个股而不忧大盘的几点理由
　　国诚投资
　　清明假期外围环境造好，欧美股市火红，原油期价大涨，周二两市在石油、煤炭板块利好推动下跳空高开，股指在3180点附近遇到较强阻力，做空的房地产、家电建材板块与做多的煤炭、有色板块展开博弈，由于高开的煤炭有色股遇到较大抛压，题材股也见风使舵，市场仅有热点重庆板块也只是出货行情，两市最终震荡回落双双翻绿，股指再次回归3150点附近，跳空缺口完全回补。盘面个股活跃度明显降低以下跌居多，医疗、煤炭、公路桥梁、仪器仪表涨幅居前，地产、家电、电子、水泥板块跌幅居前。
　　早盘股指高开走低，成交量逐级收缩，房地产板块是拖累大盘的主要因素，政策因素的不稳定将加大该板块的变数。当前大盘仍然是围绕3150点做文章，金融、煤炭两大绩优权重板块是稳定股指的中流砥柱，权重板块或博弈或轮动稳定大盘，主力真正抢抓的还是个股机会。
　　当前，大盘牢牢站在5日线上，10日线也上升到3101点，短线均线系统依旧强势。板块上地产指数未跌破5日线，金融指数下方多条均线联合支撑，金属指数和采掘指数只是在回补跳空高开缺口，即使短线大盘承压回落，空间也不会太大，3150点、5日线都是短线较好的支撑位。另外，从月K线图上看，大盘突破5月线，新的支撑形成。预计大盘短线将以弱势盘整为主，而个股的回调性压力降逐日增加，建议投资者提防个别涨幅过大的中小板个股回调风险。

