沪指结束连续三日升势 传三年期央票将重启
　　全景网4月7日讯 周三A股市场小幅下跌，上证指数结束连续三个交易日以来的升势。有消息称中国央行将于本周四重启3年期央票发行，令市场对于加息的预期升温；同时，中国财政部表态称今年将适时出台资源税改革方案，对资源股构成较大压力。
　　上证指数收市报3148.22点，跌0.33%；深证成指收市报12631.97点，跌0.56%。深沪两市全日共成交2330亿元，较昨天萎缩近一成。
　　今天A股市场超过半数个股下跌，按照新财富行业分类，房地产行业跌逾1%跌幅居首，石油化工、煤炭开采、银行、建筑和工程等行业也跌幅居前；另外，电力设备与新能源行业劲升2.24%，医药生物、电子、计算机、造纸印刷等行业也有所走好。
　　道琼斯通讯社周三引述交易员称，中债公司综合业务系统下的公开市场客户端显示出周四将有3年期央票发行，同时3个月期央票也将继续发行；此前，3年期央票的最后一次发行是在2008年6月26日。若央行重启3年期央票发行，则意味着央行收紧流动性的行动升级，从而引发市场对于加息的预期升温。
　　受此影响，地产等相关周期性行业个股纷纷走弱，招商地产、保利地产、华侨城A等一线地产股均跌逾2%，地产龙头万科A跌1.46%。
　　银行股也表现低迷，业绩低于预期的浦发银行下跌0.91%，深发展A跌逾2%，南京银行、北京银行、华夏银行、宁波银行、民生银行等均跌逾1%，但建设银行仅跌0.18%。
　　据彭博社周二引述知情人士称，建设银行今年计划通过资本市场再融资750亿元，其中，在A股市场上定向增发融资450亿元，在港股市场上配股融资300亿元。上述融资方案明显好于市场预期。
　　同时，中国财政部周二晚间表示，今年将适时出台资源税改革方案。这是迄今为止中国对资源税改革方案给出的最为清晰的时间表；政府计划将资源税从当前的从量计征改为从价计征，从而将增加资源类公司的税收成本。
　　煤炭开采、有色金属等资源股下挫，中国神华、中煤能源均跌逾1%，云南铜业、江西铜业也跌逾1%；另外，尽管石化双雄中国石化和中国石油双双走弱，但由于市场预期国内将很快上调成品油价格，其余石化股表现强劲，准油股份封住涨停，东华能源涨逾5%，广聚能源涨4.83%。(全景网/陆泽洪)

