不要恐慌 调整中才能酝酿大机会
　　世基投资 余峻威
　　地产股的再度疯跌，加上蓝筹股的不作为，导致大盘再度大跌。市场最大的利空还是来源于农行IPO的消息，农行上市融资规模可能高达300亿美元，该行将计划发行价值100亿美元的A股，和价值200亿美元的H股，上市计划最快可于9月中进行。融资利空猛于虎，对目前上下两难的市场造成了很大的负面影响。
　　不过，市场形势虽利于空头，但尾盘的股指拉升还是显示出多头有反扑实力。目前投资者可千万别恐慌，急跌走势反而是止跌结束短线回调的信号，急跌出现意味着浮筹清洗出局则后市就有望走稳。
　　从盘中可以看出，权重股虽打压厉害，但对股指的影响力越来越小。毕竟最大权重的金融股处于低位水平，煤炭股也快跌无可跌，地产股虽受调控、物业税等影响弱势不止，但板块乖离率已经过大，随时会有大反弹。而相反，科技股热点呈扩散之势，区域概念和人民币升值概念板块正逐渐升温，中小板指数创出一年多来的新高，这些迹象表明大盘可能很快将见底回升。
　　股市是个微秒的市场，当大多数人认为市场危机在前的时候，反而要乐观看待行情发展。谨慎不为过错，但不要怕，不要恐慌，调整中才能酝酿大机会。目前市场的结构性机会依旧较好，稳健型资金可多关注商业、旅游等大消费概念，激进型资金可重点关注泛科技类和低碳经济等有关新兴战略性产业的机会。市场机会仍然集中在中小市值公司上。但目前市场氛围下切忌追高。

