深圳智多盈：拳头收回来 打出更有力
　　深圳智多盈
　　其实从昨天股指的高开低走的架势来看，市场就已经摆出了一副短线调整的态度；今天低开低走，形势一度告急，只是多方在接近14:30时突然发力，才使股指重新站立在5日均线之上。从今天的盘面来看，两市个股涨跌家数仍是相差无几，地产板块成为“楼歪歪”，创业板和中小板继续红运当头。成交量则进一步缩减，沪市成交金额为1284.8亿元，比昨天大的1462.63大为减少。综合盘面特征和基本面的情况来看，我们认为股指中线向上的趋势未改，但短期内股指仍将继续震荡调整，不过调整的时间不长，幅度有限。
　　此次股指的调整，其性质是技术性调整，当前均线系统并非有序的多头排列，从昨天上证综指的开盘数据3170点来看，当时20日、30日和60日均线数据分别为3070、3062和3076点，中间有大概100点的差离值。其市场意义是20日、30日和60的持股平均成本的资金，到昨天已经有大概100点的获利空间。当然，实际上更多的是2月份股指见底以来入场的资金获利更多。这些资金眼看着肥肉已经到嘴，急欲吞下去。另一方面120日均线昨天为3120点，这说明市场120天内持股平均成本的资金刚刚获得解放，它们有逃出生天的欲望。所以，市场面临中期和长期的资金一起要变现的压力，对多方而言，难堪重负。与其明知山有虎，偏向虎山行，还不如退避三舍，伺机出击。短线进行调整，既可消化市场的获利和解套压力，也可以让市场中短期平均成本逐渐接近，这就会形成均线从上而下由短期到中长期的多头集结排列，从而助推股指的上涨。
　　最近一些大城市的房子价格越卖越高，这显然与管理层希望平抑房价的意志对着干，这很有可能引出管理层更为严厉的调控措施。有媒体报道称，中国农业银行总行已向各分支机构下发了文件，从4月1日起，将首套房贷款利率优惠由基准利率的7折调至8折。这意味着包括工、农、中、建在内的四大国有银行已经全面取消首套房贷的7折利率优惠。或者这只是个开始，可能后面有更多的措施要把房价压下来。最近新华社连发六文痛批高房价已经显现出一点端倪。而这两天房地产板块也因担心有更严厉的调控措施出台，从而变成楼倒倒，这也是这两天股指向下调整的火车头。相信短期内房地产板块都会“战战竞竞，屁不敢出”也！而短期市场做空最大的动力也就来自房地产板块。预计短期内该板块仍有杀跌的可能，这也是股指短期仍存震荡调整风险的原因之一。
　　不过小盘股和大盘蓝筹的风格切换已经是越来越明显了。根据上海证券的分析报告显示，2月份涨幅居后的绩优股、大盘、低价股指数月度涨幅开始趋强，上月涨幅在3%-4%之间，居于涨幅榜上半区，而前期涨幅前列的微利股、高市盈率、亏损股为主的题材股则表现有所弱化，月度涨幅均不足3%。大盘蓝筹股的强势，封杀了股指大幅调整的空间；若风格一旦转换成功，对股指的上涨，其推动力就不可小看了。当然，这也是我们中线看好市场的原因之一。
　　总体而言，目前的环境支持市场中长期走强，短线也存在一定的不利因素；不过，我们认为股指终会推倒短期的篱笆，继续向前的；而且短期的调整更有利于后市的进攻，因为拳头收回来，打出去就会更有力。

