股指回踩3070 为主升浪蓄势
　　陈园园
　　早市股指显著高开，开盘后震荡回落。午间收盘沪指微跌0.06%，深证成指、中小板指数均是下跌0.39%；两市半天成交1485.5亿元，量能继续维持上周末的放量格局。港股今日继续休市(公众假期)。
　　上午两市个股整体走势有些跑输股指，午间收盘时约六成个股绿盘。早市一线板块表现抢眼，除了地产板块显著下跌之外，煤炭、有色金属以及银行为首的金融股在早盘都是上涨；二三线板块中除了航空航运、机械等板块表现较好之外，其他板块多数下跌为主。创业板表现好于主板，个股几乎红盘上涨。
　　外围市场连阳上涨(美股)创新高，国内信息面又是整体偏暖，加上市场人气也较旺盛，当前形势确实是明显利于多头。近期大盘成交量也持续显著放大，场外中线资金陆续进场，看涨后市中线行情的市场观点更加趋于一致。
　　在市场形势明显利多的情况下，我近两个交易日却持看跌的观点，主要是依据技术面的运行规律去分析并做预判。一方面股指无论是日K线还是30、60分钟等短线K线，技术指标都是超买已久，在这些技术指标未得到适当的回调修复之前股指很难再次走出像样的大涨走势；另一方面沪指近两个交易日也已逼近了去年8月初以来的所运行的轨道顶端(3190~3170这个区间)，依据这个“倒喇叭”(三角形)形态的发展，应该还有一次小幅回调走势。基于以上的股指技术状况，我近两个交易日才会逆势看跌大盘，目前无论是对下午的行情还是未来两个交易日的走势，也还是持看淡的观点。
　　我认为，股指的短线走势会有一小波回调下跌的走势，这个走势算是中线上升趋势中的“回踩”行为，这种回踩行为是良性的，股指不会有大的跌幅，但却可以对处于超买状态的技术指标进行修复，为股指的下一波上涨走势酝酿更有力的技术性多头能量。我认为沪指即将展开的“回踩”走势将会在3070点附近止步完成，下跌空间不足一百点，完成这个回踩走势之后，大盘将会展开这波中线行情的主升浪。

