股指休整完毕有望再续升势
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　今日股指低开低走延续调整态势。承接上日调整态势两市大盘小幅低开后在权重股带动下快速下探，随后股指展开反弹但地产、金融板块走势疲弱，加之个股调整抛压较重，股指回落午后进一步下探沪指跌破5日线，尾盘权重股企稳股指回升沪指收复5日线。两市成交量合计较上日小幅萎缩合计成交2095.95亿，涨停个股8只，无跌停个股。
　　多空对比：
　　智能电网、创业板、中小板、物联网、新疆区域、青海板块等主题投资是多头主力，相关板块轮番活跃，占尽个股涨幅榜前列大多数；船舶、石化、发电设备、仪器仪表、飞机制造、电子等行业板块表现较强。金融、地产权重板块跌幅居前拖累大盘是空头主力；公路、农药化肥、交通、煤炭等表现较弱，而此前强势的海南、广西等板块遭遇持续调整。
　　焦点解析：
　　主题投资依然风行市场，智能电网、物联网、创业板、中小板依旧受到资金追捧，在近二日股指调整过程中，相关板块表现依然较为活跃，并不乏强势股譬如国电南自、国电南瑞、许继电气等，而中小板综指数、电子指数、IT指数纷纷再创出反弹或历史新高。
　　地产板块再次遭遇政策利空，在继新华社连发六文抨击楼市后，今日再传出“发改委称进一步加强地产调控及央媒齐轰楼市”利空，地产股连续两日大幅调整，明显拖累指数表现。
　　核心资讯：
　　利好因素表现在：1、国务院公布九大行业近期淘汰落后产能目标。简评：简评：对于整个宏观经济来说，加快淘汰落后产能是转变经济发展方式、调整经济结构、提高经济增长质量和效益的重大举措。对于资本市场来说，淘汰落后产能将会使部分企业将更具投资价值，同时这也或将给资本市场带来行业洗牌的主题投资机会。2、沈阳经济区获批国家新型工业化综合配套改革实验区。简评：沈阳经济区成为继上海浦东、天津滨海新区、成都、重庆、武汉城市圈、长株潭城市群和深圳等七个地区后，国务院批准设立的第八个国家综合配套改革试验区。区域内上市公司将受益改革政策，值得关注。3、首个革命老区振兴规划待出炉，将覆盖陕甘宁多市。简评：此无疑再为西部大开发增添一笔亮色，陕西板块、甘肃板块、宁夏板块上市公司受益于国家政策的投资机会值得关注。4、中国电子信息产业呈现恢复性增长。简评：信息产业作为战略性新兴产业的重要一环，受益国家政策扶持与行业景气，投资机会仍值得挖掘。
　　利空因素表现在：1、央行发行600亿1年期央票，并正回购800亿元。简评：在连续大量发行央票后，需求逐步减弱，未来发行难度或将加大，此将加重市场对加息的预期。
　　2、澳大利亚再度加息，中国货币政策调整指向“双率”。 简评：澳洲加息比较频繁目前已达5次，本周将迎来包括美国、英国、日本等在内的多国的央行会议。3、发改委：进一步加强房地产调控；央媒齐轰楼市。简评：此表明了政府对于楼市的担忧与调控态度，而央媒作为国内有影响力的媒体，其社会舆论不可轻视，预计未来仍将有调控政策出台。
　　技术研判：
　　由于地产股再度遭遇较大利空打击，联手金融板块成市场空头主力拖累指数表现，股指低开低走但调整幅度不大，沪指一度跌穿5日线后再次收复表明多头在展开有效防守，而包括IT电子、医药、机械、中小板等在内的各行业指数纷纷创出反弹新高或历史新高，表明多头主力仍在局部区域展开攻势。而目前短中长期均线呈多头排列，近2日的调整乃是反弹行情的中途修正，笔者认为在经过两日的休整后明日大盘有望再续升势。
　　机会展望及操作策略：
　　近期市场中长期被忽视、冷落的单基本面尚优良且具有题材的个股又纷纷走强的迹象，此是一个价值重估的过程，是价值发现的过程，比如之前走强的中环股份、山大华特等，而技术形态上此类个股呈“潜伏”状，值得投资者深入挖掘；此外在目前条件下，权重大盘股不具备持续上扬动力，因此主力资金仍将在中小板、题材板块寻找机会，此思路仍是四月选股的重要着手点。

