股市在线：4月份应该关注的主题
　　股市在线 博众研究 吕思莹
　　一、关注银行、保险、券商为代表的权重股。周期性权重股在政策退出的预期下屡遭重创，而调结构政策刺激市场热点不断涌现，区域概念股如世博、滨海新区、深圳本地股、新疆、西藏等；新兴产业概念股如智能电网、低碳经济、物联网等。中小板和创业板的过度炒作已累积不少风险，同时融资融券已经开闸，股指期货的推出也有明确的时间表。无论从估值看，还是从事件性的因素来看都给权重股的上涨带来空间。目前，银行股的市盈率和市净率都处于相对较低的水平，前期银行股再融资、放贷限制使银行股已有不小跌幅，利空因素已渐消化，同时在经济不断向好的背景下，银行未来的业绩有望保持良好态势。近期，银行股多次出现在涨幅前列，多头有望重振旗鼓。所以，银行股如招商银行、深发展A值得投资者关注。保险股的保费收入近两年持续增长，在大背景向好的情况下，业绩有望进一步提升，另外保险股没有受到政策的正面打压。融资融券推出后，券商股的受关注程度远低于融资融券开启前，股指期货和融资融券给券商股带来的刺激在前期已有所消化，近期券商股整体机会不大，但从长期来看，券商股的业绩增厚将受益于股期和融资融资。建议投资者以长线心态关注中信证券、海通证券、招商证券。
　　二、关注年报、季报持续增长的个股。随着一季报披露日期临近，市场对一季报业绩题的挖掘渐渐升温。金融危机爆发后逐步复苏的行业，如纺织服装、电子、机械等保持增长势头；传统食品、医药等抗周期行业也保持良好的发展态势。据统计，截至5日，已有66家上市公司一季度业绩预告，业绩增长的公司近九成，近半数业绩预增100%以上。在季报业绩普遍造好的形势下，建议投资者关注扎根主力，壮大主力锻造核心盈利能力的公司，价值投资者应回避因非经常性损益而扮靓业绩的公司。
　　三、区域概念股。“十二五”期间中国的区域板块，将分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发。在国家最新编制的《全国城镇体系规划》中，北京、天津、上海、广州、重庆被确定为国家中心城市，也就是优化开发区域。今日重庆称将推出1万亿元投资计划，全市共实施重点项目323个，重庆板块表现抢眼。随着政策的不断落实，区域调整力度的不断深化，上海、广州、北京等将会拥有更多的投资机遇。此外，江苏沿海、辽宁沿海、海南国际旅游岛、西藏、新疆等还有望表现。因为，调结构是今年的重点，而区域规划是重点涉及的方面。

