金百灵投资：业绩暴增股逆势逞强
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了冲高受阻回落的态势，个股行情也略有降温的趋势，似乎表明沪深两市面临着一定的上行压力。但尾盘的企稳回升行情又给了多头些许希望。
　　大盘冲高受阻回落的压力主要来源于两个板块，一是煤炭股在早盘高开后的走低走势所带来的压力。二是信达地产、万科A等地产股下跌明显。因为房地产行业在一季度末出现了量价齐升的态势，故有资金担心出现新的调控措施。
　　这其实也说明了一个较为浅显的投资逻辑，在刺激经济增长政策退出预期强烈的大背景下，以房地产、能源等为核心的传统产业股面临着一定的紧缩政策预期，所以，这些传统产业股很难出现较为流畅的反弹行情。而以往经验显示出，一轮中级弹升行情的领涨先锋需要有持续流畅的上升轨道预期的配合，故地产股、能源股等品种难以担当大盘的领涨先锋。但可惜的是，此类个股一度被多头寄予厚望，因此，该类个股在昨日的冲高受阻，极大地挫伤了市场人气，盘中的一度跳水走势就是最好的说明。
　　但是，考虑到经济增长的确强劲这一因素，主流资金也不敢轻易做空。因为经济增长意味着银行股、石化股等权重股的业绩增长前景依然乐观，这也得到了近期一系列一季度业绩增长预喜股公告信息的佐证，如大秦铁路在日前公布了一季度业绩同比增长50%的公告，这就说明了传统产业股虽然面临着紧缩政策预期的压力，但惯性的力量仍然推动着它们业绩的增长。因此，动态市盈率仍然低企，这就封闭了大盘的调整空间。故多头仍有一定的做多底气。
　　在此背景下，传统产业的不振，新增资金迅速将目光转移到新兴产业中，因此，拥有大量新兴产业品种的创业板、中小板新股再度得到资金的青睐，比如说从事卫星导航业务的合众思壮、从事电子装备业务的七星电子、从事污水处理业务的万邦达等明显有新增买盘的介入，故在昨日成为聚集市场人气的兴奋点，这其实也是昨日沪深两市在午市后再度回升的直接推动力。
　　与此同时，市场还有一个兴奋点，那就是中低价股的一季度业绩增长题材，其典型代表就有星湖科技、巨化股份和海翔药业等品种，其中巨化股份一季度延续着去年第四季度业绩的增长趋势而大幅预喜，这显示出产品价格涨升所带来的业绩增长引擎较为强劲，循此思路，有资金就介入到星湖科技等产品价格同样强劲的品种中，这其实就折射出当前资金对业绩暴增的品种依然有着较大的投资兴趣，有利于提升盘面的活跃度，从而推动着盘面个股行情的活跃。
　　如此来看，大盘短线虽然可能因为传统产业股的回落而有所震荡，但一方面由于地产等行业的调控政策预期短线难以兑现，另一方面则由于银行股、煤炭股等传统产业股的低估值等因素，大盘难有大的调整空间。相反，由于一季度业绩预喜以及新兴产业股的活跃，大盘仍有震荡中顽强走高的潜力。
　　在操作中，建议投资者不必过于谨慎，仍可积极操作，重点可跟踪两类个股，一是新兴产业股，包括合同能源管理的泰豪科技，污水处理的万邦达，固废处理的合加资源，余热锅炉的川润股份等品种。二是中低价的业绩弹性较强的品种，浙江东日、东华能源、大西洋等品种。

