老法师看盘：高楼魔咒与股市博傻
　　国内的高楼建筑规划，接连刷出新高。继年初济南规划修建400米山东省第一高楼之后，日前重庆又规划拟建全球最高摩天双子塔项目。目前世界上最高的双塔摩天楼是厦门双子塔，该楼高度为620米，这意味着，重庆将建的摩天双子塔，高度可能超过620米。
　　这不禁让我想起传说中的“高楼理论”来。摩天大楼通常是国力和经济实力的象征，许多国家竞相建筑高楼大厦，但不幸的是，高楼大厦落成之时，往往成股市见顶之日。有史为证：美国帝国大厦。建于1929~1931年，高381米，曾是20世纪30~70年代间世界上最高的建筑。可惜，帝国大厦的建成伴随着1929年的股市崩溃。道指从1929年9月的376点，跌至1932年2月的44点，跌幅-88%，指数直到1955年才返回历史高点，被套时间达26年。
　　美国世贸大厦。建于1973年，以417米的高度替代帝国大厦成为第一高楼，可惜，道指从1973年1月的1047点，跌至1974年12月的592点，跌幅-43%。最近的一座高楼，迪拜的迪拜塔，高度超800米，刷新历史新高，可惜，2004年开工，本来计划在2008年底竣工，但是尚未竣工，全球性金融危机就爆发了。
　　“高楼理论”看来并非危言耸听。目前我国经济，在经历了全球性金融危机冲击后，步入复苏阶段，似乎还看不到股市就此见顶的迹象。但未来中国经济是否伴随着高楼的落成(毕竟目前国内的高楼还是规划中的事)凭借中国特色逃脱“高楼理论”魔咒也还是未知数。
　　不过值得一提的是，如今A股的各路资金攀比打造高价股的激情，也毫不逊色于各地方政府建造高楼的热情。东方财富昨日再度涨停，股价逼近100元大关，神州泰岳大涨7%，突破200元大关。实际上，代表中盘和小盘股的指数已创出沪指6124点时的新高。当前来看，无论从成长性、PE、还是PB的角度，都无法解释多数个股大涨的合理性。只能说是钱多胆子大的博傻游戏。机构手里拿够了筹码，想怎么玩就怎么玩吧。因此，可以确定一点，高价股在今年上半年出现回落是大概率事件。
　　而目前参与高价股的风险也是越来越大了。即使要参与其中，就要考虑风险与收益是否成正比，自己是否承受得了。因为即使“高楼理论”应验，若非意外因素，再高的楼都不会倒塌，而高高在上的股价却是泡沫堆砌出来的，最终是会破灭的，其解套的周期都是以数年来计算。
　　百万资金操作：无操作计划。
　　股票池操作：无操作计划。
　　本手记不构成任何操作建议，入市风险自担。 张道达

