震荡调整 市场进入高抛低吸周期
　　占豪
　　今天大盘高开低走，总体走势较弱。大幅高开主要是因为世界经济恢复好于预期所致，低走则是技术因素使然。特别是技术上，A股大盘已经进入了近期套牢筹码最多的区域3150点至3300点，这个位置有两个来月时间的震荡，要有效突破这个区域正常情况下需要至少一个月的时间。因此，进入3150点上方的区域股指将逐渐感受到压力，特别是3200点——3250点，这个区域突破前股指需要一个技术上的回踩才能完成。
　　今天盘面上的疲软，对市场影响较大的板块主要是资源板块出现冲高回落与金融地产没能接上力有关。资源板块的冲高回落比较好理解，本身短线涨幅已经较大需要调整；而地产板块走弱则主要是由于近期以新华社为首的媒体展开对房地产市场的炮轰，加上近期上海、北京这些大城市的房价由于供求关系紧张导致房价继续上涨，这给市场带来了政府可能对房地产市场进一步调控的担心；而地产板块的走软又影响到金融板块，最终股指高位滑落。
　　对于近期的市场，从技术上考量已经进入了高抛低吸的阶段，上面有巨大压力而下方有买盘动力，这决定了近期市场会有较好的高抛低吸机会。就拿今天来说，短线涨幅较大的资源板块早盘就是高抛时机，而且大盘上大幅高开也给了这样的机会。高抛后，再逢低买回或者择机转战其它股票少说会节省出几个点的利润出来。而整个四月，估计会出现数次这样的高抛低吸机会。
　　操作策略上，有操盘能力的最好进行高抛低吸的操作，金融地产和资源股的节奏已经产生了明显不同，其它板块如是，这种不同就给高抛低吸制造了空间。持币的，一旦大盘出现较大幅度回调就是低吸时机，低吸时机最好不要错过。

