大盘向上遭遇压力突破需权重股配合
　　假日期间道指逼近11000点，全球股市大涨的消息直接刺激节后A股市场高开，沪指在创出3177点近期市场新高后出现了回补缺口的走势，昨天较前一交易日微幅收高。股指在回补当日跳空缺口过程中，5日均线表现出了较强的支撑力度，大盘再度进入上有压力下有支撑的局面。
　　从市场盘面来看，在大盘跳空高开惯性冲高期间，权重股表现平平。银行股多以冲高回落走势出现，房地产板块在多省市再出重拳调控楼市的利空消息影响下全天排名跌幅榜首位。“招、保、万、金”四大地产股仅万科跌幅1.74%，保利地产、招商地产、金地集团跌幅均超过3%，对人气影响较大。题材股方面，重庆板块在利好消息影响下表现不俗。4月5日有消息称，去年经济增速位列全国前三名的重庆市，今年推出1万亿元投资计划，全市共实施重点项目323个，力争完成年度投资2000亿元。短期来看，重庆板块有反弹机会。此外，农业、食品、饮料等消费类个股有较好表现。创业板个股集体呈现飘红走势，可见创业板仍是资金关注的对象，预计在创业板指数推出前该板块仍有机会。
　　市场消息面依然对一季度和3月份经济数据保持了较高的关注度。一季度及3月份经济数据将于4月中旬公布。有专家预测，一季度GDP同比增速可能超过11%，甚至逼近12%；一季度CPI同比上涨2.3%左右，物价总体呈温和上行趋势，其中3月份CPI同比上涨2.6%左右，比2月份略有回落。就上述市场预测来看，在数据公布前后立即采取加息的可能性不大。
　　大盘在突破3100点后，主要还是面临了3200点上方的压力。大盘震荡调整过程中，均线支撑效果较好，后市大盘仍将在3150点附近震荡。4月8日将要举行股指期货启动仪式，关注权重股能否再拾升势。
　　航空证券邢振宁

