地产下挫 新华社评论引发调控忧虑
　　A股市场地产股周二早市大幅下挫，并拖累大盘走低。主要是因为新华社连续发表6篇聚焦房价的“新华时评”，批评土地财政以及腐败所酿生的高地价高房价；同时有消息称中国四大国有银行已下调购买首套房的贷款利率优惠幅度。
　　从3月28日到4月2日，新华社以《红火景象下的楼市之忧》为开篇评论，连续6天播发评论，对房地产当前的问题进行了全方位的解读。由于各大网站纷纷转载上述报道，对投资者信心构成了较大的冲击，市场担心房地产调控政策即将尾随而来。
　　不过，新华社国内部评论室主任张建高称，这些针对房地产行业的评论是他们自己策划出来的，而并非是政府相关部门的意思。
　　同时，据《新京报》上周六引述消息人士称，中国四大国有银行已下调购买首套房的贷款利率优惠幅度。其中，农业银行从4月1日起将首套房贷款利率由7折调高至8折，工商银行和中国银行目前对首付2成的首套房贷款客户仅给予8.5折的利率优惠，建设银行则为8折优惠。
　　由于受到信贷全年发放比例“3322”的影响，今年二季度房贷利率仍不太可能过度收紧，但信贷资源在下半年将会转为紧张，届时房贷利率的上升应是大势所趋。
　　按照新财富行业分类，房地产行业半日跌1.88%，高居各大行业跌幅之首，其中，华侨城A跌逾5%，福星股份、荣盛发展、北京城建等跌逾4%，保利地产、招商地产等一线地产股也跌逾3%。

