新浪财经4月6日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人权静：为您创造财富，就是我们的工作。各位新浪网友早上好，欢迎您收看今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人权静。今天做客“开盘播报”直播间是来自湘财证券的马晓光老师，欢迎您马老师。
　　马晓光：主持人早上好。
　　主持人权静：今天是清明小长假之后的第一个交易日，先来回顾一下上周沪深两市的收盘情况。
　　上周五沪市平开深市小幅高开，随后沪指在3147点附近震荡整理，午后大盘欲展开上冲，也曾一度突破早市高点，继续创新高，但此时萎缩的量能对反弹形成制约，指标股集体休整，也导致股指继续维持整理。
　　截止收盘，沪综指报收3157.96点，涨10.54点，涨幅0.33%，成交1500.51亿元；深成指收于12767.86点，上涨81.79点，涨幅为0.64%，成交额1155.31亿元。
　　以上就是沪深两市上周的收盘情况。我们请马老师对上周的收盘情况做一个简单的点评。
　　马晓光：从上周情况来看，大盘走得非常强，只是出现一天调整，剩下四天都是上涨，尤其在周线上形成了百点的中阳线突破形态，这种情况预示着本周大盘继续向上拓展的空间。
　　主持人权静：再把目标投向全球市场，看看美国市场股市受到哪些因素的影响，并走出哪些走势。
　　受利好的3月非农就业数据推动，周一美国股市收高，盘中道指最高曾攀升至10,988.06点，与11000点关口近在咫尺。上周五的3月非农就业人数出现三年来最大增幅，进一步证实美国经济状况好转。
　　道琼斯工业平均指数上涨46.48点，收于10,973.55点，涨幅0.43%；纳斯达克综合指数上涨26.95点，收于2,429.53点，涨幅为1.12%；标准普尔500指数上涨9.33点，收于1,187.43点，涨幅0.79%。
　　对于美国三大股指上涨的局面以及非农就业数据会对股市带来什么样的影响，接下来请出资深美股分析师Wendy卢，来听一下她的看法。Wendy您好。
　　Wendy卢：主持人您好。周一的时候，大盘是高开高走的情况，最近的就业楼市以及服务业报告增加了投资者对经济复苏的信心，从而推动了美股是小幅高开。三月份非农就业数据显示出了大幅的上升，增长是16.2万人，创下三年来最高纪录，失业率目前在9.7%，这进一步证明了美国经济正在复苏当中。2月份房屋签约销售指数仍然是上升的，上升了8.2%，至97.6，较上一年同期83.2，上升了17.3%，同时公布了非织造业综合指数为55.4，市场预期在54。这些数据公布以后，美股是继续上扬的走势，再次创下一年来的新高，盘中大部分的时间维持在高位振荡，纽约证交所下跌的股数和上涨的股数比例在1：4，成交量超过了9亿多股。小盘股指数，罗素2000小盘股上涨了13.67点，这是2008年9月26号以来最高收盘点位，该股到今年为止上涨了11.55%，也是过去52累计上涨了56%，小盘股在今年上涨行情当中表现比较强劲的。
　　板块方面，今天大部分板块都是随着利好消息出现了上涨行情，并且油价的冲高走势使得能源板块也是再度位居涨幅榜的前列。
　　城市板块中，有国产类、能源类、住房建筑类还有就业服务类，个股方面的新闻在美国交通部官员声称丰田公司由于隐瞒了不报危险汽车的缺陷，使得公司因此可能面临有1640万美元的罚款。还有花旗银行的全球交易服务部门宣布该公司已经被中国IPO公司，也就是任命为汉青(音)在美国纳斯达克上市的证券的托管银行。a
　　另外值得关注的是目前短线的资金纷纷注入股市，美国国债的价格呈压，十年期国债的收益率升至4%，这是09年6月份以来首次的提升。最新公布的数据证实经济已经步入了复苏的轨道，这也推动了原油和期货突破了86美元/桶，收于86.77美元/桶，这就是周一美国股市大致的行情。
　　主持人权静：非常感谢Wendy带来的详细的资料和分析，无论A股市场和美国市场的走势都是比较强势的。看一下消息面的消息，进入今天的财经要闻。
　　新华社连发6篇评论批土地财政及腐败推高房价
　　日前，新华社连续发表了6篇聚焦房价的"新华时评"，矛头直指地方政府，痛批当前房地产市场的根源所在--土地财政以及腐败所酿生的高地价高房价。一些网友猜测，很可能高层将对房地产行业采取重大举措。
　　美押后汇率政策报告 或为峰会觅筹码
　　美国财政部长盖特纳3日宣布，美国政府将推迟原定于4月15日发布的主要贸易对象国际经济和汇率政策情况报告。 此前，美国130名众议员联名抗议中国"操纵汇率"，世人对美国的汇率政策报告非常关注。
　　重庆推出万亿元投资计划 涉及交通等323个项目
　　重庆市今年推出1万亿元投资计划，共实施323个重点项目。涉及交通、能源、城市基础设施、园区基础设施、节能减排及生态建设、水利基础设施、社会民生、科技、工业、农业产业化、商贸流通、房地产等13大类。
　　主持人权静：以上是重庆地方的消息，不知道这条消息对重庆板块的带来刺激？
　　马晓光：对区域板块炒作有深挖的过程，重庆相关的公路建设、铁路建设相关的股票有短线脉冲式的交易机会，投资者可以考虑进行端线操作。
　　主持人权静：介绍完三条财经要闻，现在已经开盘了，今天上证指数开在3170.61点，开盘上涨12.66点，涨幅为0.40%。是一个小幅平开的走势。再看板块和个股的情况，根据涨跌幅排行榜。
　　沪深涨幅前六位重庆路桥、重庆港九、三峡水利、通萄股份、宇通客车、凤凰股份。跌幅居前有*ST筑信、成发科技、乐凯胶片，广电电子、时代出版、福耀玻璃。成交量排行前六位是*ST筑信，凤凰股份、力诺太阳、重庆水务、重庆路桥、ST昌鱼。早盘重庆概念是独领风骚。
　　深市开在12849.71点，开盘上涨79.29点，涨幅为9.63%。深市也是小幅高开的情况，再看板块和个股的走势。深市的涨幅居前几位分别是渝开发、渝三峡A，汉威电子、紫光古汉、中兴商业、众合机电。跌幅居前六位股票是科冕木业、*ST豫能、双箭股份、飞马股份、合加资源。成交量排行前几位的是东方电子、渝开发、紫光古汉，亿城股份、*ST能山、西山煤电。
　　先来快速浏览完今天的财经要闻。
　　部分铁矿石进口商  将被取消进口资质
　　面对日渐严峻的铁矿石谈判形势，中方也摆出了强硬姿态。中钢协联合中国五矿化工进出口商会，出手整顿铁矿石进口市场秩序。2009年从事进口铁矿石业务总量低于100万吨的进口商将被取消铁矿石进口资质。
　　一季报大幕即将正式拉开 近九成公司预喜
　　4月8日，随着巨轮股份公布沪深两市首份一季报，2010年一季报的大幕也即将正式拉开。统计显示，两市共有57家上市公司发布了一季度业绩预告，其中预增、扭亏的公司占已发布业绩预告公司的87.71%。
　　纽约油价5连阳创18个月新高 金价重上1130美元
　　纽约市场的主力原油期货合约逼近87美元/桶，盘中创下18个月来新高。油价上涨主要得益于市场人士对能源需求攀升的预期大增。纽约市场的主力黄金期货合约温和高收，收盘位重返1130美元/盎司上方。
　　主持人权静：再来看证券市场和产业公司方面有哪些新闻。
　　中铝去年巨亏46亿 创2006年上市以来最差纪录

