金融和地产联手下行 周三A股市场震荡收跌
　　今日投资
　　金融和地产板块联手下行，周三A股市场震荡收跌，科技股表现较好。上证指数收于3148.22点，跌0.33%；深圳成指收于12632.0点，跌0.56%。两市A股有900只股票上涨，有778只股票下跌。成交金额大幅减少，上海市场从上一交易日的1463亿降至1285亿元；深圳市场从1105亿元减少到1045亿元。周二美国股市收盘涨跌不一。美联储会议纪要表明该机构将继续维持宽松的货币政策，安抚了市场情绪，使美股尾盘一度普遍攀升，道指盘中创下18个月新高。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌3.56点，收于10,969.99点，跌幅0.03%。　　
　　中国外交部发言人姜瑜6日表示，关于人民币汇率改革，中国继续坚持推进人民币汇率形成机制改革的方向不改变。中国会继续坚持主动性、可控性和渐进性的原则，完善有管理的浮动汇率制度。分析人士指出，我国有自主选择人民币升值的权利，而美国的施压伤害了我国的尊严，另外，当然还与人民币升值过大将会对我国外贸，进而对就业造成冲击有关。但是，中国在人民币汇率问题上缺乏与美国抗衡的筹码，而且人民币升值从另外一个角度来讲对我国调整经济结构是有利的，因此人民币升值为大概率事件
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌1.01%，中国石油跌0.54%，中国平安跌0.20%。进入4月，国际油价大涨，而国内成品油调价开始倒计时，部分地区批发价已超最高限价，石油板块受提振有所走高，东华能源涨5.06%。市场对我国智能电网建设的预期不断升温，相关概念股受捧，发电设备涨幅居前，许继电气涨停。据媒体称，新疆150项目将在第14届“西洽会”上精彩亮相，受此提振，新疆板块表现出色，国际实业涨停。受累于扩容传言，银行股全线下跌，金融板块领跌。财政部表示适时出台资源税改革方案，同时完善房产税制度，此外，中央媒体密集建言房地产调整，房地产板块受挫延续跌势，万科A跌1.46%；煤炭板块回落。另外，塑料制品、仪器仪表和印刷包装等板块强于大盘；公路桥梁、农药化肥和物资外贸等板块弱于大盘。
　　机构表示，由于本周仍将有多个国家央行将公布加息与否重要信息，此外，政策面对于周期性行业仍然是处于压制状态，尤其是一季度GDP增长有可能超过12%将使得经济明显有过热风险，从而将加大政策调控预期，在这种背景之下，短线股指仍将可能以震荡蓄势为主。而在政策面未能明朗之前，则多方仍将无法重新再度纠集做多力量，目前而言，多空将在此一线再趋平衡，密切关注即将公布经济数据的情况。

