早盘环保板块有所走高 万邦达涨3.70%
　　今日投资
　　A股市场早盘小幅低开。沪指开盘3156点，深成指开盘12696点。截止10：20，沪指报3150点，跌0.27%，成交351亿元；深成指报12654点，跌0.38%，成交280亿元。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌0.84%，中国石油跌0.15%，中国平安跌0.22%。政府将对节能服务产业采取适当的金融和财政、税收等方面的扶持政策，环保板块受提振继续有所走高，万邦达涨3.70%。市场对我国智能电网建设的预期不断升温，相关概念股受捧，国电南瑞涨4.71%。楼市调控声音不断，房地产板块延续跌势，万科A跌0.94%。近期持续逞强的周期性板块因人民币升值压力增强而回落，同时落后产能淘汰目标设定将对相关行业的中小企业造成不利影响，煤炭板块跌幅居前。受累于再融资传言，银行股几乎全线下跌，金融板块跌幅居前。另外，玻璃、发电设备和汽车制造等板块强于大盘；公路桥梁、传媒娱乐和农药化肥等板块弱于大盘。 
　　机构认为，通胀预期是推动行情的最大动力，而政策的收紧是市场不确定性的主要源头。因此，市场仍需要时间统一思想，增强信心。所以近期仍以区间震荡为主。预计今日市场将探底反弹。操作上中长线继续持股，短线逢低适当介入。选股方面，后续的行情依然是部分蓝筹板块支撑大盘、各类题材继续表演的格局。因此，热点依然围绕新兴产业、重组、区域、行业结构调整等方面展开。银行、券商、地产股等蓝筹板块的投资价值依然存在，战略投资可增加配置。

