申银万国：震荡徘徊 反弹渐遇阻力
　　申银万国证券研究所  魏道科
　　盘中特征：
　　周三沪深股指震荡整理，小幅回落，局部行情占主流。上证指数收盘3148.22点，跌0.33%，成交1285.0亿元；深成指收盘12631.97点，跌0.56%，成交1045.5亿元。医药生物和电子元器板块较活跃，房地产和家用电器板块居跌幅前列。
　　绩优股表现疲弱，活跃股和小盘走势较强，沪A中有9只ST股票达到5%涨停。两市终盘886只股票上涨，99只平盘，855只下跌，其中7只涨停。
　　后市研判：
　　短期股指步入盘局，反弹意犹未尽，但向上的空间相对有限。
　　小盘股板块仍然处于相对活跃的状态，绩优股指数当日表现最弱。权重股欲振乏力，导致当日两市大盘均以下跌报收。消息面相对平静，沈阳板块前市稍有表现。尚有一周多的时间股指期货将正式推出，届时市场格局可能发生一些微妙的变化。期指在根本上将受现货市场的影响，很难象目前的仿真交易这样不敏感和背离，将来即使出现升水，也不至于太悬殊。背道而驰在仿真交易中也是一种磨砺。
　　股指半年线附近可能还有拉锯。深成指受制于半年线，上证指数虽然向上突破了半年线，但也没有显示太多的激情，目前在此线附近左顾右盼，一旦弹升势头再次遇阻，谨防多空力量的转换。目前上证指数多条均线逐渐粘合缠绕，股指自3100点推升至3150点左右整理，在犹豫不决中可能还想向上试探，不过上档压力较大。深成指由于前一轮反弹
　　的力度强于上证指数，因此这波反弹较为力不从心，弱于沪市，两者基本都处于弱平衡格局，在平衡格局中运作个股和局部行情，也许是近期甚至此后一段时间的主要特色。上证指数自2009年8月3478点以来的调整格局尚未结束，股指中期仍然走在下降趋势中。最近上证指数3200点附近的压力不容忽视。
　　操作策略：
　　反弹渐有压力，逢高适当减点仓。

