周边市场或冲高整理 A股放量闯大关 
　　A股放量闯大关
　　⊙云清泉
　　尽管盘中一度冲高回落，但受多国制造业数据利好的推动，美股上周四又一次出现上扬态势，道指、标普、纳指依次收涨0.65%、0.74%、0.19%，周涨幅(周五因耶稣受难日休市)随之小幅扩大至0.71%、0.99%、0.31%。放眼全球股市，其他主要股指大多也有不俗的表现，如在G7中，意、英的周升幅相对较小(0.6%、0.7%)，日、德的周涨幅较大些(2.6%、1.9%)。不仅如此，除加拿大与纳指以外，西方成熟市场大多已连收五根周阳线，即直逼去年三月见底后初期的六连阳，这既充分体现了近期的强劲上扬格局，或许也因始终不提速而增添了近期回调的压力。
　　与股市有所不同，国际期市上周受美元指数回调等因素影响呈现整体回升局面。以下几点值得多加留意：一是美元指数近日虽止住了上行步伐，可近两周却形成胎内星的组合，5周均线则稳步上移并构成支撑；二是油价以一根长阳结束了星罗棋布的整理局面，收盘也创出最近77周即2008年10月中旬至今的新高，近日挑战90美元/桶的希望随之大增，只是现在已接近两年前的整理平台(86－100美元)，短期反复在所难免；三是金价虽收复了5周均线，但近四个月来的整理状况却没有扭转，而改变这一局面的前提条件则是站上1150美元/盎司，这或许会成为最近几周的重要看点之一。
　　仅就美股而言，以下三方面值得多加注意：1、虽说近期的震荡上攻态势丝毫没有改变，道指、标普还再次刷新了一年半来的新高，但三大股指近四天却一直围绕5日均线上冲下突，而下探低点则恰位于13日均线或两个月来的通道下轨处，同时又无力触及该通道的上轨阻压，即近日上扬带有较浓重的技术色彩，强势特征因此就不太突出，目前的上行并非趋势性上扬；2、道指、标普的周线均连收五阳，这不仅非常接近去年3月见底初期劲升时的六连阳，而且在历史走势中也是不多见的，可在最近一年多充当急先锋或曰最强势的纳指却收出一颗非常标准的阴十字星，换句话说就是，市场目前仍处于反复多变时期，冲破通道上轨并继续大涨的希望极为渺茫；3、以股指波动来看，道指、标普陆续以收敛方式改变了每周最大波幅“一扩一缩”的变动规律，且上周的高低点落差均缩减至多年来的最低水平(不足124点、16点)，本周波动区间明显扩大的可能因此相当大。相对而言，宽幅震荡的几率最大，大涨、大跌的可能则相当小。
　　两市上周顺势跳空高开后呈震荡上攻态势，沪深大盘分别上涨3.21%、4.31%，量价关系也支持近日继续上行，但以下几点仍值得关注：一、上周成交总额大增近28%，日均成交额2475亿元也超过了去年的平均水平，表明市场参与热情仍在不断提高，而上周四的成交额为虎年之最、年内第三，且周五隐性放量(狭小区间内小幅缩量)迹象非常明显，这通常会预示市场可能即将出现较大幅度或疾速的运动；二、两市上周震荡上行并创出虎年新高，收于高点无疑也是上攻意愿强烈的证明。以沪市为例，由最近两个缺口推测的最小目标即3150点已被超越，而形态的量度涨幅则指向3200点大关，且不同压力线本周汇聚在3184点至3220点之间，这在某种程度上也加大了3200点关口得失的市场意义；三、两市13周与26周均线已相继死叉，近日难免会震荡加大，关键问题则是交叉点(3093点和12637点)在下探过程中不再失守。
　　总体说来，期市格局或许会更加混沌，以美股为首的周边市场冲高整理的可能也在不断加大，这对A股或多或少会产生一些冲击。估计本周沪市有望挑战3200点整数和心理大关，此时反复可能将会加大，个股分化自然也就更加明显。

