股指高开震荡走弱 个股机会犹存
　　博众研究 股市在线 戴志中
　　中美等主要经济体的制造业数据以及美国3月份非农就业人数大幅增加提升了投资者对世界经济复苏的预期。受此鼓舞，外围股市近期持续上涨，也给A股投资者提振了做多的信心。期货市场上，;国际战略物资原油继续大涨，黄金上行，有色表现良好给二线蓝筹的煤炭、有色启动行情提供了催化剂。周二，沪深两市呈现高开震荡走弱的走势，沪指下跌1.75点，收于3156.21点，成交量为855亿。深指下跌50.05点，收于12717.81点，成交量为630.4亿。从盘面观察，投资者心态趋于谨慎，市场出现了指数弱势，个股较为活跃的态势，有1家股票涨停，跌幅在5%以上的有4家，重庆市今年推出1万亿元投资计划，相关股票出现大涨。创业板、重庆、煤炭、有色、医疗器械、公路桥梁等板块涨幅居前，物联网、家具、地产、商业零售等板块跌幅居前。板块涨多跌少，市场的最大热点是重庆板块、煤炭及有色、创业板。
　　重大基本面消息回顾：
　　重庆市今年推出1万亿元投资计划，共实施323个重点项目。涉及交通、能源、城市基础设施、园区基础设施、节能减排及生态建设、水利基础设施、社会民生、科技、工业、农业产业化、商贸流通、房地产等13大类。
　　中美等主要经济体的制造业数据以及美国3月份非农就业人数大幅增加提升了投资者对世界经济复苏的预期。受此鼓舞，全球股市近期持续上涨，美国股市已经连续第五周上扬，道琼斯工业平均指数和标普500指数近日均创下近18个月以来的新高。在数据向好刺激下，昨日道指开盘后继续上行，逼近11000点的高位。
　　为进一步规范房地产市场，近日，湖南、厦门、广州等多省市出台从土地开发到房屋销售各个环节的房地产调控政策。
　　据21世纪经济报道参与国家战略性新兴产业发展思路研究调研组的一位人士指出，预计从4月份开始，新兴战略产业的区域调研将结束，进入行业调研阶段，不同的行业目前已经开始了部分调研，这为6月份尽快出台促进新兴战略产业的指导意见提供政策依据。
　　据扬子晚报新闻 从3月28日到4月1日，新华社一连5天发表“新华时评”，矛头直指地方政府，痛批当前房地产市场的根源所在——土地财政以及腐败所酿生的高地价高房价。
　　盘面解析：距离股指期货挂牌交易仅剩下几个交易日时间，市场对二八风格转换越发期待。由于流动性的不足以及刺激政策退出等比较敏感的因素，2009年四季度至今，市场风格未能成功切换。从今日的盘面来看，蓝筹股强于中小盘股，尤以煤炭、有色为首的二线蓝筹强于大盘。我们认为，在当前资金面仍不宽裕的情况下，风格完全切换到“二”部分不太现实，有限的资金将主攻盘子较小、估值偏低的二线蓝筹，而超级权重股的石油、银行虽然估值也颇低，但由于需要推动的资金量大，主流机构不会贸然发动进攻。板块方面来看，受重庆市今年推出1万亿元投资计划，共实施323个重点项目，重庆板块整体走强，其中受益明显的基建、水务等基础设施股票表现良好。而煤炭板块受煤炭下游需求旺盛，煤炭价格的上涨，以及矿难和石油期货价格上涨的刺激，表现强于大盘。同为资源股的有色金属亦有良好表现，纽约商品期货交易所期铜周一触及20个月高位，刺激了国内期货品种及相关股票上涨。创业板经过近期小幅调整，今日再度走高，不过该板块游资操纵明显，后市能否持续还看大盘强弱。投资者对二季度人民币升值的预期开始强烈，近日人民币中间价创十个月新高，受此提振的纸业股则近日连番走出行情，不过由于大盘走弱，带动该板块翻绿。新华社一连5天发表“新华时评”，矛头直指地方政府，痛批当前房地产市场的根源所在，该消息打击了地产板块，板块跌幅靠前。而石化双雄、银行等权重板块维持平稳走势，总结早市市场动态，创业板、煤炭、重庆板块等板块活跃了市场人气，而石油银行等权重股表现一般，地产板块拖累大盘，市场热点活跃度一般。
　　后市指南：小假期消息面上利好偏多，刺激了今日大盘小幅高开。其中，二线蓝筹是看点，而市场对房地产泡沫的担忧和政策进一步紧缩的预期使得地产板块出现下挫。据股E通资金监控显示，房地产板块资金趁反弹大幅流出，我们观察到近期深圳、北京一二手房的成交情况超预期，这应是板块持续反弹的主要动力，我们认为房地产板块后市仍存在较大不确定性，建议投资者谨慎观望。从宏观背景来看，我们认为此轮大盘反弹的最大动力来缘于大宗商品。油价5月原油合约的收盘已经创下金融海啸以来的新高，而同期的“美元指数”却依然维持在80以上，大宗商品的走强也刺激五朵金花中的资源股，A股中的二线蓝筹有了良好表现机会。另外，股指期货的来临，增加了市场的兴奋感，成为市场由弱转强的契机，不过我们认为股指期货难以改变市场运行格局，因为上市初期股指期货交投可能较平淡，对市场影响不会大。因此，在继续看好4月份行情的同时，我们应心存警惕。应密切关注外围市场变化及政策面动向。后市投资者操作上应不盲目追高，逢低吸纳优质个股，可以关注一季报预增股、大盘蓝筹次新股、世博概念股、创业板等。

