新浪财经4月7日开盘播报文字实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，各位早上好，这里是正在为您直播的新浪“开盘播报”。首先先来回顾一下昨天大盘一天的行情。
　　昨日两市双双高开，股指出高回落，随后出现震荡盘整格局。资源类股票煤炭有色开盘大涨，区域板块方面重庆板块冲高受阻，地产股全日领跌大盘，创业板再度逆势崛起，在各大板块中涨幅居前。截止收盘，沪指报3159.06点，涨1.10点，涨幅0.02%，成交1440.83亿元。深成指收于12702.83点，跌65.02点，跌幅0.51%，成交额1105.37亿元。
　　以上就是昨天收盘的情况，对于收盘情况的点评今天演播室请到的嘉宾是国都证券的蒋晓辉老师，蒋老师您好。
　　蒋晓辉：您好。
　　主持人乔旎：蒋老师，昨天大盘出现了一个冲高回落振荡盘整的格局，您怎么看昨天的盘面？
　　蒋晓辉：昨天的盘面基本上像刚才所说的冲高回落，由于早盘重庆板块又重新出了1万亿的投资目标，早盘煤炭、有色走高，大盘又创出前期新高，但是量能没有达到有效放大，尤其是权重板块目前位置走势可以说犹犹豫豫，再加上房地产板块，昨天是近期的一个大跌走势，尤其是四大权重房地产板块，招商、万科、保利、金地跌幅非常非常大，最高跌幅达到9%左右。尾盘虽然有所收回，但是属于放量下跌。大盘短期压力非常大。
　　主持人乔旎：所以我们还是要把焦点放在新的板块上。我们看一下美股的情况。周二美国股市收盘涨跌不一。美联储会议纪要表明该机构将继续维持宽松的货币政策，安抚了市场情绪，使美股尾盘一度普遍攀升，道指盘中创下18个月新高。道琼斯工业平均指数下跌3.56点，收于10,969.99点，跌幅0.03%；纳斯达克综合指数上涨7.28点，收于2,436.81点，涨幅0.30%；标准普尔500指数上涨1.99点，收于1,189.43点，涨幅0.17%。
　　对于美股的情况，我们电话连线美国资深分析师，美国中文投资网Wendy卢，听听他的看法，卢女士您好。
　　Wendy卢：主持人您好。
　　主持人乔旎：我们看到美股也是出现了一个普遍攀升，您怎么看美股的情况呢？
　　Wendy卢：在周二的时候盘前由于美元对货币上涨导致股指期货有一个小幅的下跌，此前美国一直是持续了5日的收盘，创下数月新高。美联储的利率会议出来以后，它声称如果经济前景恶化或者通货膨胀的趋势再有下滑的情况下，低利率的政策可能会延长相当长的一段时间。通过这个措词，我们感觉它应该持续至少几个月低利率维持的状况。随着美联储会议纪要的发布，此前引起的市场担忧情绪则慢慢缓解了，也推动了金融股的走高。到6日盘中的时候是收复了早盘的部分失地，但是冲高以后又出现了一个小幅的回落。同时消息面方面，债务产生的希腊试图通过发行债券获得亚洲的资金，并且有报道称希腊希望修订备用的原定方案，解除国际货币基金组织的参与，各国对希腊财政援助引起了很多分歧，欧元再度走低，市场投资者也是担忧的，但是由于前期大盘是强势上涨，使得市场投资者的信心还是有所回升。美国股市在盘后出现反弹情绪，同时原油和黄金也是持续上涨，也是带动了大盘有一个回升，而且截至收盘原油价格上涨了0.04美元，最后收于86.66美元/桶。
　　板块方面，电信业的一位管理人士对政府可能实施的监管表现出了一定的担忧情绪，这导致电信和科技类股份在今天遭受了一个冲击，道琼斯工业平均指数下跌了0.4%，指数当中成分股中科技股的跌幅是居于前列的。在金融成分股里是帮助了道指的走势，抑制了道指的跌势。美国西弗尼亚州的一家矿产公司MEE在今天是备受市场关注的，此前这个公司运营的一个矿产造成爆炸，至少25人死亡，周二这只股票暴跌了11.41%。安全问题对于矿产类股票的影响还是很大的。美国财政部今天还交受了400亿美元的三年期美国国债，美国国债在今天降至3.96%，美联储表示经济活动在2010年初的缓和扩张，并且通胀在一定程度时间内可能继续是在控制的范围内，但之后美元对日元的下跌，多数商品期货走低，这表现出一种风险偏好减弱的迹象。
　　同时道琼斯的报道声称白宫呼吁中国实施以市场为基础的货币机制，此前温家宝总理称人民币并没有被贬值，还应该更多关注这些美元货币政策的动向。
　　这就是周二美股大致的行情。
　　主持人乔旎：非常感谢卢女士的分析，谢谢。我们再关注一下国际、国内方面的消息。
　　国务院公布九大行业近期淘汰落后产能目标
　　根据中国政府网6日公布的《国务院关于进一步加强淘汰落后产能工作的通知》，我国近期将进一步发挥市场配置资源的基础性作用，在电力、煤炭、钢铁、水泥、有色金属、焦炭、造纸、制革、印染等行业淘汰落后产能。
　　沈阳经济区被列为国家新型工业化综改实验区
　　辽宁省政府6日举行新闻发布会宣布，经国务院同意，国家发展改革委已正式批复沈阳经济区为国家新型工业化综合配套改革试验区。以沈阳为中心，半径100公里范围内涵盖了8个省辖市，下辖7个县级市、16个县。
　　发改委：进一步加强房地产调控
　　中央政府门户网6日全文刊登国家发改委对《2009年经济和社会发展计划执行与2010年草案报告》的解读，提出要进一步加强房地产市场调控、增加普通商品住房的有效供给，大力整顿房地产市场秩序。被视为最新的政策风向标。
　　财政部：适时出台资源税改革方案
　　财政部6日公布2010年工作要点，总体要求是着力调整国民收入分配格局，推进财税制度改革，优化财政支出结构。在改革税制方面，明确指出要适时出台资源税改革方案，完善房产税制度等重要内容。
　　主持人乔旎：国内这几条消息对市场影响还是很大，包括九大行业淘汰落后产能的目标，包括沈阳经济区，包括房地产的进一步调控，还有资源税的改革，这些消息对今天哪些板块会产生影响？
　　蒋晓辉：今天的消息涵盖各大板块都有，尤其是国家的九大产能，可以作为利好理解，也可以作为利空理解，对相关产业包括煤炭、电力、资源行业的影响，包括资源税有可能出台，包括房地产政策，因为昨天房地产可以说继前两天清明节前后，新华社6篇文章，对房地产目前的状况有一个批驳，再加上今天又增加了一个砝码，可以说实施政策的陆续出台，对房地产板块的打压还是明显的。虽然大家都知道房地产个股或者上市公司09年业绩都非常之好，但是从它的走势来讲，对政策预期还是相对比较看淡的。目前走势反映一切。
　　这些政策，今天的盘面反应就是振荡加剧，从昨天的盘面已经显现出来。一方面权重股或者是地产股为首的个股大幅度下跌，指数不涨。但另一方面像创业板、中小板相关个股还是保持活跃。包括沈阳经济区又出台了，包括昨天的重庆，还是属于热点，这就是属于方向性选择的过程。
　　主持人乔旎：权重板块还是处于一个蓄势待发的过程中，包括像房地产板块，现在的政策打压得还是比较严重，但是对其它板块还是有蠢蠢欲动的感觉。现在老师觉得后续可能还会向哪个方向发展？
　　蒋晓辉：这个位置连续几周，在3100点以上已经有三周左右，尤其是上周上海单日量达到1000亿以上，又坚持了3—5个交易日，但是一直没有有效突破3150—3200点的强阻力位，这个阻力位也是3478调整以来的下降通道，突破的概率不是很大，这个位置突破，就要求像权重板块包括银行、地产、有色、煤炭几大板块必须向上突破，这个向上突破必须有资金的向上突破，目前的资金在1500亿，再往上上台阶，我个人感觉难度比较大。所以，目前这个位置有可能强势高位振荡以后选择回调，回调以后再维持一个箱体振荡，在2900—3100再振荡蓄势选择方向。
　　主持人乔旎：目前已经开盘，上证指数开盘于3156.31点，目前下跌2.37点，跌幅0.07%。上涨家数295家，平盘236家，下跌家数408家。再关注一下深成指最新的情况，深成指开盘是12696.33点，目前下跌了6.5点，跌幅0.05%，上涨家数326家，平盘家数315家，下跌家数384家。
　　再关注一下现在涨跌幅排行榜上的情况，首先关注一下沪市涨幅榜排行的前6位：迪马股份、ST方源、ST松辽、ST黄海，泰豪科技、中科英华。沪市跌幅榜前6位：上海梅林、北方创业、*ST新材、*ST国祥。沪市成交量排行前6位：四川长虹、上海梅林、迪马股份、赤天化、中国化学、ST方源。
　　关注一下深市涨幅榜排行前6位：ST宝利来、上海佳豪、富龙热电、*ST中服、亚太股份、康耐特。深市跌幅榜前6位：德豪润达、森源电器、超图软件、三花股份、理工监测、中国海诚。深市成交量排行前6位：银基发展、沈阳化工、德豪润达、沈阳机床、深天马A、富龙热电。
　　以上就是今天早盘的情况，首先先请蒋老师点评一下今天的早盘。
　　蒋晓辉：今天早盘异常平淡，深圳涨幅最高4%—5%，上海迪马是重组一个月，可能有重组消息，今天涨停。从第一板的成交量来讲基本上没有一个象样的板块整体走强。无论是今天早盘说的国务院出台9大行业政策，包括沈阳股票，包括房地产政策都没有出现异动，今天早盘波澜不惊。目前早盘大盘等待一个方向性选择。
　　主持人乔旎：但是深市按成交额排名，像沈阳化工、沈阳机床，成交上比较大，可能大家还是想炒作这个板块？
　　蒋晓辉：对，包括银基发展、沈阳化工量能放得很大，前期经过炒作，今天放量没准可能出现逢高出货，借机出货可能性比较大。
　　主持人乔旎：沈阳机床出现在涨幅榜前列，现在又迅速跌下来。可能目前市场还缺乏炒作的热点，老师觉得我们在市场中如何发现市场中的热点？还能炒作哪些？
　　蒋晓辉：因为这波行情的热点基本上进入3月份以来，炒作热点就是中小板和创业板，包括区域板块，包括炒得比较透的当时是武汉板块，湖北12万亿炒作得比较透。目前像重庆板块，炒作落实以后基本上是高位振荡，包括今天又出现所谓的沈阳板块，走得最强的就是沈阳机床，逼近前期高点。但是他们炒作从量能和参与度已经大打折扣。目前最关注的还是创业板跟中小板，它们是短期资金或者是游资快枪手炒作的两大板块，这两个板块短期有大的调整力度和幅度，尤其是中小板已经逼近08年历史最高点，已经创出反弹新高，中小板指数对大盘的指数具有标杆性的意义。大家主要关注的还是中小板为好。
　　主持人乔旎：还是要关注一下中小板。我们刚才也谈到创业板，像上海佳豪目前排在深市涨幅榜第一位，还有东方财富也是位列涨幅榜上，老师怎么看创业板今天的表现？
　　蒋晓辉：创业板今天比较分化，其实看跌幅榜也全是创业板和中小板，但涨幅榜也是它们，可能有补涨的性质。东方财富题材比较独特，尤其做股票的人和投资者对它比较熟悉，是一个网站，可能借这个题材，目前来讲可能有一个炒作，没准不排除后来公布年报10送10。现在已经比较分化了，但短期还是比较重要关注的板块。
　　主持人乔旎：也就是市场上还算比较活跃的就是创业板和中小板的股票。
　　蒋晓辉：板块来讲是这样，个股可能区别很大。
　　主持人乔旎：还是分化比较严重。
　　蒋晓辉：上周五就冒出来巴菲特的什么垃圾概念股，所谓低碳概念，冒出来，但仅是一天行情而已，到本周二基本上就消停，持续性非常弱。
　　主持人乔旎：市场上还是有活跃度，但是现在来讲活跃能否有量能的配合就比较关键。
　　蒋晓辉：对，赚钱效益、难度都已经非常之大。
　　主持人乔旎：现在关键就是看市场上还有一些新的热点，其实也是增强了投资者一定的信心。
　　主持人乔旎：接着关注财经要闻。
　　澳央行再度升息25个基点 股市汇市齐走高
　　澳大利亚央行再度向退出政策迈进一步：该国央行6日宣布，将基准利率上调25个基点至4.25%，符合市场预期。升息决定公布后，澳元向上挑战11个月高点，澳大利亚股市则飙升至18个月高位。
　　纽约油价再创1年半新高  纽约金价再创4周新高
　　美联储发布最近一次利率会议的纪要后，油价在经历短时下滑后开始转涨。5月轻质低硫原油合约上涨22美分，收于86.84美元/桶，纽约6月黄金合约上涨2.2美元，收于1136美元/盎司，涨幅为0.2%。再创4周新高。
　　以上就是国内国际方面的消息，我们再关注一下证券市场和产业公司的要闻。
　　浦发银行09年净利增5.6%  拟10送3股派1.5元
　　浦发银行周二晚间披露年报，09年实现营业收入368.24亿元，增加6.55%；净利润132.17亿元，增长5.60%；每股收益1.621元，增长2.66%。公司提出10送3股派1.5元(含税)的分配预案。
　　首份一季度业绩快报出炉 晋西车轴净利降78.39%
　　晋西车轴今日披露一季度业绩快报，2010年一季度实现营业收入32525.67万元，同比增8.08%；净利润187.88万元，同比降78.39%，基本每股收益0.01元。 据悉，这是2010年首份一季度业绩快报。

