期待A股四月小阳春 专家建议关注上游资源品
　　本报讯  昨日大盘高开后震荡回落，尾盘收平，沪指险守5日线微涨1点，收报3158.68点；深圳成指收报12702.8点，微跌0.51%。
　　盘面上，资源类股票煤炭、有色开盘大涨，区域方面重庆板块早盘冲高受阻，辽宁沿海、滨海新区、西藏板块等尾盘活跃，创业板个股全线上涨，地产股全日领跌大盘。
　　升值压力有所缓解
　　美国财政部长盖特纳3日宣布，美国政府将推迟原定于4月15日发布的主要贸易对象国际经济和汇率政策情况报告。
　　民生证券研究所副所长黄常忠表示，美国主动降压，人民币升值的压力看似减轻，实际上则不然。美国政府将“球”踢回中国，意思很明确：给予人民币升值一定的缓冲期，希望中国政府在缓冲期内准备好相关事宜。人民币汇率政策或在未来几个月内出现改变的可能还是很大。
　　而华创证券策略研究员刘顺琦表示，短期来看，人民币升值的压力(或者预期)的确可能有所缓解，但是这种改变不会对股市造成太大影响。虽然市场担忧人民币升值预期降低可能会带来热钱流出，但实际上，所谓赌升值的热钱不会造成大的影响。
　　季报行情不如年报
　　年报披露将在4月份结束，市场开始担心未来年报行情的获利压力或将逐渐加大。张海波表示，4月份年报行情将是一个趋于淡化的阶段，因为年报集中披露期逐渐过去，该表现的基本上已经表现得差不多，剩余时间更多业绩不好的开始公布，在“后年报时代”杀跌能力将逐渐加大。刘顺琦也表示，目前年报业绩预期这一块市场的追捧热情不是很高，即便有些公司超预期增长，也未必能获得资金青睐。
　　4月8日巨轮股份公布首份一季报，一季报的大幕也将拉开。张海波表示，季报行情历来不如年报，原因就是少了高送配和分红，市场参与的积极性将显著下降。
　　不过，一季度业绩应该很漂亮，这是今年一季报的亮点。同比数据来看，由于去年同期的低基数，今年一季报的同比增速可能将是年内高点。
　　刘顺琦表示，从盈利角度上来说，制造业的业绩表现会比较好。但是传统制造业比如说，汽车、化纤以及钢铁等，近15年增长了8倍以上，期望这些产业再次大幅增长，其困难程度将大大增加，传统制造业增长的极限或许正在接近。因此，主要的机会在新型制造业上，包括智能电网建设、三网合一等等，这些行业超预期的可能较大些。
　　4月A股走势向好
　　随着创新业务推出和经济数据公布，市场普遍认为4月份整个市场环境向好。黄常忠表示，由于创新业务，蓝筹股会有比较好的表现，整体来看，股指应该是震荡向上的表现。张海波也表示，目前来看加息预期有所缓解，近期市场投资情绪已经发生较大的变化，支持4月份市场表现的三个因素：估值有支撑、股指期货推出、3月经济数据所带来的加息预期减弱。
　　国海证券首席策略分析师钟精腾表示，4月16日股指期货即将推出，一些有估值优势、近期调整较为充分的权重蓝筹股仍会借股指期货推出“东风”继续震荡逞强，从而带动大盘震荡上探。但是蓝筹股行情是结构性的，且需一个时间过程，投资者对蓝筹股空间不可期望太高。
　　刘顺琦也表示，股指是震荡向上，但是热点还很难马上向蓝筹股转移。即便创新产品近期出台，蓝筹股也很难立刻成为主角。蓝筹股搭台，成长股唱戏的格局还将延续。
　　看好上游资源品
　　因有色金属期货价格近期连续上涨，昨日有色金属板块领涨两市，而地产板块继续受到调控担忧的影响，昨日快速下挫，拖累大盘一度下行。对于这两大周期性行业截然不同的市场表现，张海波表示，上游周期性行业与中游周期性行业出现分化，资源类如有色、煤炭行业更值得关注，中游行业像钢铁可能面临较大成本压力。地产行业的预计会有更严厉调控，其上游行业可能会受到一定程度的影响。
　　对于后市的行业配置，钟精腾表示，三大板块可以关注：首先是年报高送转个股；其次是季报高成长股；第三，此前没有表现的一些有估值优势的蓝筹股有望借势“补涨”。张海波表示，目前最看好的是煤炭行业，看好的理由有三个：矿难、干旱所导致水电不足；火电需求增大；世博储备煤炭备电等。刘顺琦建议，继续关注新能源汽车电池和三网融合带来的机会，同时低估值、业绩增长相对明确的地产、银行等存在估值修复机会；成长空间看，关注以商业服务为代表的服务业，这类行业可能处于长上升周期的起点。
　　记者  李宇欣  陶炜

