短线政策干扰 多空再趋平衡
　　南京证券 温丽君
　　盘中特征：
　　在政策调控的干扰之下，周三沪深两市延续前日调整之势，继续震荡蓄势。最终，上海综合指数收盘于3148.22点，下跌10.46点，跌幅0.33%，成交1285.72亿元；深圳成份指数收盘于12631.97点，下跌70.87点，跌幅0.56%，成交1045.48亿元。政策的干扰使得股指的反弹进程受到了一定的干扰，多方做多信心也受到一定的抑制，两市成交量也继续萎缩。
　　盘面观察：
　　由于新华社连发社论批判高房价，其引发了投资者强烈的有关政策仍将继续调控房地产的预期，房地产板块继续应声回落，继续跌幅居前。这也引发周三股指继续呈现震荡回落蓄势调整之势，沪指回落寻求5日均线支撑，而午后，二季度可能加息的预期再度有所升温，股指一度跳水。盘面上看，电子元器件、医药板块相对走势较强，不过整体也趋于平淡，两市中高送转个股仍然是资金重点关注的对象，而一季报业绩预增个股也继续获得资金青睐。不过由于房地产板块的走弱，其拖累股指明显，而有关资源税将可能开征的消息以及《国务院关于进一步加强淘汰落后产能工作的通知》对产能过剩板块如电力、煤炭、有色等板块走势受到抑制。整体来看，周期性行业由于政策面的因素偃旗息鼓，多方暂时无法纠集反攻力量，个股交投趋于谨慎，两市成交量继续萎缩。
　　后市展望：
　　整体来看，由于本周仍将有多个国家央行将公布加息与否重要信息，此外，政策面对于周期性行业仍然是处于压制状态。而一季度GDP增长有可能将达到12%的预期使得经济明显有过热风险，从而使得政策调控乃至加息预期升温。在这种背景之下，短线股指仍将可能以震荡蓄势为主。而在政策面未能明朗之前，则多方仍将无法重新再度纠集做多力量，目前而言，多空将在此一线再趋平衡，五日均线仍将对股指形成重要支撑，而即将公布的经济数据的情况则值得我们重点关注。操作上，在暂时的平衡下中小市值个股将重新活跃，建议继续关注新能源、区域概念个股。

