中小板综指八连阳 创历史新高
　　清明节假期过后，由于消息面上除了部分利空之外总体平稳甚至仍有乐观期待，因此无论是昨天开盘的A股还是今天开盘的港股，都出现了明显的高开冲高的迹象。只不过港股暂时能够在高位得以平稳震荡，A股则是明显的回落，虽然昨天尾盘沪指强劲反弹收红，但看起来多方依然没有太多的统率力能够使大盘继续上行。周三早盘市场则是直接低开，随后虽然没有出现杀跌的迹象，但就是难以出现可观的涨幅，在窄幅震荡整理的情况下，两市双双以小幅下跌结束了早盘的交易，这种局面应该是弱于我们的“预期”的。因为按照强势的理解，尤其是方向已经“清”楚“明”朗的理解，大盘应该能够保持上涨的速率，在短暂调整后继续以阳线拓展空间才对。
　　不过我们也要清楚的认识到，上方并非毫无压力，比起均线系统的“集体镇压”来说，现在已经突破了几乎所有长短均线关口的指数自然比以前还要受困于“天然屏障”要好上许多，但这并不代表多方就可以一劳永逸地借助短线趋势，无障碍的上攻。且不说三角型整理的上轨处仍有大阻力，一个简单的事实就是，沪指再向上涨将真正深入3148-3361这个筹码分布超密集的区间。若不出现放量以及权重股领头的冲关，突破将难以确认。
　　一方面，地产股继续“承压”走弱的体现，毕竟深成中地产股的地位不容忽视，而今天金融股也未能呈现强势，而是跟随地产一起回调，这样一来指数就难以上涨了；二方面，这是深成指遭遇重要阻力回落的体现。
　　由于二线蓝筹股总体处于回调状态，即使有钢铁和医药股部分走强也难以扭转早盘市场的颓势。但是我们要看到——中小板指数已经在突破后连续走强，收出了“八连阳”这种超强势的状态，这就证明了，在“八股”还未到政策面不能容忍之时，游资依然愿意操纵这些“身轻如燕”的品种。而大盘今天的弱势也宣告了短期小震荡波段的来临，这个震荡只要不击破半年线以及BOLL中轨，昨天所说的“清”楚“明”朗，曲折向上的方向都不会改变，只是更进一步显然需要更多的板块来出力了。

