地产反手做空 大盘震荡回探5日线
　　中证网讯 周二A股市场呈现高开低走的态势，主要股指涨跌互现。因3月CPI涨幅或小幅回落、美押后汇率政策报告、重庆推出万亿元投资计划、假期期间全球股市期市一片红、国内汽柴油调价红线触动、澳央行6日宣布加息25个基点等多条消息影响，大盘跳空高开，但在地产、石化等不断走低的拖累下，股指震荡回落，早盘缺口完全回补，两市成交量同比相当。
　　截至收盘，上证综指收市报3158.68点，上涨0.02%，成交1463亿；深证成指收市报12702.8点，下跌0.51%，成交为1105亿，两市共成交2568亿。
　　盘口显示，今日两市股指小幅高开，以煤炭为首的资源股领涨大盘，但地产在上周连续上涨的背景下出现明显调整，中国平安、中国石化等指标股也表现不佳，大盘震荡回落，完全回补今日的跳空缺口后震荡翻绿。午后，地产板块跌幅扩大，资源股出现回落，在此拖累下，股指继续回落，沪指倒逼5日均线，尾盘有所企稳。个股方面，主要的权重指标股表现不一，招商银行、兴业银行、浦发银行等银行股走势略强，而中国平安、中国石化、贵州茅台、中国石油等调整迹象明显，其中中国平安、中国石化跌幅超过1%。整体来看，两市近六成个股收涨，非ST个股涨停仅6只，涨幅超过5%的个股50余只，跌幅超过5%的个股8只，未见非ST跌停个股。
　　今日多空分歧加大，市场热点相对集中。创业板在短暂的调整之后再度崛起，整体涨幅逾3%，位列涨幅榜首位；受重庆推出万亿元投资计划刺激，区域板块表现活跃，西藏板块涨幅超过2%，重庆、宁夏、辽宁等多个板块涨幅在1%以上；资源类板块受国际商品期货上涨提振，煤炭、有色、石油等资源股相对走势坚挺。此外，创业板、公路桥梁、医疗器械、环保、酿酒等板块表现也强于大盘。而在政策跳空预期下，地产板块成为今日做空市场的主力，板块整体跌幅超过1%，龙头万科下跌1.74%，招商地产、金地集团、保利地产等跌幅更是超过3%；物联网概念板块也走势低迷，东信和平、远望谷、大唐电信等前期热门股跌幅也在2%以上。
　　对于后市，我们认为，如果明日大盘不能携量突破3175点，大盘短期调整或将展开。从盘面热点来看，随着资源股的冲高回落，市场领涨热点堪忧，同时地产板块再度领军做空，权重板块的分化加剧股指的短期波动。技术上看，3175点也是一道技术坎儿，明日股指或将再度试探该点位的压力，不过在日线KDJ已经高位运行一段时间、60分钟图KDJ已经死叉向下的背景下，大盘短期或将对超卖的技术指标展开修复，密切关注5日均线得失，下方目标支撑位在3100点，以及下方缺口附近。在探明支撑后，沪指将在量能的配合下向3200点发起冲击。(中证投资 张索清)

