重心向权重股倾斜 风格有所转变
　　博众研究 股市在线 白太平
　　4月6日午评：
　　今日A股小幅高开，随后小幅震荡。万亿投资计划刺激重庆板块走强，原油价格上涨刺激煤炭石油板块上扬，有色，银行，钢铁等权重板块也表现稳定；地产以及前期活跃的物联网，电子信息等出现回落。
　　截止中午收盘，沪指报3156.21点，跌0.06%，成交量855亿；深成指报12717.81，跌0.39%，成交量630.4亿。
　　重大消息面
　　重庆市今年推出1万亿元投资计划，共实施323个重点项目。涉及交通、能源、城市基础设施、园区基础设施、节能减排及生态建设、水利基础设施、社会民生、科技、工业、农业产业化、商贸流通、房地产等13大类。
　　国家相关部委、各地发改委、经信委与各省电力公司关于新一轮农网改造的调研即将结束。继1998年之后，新一轮的农网改造大幕正在拉开，根据各地上报的改造方案，本次农网改造投入的资金将远超1998年的2884亿元。
　　一季度及3月份经济数据将于4月中旬公布。专家预测，一季度GDP同比增速可能超过11%，甚至逼近12%；一季度居民消费价格指数同比上涨2.3%左右，物价总体呈温和上行趋势，其中3月份CPI同比上涨2.6%左右，比2月略有回落；一季度新增信贷将超过2.6万亿元。
　　进入4月后国际油价一路摸高。截至昨天16点，国际油价标杆纽约商品交易所主力原油期货合约一度触及85.89美元/桶，创下2008年10月以来的最高。值得关注的是，国际油价持续在80美元/桶上方徘徊已触及国内汽柴油调价的红线。
　　自国家发改委、民航局公布执行新的国内航线旅客运输燃油附加单位收取率后，国航、海航等多家大航空公司今日起将800公里以上航段的燃油附加费由50元降为40元。
　　3月份中小板上市公司董监高及相关人员增持相应公司股票现象频频发生，日均增持约12255股，超出2月份日均增持量14倍之多。其中，中工国际成当月增持明星，8位相关人员当月合计买入中工国际近18万股。
　　后市指南
　　上午A股小幅高开，随后高位震荡。从近期盘面结构来看，和之前所不同的是，前期权重股有所轮动，整体表现却不强，中小板活跃，而近期权重板块整体表现开始偏强，中小板活跃度有所下降，市场重心有向大盘股倾斜的迹象，而且当前的成交量水平相对前期也有所提高，这对市场风格转换有利。前期权重股表现落后，而整体估值具备优势，而且股指期货即将推出也对权重股有一定刺激作用，市场有望迎来真正的阶段性蓝筹行情，这也将使大盘具备一定支撑。

