早盘煤炭板块继续走高
　　今日投资
　　A股市场早盘大幅高开。沪指开盘3170点，深成指开盘12824点。截止10：20，沪指报3174点，涨0.55%，成交490亿元；深成指报12819点，涨0.41%，成交349亿元。
　　大盘蓝筹强于中小市值股票，中国石化跌0.67%，中国石油涨0.39%，中国平安涨0.78%。美元走软国际油价继续大涨金属期货收高。受此提振，资源股几乎全线上涨，煤炭、有色金属板块继续走高，兖州煤业涨4.69%、铜陵有色涨3.24%。受益于融资融券业务的正式展开，以及股指期货业务的即将推出，蓝筹股表现出色，金融股全线上扬，金融板块涨幅居前。重庆推出万亿投资计划，提振重庆板块早盘领涨区域板块，重庆路桥涨7.73%。业内人士表示一线城市地产泡沫严重，利空一线地产股，房地产板块跌幅居前，万科A跌1.02%。另外，公路桥梁、汽车制造和化纤等板块强于大盘；纺织机械、家电和酒店旅游等板块弱于大盘。
　　机构认为，随着融资融券业务的正式展开，以及股指期货业务的即将推出，A股市场迎来了全新的投资理念和更多的投资机会。从上周融资融券业务开展初期的情况来看，融资做多的规模远大于融券做空的规模，充分说明投资者对于后市坚定看多的信心。另外，上周随着银行、地产等强周期性行业的崛起，上证综指终于走出了2900点至3100点的盘整区间。预计随着宏观经济政策的进一步明朗，在创新业务的推动下，4月份A股市场有望迎来一波由大盘蓝筹股带动的上涨行情，前期高点3300点附近可能遭遇较大的阻力。

