沪指高开低走微跌1点 资源股独撑大盘
　　今日早盘股指高开后形成高位震荡走势。由于国际铜价迫近8000美元并创出近期新高，带动稀缺资源和有色金属持续走强，但三月末的房价大幅回升并没有带来房地产股的明显回升，反而加剧了政策调控的预期，看来，权重板块的分化将再度加剧股指的剧烈波动。整体看，股指前进步伐虽较为缓慢，但在股指期货推出前股指的目标仍旧是3200点未变。后市展望，随着股指期货的临近，券商板块或将再度走强，可持续逢低关注。另外煤炭、有色等均具有短线机会，但不可盲目跟风。
　　【指数播报】 
　　上证综指报3156点，跌1点，跌幅0.06%，深成指报12717点，跌50点，跌0.4%。
　　【行业市况】  
　　纽约商品期货交易所(COMEX)期铜周一触及20个月高位，受助于最近一系列宏观数据意外强劲，暗示全球复苏在轨道之上。有色金属板块近日来日K线形成强势6连阳格局，今日有色金属板块开盘再度大面积飘红，焦作万方、铜陵有色、鼎泰新材南山铝业均涨超2%。有色金属板块指数迅速上冲，目前位居两市板块涨幅前列。
　　今日A股市场早市明显走强。因美国经济数据向好刺激大宗商品价格劲升，提振国内资源股走强。开盘资源股表现抢眼，受美良好经济数据提振资源需求预期，近期国际市场黄金及其他有色金属煤炭石油板块开盘均出现普涨行情，其中金价逼近1130美元。神火股份、冀中能源、西山煤电、 兖州煤业、国阳新能均涨幅超3%以上
　　二季度人民币升值压力较大，近日人民币中间价创十个月新高，受此提振的纸业股则近日连番走出行情，多只个股创出新高。景兴纸业、太阳纸业、岳阳纸)等均位居涨幅前列。
　　本周仅有四个交易日，但新股发行并未减缓。4月8日有5只创业板个股同时发行，分别为安诺其、南都电源、金利华电、碧水源、华谊嘉信。这是时隔三周后首批进行发行申购的创业板新股。
　　前期强势的神州泰岳上周三盘中冲击200元整数关口，成为两市唯一的200元个股。今日午盘再度冲击新高，涨幅超4%。板块中涨超5%的个股有汉威电子、机器人、鼎龙股份、东方财富。
　　【要闻导读】
　　1、继湖北之后，相继有诸多区域抛出天量投资计划。4月2日的重庆市政府常务会上传出最新消息，重庆市今年将推出1万亿元投资计划，力争完成年度投资2000亿元。
　　2、中国环境规划院副院长吴舜泽近日透露，国家有望年内出台战略性新兴产业发展规划指导意见。在2日于北京举行的“2010(第八届)城市水业战略论坛”上，作为国家战略性新兴产业发展规划专家组成员，吴舜泽表示，根据初步确定的时间表，专家组已经成立了文件起草小组，今年6月专家组将拿出相关报告并提交国务院，12月国务院有望出台规范性的规划意见。
　　3、进入4月后国际油价一路摸高。截至昨天16点，国际油价标杆纽约商品交易所主力原油期货合约一度触及85.89美元/桶，创下2008年10月以来的最高。值得关注的是，国际油价持续在80美元/桶上方徘徊已触及国内汽柴油调价的红线。
　　【外围股市】
　　受利好的3月非农就业数据推动，周一美国股市收高，各板块普遍上扬。美东时间周一16:00(北京时间4月6日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨46.48点，收于10,973.55点，涨幅0.43%；纳斯达克综合指数上涨26.95点，收于2,429.53点，涨幅1.12%；标准普尔500指数上涨9.33点，收于1,187.43点，涨幅0.79%。

