大盘由急涨转变缓和震荡上行
　　陈晓阳
　　周二大盘表现高开冲高回落震荡整理行情，上证指数在各方有利因素助推下，直接跳空小幅高开，但随后并没有大幅拓展反弹空间，而是冲高3177.97点新高后回落整理，值得注意的是尾市回升预示着行情仍在上升轨道之中。后市来看，大盘继续维持震荡上行节奏。因此，周三大盘将会继续表现震荡小幅扬升态势。
　　首先来看，无论是海外市场普遍走强，美国经济数据继续向好影响了周边市场的普遍扬升，还是国内消息面上有利因素不断出现，都形成了A股继续走强的内外做多因素。消息面上，重庆市今年推出1万亿元投资计划，全市共实施重点项目323个，力争完成年度投资2000亿元。受此消息刺激一度经发成渝地区类个股全线扬升。作为国家战略性新兴产业发展规划专家组成员，吴舜泽表示根据初步确定的时间表，专家组已经成立了文件起草小组，今年6月专家组将拿出相关报告并提交国务院，12月国务院有望出台规范性的规划意见。并且数据显示机构基金增持新能源现象。说明在新兴产业规划出台预期之下，为市场提供了可操作的丰富题材。令人关注的是，最新消息面上，澳大利亚中央银行6日决定将基准利率上调0.25个百分点。加息这一敏感话题再次把A股市场投资者加息预期推向风口浪尖。笔者认为，虽然之前管理层已经表态，继续加息或上调存款准备金率等数量工具来收益流动性，是有一定条件限制的。但是海外经济数据良好，尤其是澳大利亚再度加息，将会引发全球加息的预期。逻辑推理看来，只要美国出现加息，那么国内紧缩其后的可能性较大。按目前形势，二季度是存在加息的可能。由此看来并不利于未来行情上涨顺利。总体上，最新多空因素喜忧参半，这将影响后市大盘反弹的力度。从盘面来看，重庆题材、医药、机械、化工等个股走势较强，多数限于个股行情。与其相反的是，受新华社连发6篇评论批土地财政及腐败推高房价，房地产销售价格继续失控上涨，这已引发政策的持续打压，房地产板块应声下跌，跌幅居前。银行、保险等权重股都出现冲高回落行情拖累了股指的表现。整体来看，市场热点出现分歧，行情将会在震荡分歧中仍以偏多为主。
　　趋势上，尽管上证指数出现冲高回落整理，但盘中基本消化了市场新出现的利空因素，尤其是尾市再度回升，预示着短线具备着上行惯性。因此，周三大盘将会在上行惯性中缓和震荡上行，操作上仍可以积极参与当前强势个股行情机会。

