风险正在集聚 空头即将大爆发
　　小宽
　　前市大盘宽幅震荡，调整之中带有强势的反抗。盘中虽有翻红出现但一瞬即失。昨日小宽讲到，目前主力正在运用攻心战术，这种战术的目地就是想让散户认为马上就会突破3200点从而让大家追高。小宽同时一直在强调越涨越应该卖的道理，虽然不是长期的看空，但短期的风险我们能回避的还是要回避的。可能有人把小宽的话当耳边风，但最后谁吃亏谁心里知道。闹心的话不愿意多讲，听不听在你了。
　　从小宽资金换算模式统计来观察，前市大盘总体净流出29.09亿资金，机构净流出11.50亿资金，大户净流出17.59亿资金，中户净流入2.70亿资金，散户净流入26.39亿资金。由此可见，前市机构资金出现了大幅度出货的迹象，并且小宽告诉大家，从昨日开始到今日上午机构资金净流出已经达到了25亿。这表明什么？这表明，机构资金在3150点之上有明显的跑货现象，那么为什么会出现这种现象呢？很简单啊。因为现在突破不上3200点呗，需要回调呗，主力也想高抛低吸呗。小宽说了这么多，你要是还被套，那就真无语了。你还好意思炒什么股票啊？
　　从大盘的30分钟K线图来分析，短期MACD技术指标绿柱出现反复放大的现象，而与此同时指数K线却处于横盘状态之中，这说明，现在多方已经压制不住空方蓄谋以久的力量了，空头的一次大爆发即将开始了。由于指数在时间上没有得到及时的调整，所以本次下跌小宽到3070点位置，并且这个位置只是一个暂时位，不是吓唬你。不知道有多少人能看出小宽的无奈，真的。风险正在集聚！

