股市在线：4月7日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，国务院公布九大行业近期淘汰落后产能目标
　　新华网北京4月6日电  根据中国政府网6日公布的《国务院关于进一步加强淘汰落后产能工作的通知》，我国近期将进一步发挥市场配置资源的基础性作用，充分发挥法律法规的约束作用和技术标准的门槛作用，在电力、煤炭、钢铁、水泥、有色金属、焦炭、造纸、制革、印染等行业淘汰落后产能。
　　【股市在线点评】近年来我国淘汰落后产能工作已在部分领域取得积极进展，但由于长期积累的结构性矛盾比较突出，一些行业落后产能比重仍然较大。我们认为加快淘汰落后产能是推进节能减排、积极应对全球气候变化的必然选择，有利于走中国特色新型工业化道路，实现工业由大变强。小企业必须及时为自己寻找出路，实施调整结构，以适应接踵到来的淘汰大潮。(此要闻对相关行业龙头为利好。)
　　2，潘石屹：一线城市地产泡沫日趋严重
　　SOHO中国董事长潘石屹日前在接受媒体采访时表示，3月以来，北京、上海、深圳等一线城市的房地产销售再度升温，房价上涨明显。以“租售比”衡量，目前一线城市房地产市场的泡沫正日趋严重。
　　【股市在线点评】潘石屹认为房价飙升主要原因是供地太少、房地产商囤地。我们认为，从房地产本身的周期看，今年面临行业拐点。房地产市场目前处在一个十字路口，超常规的繁荣已经让房地产积累了巨大的泡沫和风险。在利益博弈复杂的情况下，单纯依靠政策的取舍不能左右房地产市场的走势。房地产市场的症结在于政府能否摆脱卖地生存的利益模式。(此要闻对地产板块为中性利空。)
　　3，深圳口岸前2个月纺织服装产品出口增长近5成
　　新华网深圳4月6日电 深圳海关的统计数据显示，2010年1月至2月，深圳口岸纺织服装产品出口33.3亿美元，比上年同期增长48.1%。
　　【股市在线点评】我们注意到，深圳口岸纺织服装的数据中，一般贸易方式出口同比大增70.2%，而以加工贸易方式出口却同比下降16.3%，体现了不同贸易行业复苏的差异性。出口国家中，以非洲、东盟、欧盟同比增长最大，美日等国增幅落后，反映出我国与新兴国家的贸易往来更密切。(该要闻对出口板块为利好。)
　　4，澳大利亚央行再次上调基准利率0.25个百分点
　　新华网堪培拉4月6日电 澳大利亚中央银行6日决定将基准利率上调0.25个百分点至4.25%。
　　【股市在线点评】众所周知，澳大利亚是受金融危机负面冲击较小的国家之一，经济也提前进入复苏轨道。澳央行货币政策委员会认为“可以进一步放松货币政策对经济刺激的力度，提高基准利率是适宜的”。我们认为，澳大利亚采取升息政策符合市场人士预期，调整的幅度并不大，有利于保持经济平稳运行。对中国启动经济政策退出有借鉴意义。(此要闻为宏观中性。)
　　5，发改委专家：十一五规划节能目标基本能够完成
　　据人民网消息国家发改委能源研究所副所长戴彦德近日接受记者采访时谈到，今年是“十一五”规划最后一年，今年如果完成4%以上节能减排目标的话，20%的目标基本上就能够完成。
　　【股市在线点评】十一五节能考核强化，使得一些地方政府不惜停产求达标。我们认为，完成节能目标对于我国整个“十一五”期间经济结构转型，转变经济增长方式起了一个引领的作用。要实现节能减排的目标，必须大力推动工业节电，建设“绿色能效企业”，这是我国节能减排事业发展的必由之路。(该消息对节能概念为利好)

