经过必要整理 市场仍将再度走高
　　姚茂敦
　　上周，由于系列数据显示经济复苏进行加快，欧美市场大幅走高。而清明小长假期间，消息面相对平静，也让节后A股市场兴奋莫名。不过，周一沪深股指早盘过度高开，却未能善始善终。在地产、保险等大市值板块带动下，两市大盘最终走出冲高回落，收盘涨跌不一的格局。而从两市合计超过2500亿的成交量看，市场交投仍然保持活跃。
　　从假期消息面看，比较平淡。重要的有：1、重庆推出万亿元投资计划。2、专家预计一季度GDP增速达12%，CPI上涨2.3%左右。3、新华社连发6文痛批高房价。4、四大国有银行取消首套房贷7折优惠。5、美国宣布推迟公布主要贸易对象汇率政策报告。
　　从机构资金流向看，随着大盘持续走高，上周进场目前已经获利的机构资金开始选择离场。根据资金流向监测统计，今日全天，沪市大资金净流出约30亿，深市大资金净流出约8亿。只是正常行为，无需太过担心。
　　从技术上看，经过连续上攻，两市大盘底部已经抬高。不过，随之而来的，是技术指标开始出现一定超买特征。从日线KDJ指标看，有勾头向下迹象，而60分钟线已经出现死叉。不过，两市MACD指标均已上穿0轴，且红柱继续变长。这就表明，大盘短线有技术回调要求，但不会改变中期走好的趋势。
　　澳大利亚中央银行6日召开例会，决定将基准利率上调0.25个百分点，至4.25%。很明显，随着经济好转，加息动作将成今年各主要经济体的必然选择。而澳洲央行今日再度出手，也让A股市场再度绷紧神经。
　　不过，综合来看，因为市场预期我国一季度GDP增速达12%，CPI上涨幅度仅在2.3%左右，一旦届时公布的经济数据得到证实，那么，央行加息时间点或将延后到第二季度末。笔者个人认为：在经过必要的整理之后，市场仍将再度走高！

