八大机构：做多主线犹在 盘升趋势未改
　　光大证券：股指期货不是A股兴奋剂
　　从现货市场指数成分股看，在股指期货推出前，成分股确实享受了一定的溢价，期间获得了阶段性的上涨。股指期货推出后，可能是市场的原因，也可能是前一阶段溢价过大，导致标的指数的超额收益出现阶段性下跌，但长期来看，标的指数并不受其期货影响，其走势和超额收益主要受自身估值影响。
　　航空证券：震荡不改向上趋势
　　大盘本周调整力度明显加大，3200点上方沉重的套牢筹码形成较大技术性压力。但我们认为，大盘继续回调空间有限，良好的基本面将推动市场继续震荡向上。
　　大同证券：把握二季度全年最好的投资机会
　　在危机结束后，我们正面临更加复杂的形势：当前我国经济中存在流动性引发的成本推动型通货膨胀及产能相对过剩造成的通货紧缩；而且随着经济稳步复苏，已进入政策退出周期，但复苏的基础仍不稳固；通胀的流动性开始从顶峰回落，但世界经济通过国际贸易将通胀输入国内。在这么复杂的局势下，政府采取的任何举措都将对我国未来经济走向产生重要影响。特别是在流动性筑顶背景下，我国该如何应对愈演愈烈的成本推动型通胀预期，央行又该采取何种措施来解决这种错综复杂的经济形势，就成为了投资者所关注的问题。
　　北京首证：反复震荡仍是主基调
　　整体来看，目前股指虽较为活跃，但在冲高乏力的情况下，地产股的不佳表现拖累股指呈现小斜率的单边下滑，虽然小盘股仍然表现不俗，但关于小盘股过高估值的担忧逐渐加剧，一旦小市值个股开始退潮，将对市场的活跃性起到较大打击，本周已进入到3月经济数据的公布期，股指将在数据公布过程中反复震荡，具体走势仍要视市场对数据的解读，股指走出单边上扬的可能性不大。操作上，不要盲目追高，涨幅较大的个股逢高适当了解。
　　东航金融：四大因素支撑 周期性板块机会凸显
　　从去年下半年开始，非周期板块的个股持续跑赢周期性板块。但我们认为，目前周期性板块已显露出转好的迹象，投资机会正悄悄来临。
　　做多主线犹在 盘升趋势未改
　　昨日A股弱势整理，股指在盘中出现跳水走势，但尾市却明显有买盘资金介入，个股行情也保持了较高的活跃度。昨日上证指数日K线收出带下影线的小阴线，似乎表明下档半年线附近支撑较为强劲，那么，短线股指将如何运行，市场热点又将如何变化呢？
　　涨势或迟滞 短线暂且回避
　　因担忧3月经济指标显示经济增长过快，A股中金融、地产等指标股维持弱势，而中小市值个股仍走势强劲。周三收盘，沪综指跌0.33%报3148.22点，蓝筹股相对较少的深综指涨0.27%报1240.78点，中小板综指收涨0.87%报6364.66点，创历史新高。
　　银河证券：蓝筹股二季度有系统性机会
　　展望二季度，笔者认为，不少前期担忧的市场风险已经得到相当程度释放，而经济呈稳定复苏状态，既不会短期过热，也不会出现明显二次探底。业绩快速增长将抑制市场下跌空间，预计二季度上证综指的核心波动区间为3000-3400点。

