强阻区下的策略 挖掘被冷落个股
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　今日股指高开低走呈整理态势。受外围股市纷纷上涨利好影响，沪深大盘小幅高开，但上方技术压力明显股指迅速下探，后在煤炭、有色、金融板块推动下再度冲高，但权重板块上涨缺乏持续动力加之地产股遭遇利空调整，带动股指逐级回落；午后在地产股带动走出跳水动作，但下方获得5日线支撑股指企稳反弹尾市回升，沪指微升0.72点，双双报收小阴线。两市成交量与上日大幅放大合计成交2531.69亿，涨停个股6只，无跌停个股。
　　多空对比：
　　在力量对比上多空势均力敌，早盘多头以煤炭、有色为攻击目标，资源板块表现较强，但不敌做空地产、保险、家电板块主力，多头步步退守5日线，尾盘权重股有所企稳，个股活跃家数增多股指回升。西部区域、创业板、智能电网、医疗器械、仪器仪表、有色、煤炭等涨幅居前，地产、家电、物联网等跌幅居前。
　　热点解析：
　　资源股领涨，由于受大宗商品价格近期持续上涨利好影响，煤炭有色金属板块近期反弹较强，众多个股反弹幅度逼近20%；西部区域(西藏、重庆、宁夏、新疆)板块表现强于大盘，西藏板块全线飘红，重庆港九封涨停。强势个股方面，创业板、次新股中的东方财富、汉王科技、章源钨业报收涨停。
　　核心资讯：
　　利好因素表现在：1、中国3月份非制造业商务活动指数为58.4%。简评：服务业经营趋于活跃，预期向好，有利于启动民间资本，推动国民经济健康协调发展。也说明国内经济增长方式改变取得了一定的成效。2、美国宣布推迟公布汇率政策报告。简评：此次报告很可能延至6月份20国峰会之后推出，这将减轻短期RMB升值压力。3、重庆推出1万亿元投资计划 323个重点项目成拉动经济增长“引擎”。简评：未来该地区将有《成渝经济区发展规划》、《重庆两江新区发展规划》可能会出台，这将与1万亿投资计划相辅相成，对地方经济的拉动将会非常大，建议投资者可适当关注。4、广电总局官员：武汉有望获批“三网融合”试点。简评：武汉拥有一条从光纤、光电核心器件、光电模块到系统解决方案的光通信产业链。另外，武汉也是首批下一代广播电视网(NGB)10个试点之一。5、险资二月加仓，投资环比增加701亿元。简评：今年我国A股市场大涨大跌的概率均较小，从保险资金的的操作手法来看，或许也与我们的这种判断相吻合。6、融资融券次日，12笔交易无人做空。简评：从交易的方向来看，12笔交易没有一笔做空，这表明投资者对未来市场走势还是充满信心，这或许会对市场起到指向作用。7、美股周一收高逼近万一，三大指数纷纷上扬。简评：中美等国经济数据表现出彩，全球股市近期纷纷走强，营造了良好的外围环境。
　　利空因素表现在：1、央行：资产泡沫和通胀风险不断增大。简评：宽松货币政策退出有具体经济数据决定，但今年央行主要精力无疑要放在退出上，控制资产泡沫和防通胀。2、汇丰预测中国GDP增10%，加息可能性增加。简评：经济好则政策退，目前比较一致的观点是年内加息，但具体时点上存分歧。3、四大国有银行取消首套房贷7折优惠。简评：表明了我国政府对房价泡沫的担忧，另外也表明了当前我国政府对银行业信贷的严格要求导致了银行业信贷规模的压缩与严控。4、新华社连发6篇评论批土地财政及腐败推高房价。简评：新华社的文章特别是系列文章通常代表着管理层的态度，这个系列文章指向了高房价的源头，很可能之后将有一系列政策直接指向抑制高房价，对地产股走势不利。
　　技术研判：
　　今日股指高开低走，虽有煤炭、有色板块表现较强，但仍难抵挡地产板块及个股调整态势，且股指一度跌破3150至3141.93点，说明3150上方压力较大，而调整在5日线获支撑，且题材股方面表现依然较为活跃，多空双方势均力敌，短中长期均线呈多头排列，因此预计股指仍有望上攻3200点。
　　机会展望及操作策略：
　　在权重股轮番表现较强的同时，题材股及长期被市场忽略的部分个股逐步走强迹象，当前市场挖掘被冷落个股不失为一种策略，建议应以股价形态在低位、近期横盘时间在3个月左右、近今日创出反弹新高的个股为标的，如红豆股份、吉林化纤等。

