新浪财经4月7日收盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味着赞同观点或证实其描述，节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，各位下午好，这里是正在为您直播的新浪“收盘播报”，我们首先先回顾一下今天大盘一天的行情。
　　今日两市小幅低开，在地产板块的打压下低开低走，沪指最低探至3138.23点，随后股指探底回升，沪指一度翻红。盘面上，小盘股继续逞强，ST股集体活跃，午后银行、券商股跳水。中国央行将于本周四重启3年期央票发行。此举反映央行收紧流动性的行动升级，引发市场对于加息的预期升温。截止收盘，沪指报3149.09点，跌9.59点，跌幅0.30%，成交1267.72亿。深成指收于12632.52点，跌70.31点，跌幅0.55%，成交额1030.51亿元。
　　以上就是我们今天的收盘情况。对于今天收盘情况的点评，我们演播室请到的是安信证券的罗焯老师，罗老师您好。
　　罗焯：您好。
　　主持人乔旎：今天这样一个盘面是出现了下探，最低探至3138.23点的低位，请问一下老师怎么看今天盘面的表现？
　　罗焯：今天的盘面大家可以看到大盘是再度陷于3200点之上，陷入多空两难的格局。因为一方面我们看到一线的蓝筹，尤其是房地产在这里做空，再次显示出做空的动能，另外中小盘的股票持续上冲之后也出现短期的高点。这样一个频频创新高的过程中，也会有一些获利盘，包括跟风盘纷纷显得比较谨慎。
　　尽管是在这样一个盘面，今天涨跌幅可以看出个股的活跃度是有活跃的，在这个位置上还会有振荡需求，但是方向上相对比较明朗，现在这个市场当中机柜还是多于风险的。
　　主持人乔旎：您刚才也说到方向比较明朗，您觉得是向上的方向明朗吗？
　　罗焯：因为进入二季度，关于一季度经济整体情况市场还是向好的。现在我们也看到像一些蓝筹也逐渐会有持续上升的动作。而且二三线蓝筹也已经表现出比较高的活跃度，这种情况下，借现在经济暖风有一个上冲的动作。所以，整体机会还是比较大的。
　　主持人乔旎：也就是老师还是比较看好后市的表现。
　　罗焯：对。
　　主持人乔旎：我们再关注一下今天涨跌幅排行榜的情况。
　　沪市涨幅排行前6名：迪马股份、三普药业、冠豪高新、成商集团、大杨创世、大唐电信。沪市跌幅排行前6名：力诺太阳、上海梅林、大商股份、北方创业、西藏城投、晋西车轴。沪市成交量排行前6名：中科英华、中国建筑、包钢股份、工商银行、金杯汽车、民生银行。
　　深市涨幅排行前6名：许继电气、章源钨业、准油股份、联信永益、合众思壮、上海佳豪。深市跌幅排行前6名：德豪润达、中工国际、大连友谊、湖南投资、合肥百货、ST东源。深市成交量排行前6名：银基发展、万科A、东方电子、金风科技、津滨发展、沈阳化工。
　　以上就是涨跌幅排行榜的情况。我们看到今天的盘面上，热点也是相对比较散乱，老师怎么看今天的盘面表现？
　　罗焯：今天的盘面，包括我们结合昨天的盘面来看，尽管指数在这里有一个波动和振荡，但是我们看到包括像昨天的周期性行业，像有色和煤炭，包括今天的区域板块，还有像低碳、新能源，包括物联网、智能电网这些个股都会有一个持续性的活跃。这种个股的活跃也说明现在整体上市场整个盘面有一个相对激活的动作，可能由于一些一线蓝筹，由于利空的原因，加上本周加息的升温，短期会有波动。但是在这样的市场当中，虽然有个股的短暂回落，但是趋势上部分的一些个股和板块，包括前期所说得主流板块也会有一个相对走得比较稳健的态势，整体市场上还是相对很活跃的。
　　主持人乔旎：今天比较活跃的板块，像物联网板块今天出现在涨幅比较靠前，像合众思壮、飞马国际等等，像智能电网也是属于这个板块，整个领涨大盘。还有像ST股开始出现咸鱼翻身，比如像ST珠峰、ST有色等等ST股现在出现活跃。有一个常规的经验，在以往牛市的时候可能更多是权重股比较活跃，一般市场不好的时候是ST股才比较活跃。老师看好这样一个市场，您认为现在是牛市还是熊市？
　　罗焯：现在整体振荡把它定性为牛市或者定性为熊市都不太准确，因为整体指数走一个波段区间，可能是一个阶段性的行情。ST的股票，大家更多关注的是现在这个阶段有年报行情，一些ST股票也是扭亏为盈，包括还有一些ST股票可能有一些关于重组、资产注入，使它重新回到一个相对业绩运行比较稳健的轨道当中。有这种预期的情况下，可能市场就会更多关注这样一种类型的股票。
　　主持人乔旎：更多关注市场当中的热点。
　　罗焯：对。
　　主持人乔旎：我们再关注一下今天收盘的情况，电话连线场外分析师，东吴证券沈阳营业部研发中心总监祁大鹏先生，听一下他的看法。
　　祁先生您好。
　　祁大鹏：您好。
　　主持人乔旎：我们看到今天的盘面，在尾市稍稍有些抬头，您怎么看待今天整个大盘的表现？
　　祁大鹏：今天大盘在盘中下探到3130点附近的技术支撑位之后出现了一波小幅的反弹。但是我们发现，市场在反弹过程当中，做多的能量并不是很充沛。也就是说大盘目前虽然指数站在3100点上方，但并没真正进入强势区域。比如说今天早盘低开之后，指数艰难的回补了早盘的向下跳空缺口。而像沪深300指数包括上证50指数，包括深圳成分指数都没有回补今天的缺口。所以，我们认为大盘目前只能处在一个振荡的阶段。短期内想继续向上拓展的可能性，应该说是非常小的。
　　我们给投资者的建议是，目前的状态下还是应该考虑仓位低一点，特别是这两天一旦指数跌破3130点的支撑位，大盘不排除还会有中阴线出现。所以，注意风险，短线可以适当参与一些热点，但仓位一定要控制好。
　　主持人乔旎：我们看到今天市场上的热点，ST股票比较活跃，包括像创业板也是相对来说活跃一些，您怎么看这两个板块？
　　祁大鹏：一般来说一波上涨行情的末端，ST板块都会有一定的表现，实际上每次高点都是这样的。所以，ST的板块更能说明短线大盘可能会遇到阻力。
　　另外，创业板。按照目前创业板的整体走势来看，我们估计创业板已经进入到最后的疯狂阶段，到了尾声。正常情况下我们估计创业板就是这几天可能多数股票都会出现高点。所以，创业板现在的风险和收益已经不成比例，风险远远大于收益，逢高减仓应该是创业板操作的一个主要的策略。
　　主持人乔旎：好的，非常感谢祁先生的分析。刚刚祁先生也是谈到了一般上涨行情的末端会出现ST股票比较活跃的迹象，他是比较趋于谨慎的态度。历来祁老师都是相对谨慎的状况，您觉得在目前的市场环境中投资者应该如何操作？无论是看多还是谨慎，有没有折中的看法？
　　罗焯：首先控制仓位是必要的，因为指数整体上是在一个振荡的区间，今天最高追进去，明天可能又被套。合理的布局，相对来说拿一部分仓位做中线，短线还是要控制仓位去做，毕竟大家也发现现在做热点难度比较大，为什么中线有机会？今年整体调结构的行情当中有一些大的主基调已经出来，包括前期我们强调新能源，包括像低碳、智能电网，因为是国家整体大力政策上的支持，这条主线大家还是可以把握的。包括二线房地产，包括银行，包括二季度有一些周期性行业业绩会面临着复苏。基于这样一个大背景前提下，做中线行情布局也是一个不错的操作。
　　主持人乔旎：现在我们拿不准行情可以做中长线布局。

