权重走弱 午后若大跌就买入
　　金服在线
　　三年期央票重启，央行进一步收紧流动性，主力对短期流动性的担忧进一步强化。上证报在《上海拟开征住房保有税 目前基本方案已定》中称：继重庆宣布拟征特别房产消费税后，有消息称，上海拟开征住房保有税。新华社连发的6篇批高房价的文章似乎也是在为物业税的开征铺路。这两则利空消息的打压下，股指早盘低开低走，之后一直维持低位震荡走势。截至收盘，沪指以3136.24点，下跌0.38%报收，成交金额702.3亿，与昨日基本持平。
　　板块方面，金融、地产板块今日依然是充当空头主力，受美元反弹影响，连续走强的煤炭、有色金属板块今日也出现疲软走势。环保、医疗器械板块继续维持强势，个股活跃度较高。区域板块方面，新疆和西藏板块如虎符早盘所预计，在西部大开发政策利好消息刺激下出现大幅上扬，分别大幅上涨2.08%和3.44%。
　　技术面上，股指早盘下探到120日均线略上方遇到多方抵抗出现反抽。此后一直维持在120日均线略上方位置窄幅震荡。说明120日均线支撑力度很强。30、20日均线双双上穿60日均线，整体上行趋势得到强化。
　　操作上维持早盘观点：流动性趋紧，权重板块的分化，使主力资金会变得相对谨慎，不敢大手笔的买入权重板块，而选择中小盘强势个股进行拉抬则成为较明智的选择。短线中小盘尤其是新兴产业个股机会要好于权重板块。新股的炒作热情尤为高涨，如重庆水务、科远股份、万邦达等走势都十分强势。
　　地产、金融继续做空，连有色金属、煤炭板块也加入空方阵营。短线空方打压股指的机会已经来临。但地产板块有销售利好可以作为多方再次掀起攻势的有利嚼头。煤炭、有色销售旺季来临，同样可以通过消息面宣传再次走强。银行板块有巴菲特增持银行股作为号召。因此，股指短线下跌的整体幅度会比较有限。午后，若股指出现大跌的话，地产板块的近期利空将获得充分的兑现，反弹一触即发。股指大跌一旦出现，3100点附近将迎来绝好抄底机会。

