华讯财经：谁在拉动A股的神经
　　华讯财经
　　今日信息解读： 
　　【宏观政策】温家宝：农资价格上涨国家会补贴 
　　9日至11日，国务院总理温家宝来到安徽蚌埠、池州两地考察。他说：“化肥、柴油价格波动和近来国际油价上涨有关。如果油价上涨造成农资价格上涨，国家会给农民补贴。” 
　　恒基投资点评：农业是国家经济命脉，稳定农业生产就是社会稳定的根基。近一段时期，国际原油价格一直攀升，已高达84.92美元/桶，较去年3月份上涨了近150%。水涨船高，化肥、柴油等农资价格也随着原油价格的上涨而上涨，这势必导致农民种粮的成本，影响农民种粮的积极性。针对这些，温总理代表政府的上述表态，表明政府对农业生产的高度重视，这也促进农民种粮的积极性。与此同时，政府对农业采取补贴方式促进农业生产，而未采取简单的用行政手段来抑制农资价格的上涨，既避免的粮价大幅上涨，引发通货膨胀，也对农资企业的经营起到促进作用。
　　【国内市场】 
　　1、一季度我国外贸顺差降近8成  3月逆差72.4亿美元 
　　海关数据显示，今年一季度我国外贸进出口总值6178.5亿美元，比去年同期增长44.1%。其中出口3161.7亿美元，增长28.7%；进口3016.8亿美元，增长64.6%。统计显示，今年3月份，我国进出口总值为2314.6亿美元，增长42.8%。其中出口1121.1亿美元，增长24.3%；进口1193.5亿美元，增长66%。一季度我国外贸顺差为144.9亿美元，减少近八成，3月份当月逆差72.4亿美元。 
　　恒基投资点评：今年3月份我国出现了6年来首次月度贸易逆差，逆差额度为72.4亿美元。我国出现首次贸易逆差的原因是多方面的，首先是当前我国经济的较快复苏导致进口需求相当旺盛；其次，近段时间以来，国际大宗商品价格大幅上扬；再次，春节因素退潮所导致的劳动密集型出口减弱，以及国外经济的不确定性导致国外需求并不旺盛也是今年3月我国出现贸易逆差的原因之一。由以上原因可见，贸易逆差的出现不具备有持续性，未来我国外贸将还是主要以顺差为主，不过由于经济再平衡和我国经济发展方式转变的需要，逆差出现的次数将会增多。而从当前的国际压力来看，适度的逆差出现有利于减轻人民币升值压力。 
　　2、戴相龙：大量的热钱进入中国造成资产泡沫 
　　博鳌亚洲论坛2010年年会4月9日至11日在海南省琼海市博鳌举行。在4月11日上午召开的“新兴经济体比较：借鉴与合作”论坛上，全国社保基金理事会理事长戴相龙表示，因为中国增长很快，大量的热钱进入中国，造成资产泡沫，这是中国将要应对的挑战。 
　　恒基投资点评：随着我国经济的快速发展，大量的热钱已经而且正在持续的流入我国，这一定程度上滋生了我国资产价格泡沫，其中最明显的就是楼市泡沫，由于泡沫的危害性非常大，因此正如戴相龙所说，热钱大量进入中国造成的资产泡沫是中国将要应对的挑战。我们认为，这就需要我国政府提前采取措施，及早挤掉泡沫，使经济平稳健康发展，同时需要加强热钱监管，防止国际热钱的大量流入流出。
　　【国际市场】 
　　上周五美股继续攀升  盘中冲破万一大关 
　　上周五美国股市收高，至此美股已经连续第六周上涨。道琼斯工业平均指数上涨70.28点，收于10,997.35点，涨幅0.64%；纳斯达克综合指数上涨17.24点，收于2,454.05点，涨幅0.71%；标准普尔500指数上涨7.94点，收于1,194.37点，涨幅0.67%。纽约商业交易所5月轻质低硫原油合约下跌47美分，收于84.92美元/桶，跌幅为0.6%。纽约商业交易所6月合约上涨9美元，收于1161.9美元/盎司，涨幅为0.8%。欧洲股市周五收高，美国消费增长的证据以及希腊或将受到救助的报道为市场提供了上涨动力。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.2%，至269.52点。法国CAC-40指数涨1.8%，至4,050.54点。德国DAX指数涨1.3%，至6,249.70点。英国富时100指数涨1%，至 5,770.98点。 
　　恒基投资点评：美国商务部宣布，2月的批发库存环比增长0.6%。高于市场预期的0.4%，之前的1月份批发库存环比降0.1%。批发库存和销售的增长是一个令人鼓舞的讯号，意味着市场需求的走强正促使美国企业重新充实此前被大力清空的库存，这将有利于美国经济的持续复苏。另外，欧盟官员周五称，已经做好了在必要情况下援助希腊的准备，据媒体报道，一项救援希腊方案的细节已达成一致。报道称，希腊获取贷款的利率为在伦敦银行同业拆借利率(LIBOR)的基础上提高2.5%，消息导致欧元与英镑走强，美元大幅下挫。由于投资者对美经济状况好转的信心增强，以及美元下挫，推动欧美股市走强，道指尾盘时一度上涨至11,000.83点，为2008年9月以来首次突破一万一千点关口。欧美股市上周五的表现，对本周初A股市场的走势有利，会推动A股市场进一步挑战上周高点，但能否冲过上周高点，还有待观察，特别是一季度宏观经济数据的即将公布，将真正左右A股市场中期走势。
　　【公司产业】 
　　1、一季度我国汽车产销双破450万辆 
　　中国汽车工业协会9日发布的统计数据显示，一季度，中国汽车产销保持了高速增长势头，产销量双双突破400万辆。据统计，3月，中国汽车生产173.44万辆，环比增长43.79%，同比增长57.69%；销售173.51万辆，环比增长43.22%，同比增长55.79%。1月至3月，中国汽车产销分别达455.45万辆和461.06万辆，同比分别增长76.99%和71.78%。
　　恒基投资点评：前3个月，汽车月度产销量最高记录两度被刷新，月均汽车产销量超过150万辆，各类车型均呈现出高速增长状态，由此可以判断出目前汽车产销形势依然延续了上年的快速增长态势。同时，国务院正在研究对购买新能源汽车的补贴政策，并准备在5个城市开展，这对今后整个行业的发展仍将起到推动作用。 
　　2、今年医药市场增幅有望超  
　　中国医药保健品进出口商会副秘书长谈圣采10日表示，未来4年，中国、印度、拉美和中东欧对仿制原料药的需求都将以14%以上的年均复合率增长，而2010年中国原料药出口有望保持15%左右的增长。据谈圣采介绍，“2010年中国医药市场增幅可能超过20%，而今年全球医药市场价值将会增加4%至6%，新兴医药市场的增幅预计会达到12%至14%。” 
　　恒基投资点评：随着新医改的持续推进，国内居民在医药领域的消费将大幅增加。目前我国医药市场的总值有245亿美元，在全球的医药市场排名第五。据市场人士预测，国内需求和原料出口幅度的增加，到2013年前，我国医药市场的总值将达到700多亿美元，成为仅次于美国和日本的全球第三大医药市场。而我国医药行业的上市公司基本多为行业龙头，如此看来，医药板块的前景可期。

