沪跌11点 大盘股低迷中小板高歌猛进
　　今日A股市场出现了三个显著的特征，一是近期火爆的新股在今日略有分化的走势，万邦达、汉王科技等个股虽然有相对活跃的走势。但其他创业板以及中小板新股明显有些怯弱，这可能与高估值以及新股发行节奏提速有一定关联。二是热点渐有切换的态势，一大批15元左右、总股本在2亿股左右的个股出现了相对强硬的走势，其中凯恩股份、东华能源等品种涨幅居前，如此诸多信息折射出A股市场短线或有新兴奋点形成的可能性。三是地产股等品种渐有企稳的可能性，意味着在通胀的大背景下，资产价格有进一步涨升的趋势，如此来看，大盘在今日的走势难有大的调整空间，仍有望震荡企稳，建议投资者继续持有强势股。
　　【指数播报】 
　　上证综指报3136点，跌11点，跌幅0.38%，深成指报12528点，跌103点，跌0.82%。
　　【行业市况】  
　　政策面上：昨天召开的国务院常务会议研究了深入实施西部大开发战略的重点任务和政策措施。会议强调，今后10年，必须以增强西部地区自我发展能力为主线，以保障和改善民生为核心，以科技进步和人才开发为支撑，进一步完善政策、加大投入、强化支持，坚定不移地深入实施西部大开发战略。西部大开发方向敲定，区域经济机遇又现。
　　二级市场上，受到上述利好刺激，开盘不久西藏、新疆板块个股大涨领涨两市。其中涨幅居前的个股有西藏发展、西藏旅游、新疆城建、西藏天路、西藏药业等。
　　在甲型H1N1流感炒作之后，医药行业一度销声匿迹，近期调整充分的医药板块各股开始重新受到市场资金关注，康美药业、三普药业等股开始连续走强。医药行业行情主要得益于行业景气度不断提升、新医改方案的推进、基本药物目录和医保目录陆续出台等。另外，医药生物类公司的资产重组如火如荼进行，如上海医药等公司的整合，就在较大程度上助推了其市值的增长。作为绩优蓝筹的典型代表之一，医药行业最近出现板块热身运动，季报披露期间，预计仍有不少药企会陆续公布业绩增长情况，可关注。建议回避前期热炒的海王生物、华兰生物等股，选择形态趋好、前期未有大幅炒作的个股适当参与。
　　今早，受益西部大开发战略刺激的新疆板块午盘再度强势爆发涨幅加大，该板块个股均有明显快速拉升迹象。但西藏板块动静不大，因为早盘涨幅较大可能有这个因素，新疆板块早盘涨幅较小，午盘冲高得以释放，午后可继续关注。新疆板块中量能方面、涨幅较好的个股有龙头股新疆城建涨逾6%、青松建化涨逾5%、新疆天业涨逾4%。
　　【要闻导读】
　　1、根据沪深交易所周四公布的数据，4月7日两市融资买入额达到2223.6万元，为融资融券交易试点启动以来最高。两市共有19只个股被融资买入，长江电力融资买入额达600万元。
　　2、4月6日，彭博援引消息人士称，建行或在A股市场定向增发融资450亿元，并在H股配股融资300亿元，合共融资达750亿元，较此前传闻的融资规模为高。
　　3、国务院总理温家宝7日主持召开国务院常务会议，“研究深入实施西部大开发战略的重点任务和政策措施”。据新华社报道，此次会议将今后十年视作西部大开发的“关键时期”。根据部署，在西部大开发上，“必须以增强西部地区自我发展能力为主线，以保障和改善民生为核心，以科技进步和人才开发为支撑，进一步完善政策、加大投入、强化支持”。
　　【外围股市】
　　受到联储高管呼吁加息影响，周三美国股市收低。美东时间周三16:00(北京时间4月8日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌72.47点，收于10,897.52点，跌幅0.66%；纳斯达克综合指数下跌5.65点，收于2,431.16点，跌幅0.23%；标准普尔500指数下跌6.99点，收于1,182.44点，跌幅0.59%。

