加息疑云笼罩 本周A股市场先抑后扬
　　今日投资
　　加息“疑云”笼罩，本周A股市场先抑后扬。上证指数收于3145.35点，一周跌0.40%；深圳成指收于12555.1，一周跌1.67%。本周日均成交金额减少迹象明显，上海市场从上一周的1434亿降至1108亿元；深圳市场从1040亿元增加至1107亿元。
　　国家统计局将于15日召开一季度国民经济运行情况新闻发布会，央行和海关总署将于11日左右分别公布金融和外贸数据。专家预测，一季度GDP同比增速可能超过11%，甚至逼近12%；一季度居民消费价格指数(CPI)同比上涨2.3%左右，物价总体呈温和上行趋势，其中3月份CPI同比上涨2.6%左右，比2月略有回落；一季度新增信贷将超过2.6万亿元。由于近期物价未出现加速上行趋势，预计加息不会很快降临。
　　大盘蓝筹本周弱于中小市值股票，中国石油一周跌1.31%，工商银行一周跌0.80%，万科A一周跌3.89%。受良好业绩预期提振，医疗器械板块涨幅居首，爱尔眼科一周涨13.49%，万东医疗一周涨12.56%。进入4月，国际油价大涨，而国内成品油调价开始倒计时，部分地区批发价已超最高限价，受此提振，石油板块本周涨幅排名第二，准油股份一周涨28.08%，杰瑞股份一周涨11.11%。受人民币升值预期及产品价格上调双重提振，造纸板块也上涨，福建南纸一周涨7.04%。此外，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，再次研究深入实施西部大开发战略的重点任务和政策措施，受此提振，本周西藏板块、新疆板块、青海板块涨幅较大。
　　机构表示，下周市场的两大焦点可以说是万众瞩目。一个是3月份及1季度经济数据将全部出炉，另一个是在4月16日下周五市场盼望已久的股指期货正式推出。伴随着后期趋势的逐步明朗，大盘后期有望继续维持平稳向上的格局。操作上，建议投资者耐心持有行业景气度良好，受益政策扶持的优质股。

