张景东：市场本周走势出人意料
　　中小板指数创新高
　　吴青芸：好的，我们确实看到中小板指数它的走势明显强于大盘，到目前为止，整个中小企业的指数距离它的历史高点还有10%多一点点的空间，而大盘目前才走到历史高点的一半位置，特别是在这一周以来，我们看到整个中小企业板块呈现一个加速上扬的一个状态，但是刚才我们也看到，整个板块的数据来说，它其实是呈现两周以来是负的值，也就是净流出的一个状态。但是我们可以看到，首先一点，中小盘企业走的特别强这个板块，比大盘，包括权重股，蓝筹股，沪深300的走强，一个背后原因可能正是说明我们目前这个市场非常缺钱，在缺钱的情况下，我们对一些它的总体盘子偏小的，指息上百亿的流通市值的品种可能资金更愿意青睐，而在操作的手法中间，有一个轮番拉抬的过程，所以我们就会看到总体上还会有资金从这个板块中流出，但是个别的品种，通过它的拉抬，把整个板块的指数再往上推。
　　我们如果从资金的净流入和净流出的中小板品种的特征上面，我们可以看到，净流出的品种有非常相似的地方，批名在前面刚才这五只品种都是属于次新股，所以他们资金大量流入，包括高换手快速拉升的动作，都是发生在上市的首日，而在这之后就有一个兑现动作，所以上市第一天的资金冲入，使得他们总体资金呈现净流入排名在非常前面的位置。而在资金净流出的这边，我们看到排名前列的股票各有各的原因，总体上看起来这五只股票，其中有三家，其中有些是业绩可能不太好的，比如说中捷股份，它在创出新高以后，因为它的业绩不佳，所以资金出现了出逃动作，而天马股份也是，铁路大投资和风电新能源的光明前景，没有给这家公司带来想像中的利润增长，所以这家公司也遭到了资金的抛弃。像绿大地，我们大家都知道，西南旱情对它的业绩打击是比较大的，另外还碰到监管层关于它披露方面的一些问题，所以这家公司也是持续出现了资金流出的状况。而这其中另外两家康强电子和成霖股份，它的特征和刚才三只股票不一样，因为这两家公司的业绩还是不错的，像康强电子，一方面业绩大增，一方面又公告获得国家科技项目，所以我们看到，它是在连拉4个涨停以后，创出新高之后，才有部分资金采取了兑现的动作，而成霖股份是在送转的一个刺激下，主力采取边拉边撤的手法，所以有的时候，股价上涨，包括整个指数上涨，并不意味着资金就是单方面的进入，要看它在这之前，是不是已经有新高了，而它新高之后，它的业绩又怎么样，能不能支撑。
　　姚振山：好的，谢谢吴青芸的分析，对于中小板来讲，现在指数出现加速上扬意味着什么？我们来连线在深圳的嘉宾胡宇，胡宇，虽然你不太看好现在个股的表现，但是中小板这几引人注目，所以对于指数连续的上涨，现在你是想给大家提示一下风险，还是说这里面的机会还是大大的存在？
　　胡宇：这个问题应该是分开来看，第一个问题就是，目前中小板的风险确实比较大，无论是从市盈率和市净率来说，现在这个市场肯定是不值得长期持有，但是从市场投机的角度来说，从资金博弈的角度来说，我们觉得中小板里面还是可能会有一些选美的机会，短线资金更关注的可能是热点，因此从这个角度来说，我们发现有一些中小板的股票，在长期调整完以后，突然又会重新上涨，这也说明目前市场并不是更多的去看它是否有业绩支撑，而是看它是否有刺激眼球，吸引力的概念和题材，因此从这个角度来说，尽管我们在不断的提示风险，但其实我们看到估价还是不断的创出新高，这也与市场的风险机构在提示风险好象是相违背的，但是从我们的角度来说，市场往往是不可预测的，因此从这个角度来说，短线博一把也不妨，但是尽可能还是要从长期投资的角度来说，要注意风险防范。
　　姚振山：要先想好退路对吧？
　　胡宇：没错。
　　姚振山：好的，关于中小板的话题我们暂时先聊到这，稍候我们来关注本周市场的一些特点。
　　一周市场盘点
　　解说：市场方面，沪深股市本周连跌三天，周五稍有企稳，但盘热点不断，周二，有色类股票走势较好，新股章源钨业领涨，周三，以大唐电信为代表的通信板块走势较强；周四，中小板指数创出新高，今天，通信设备板块又居涨幅第一位。消息方面，周二，重庆市计划今年推出一万亿元投资，刺激重庆板块整体上涨。周三，沈阳经济区升级国家级试验区，但辽宁板块本周大都冲高回落。国务院发布通知，落后产能淘汰目标设定，煤炭行业被认为最受益；周四，股指期货正式启动，蓝筹股表现波澜不惊；周五，加强金融对文化产业振兴支持政策，传媒类股票再受追捧。
　　姚振山：刚才我们回顾了一下本周一些热点的事件，在这些热点事件的影响下，本周股市的主要特点，我们请景东先做一下总结。咱们先不说今天的，来说这一周，这一周反正又有金融支持文化产业，又有其他相关的支持政策，结合市场的表现，你觉得这周最大的特点是什么？
　　张景东：市场本周走势出人意料
　　张景东：我最大的感觉，市场好象总是出人意料，因为在上周末的时候，大家对这周的行情有一个比较好的预期，包括周一的高开之后，虽然是十字星，但是大家的预期还是比较高，没想到后面是连续三天下跌，这个时候刚刚出现了一些，接近绝望的心情，但是周五又是一根阳线收回来，我觉得可能都是让大家意想不到的事情，当然在另外一方面大家应该看到，我们说的这个特点是沪综指反应出来的，不说中小板指数，深圳的综合指数，包括中证500指数，这些受大盘股影响比较小的指数，在本周都是创出了最近两年的新高。
　　姚振山：所以给你的感觉，大盘股其实还是没有太好的表现？
　　张景东：对，还是没有什么好的表现，它的表现可以说是昙花一现，在周一闪了一下之后，就立刻缩回去了，而且也造成了沪综指等一些大盘指数在最近两三天的回落，也给市场造成一定的压力，但是反过来看，从另外一个角度来看，市场当中仍有相当多的品种，是在维持它们原有的上升势头。
　　一周市场盘点
　　姚振山：你刚才说综合指数，我看了一下，深圳的综合指数，今天最高点是1242点，确实创出来这一年多，近两年的新高，但是成指表现弱一些，包括上海也是综合指数弱一些。
　　张景东：实际上你看深圳成指，对它影响最大，最直接的几乎可以说是一类股票，就是房地产股。对深成指的压力很大，而沪综指到目前为止，金融和地产对它还是有比较大的压力，剩余的那一部分，数量众多的股票，其实它的整体表现和我们看到的指数，几乎是两回事，而且如果盘子越小，这种反差会越大，所以这已经清楚的向市场，向投资者反应了目前这样的事实，如果你想在这段时间里面获得一个好的收益，那你应该把重心放在哪里？当然，就像刚才那位嘉宾所指出的那样，在很小的小盘股里面，确实存在风险，因为随着股价的上涨，风险必然在聚集，但这件事情我觉得最重要是，在我们做这个事情的时候，我清楚我在干什么。
　　姚振山：要先想好，还是刚才说那句话，先把风险考虑到，先把退路想好，好，我们再来连线胡宇，对于本周的市场特点，胡宇，简单的做一下总结，你觉得最大的特点是什么？
　　胡宇：本周市场缺乏带动人气板块
　　胡宇：最大的特点就是市场还是很难找到一些真正能够带动大多数市场资金和人气的一些板块走出这个行情来，所以现在来看，我们觉得目前市场还是属于波澜不惊的，提不起我们的兴趣，但是也不妨看一看未来，如果股指期货推出来以后，到底权重股能不能给大家一点机会？所以从这个角度来说，我觉得市场还可能存在博弈的机会，但是这种风险会越来越大。
　　姚振山：所以我们应该对大盘蓝筹股做一个选题，就是大盘蓝筹股在面对股指期货，到底这一周是在蓄势，还是说已经进入颓势，你觉得这个选题怎么样？
　　胡宇：这个选题非常好。
　　姚振山：好，下周我们把这个选题展开一个讨论。谢谢胡宇今天参与我们的节目，我们再回到北京演播室，景东，刚才提到中小板股票的时候，我觉得是不是在策略上，我们应该做这样的选择，我通过来看权重股的表现，或者通过看上海综指，深圳成指，包括沪深300等等这些指数，来决定我仓位的调整？同时我去看中小板指数，去看深圳综合指数来进行我品种的选择？
　　张景东：我觉得你说的确实有一定的道理。
　　姚振山：有一定的道理是多少道理？
　　张景东：不同投资者的身份，对这个问题会有完全不同的看法。
　　姚振山：你说说不同的看法。
　　张景东：比如说对于资金量比较大的公募基金，包括刚才那位嘉宾所代表的一部分机构投资者，他们可能对这种中小板的炒作就不是特别感兴趣，因为对他们来讲，进出的难度确实比较大。
　　姚振山：我更多站在中小投资者的角度。
　　张景东：总中小投资者的角度来讲，我觉得实际上要考虑到我自己的一个风险和收益的配比，一方面来说，确实大盘股具有低估值的优势，这点毫无疑问，而且长时间处在低位，如果你的资金允许的话，我觉得可以配一部分，从安全的角度，包括从以后风险均衡的角度，应该可以考虑的。
　　姚振山：但是我觉得对于很多中小投资者来讲，它也许就十万块钱，或者几十万块钱，或者就上百万块钱，需要去考虑配置的问题吗？
　　张景东：要看他是一个什么样的操作类型，包括参与中小板炒作的投资者，最后大家会发现，有的时候我对行情的判断比较准，也看到了它的高点，但是往往看到最高点的时候，好象最后操作卖出的时候就不是非常顺了，因为它变化确实比较大，比较快，这个时候我觉得可能大家要考虑自己的类型。

