民族证券：延续震荡整理格局
　　□民族证券 徐一钉
　　最近虽然两市单日成交超过2000亿元，但显然短期内仍无法消化上方堆积的筹码，统计显示，3050-3350点是累计换手超过230%的密集成交区。我们认为，短期内市场将延续震荡整理的格局。
　　近期A股市场一些利淡因素值得关注。首先，投资者对二季度加息预期增强。一方面，3年期央票曾在2004年12月到2005年7月、2007年1月到2008年6月两个时期集中发行。历史经验显示：需要加强流动性回笼力度，更长期锁定流动性时，才会重启3年期央票的发行。我们认为，重启3年期央票的发行，是进一步收紧流动性的信号。另一方面，4月8日当天发行的3年期央票利率为2.75%，按照3年期与1年期央票的利差历史数据，1年期央票利率将有明显的上升，增强了大家对加息的预期。而春节后，央行已连续6周从公开市场回笼资金，累计净回笼量已达到7960亿元，预计本周从公开市场净回笼资金500亿元。
　　其次，3月底以来，上海、北京、杭州等7大城市出现新房抢购潮，在成交量环比大幅上涨的同时，新房的库存再次刷新最低纪录，二手房价格也随之大幅上涨，个别城市甚至再现2009年底房价大涨的行情。从3月28日到4月2日，有媒体连续六天播发评论，解读房地产，抨击高房价，对此应该高度重视。这很像2007年，上证综指一路上涨到5000点左右，不断有提示风险的评论。我们认为，房地产行业“山雨欲来风满楼”，我国各地房价的非理性上涨，很可能倒逼出一系列重拳调控房地产政策。房地产板块连续下跌3个交易日，房地产指数累计跌幅达4.47%，想必是对此的提前反映。
　　第三、农行已启动IPO程序，21家承销商将向农行报告初步承销方案，预期融资规模将超过2000亿元。虽然在A股只发行其中的一少部分，但已上市银行股都有再融资的需求。此外，目前新股依然保持快节奏发行。今年以来，沪深两市共有95家上市公司新股完成发行上市，平均每周7.3家。A股市场资金面更显紧张，投资者心理层面将承受很大压力。
　　第四、海外经验显示，股指期货推出前涨，推出后跌。这个规律是否对A股市场有效，值得大家关注。前期一些机构看好4月份的蓝筹股行情，但最近几个交易日，权重蓝筹股、券商股、期货概念股的走势都不好，并且有重心逐渐下移的趋势。我们依然认为，期待中的蓝筹股行情很可能落空。随着4月16日沪深300股指期货首批4个合约上市，一些已介入蓝筹股等待上涨的机构可能失去耐心，预计下周蓝筹股的估售压力不小。
　　鉴于美国、欧洲、香港H股依然保持强势，预计A股将继续在2900-3350点区域整理。只要蓝筹股不出现大幅下跌，4月份市场就有望延续“蓝筹股搭台，题材股唱戏”的格局。我们认为，4月份战略新兴产业将是市场重要的主线之一，物联网、智能电网、三网合一、新能源、节能环保等依然是机构关注的重点。此外，在半个月内，国务院第二次对西部大开发的未来工作要点进行研究和筹划，并部署下阶段七大重点。区域规划将成为4月份重要的主线，以西部区域规划为首，有望出现第二次区域规划板块轮动。
　　随着经济回稳、需求恢复，2010年半导体行业正在实现恢复性增长：2010年1-2月，中国半导体分立器件累计产量为480.4亿只，同比增长74.86%。随着我国智能电网、高铁建设、新能源汽车以及节能家电等市场的发展，对5英寸及6英寸晶闸管、IGCT(集成门极换流晶闸管)、IGBT(绝缘栅双极晶体管)的需求量巨大。此外，为推动节能降耗，促进电力电子技术和产业的发展，国家发改委等有关部门将安排补贴资金支持新型电力电子器件产业化。二季度，不妨重点关注电子元器件板块。

