关口浅探底 调整孕良机
　　作者：阮国宸
　　本周只有短短四个交易日，市场总体呈现弱势震荡下跌态势，上证指数回落至3100点附近关口展开多空争夺，虽然3100点前期一度对于市场存在较强压力，但在突破之后也会对于市场形成较强支撑，只要成交量可以保持持续活跃的态势，《红周刊—红K线》预计大盘在跌破3100点后将出现企稳走势，后期大盘还将维持震荡向上的格局。
　　对于市场风格转换方面，“大盘股搭台，小盘股唱戏”的风格迟迟没有到来，关于大小盘风格转换，去年年底就开始展开争论，小盘股已经连续六个月取得高达145%的超额收益，与此同时大盘蓝筹股的相对估值也处于历史低点，绝对估值已经具备相当吸引力，在人民币升值和融资融券与股指期货推动下，市场风格有望在二季度完成转换。大盘蓝筹也将逐渐成为市场热点。
　　热点方面，A股市场仍存在着较为乐观的做多能量，一是电子信息的强劲表现，推动着市场内在的做多力量，随着政策的逐步落实，在后市产业升级和技术革新的步伐下，该类品种仍将会有进一步表现的机会。二是防御性品种也有资金的流入，尤其是医药等大消费类品种，医药板块经过两个月的休整，加上一季度良好的业绩预期，生物制药有望再次迎来向上机会。三、在人民币升值的预期下，与此相关联的个股今日盘中表现不错，成为指数回调过程中的不倒旗帜，在此背景下，权重调整的过程中，依旧能隐约看到市场热点机会的显现，由此也进一步说明目前，大盘难有大的调整趋势。
　　后市把握上，《红周刊—红K线》认为沪深股市3月26日开始放量以来，基本上呈现温和的量价齐升的情况，总体看市场有望依托半年线支撑，呈现强势震荡整理的格局。热点操作上，区域振兴概念仍是贯穿全年市场炒作的一条主线，可逐渐跟踪。同时继续关注业绩预期较好，且估值较低的品种，而对于大幅炒作，估值明显过高的部份次新股和题材股，建议可选择逐步获利了结，预计此类个股后市调整压力较大。

