股指期货启动 矫枉过正开始
　　倍新咨询
　　农行启动全球最大IPO 拟筹2340亿，三年前央票重出江湖，紧缩预期导致煤炭、银行、地产、钢铁等杀跌，午后指数再度走低。然而看看香港市场H股顽强拉起就明白，上述利空对价值并无影响，尤其是对未经炒作的蓝筹而言，折价率扩大进一步提升A股投资价值。西藏、环保、新疆、生物制药等涨居前，个股跌多涨少，疯狂炒作的次新股也出现回落大多返绿，东方财富的跌停起到示范效应，收中阴者不少。
　　今日股指期货正式启动，下周五首个合约上市，该折腾的利空都折腾出来，能压制一会是一会，单等好戏开锣。对此我们有足够的心理准备，管理层与机构的博弈进入尾声，机构从3月开始避实就虚，绕开能影响指数的权重股进攻小盘高成长高送转股，现在只剩一个星期的冲刺期了，而小盘股的风险积聚到无以复加的地步，不利用人气鼎沸之时震荡出货更待何时？
　　技术上有句名言叫“横有多长竖有多高”，促进上涨的因素只要还在，积累的能量始终要爆发，且可能报复性爆发。还举保险的例子。前一段有“研究”称保费收入虽然大幅提升，但投资渠道狭窄，影响收益。今天三年期央票重发，并暂定每两周发行一次，这不正好给险资一个最好的投资标的吗？无论人民币升值还是加息预期都对保险股构成直接利好，前者提高资产价格，后者提高投资收益率。只有利好，没有利空，还跌个什么劲儿？中长期看更是如此，中国的保险市场是为数不多、最为确定的、能够持续高增长行业之一，险资大肆扩张的步伐已经迈开：收购银行、成立基金、谋求地产，成为一体化金融集团，未来成长空间广阔，号称投资者的机构们只懂搞些不创造任何价值的高送转题材，翻地图埋伏些还没批的区域板块，投的是什么资呢？不是发牢骚，那没用，我们坚信，矫枉过正的时刻就要到来了。

