主力正寻找行情新突破口 把握机会
　　世基投资 余峻威
　　周五大盘终于迎来了多头的反攻，沪指重回半年线，并收报于10日均线之上。全天股指虽无多大幅度的上涨，但是，盘中多数个股飘红意味着市场赚钱效应明显，此前因三连阴而衰减的人气也回升较快。同时，权重股作为反弹高度与力度的关键所在，也有惭惭从睡梦中苏醒的迹象。虽然成交量不尽理想，说明市场谨慎观望情绪依然，但是对于刚刚企稳的大盘来说已经不错了。
　　从市场热点来看，主力资金有向科技板块、消费板块运动的趋势。很明显，目前地产板块不断遭受政策打压，因此市场多头对此颇有顾忌，银行板块盘子超大，要撬动持续上涨行情的话需要巨量的成交；当前并非大牛市，市场资金面并不允许支撑这样的局面；而区域板块在反复炒作后已经不够新鲜，在无新政策刺激下，也是不长久之计。
　　正是如此，主力才有寻找行情新突破口的冲动。毫无疑问，目前大部份机构都看好国内二季度经济的回升态势，同时对世博会旅游，春季假日旅游、促内需政策等有较高预期，使得消费概念股受追捧。而以互联网为代表的科技股也由于重组题材丰富，普遍流通盘较小的特征受游资青睐。因此，投资者也要放大眼界，跟踪市场龙头股的动向。
　　至于后市，观点依然不变，股指已经企稳，目前仍处于上升通道之中，震荡调整是低吸良机。主题炒作和人民币升值概念仍然会有更多机会出现，对于这些优质品种，仍然要以中长线持股而不必在意短线震荡为合理操作策略。

