缘何跳水 6大利空引出3乌鸦
　　今日消息：
　　经过八年的反复调研和四年的扎实筹备，股指期货今日启动，并将在8天后挂牌交易。股指期货的推出，作为资本市场的一大里程碑，意味着A股市场从此有了稳定器，即将告别单边市时代，踏上"从繁荣走向成熟"之旅。
　　国务院总理温家宝7日主持召开国务院常务会议，研究深入实施西部大开发战略的重点任务和政策措施。
　　盘面观察：
　　周四早盘似乎非常没劲，在跌破3137点之后，两市便进入了多空的盘局。上证指数更是在一个狭窄空间中运行。除了西部板块强势之外，周三尾盘突起的医药板块也在早盘有所表现，但是这都对指数没有什么实际意义。午后大盘加速下挫，跌逾20点。光看大盘，已经三连阴，出现三只乌鸦，看大盘做股票的投资者要担心死；而与此同时，个股活跃度继续保持，热点依然不断，中小板指数创出一年多来的新高，中小板综合指数更是创出历史新高，创业板和次新中小板个股持续走强，加上高送转概念、一季报预喜概念，还有部分区域股等等，只看个股的话，要被诱惑死。
　　今日A股市场出现了震荡中重心下移的趋势，但盘面显示出市场热点出现了相对积极的转移格局，即有从高价股向中低价股转移的趋势，尤其是体现在这么两类个股中，一是一季度业绩相对乐观的品种，今日业绩预喜的厦门钨业就涨幅居前，而业绩同样大幅增长的巨化股份等品种也随之活跃，看来，市场有重新回到业绩与成长性再配以估值说话的炒作格局。二是医药股等防御性能较佳的品种也渐有活跃的趋势，看来在新兴产业估值高企、传统产业缺乏行业成长氛围的大背景下，资金有进一步走向防御性品种的可能性。
　　市场人士分析，之所以大盘出现三连阴，主要是受六大利空消息影响：一是三年期央票重启，货币政策紧缩成为A股魔咒；二是农行启动IPO，建行750亿融资构想浮出水面；三是宏观经济数据本周亮相，时间窗口又至，引发市场对调控的担忧；四是亚太股市普遍下跌，外围市场形势不佳；五是A股进入做空时代，大盘股的意外遇冷或暗藏主力阴谋；六是时隔三周，创业板新股发行再次启动。

