大盘仍有震荡下探可能
　　周五两市大盘止跌反弹，沪市成交1355.6亿元，深市成交1117.6亿元，两市成交量差距明显收窄，沪市成交量萎缩较多。权重股止跌为小盘股逞强提供了宽松的氛围，小盘股抓住机会尽情表现。其中，中小板综指再创历史新高，中小板指6495.858,116.45,1.83%)数从2008年11月一直涨到周五，涨幅182.17%，距离2008年1月11日的历史最高点6633.12还有10%的空间。
　　从技术分析看，2010年以来，沪市没有连续下跌超过三天的案例，可谓“三碗不过岗”行情，周五大盘如期反弹。股指没有创出本周新低，在周四的低点之上直接上涨，显示多方有点迫不及待。从日线看，缩量上涨指数勉强收于均线之上，目前还不能判断行情走强；从周线看，周线在高位收中阴线，成交量萎缩，反映出上涨乏力，不排除下周大盘进一步下探的可能。从相关技术数据来看，指数运行于生命线之上，预示行情开始走强。未来三天生命线关键点的位置分别是3138、3218、3234点，下周二生命线关键点位置较高，股指收于其上的可能性较小，预示行情可能在周一开始走弱。
　　操作策略上，A股市场投资者结构比较特别，散户居多，操作上追逐热点，缺乏反向操作思维。中小板、创业板累积的风险已经相当大，但市场资金还是“飞蛾扑火”般地涌向这类板块。小盘股领涨表面上强势特征明显，但小盘股估值高，越涨跟进资金越少，所以上涨持续性不强。因此操作上，我们建议投资者坚决减持此类股票，把仓位降到60%以下，以提高现金比例。我们相信照此发展下去，单边市场只有涨过头中小板必将迎来暴跌，很多小盘股将被腰斩，到时就可以用五折价格买到现在想买的股票了。可喜的是，煤炭板块探底后强劲反弹，估值低后市看涨，建议投资者关注。(山东神光)

