新浪财经4月8日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味着赞同观点或证实其描述，节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，各位早上好，这里是正在为您直播的新浪“开盘播报”。我们首先先来回顾一下昨天大盘一天的行情。
　　昨日两市小幅低开，在地产板块的打压下低开低走，沪指最低探至3138.23点，随后股指探底回升，沪指一度翻红。盘面上，小盘股继续逞强，ST股集体活跃，午后银行、券商股跳水。中国央行将于本周四重启3年期央票发行。此举反映央行收紧流动性的行动升级，引发市场对于加息的预期升温。截止收盘，沪指报3148.22点，下跌10.46点，跌幅0.33%，成交1267.72亿元。深成指收于12632.52点，下跌70.31点，跌幅0.55%，成交额1030.51亿元。
　　以上就是昨天的收盘情况，今天我们演播室请到的嘉宾是西南证券的闫莉老师，闫老师您好。
　　闫莉：新浪网友上午好。
　　主持人乔旎：闫老师怎么看昨天盘面的状况？
　　闫莉：昨天应该是第二天的小幅调整，昨天的盘面可关注的点并不是特别多，昨天的指数呈现一个小幅回落的走势，主要原因就是权重股板块实际上在昨天表现得比较疲软。尤其是房地产板块，由于受到政策的调控，在两市板块中是表现最差的板块。其它的权重股，比如金融、保险、采掘类、有色类昨天走势都应该说是比较弱的。所以，拖累指数昨天实际上是一个小幅下跌的走势。但是昨天盘中的亮点也是存在的，主要存在在科技股方面，比如说电子元器件，包括智能电网方面的个股，应该说还是相当活跃。而且昨天成交量也还是不错的，也就是昨天的调整应该是一个正常的，在权重股走弱的情况下是一个正常的调整。
　　主持人乔旎：这两天我们也把市场的亮点放在创业板上，这两天创业板也是属于逆势走高，创业板还能活跃多久？
　　闫莉：这两天不光是创业板，包括中小板个股走势还是相当不错。一般当指数上行受阻的时候或者上行乏力的时候，而这个时候市场资金又不甘寂寞就会寻找一些热点。这些资金寻找的热点基本上还是以中小盘为主，中小盘股票和创业板股票基本上具备这样的特征，而且随着一季报的逐渐披露，这里不乏有很多个股在一季报增长的态势还是比较好的，所以成为资金追逐的一个热点所在。
　　主持人乔旎：也就是现在市场上关注的还是盘子比较小一些的股票方便炒作。我们再关注一下美股的情况。
　　在众多利空因素的共同作用下，周三美国股市收低。在前期股市稳步攀升之后，看涨与看跌股市的投资者都认为今天出现了期待已久的回调行情。道琼斯工业平均指数下跌72.47点，收于10,897.52点，跌幅0.66%；纳斯达克综合指数下跌5.65点，收于2,431.16点，跌幅0.23%；标准普尔500指数下跌6.99点，收于1,182.44点，跌幅0.59%。
　　以上就是美股的情况，对于美股的情况我们来电话连线一下资深美股分析师，美国中文投资网的Wendy卢，听一下她的看法。
　　卢女士您好。
　　Wendy卢：主持人您好。
　　主持人乔旎：我们看到美股也是出现一个回调的行情，前段时间美股一直走得比较激动人心。您怎么看现在这样一个回调行情？
　　Wendy卢：好的主持人。在盘前的时候是因为美元的持续维持强势，主要的货币有了一个上涨0.4%左右的范围。对大盘就构成了一定的压力。在开盘附近，由于2月份消费者信贷余额的降幅超过预期，抑制了市场的人气。同时这个报告也表明，美国人正在减少信用卡的使用。大相对于大型股来说，这个消息并没有对小型股进行打击，在非消费类小型股周三的收盘是略微上涨，而大型消费类股收盘是走低的。美联储伯南克在没有就经济挑战发表言论之前，投资者对市场是持有谨慎的态度，这导致美股在开盘的时候是一个走低的趋势。
　　另一方面，因为美国的原油库存的增长是超过预期的，这是很意外的。给原油类的股票带来一定的压力。此外，本月是一个财报季节，即将到来的财报也将引发一个市场的担忧情绪，从而使美股在盘中是一个下跌的走势。在最后的时候，电信、能源以及材料类股是一个领跌的行情，只有少数金融类股是逆势上扬的态势。
　　伯南克同时还表示，经济的运转状况远没有  达到它的潜力。信贷财政计划还将是帮助提升经济增长的，目前还没有证据表明住房市场正在维持一个复苏的状况，当前美国的就业状况还没有逐步恢复，美联储利率将维持再一个时间长的低水平状况。在希腊债务收益的大幅上升的情况下，十年美国国债收益率在4%左右徘徊，市场更多关心的是债券收益率的上升，到底是因为经济的好转，还是投资者试图想要应对这种债券供应增加。美国财政部今天也将销售210亿美元的10年期美国国债，此前10期美国国债的收益率是下降了两个基点，至3.93%。同时今天美国又推迟了将在周末公布的有关把中国定为汇率操纵国相关报告。因此，市场也就猜测中国有可能将人民币对美元的交易价格浮动的幅度由0.3%扩大到0.5%，而美元今天对于日元是走强的，对于欧元同样也是一个小幅走强。但是在今天周四的时候，美国的财政部长盖特纳入将于北京时间，在北京与国务院副总理王岐山进行会晤。外部的因素对内部影响是非常复杂的，我们需要更加谨慎的投资。
　　主持人乔旎：非常感谢卢女士分析，谢谢。以上就是卢女士对美股情况的分析，美国财长盖特纳访华可能给我们带来一些即将出来的消息，我们会时刻关注着。
　　再关注一下今天财经要闻的情况。
　　西部大开发方向敲定 着力培育重点经济区
　　国务院总理温家宝7日主持召开国务院常务会议，研究深入实施西部大开发战略的重点任务和政策措施。会议强调，今后十年是西部大开发承前启后的关键时期，必须以增强西部地区自我发展能力为主线。
　　股指期货上市启动仪式8日在沪举行
　　股指期货上市启动仪式将在4月8日下午15：30分在上海东郊宾馆举行。中共中央政治局委员、上海市市委书记俞正声和证监会主席尚福林将出席启动仪式。截至4月6日，股指期货的开户数量达到了4300户左右。
　　三年期央票重启 央行进一步收紧流动性
　　在时隔近2年后，中国央行将于4月8日重启3年期央票发行。与目前发行的3月期央票和1年期央票相比，3年期央票能够深度锁定流动性。专家认为，此举旨在进一步收紧流动性。
　　央行政策委员会委员预计二季度可能会加息
　　由于经济需求偏旺以及部分行业调整需要，二季度将成为调控政策出台的敏感期。央行货币政策委员会委员、清华大学金融系主任李稻葵认为，假如未来CPI在某些月份超过3%，就有可能加息。
　　《陕甘宁革命老区振兴规划》完成调研
　　国家发改委西部开发司7日表示，已对三省十市进行了实地考察，完成了首部革命老区振兴规划--《陕甘宁革命老区振兴规划》的调研。乐观预计，《规划》将在今年10月前推出。
　　以上就是国内方面的消息，我们看到宏观方面的消息偏多一些，老师怎么看这些消息对我们今天盘面可能造成的影响？
　　闫莉：这些消息里对今天盘面比较有影响的，一个是央行发3年期的央票的事情。因为大家最近对政策还是比较谨慎的，因为通货膨胀预期大家已经看到，已经起来了。大家就预计后边的政策是不是会进一步收紧，而且加息预期应该说是越来越大。今天央行启动3年期央票的发行，应该说从历史上看，它一般发3年期央票的时候，基本上都是在调控力度加大的情况下，使货币能够更长期的锁定，实际上是一个收缩流动性的手段，在历史上比如在04年的12月份，05年的7月份，包括08年的6月份，都是发过3年期的央票。对央行的这个举措，应该说既然它是收紧流动性，流动性对股票市场应该说关联程度还是比较密切的，至少我们说股票市场对货币这一块还是比较敏感的。所以，这个应该说对市场是一种偏负面的影响。

