两市结束三连阴双双收阳 沪指报收3145.35点
　　中新网4月9日电 早盘走出小幅反弹行情后，沪深两市午后窄幅震荡，沪指在半年线附近徘徊，未现趋势性方向，盘中权重股多点发力，沪指报收3145.35点，涨幅0.85%。
　　截止收盘，沪综指收报3145.35点，涨26.64点，涨幅0.85%；深成指收报12555.1点，涨128.12点，涨幅1.03%。两市成交量较昨日有所回落。
　　从盘面看，受利好消息支撑，文化与传播、3G概念、酿酒行业、电子信息板块涨幅居前。物联网、创业板紧随其后，个股表现活跃。中小板综指连续10天上涨，今日再创新高。板块中仅纺织机械、西藏板块微跌。
　　据了解，财政部、中国人民银行、文化部等九部门联合制定的《关于金融支持文化产业振兴和发展繁荣的指导意见》8日正式发布，受利好消息支撑，文化传媒板块全天延续良好表现，华谊兄弟收盘涨8.70%，蓝色光标紧随其后，上涨6.06%。
　　个股方面，进入上市三只新股表现抢眼，截至收盘，N东山涨幅达167.58%，N天原上涨91.99%，N大北家涨幅72.20%。闽福发A、轴研科技等个股涨停。机器人股价创新高，收盘报113.18元/股，涨幅10.00%。
　　消息面看，经济观察报报道，北京市政府正在考虑对外地投机购房者出台限制性措施。据悉，外地购房者如果要在北京申请房贷，必须先出示在北京当地工作或者经营活动的完税证明，没有在本地纳税贡献的购房者申请房贷将会受到限制。据了解，限制性政策并非户籍歧视，其本意在于打击投机性购房者。分析人士称，这又是对房地产的利空。利空重重之下，房地产、乃至整个大市，短期能否有太大的起色，值得怀疑。(财经频道 王文举)

