市场多云转晴 显现企稳迹象 
　　博众研究 股市在线 白太平
　　4月9日午评：
　　上午A股显现企稳迹象，基本都处于飘红状态。文化传媒，3G通信因为行业指导意见的出台表现活跃，前期受利空消息打压的银行，地产也开始走稳。
　　截止中午收盘，沪指报3133.96点，涨0.49%，成交量673.8亿；深成指报12511.41，涨0.68%，成交量565.2亿。
　　重大消息面
　　胡锦涛主席特别代表、国务院副总理王岐山8日在北京会见了美国总统奥巴马特别代表、财政部长盖特纳。双方就两国经济关系和世界经济形势，以及即将于5月在北京召开的第二轮中美战略与经济对话框架下的经济对话等问题交换了意见。
　　昨日，有媒体报道称，上海拟开征住房保有税，且“基本方案已经确定”。对此，上海市住房保障和房屋管理局当天下午发表声明称，如果有关部门正在做一些研究，也完全属于正常。在房产保有阶段征税，要经国家层面定，地方应贯彻执行好。“房管部门虽不是税收征管的主管部门，但如果政策出台，我们会积极配合贯彻落实好。”
　　据上海证券报数据部统计，一季度共有62家券商参与了资本市场包括IPO、增发、配股、债券发行在内总共269个直接融资项目。其中，平安证券参与了总计17个项目，位居承销家数排行榜第一；而在承销金额排行榜上，中金公司以338亿的募资总额夺得冠军。
　　2010年3月17日，工业和信息化部、国家发展改革委、科技部、财政部、国土资源部、环境保护部、住房和城乡建设部、国家税务总局联合印发了《关于推进第三代移动通信网络建设的意见》。
　　财政部、中国人民银行、文化部等九部门联合制定的《关于金融支持文化产业振兴和发展繁荣的指导意见》8日正式发布，《指导意见》要求通过创新信贷产品、完善授信模式、培育保险市场、实施文化产权评估交易等具体举措，加大金融对文化产业发展的支持力度。
　　最近再有农行上市进一步消息传出。消息指，农行已启动IPO(首次公开招股)程序，而21家投资银行将向农行报告投资方案。农行上市融资规模可能高达300亿美元，其中包括价值200亿美元的H股。
　　后市指南
　　三连阴之后大盘显现启稳迹象，虽然势头并不强，不过上午基本处于飘红状态。三连阴使得指数击穿5日均线，短期形态有所走弱，但整体形态却没有走坏，MACD，KDJ等指标依然处于多头区域。而从外围市场来看，欧美，日本等主要经济体的股指都处于反弹高点附近，走势强劲，当前A股披露的业绩也纷纷向好，在这种背景下，市场的震荡幅度会比较有限，而且上升势头不会改变。

