指标股将引领下周涨势
　　本周虽然仅有四个交易日，但依旧表现抢眼。小盘股成为了目前最为疯狂的品种，当然我们的观点是调整，调整的目的当然是未来的上涨。所以我们认为下周的上涨将是指标股引发的行情。
　　首先，股指期货时代来临。这是跨时代的事情，虽然不是所有人能要参与，但是确实影响很大，我们看好融券，因为这是市场进入系统风险之后的一种操作方式。所以他不是一个经常性的交易工具，但是关键时候的交易有利于回避系统性风险。所以下周股指期货推出，大盘不可能暴跌，本周的调整就是为下周行情的起步。金融地产将如同高尔夫球星老虎伍兹一样要重新振作了。
　　其次，二线的蓝筹是稳定获利的新来源。中小板、高送配股的疯狂还在继续。随着世博的临近一些二线的板块也将会逐步催生出新的行情，尤其是旅游酒店类的企业将会是重点。昨日上海政府的政策已经引发了旅游板块的上涨，黄山旅游、丽江旅游等都开始了疯狂，那么这种疯狂还会继续持有。二线板块是新的关注的重点。
　　最后，心态是成功的关键。盘面就是这样震荡，机会就是这样的多，最近的行情特点是——撑死胆大的，饿死胆小的。胆大还需要心细才可以。市场也是一样，代表了很多机构的判断思路。所以冬播之后更久的是等待秋收。不要被盘面的震荡所迷惑，抓到上涨的核心才是最为关键的事情。周末操盘速成班再见。
　　(启 明)

