大盘向上突破成功了吗
　　■ 《红周刊》特约 李林
　　近一段时期，技术派人士都在期待着大盘经过长期盘整后的方向性突破，但实际情况似乎总比预期要慢半拍，疲惫不堪的上证指数依然围绕3000点徘徊，且让人感觉到越来越没有生机。后市继续维持区间震荡格局，渐渐成为了人们的共识。大盘难道真的会一直维持这种上下两难的局面吗？如何理解这种遥遥无期的震荡局面呢？
　　笔者的观点是：市场的突破确实会比预期中的要慢，但不表示长期盘整就一定是常态。突破依然是大盘后市的必然选择，且预计距离突破的时间已经非常近了。
　　附图显示，上证指数依然处于自2009年8月份开始的大型三角形运行模式当中。从股理讲，三角形整理模式内部一般由五个大的波段组成，且每个波段都会以相似的比例逐步缩小，对应的股价成交量也是逐步下滑的。而上证指数自2009年8月份开始的运行模式正好符合典型的三角形形态运行模式，这点笔者始终坚信不疑。从图中可以看出，目前上证指数已经运行了4个明显的波段，本周的调整似乎是在进行最后一个向下的运行波段。如果上述判断成立的话，上证指数在运行完最后一个波段后，向上的突破是大概率事件。
　　有人经常问我，凭什么判断三角形整理完毕后的方向一定是向上的。实际上，至于三角形整理后的突破方向问题，对于一般的技术分析者来说，只需要等待突破方向确认后，再进行操作即可。但对于少数理解能力较深的高手来说，是可以提前预知股价突破方向的，甚至还可以在三角形形态运行中，把握其间的每个波段，获取短线利润。
　　如果你发现市场在运行一个三角形整理模式，你就要注意这个整理模式中的第二个波段的股价运行方向，是向上还是向下。依照笔者的经验，股价最终的突破方向往往与整理模式中的第二个股价运行波段的方向一致，同时还和三角形出现之前的市场大趋势一致。由于2009年8月大盘开始三角形运行之前的大趋势是上涨的，且整个三角形模式的第二个股价运行波段的方向是向上的。两者相互印证，坚定了笔者对最终向上突破的判断。
　　目前三角形依然在构建之中，且接近尾声了。后市有可能会出现一个小幅向下的动作，但这个向下的动作随时都有可能结束，并返身向上，投资者要密切关注附图中的三角形态顶端的股价波动，以便及时跟上行情的步伐。

