大盘支撑强劲 调整是否接近尾声
　　昨日大盘整天处于震荡调整之中，盘中由于煤炭、房地产和金融股的走弱一度出现跳水现象。但抄底资金入场坚决，临近收盘将筹码捡起，使得盘指反弹十多点，收于下影线较长的小阴线，翘尾现象明显。但成交量较前两日有显著下降。
　　从技术上看，KDJ指标的J线有明显的拐头迹象，相K、D靠拢，三指标又站在了统一标准之上，背离情况得到了好转，超买超卖指标得到了部分修正。另一方面，DIF上穿DEA的图形状态并没有改变，盘指连续站于5日线之上。且成交量保持千亿以上，资金流入大于流出。我们从技术上判断短线的调整已经接近尾声。但仅仅从技术上了解市场是远远不够的。A股市场更多的是受政策面的影响。
　　前日由于新华社的连续评论抨击房产市场的高价，房地产板块昨日的回调是大盘持续盘整的主要原因。但笔者认为，管理层如果没有切实到位的政策出台，对于房地产市场这样的大鳄来说有如隔靴抓痒，起不到关键作用。真正治标治本的方法是关紧货币大门，降低地方财政对于土地收入的依赖性。
　　再者，市场对于货币政策紧缩加深了谨慎心理。央行重启3年期央票发行，继续加大对目前过于充裕的流动性的回笼力度，市场继续保持货币政策紧缩预期。一季报披露工作开始，市场将继续提高对上市公司业绩与估值的关注度。目前投资者观望情绪有所加重，市场等待4月10日开始陆续公布的宏观经济数据以及宏观政策取向的确认。央行顾问李稻葵也根据我国目前预期的GDP增长值等对于加息给出了较为明确的时间预计——今年二季度。这些消息无疑都在加重市场的谨慎心理。笔者认为，加息一事或影响股指期货可带来的原本效应，加上4月15日公布宏观数据，就在股指期货上市的前一天，这样的影响恐怕会加大。而加息传闻真正水落石出的时候，由于市场心理面的放松，可能会推动股指上涨。目前这些不能用常规的推断去理解。
　　另外，加息和人民币升值可以说是矛盾体。一般而言，加息和升值有部分替代性，两者共同出台的可能性不大。投资者可以自己思考下两者的相关关系。究竟是加息在前还是升值在前对于市场的影响是不太一样的。再加上关联股指期货，就更为复杂。加息在前，涨势即在后；人民币升值在前，股指可能会有一波上涨后再“名落孙山”。因此投资者近期不宜继续加仓，持股等待政策明朗为上。

