申银万国：大盘震荡徘徊 整理格局依旧
　　申银万国证券研究所  魏道科
　　盘中特征：
　　周五沪深股指先盘后升，个股较为活跃，题材股仍然占主流。连续三个交易日收阴线之后， 周五稍有反弹。上证指数收盘3145.35点，涨0.85%，成交1354.5亿元；深成指收盘12555.12点，涨1.03%，成交1117.6亿元。权重较大的股票表现相对平淡，小盘股领先市场。总体上大盘维持着盘局，短线涨不高，似乎也难以深跌，在平衡状态下炒作个股行情是近期的主要特征。两市终盘1092只股票上涨，28只平盘，207只下跌，其中4只涨停。
　　后市研判：
　　短期股指步入盘局，反弹意犹未尽，但向上的空间相对有限。
　　股指近期尚未真正摆脱盘局。周初多方跃跃欲试，可是上证指数3200点附近的阻力显而易见，股指上试至3177.97点便向下调整，连续拉出三根小阴线之后，在3100点附近暂获支撑，周五的日K线收小阳线，勉强收在五日均线附近。
　　一周之内，一波三折，上下空间都有限。上证指数周跌幅为0.40%，深成指周跌幅为1.67%。在整理状态中，很少有跌幅超过5%的品种，题材股的活跃度不减。2010年以来，股指没有出现单边上涨或单边下降，在三四百点的空间内频繁震荡，这种状况可能还会延续一段时间。
　　沪深300期指4月16日正式登场，市场格局可能发生一些微妙的变化，也很难用当初标普和恒指以及其他五大期指开出前后的涨跌状态来推测沪深300期指亮相后的运行态势，届时期指是涨还是跌不必带有太多的主观意愿，核心的是期指的趋势和节奏由现货市场决定。有意思的是目前的仿真交易市场很不敏感甚至我行我素，仿真交易的经验有其可贵之处，但仅仅以此作为参与期指交易可能还不够。期指的出台是中国证券市场的新生事物，我们预祝新的衍生产品能够顺利运行，不过，对其可能的风险要有足够的思想准备。
　　我们前期曾作过适当分析，目前没有新的观点，股指在半年线附近可能还有拉锯，大盘短期似乎没有明确的运动方向。深成指受制于半年线，上证指数虽然向上突破了半年线，但也没有显示太多的激情，目前在此线附近左顾右盼，一旦弹升势头再次遇阻，谨防多空力量的转换。目前上证指数多条均线逐渐粘合缠绕，股指在3150点左右整理，一方面多方在犹豫不决中可能还想向上试探，另一方面3200点附近的压力较大，欲涨又跌，欲跌又弹。深成指由于前一轮反弹的力度强于上证指数，因此这波反弹较为力不从心，弱于沪市。上证指数自2009年8月3478点以来的调整格局尚未结束，股指中期仍然走在下降趋势中，今年以来曾出现过2890点的低点，我们认为这里似乎还不是年度的低点。最近上证指数3200点附近的压力不容忽视。下周如果再度上试无果，后市调整的可能性会加大，当然，可以在操作中适当淡化指数，多留意题材股。
　　操作策略：
　　反弹渐有压力，逢高适当降点仓位。

