地产拖累股指震荡下行 深市单日连破5条均线
　　中新网4月12日电今日沪综股指延续上周涨势高开6个点，随后在地产和金融股的下跌影响下，走出了一波持续下跌的震荡下行走势。午后放量下行跌幅增大，至3110点处止跌回升。深成指今日连破5条均线。
　　权重股走软背景下，沪指仍在半年线附近徘徊，而深指今日连破5日、10日、20日等5条均线，下方仅剩年线支撑。
　　截止今日收盘，上证综指报收3129.26点，跌16.09点，跌幅0.51%，成交额1766.5亿。深成指报收12399.20点，跌155.92点，跌幅1.24%，成交额1384亿。
　　板块方面看，网络游戏、计算机、物联网、医药等板块涨幅居前；房地产、钢铁、银行、煤炭石油、保险等权重板块跌幅居前。
　　盘面上看，地产板块以2.76%的跌幅高居跌幅榜首，受其拖累，金融、煤炭、钢铁板块整体走低。
　　银行板块中建设银行、工商银行等个股在权重股中跌幅居前。
　　石化双雄受国际原油价格持续3天走低的影响，成为今日拉低股指的力量，对股指下跌拖累较大。
　　盘中也不乏热点，受人民币升值预期影响的造纸、有色金属板块涨幅超大盘。其中，凯恩股份涨幅居造纸板块首位，大涨逾8%。
　　个股方面， 房地产个股跌幅居前，其中云南城投、中天城投、深长城跌幅逾7%，盘中有18只个股涨停。
　　消息面看，明日两新股北京利尔、力生制药网上申购。(财经频道 贾亦夫)

