A股本周微跌 观望下周经济数据及期指出炉
　　全景网4月9日讯 继上周大幅反弹后，A股市场本周在中国央行重启三年期央票发行、以及关于房地产行业调控的舆论压力打击下节节下挫；及至周五随着中央出台3G及文化两大产业振兴政策，A股市场再度止跌回升，但最终上证指数全周仍小幅收低。
　　截至本周五，上证指数收市报3145.35点，全周下跌0.4%；深证成指收市报12555.12点，全周下跌1.67%。本周两市日均成交1994亿元，较上周2475亿元的水平萎缩近两成。
　　A股市场本周共有接近七成个股上涨。按照新财富行业分类，造纸印刷上涨5.3%涨幅居首，医药生物、电子、计算机三行业均涨逾4%；另外，房地产行业跌逾3%，石油化工、银行、非银行金融、家电等行业均跌逾1%。
　　本周市场对于房地产行业调控的忧虑打击地产股连续跳水。其中主要是因为新华社连续发表6篇聚焦房价的“新华时评”，批评土地财政以及腐败所酿生的高地价高房价；同时有消息称中国四大国有银行已下调购买首套房的贷款利率优惠幅度；另外，也有消息称上海计划开征住房保有税，其市场调节作用与物业税相同。多重利空最终令地产股不堪重负。
　　另一方面，中国央行周四发行了150亿元3年期央票，发行利率为2.75%，为时隔22个月后首度重启3年期央票发行；同时发行了750亿元3个月期央票，利率继续维持在1.4088%的水平不变；另外，央行当天还实施了600亿元91天期正回购操作，中标利率为1.41%。
　　央行的举措令市场对于加息的预期骤然升温。分析师认为，如果央行想维持1年央票利率不变，那么3年央票定位可能只有2.5%；但如果3年央票定在2.7-2.8%，则若按照历史60bp的利差，那么意味着1年央票要上升到2.1%的水平。而1年期央票利率是中国央行加息的最强烈的风向标。
　　预计市场将观望将于本周六至下周四公布的3月份中国宏观经济数据。其中，将于本周六公布的3月份贸易数据可能出现中国六年来首次月度贸易逆差；同时，下周四公布的3月份CPI、一季度GDP增速等均将决定央行短期内的政策取向。
　　不过，本周四公布的两大产业政策利好大大提振了市场做多气氛。其中，中国工信部等八部委周四发布《关于推进第三代移动通信网络建设的意见》指出，到2011年，3G建设总投资4000亿元；而自2009年初3G牌照发放以来，国内电信企业的3G投资仅为1600亿元，因此未来两年4000亿元的庞大投资，将为通信设备制造企业带来较大的提振作用。
　　同时，中国央行等九部委周四联合发布了《关于金融支持文化产业振兴和发展繁荣的指导意见》，是近年来金融支持文化产业发展繁荣的第一个宏观金融政策指导文件，对文化产业而言具有重要的里程碑意义。
　　值得关注的是，股指期货已于周四正式启动，其首只产品沪深300股指期货将于下周五(4月16日)起正式上市交易。从融资融券推出的经验来看，投资者普遍表现出较强的做多思维，因此预计股指期货的推出对A股市场影响将相对正面。(全景网/陆泽洪)

