主力低调接盘 短期休整是为了走得更远
　　尽管融资融券开闸后，大盘蓝筹股一直波澜不惊，但盘口动向显示，主力仍在积极低位接盘。下周五股指期货即将推出，指标股将会是大资金必配品种，其权重作用迅速得到加强，并使得原本估值偏低的大盘蓝筹股溢价水平进一步提高，股指重心的稳定也随之大大增强
　　□ 本报记者 张晓峰
　　3月底以来，随着融资融券、股指期货推出的最终明朗，A股一举成功向上突破3100点，结束了长达2个月的横盘整理，沪指最高一度逼近3200点关口，但近期央行重启3年期央票，货币政策紧缩忧虑再起，市场反弹的节奏又一次被打乱，沪深两市一度呈现三连阴调整形态。
　　分析人士普遍认为，在以往历次加息的情况看，由于缺乏风险对冲机制，市场的跟风杀跌往往会引来后期更多的恐慌性抛盘，对人气杀伤极大，但股指期货在下周推出之后，大资金拥有了对位博弈机会，避险、投机性头寸将形成有效止跌，会极大的增强市场对利空打击的抵抗力。因此，大盘短期休整是为了今后行情走得更远。
　　经济增长成为行情根本动力
　　随着经济复苏的明朗，货币和信贷政策开始趋向正常化。有机构测算，按照全年7.5万亿的新增信贷和“3322”的季节分布，2010年末信贷余额增速为18.8%，对应M2增速为18.5%，与2009年末相比明显下滑。因此，随着超量流动性的收缩，2010年的市场升失去了2009年行情的最明显的动力，行情根本动因重新回归到基本面和盈利之上。
　　博鳌亚洲论坛在2010年年会期间发布的《新兴经济体发展2009年度报告》中称，受全球金融危机的影响，2009年全球经济出现了第二次世界大战以来的首次负增长，但世界经济复苏强劲的步伐远超预期。
　　在发达经济体中，美国经济在危机调整中更为灵活，其去库存过程更为强烈，从而库存回补过程也将更为有力。平均而言，库存变化在衰退结束之后的四个季度可为GDP增长贡献1.6个百分点，而美国衰退已于2009年二季度结束，库存的正贡献有望延续至今年二季度。
　　我国2009年经济增长率达8.7%，成为全球经济增长最快的国家之一。今年2月份新出口订单PMI指数虽然有所回落，但仍高于50，对PMI指数进行季节调整后发现，2月份新出口订单指数实际上超过55，显示出口复苏力度仍然较强。宏观经济的快速发展，为上市公司的盈利奠定了坚实的基础。
　　有关机构的研究结果显示，从历史上看，A股市场盈利增速的上升周期一般为两年，当前仍处于这一区间中。
　　从盈利增速上升周期来看，A股成立以来市场盈利增速(所有A股净利润总计同比)经历过5次上升周期，每次持续时间均为两年。按照这一规律，在本轮周期中，盈利增速已于2008年触底，并将在2009和2010年中持续回升。
　　根据季度数据预测，由于去年一季度基数非常低，A股市场盈利同比增速高峰将出现在今年一季度(接近50%)，二季度稍微回落，下半年仍将达到30%左右的水平，全年盈利增长呈前高后稳态势。2010年增速虽然将回落至20%，但仍高于历史均值，盈利增长的短期和中期前景依然乐观。
　　需要指出的是，尽管今年的信贷规模将出现明显的收缩，但这依然属于货币和信贷政策趋向正常化，全年7.5万亿的新增信贷，相对往年仍处于宽松状态。与此同时，对央行为防范通胀而采取的货币和信贷收缩举措，不能简单的是为市场的利空。相反，适度宽松的流动性环境，有利于宏观经济的健康平稳发展。
　　股指期货将增强利空抵抗力
　　本周，最受市场关注的莫过于3年期央票的重启发行。
　　中国央行公开市场业务交易公告显示，4月8日，央行发行150亿元3年期央票，中标利率为2.75%。同时，央行还开展了总量为1350亿元的3月期央票和91天期正回购操作。由于本周到期资金为1800亿元，对冲之后，本周实现资金净回笼超过千亿元。自2月下旬以来，中国央行已连续7周实现资金净回笼。央行加大资金回笼力度毋庸置疑，而以较高利率发行央票也令市场加息预期升温，市场因此出现了连续三个交易日的调整，充分体现了因为重启3年期央票使得市场对于加息预期的升温和担心。
　　从央行此次再度启用三年期央票来看，具有客观的必然。今年是三年期央票到期续发的窗口期。据统计，年内3年期央票到期量高达13995亿元，这些央票到期后的再投资压力很大，其中2007—2008年是三年期央票的密集发行期，尤其是今年3月份的到期量最大，达到了3310亿元。
　　同时有观点认为，重启三年期央票有一个好处是可以避免存款准备金率过于频繁的调整，不至于在今年已2次上调存款准备金率，以及目前宏观经济环境下，向市场释放过于严厉的流动性收紧信号。
　　从当前市场的状况看，已经具备了较强的利空“免疫力”。继融资融券推出后，下周五，股指期货也将正式挂牌交易，这对中国资本市场是一种金融上的创新，其影响巨大而深远，有助于股市的平稳运行。
　　分析人士指出，从历史上看，由于缺乏风险对冲机制，在重大利空冲击下，市场的跟风杀跌往往会引来后期更多的恐慌性抛盘，导致股指的剧烈波动。但随着融资融券、股指期货的推出，即使出现包括加息在内的重大利空，市场也会因为“免疫力”的增强而平稳运行。
　　大蓝筹低调利于期指做多
　　从3月31日融资融券首日交易到4月7日收盘，融资融券交易恰好经历了一周(五个交易日)。从具体交易情况看，平淡之中暗流汹涌，大盘蓝筹成为融资买入的主要目标。
　　根据沪深证券交易披露的数据显示，截至4月7日收盘，两市共为市场注入了超过3665万元。此前4个交易日，融资融券的交易量都比较低迷，总成交余额刚过千万元大关。而4月7日融资融券的交易量却呈现井喷态势，沪市单日融资买入量就达到1514万元，逼近首日成交量的3倍。总交易量达2223万元，创下历史新高。
　　从融资融券买入卖出的标的股来看，经过一周的交易，沪市融资买入额上最高的是长江电力，截至4月7日，该股融资余额达888万元。另外融资买入的个股上百万的有民生银行、招商银行、中国平安、中国中铁、中国南车、中国银行。深市方面，中兴通讯已经取代西山煤电成为了深市最受欢迎的个股，融资余额达到498.55万元。
　　有分析人士表示，4月7日成交量的大幅增长可能只是融资融券交易量猛增的开始，随着未来融资融券试点范围的扩大，融资这项业务为市场带来的资金量有望快速增加，未来增长的幅度可能会更快。
　　值得关注的是，一些机构投资者已在抢筹ETF。上交所数据显示，3月22日至26日，博时超大盘ETF出现了62.36亿份的天量净申购，其中申购份额69.41亿份，赎回7.05亿份。同为跟踪大盘蓝筹股的华夏上证50ETF和华安上证180ETF也出现了净申购，其中华夏上证50ETF上周申购10.12亿份，赎回8.58亿份，净申购1.54亿份；华安上证180ETF申购16.08亿份，赎回0.93亿份，净申购15.15亿份。
　　因此有市场人士分析，在股指期货正式交易之前市场将保持震荡攀升格局，被市场寄予厚望的大盘蓝筹股却一直表现平淡低调，即便是融资融券推出之后，该板块也没有被真正激活。但最近盘口动向显示，主力仍然在积极低位接盘，如果市场如同国外股市在股指期货推出之前大涨，那么在下周股指期货正式交易后很可能引发集中做空，不利于市场稳定，所以大盘蓝筹按兵不动，稳定股指重心，个股活跃凝聚市场人气，导致大盘出现目前的强势震荡格局，毕竟通过充分整理蓄势行情能走的更远。

