后市可积极做多的两大热点
　　彬哥看盘
　　受外围杀跌和消息面紧缩预期的影响，两市早盘双双低开，沪指开盘报3143.45点，跌4.77点，成交4.96亿元；深市报12603.25点，跌28.72点，成交量4.03亿元。盘面上看，板块普跌，西藏、黄金、新疆、青海等中小板块强势微红，煤炭、钢铁板块弱势领跌。随后大盘探寻半年线的支撑，5日线对大盘构成反压，最终两市早盘未能回补早盘跳空缺口，最终两市早盘指数小跌，日线收出三连阴，如此调整弱势，投资者该如何操作？
　　截至收盘，上综指下跌11.98点，收于3136.24点；深成指下跌103.54点，收于12528.43点。量能同比萎缩，早盘两市交易量依然突破千亿大关，共成交金额1285亿元。
　　板块方面：早间上涨板块维持在60家左右，医药、造纸印刷和教育传媒早盘领涨；物联网、节能环保和电子信息早盘表现较好；银行、券商、期货和电力早盘表现较弱；汽车、煤炭石油、保险和地产四大权重带头做空。
　　盘面上看：早盘两市低开，随后低位震荡，个股早盘涨少跌多，盘面上看：两市不足5家个股涨停，权重股打压市场，带头做空，高送转概念依然活跃，区域概念继续表现抢眼，泛科技概念继续成为市场关注的焦点，盘面上看市场做多趋势犹存，量能的同步缩量在一定程度上意味着投资者的心态有所谨慎。
　　技术上看：两市早盘指数收跌，日线收小阴线，两市双双未能早盘的缺口，沪指早盘失守5日线，收在3150之下。技术指标KDJ出现高位死叉，MACD指标红柱继续缩短，大盘的30分钟线和60分钟分时图有做圆弧底的可能，技术上看午后大盘仍将继续震荡为主，盘中关注半年线的得失，上方关注早盘开盘点和5日线附近的压力，下方关注10日线的强支撑。
　　从早盘的走势看，权重股的不作为成了大盘杀跌的第一杀手，尽管如此，市场依然聚集着做多的兴奋点，展望后市，以智能电网和物联网为首的泛科技概念和西部区域(这里主要指新疆、西藏和川渝)概念两大热点有望成为市场继续做多的热点，从目前的形势看，大盘不具备大幅杀跌的动能，操作上建议多看少动，不追涨，不杀跌。

