往日今朝有不同 机会倾斜蓝筹可待
　　赢家无忧 子辛
　　回顾本周行情，与上周唯一相同的一点是都走出了“红色星期五”，从而颠覆了“黑色星期五”之说。但本周市场对房地产行业政策调控预期增强，认为未来房地产行业面临的政策风险将进一步加大。央行重启3年期央票发行，继续通过公开市场业务回笼资金，引导市场保持货币政策紧缩预期。从盘面上看，部分机构重仓品种出现明显抛压，显示市场多空分歧开始加大，建议投资者后市保持一定谨慎。
　　在股指期货上市逐步临近的时候，笔者认为可以适当加大对优质蓝筹的配置，特别是金融、煤炭和机械类的配置。目前市场上有三大因素在支撑股指的反弹，反弹高度初步看到3200点，后期看到3400点。一是经济数据可能超预期：3月份出口增速可能达到 22%-25%，CPI数据可能在2.2%-2.4%之间，宏观数据将为市场提供有效支撑。二是部分周期性行业如机械、重卡等一季报可能超预期，考虑到周期品相对非周期品的估值水平仍在历史底部，未来继续存在反弹要求。三是制度面和政策面的刺激，股指期货和融资融券将增加大盘股配置价值；战略新兴产业调研加速推进将增强相关领域政策预期。部分周期股仍有反弹空间，风格转换难以全面展开。
　　此外，市场上关注股指反弹的空间究竟有多少。笔者看来可以以2009年7月作为周期股估值反弹的上限，基本在3400点一线，则目前主要周期性行业估值仍存在20%左右的反弹空间。但是目前的市场环境和政策方面都要比2009年的时候复杂的多。大家都知道，09年时经济危机后的复苏年，无论是财政政策和货币政策都是为复苏开路的，当时也不存在什么紧缩预期，且外围方面有着同样的目的，没有太多的阻碍和争论。但现在的环境背景不太一样：一方面，我国复苏之路走得较为通畅，CPI增速已到临界线，管理层把目光放在了平稳发展的通胀抑制通胀的水平线上。使得支撑市场走势的政策面变得扑朔迷离。再者，政府对于房地产行业的高价管制越来越有“动真格”的样子，但我国GDP的主要贡献者非房地产业建筑业莫属，这样的境地也比较尴尬。
　　另一方面，外围境况越来越复杂。迪拜、希腊等的信用危机使得外界的复苏之路变得错综复杂。不过美国经济复苏日益稳固。上周数据显示，美国失业率维持在9.7%，连续第三个月低于10.1%的高位；3月份美国新增就业人数为26.4万人，从细分数据看，制造业和服务业新增就业人数已经连续数月正增长，而3月份数据显示，此前一直在裁员的建筑业本月也开始增加雇员，这是经济复苏更加稳固的迹象。但美国与我国之间的汇率战使得人民币升值变成问题中的焦点。短期来看，人民币升值可以吸引热钱流入，对于A股市场有补充资金的功能，无疑是利好面。但长期看，升值或会造成出口萎缩，热钱的大量流入引发泡沫，反而不利于我国资本市场的健康发展。笔者希望的是这样的预期存在，从心理层面让我们的自由资金流入A股市场增强流动性。
　　因此，笔者认为周期股进一步反弹的幅度可能仅为 10-15%，对应于上证指数运行区间上限为3400点。在“经济面和基本面好转，资金面和政策面偏紧，估值面两极分化”的市场环境下，成长股上涨受到了估值的阶段性压制，而大盘蓝筹的上涨又受制于资金面紧张和政策面担忧，在此背景下，市场投资机会将更多向中盘蓝筹股倾斜。

