下周股市三大猜想及应对策略
　　早盘走出小幅反弹行情后，沪深两市午后窄幅震荡，沪指在半年线附近徘徊，未现趋势性方向，盘中权重股多点发力，沪指报收3145.35点，涨幅0.85%。截止收盘，沪综指收报3145.35点，涨26.64点，涨幅0.85%；深成指收报12555.1点，涨128.12点，涨幅1.03%。两市成交量较昨日有所回落。
　　猜想一：大盘有望提前展开反弹？
　　实现概率：60%
　　上证指数周四大跌，日K线KDJ指标形成死叉，使下周的走势扑簌迷离。从技术形态来看，上证指数需要在下周回调，直至KDJ触底超卖再展开反弹，但是，下周4月16日是股指期货推出的日子，上证指数也有可能由于“事件性因素”提前展开反弹，使KDJ技术指标迅速修复。下周指数在3225点附近有很大的压力，3225点是上证指数周K线从去年8月至今形成的大三角形上边压力位，该点位很关键，一旦有效放量突破，将打开上证指数的上涨空间，否则，指数将再次回到三角形形态内展开震荡。
　　猜想二：牛市氛围扑面而来？
　　实现概率：60%
　　今日A股市场出现了相对强硬的走势，牛市氛围似乎扑面而来，这主要体现在三点，一是中小板指、中小板综指等为代表的小盘股持续跑出黑马股，强势股，机器人(300024)(300024)等个股就是如此。二是上证指数仅仅在成交量略微放大的背景下就迅速拉出一根中阳K线，这折射出市场的持股心态极其乐观，说明市场对行情的预期较为确定，这恰恰是一轮弹升行情的基础。三是强势个股持续涌现，比如说创元科技(000551)(000551)等超级强势股，如此来看，大盘短线仍有进一步涨升的趋势。
　　猜想三：下探后会有出现一定的反复？
　　实现概率：50%
　　股指受几大利空因素影响呈单边下跌走势，上证指数盘中已击穿半年线支撑，由于深成指并未突破半年线压制，上证指数的半年线对股指并没有太大的指导意义，因此其支撑相对有限，深成指在上触半年线后已回落至三十日均线一带，在连续三个交易日调整之后，股指惯性下探后会有出现一定的反复。

