沪市跌破半年线支撑报收3118点 医药股逆势逞强
　　中新网4月8日电沪深两市低开低走，沪市跌破半年线支撑，股指向下行进。保险、煤炭石油、地产等权重股领跌。医药股逆势上涨。上证综指报收3118.71点，跌29.515点。。
　　今日沪深两市在低开后，持续低位震荡，午后沪综指更是放量向下，跌破半年线的支撑。银行、钢铁、煤炭石油、保险、地产等权重股领跌，拖累股指下行。盘中下跌板块增多。
　　截止今日收盘，上证综指报收3118.71点，跌29.515点，跌幅0.94%，成交额1439. 5亿。深成指报收12427点，跌204.97点，跌幅1.62%，成交额1162.6亿。
　　板块方面看，西藏板块持续领涨，医药、造纸印刷、计算机、物联网涨幅居前；保险、煤炭石油、钢铁、地产板块跌幅居前。
　　医药板块今日在弱市中涨幅攀升，长春高新强势涨停，恩华药业、康美药业涨幅超7%，近20只个股涨幅逾3%。
　　保险板块的三只个股中国平安、中国人寿、中国太保跌幅均逾2%，成为今日股指下泄的推手。
　　今日盘中热点题材凌乱，小盘股低开后震荡走强，收盘前半小时，指数开始跳水。其中焦点科技逆势封涨停。
　　个股方面，次新股东方财富今日尾盘放巨量杀跌，跌停收盘，居跌幅榜首位。盘中涨停个股午后增加至6只。中国玻纤在停牌一月后披露重组预案，开盘即封死涨停。
　　消息面看，上市公司一季度业绩预告数据显示，随着金融海啸影响的逐渐远去，上市公司也正逐渐走出业绩低谷。已发布业绩预告公司中“报喜者”多达九成，其中以汽车零部件、电子以及医药行业内公司的表现最为抢眼，利好相关上市公司。(财经频道 贾亦夫)

