从紧信号会否再成反弹拦路虎
　　□本报记者 贺辉红
　　本周四，大盘再度转向空头市场，以权重股为主的板块跌幅居前。从盘面上看，目前有三件事影响着市场的走势。一是三年期央票重启，二是一线城市房地产相关税种的开征，三是人民币升值。分析人士认为，就证券市场而言，整体估值并不高，但结构性泡沫已经存在。在流动性仍处在寻找供求平衡的过程中，应该注意结构性调整风险。
　　三年期央票强化数量控制
　　从年初的两次上调准备金率可以推断，今年的货币政策是趋紧的，但趋紧的脚步并不会来得太剧烈。三年期央票的重启虽然对本周的市场带来了一定冲击，但从其在货币市场上的作用来看，属于正常手段。
　　据统计，三年期央票2004年12月9日开始发行，2008年6月26日截止，共发行了90期。三年期央票发行类似于提高存款准备金率，有利于较长期间内控制流动性。不同的是，三年期央票到期后，将对市场释放流动性。分析人士认为，因为2007年大规模发行的三年期央票在今年将陆续到期，在目前控制流动性的政策背景下，重启三年期央票发行，相当于维持存款准备金率原来水平，防止变相降低。
　　从另一个角度来解读重启三年期央票，那就是目前央行对货币的数量控制是相当严格的。三年期央票的发行并不能缓解上调准备金率的压力。从目前整个货币政策体系来看，存款准备金率的调整是央行的手段之一，释放坚定的调控信号，意图实现信贷均衡投放的窗口指导目标。从这个角度来看，如果3月份新增信贷投放达到或超过央行的底线，法定存款准备金率调整可能再次出台。当然，三年期央票重启也并不意味着加息的到来。加息的信号主要来自两方面：一是央票利率上升，二是CPI超预期。从目前情况来看，这两个信号还未完全显现。
　　地产调控或趋严厉
　　周四，有消息称，上海拟对住房保有环节征税。房地产板块应声大跌，地产指数跌去1.38%，招商地产和保利地产都出现3%以上跌幅，成为带动大盘下跌的主力军。
　　从目前房地产市场的情况来看，近期重点城市的房屋成交量持续放大，价格继续攀升，而可售套数大幅减少。据机构监测的30个城市中，2010年第14周的情况是，17个城市成交面积环比上涨，苏州、佛山、上海的环比涨幅均超过60%；9个重点监测的城市中，7个城市成交面积环比上涨，上海涨幅位居榜首，环比上涨62.25%。能监测到价格的重点城市中，受成交结构影响，成交价格小幅震荡。
　　整体来看，3月份房地产阶段性调控政策失效，一线城市出现了房价飙升失控的苗头，房价继续泡沫化的压力很大，二季度对房地产的调控可能趋于严厉。二季度将成为货币紧缩压力最大的时间窗口：提升准备金率、控制信贷规模等数量调控手段势在必行，人民币汇率或将有所松动，也不排除有加息的可能。
　　投资者的问题也主要集中在包括物业税在内的政策方面。IFM认为开征物业税不会影响中国房地产市场的中长期前景，但认同此举可能会导致市场在短期内波动的观点。鉴于当前宏观经济形势与2008年明显不同，IFM认为房价的变化幅度不会像2008年(房价下跌20%)那样显著。
　　升值倒逼产业升级
　　人民币升值的直接受益板块航空和造纸周四逆市大涨，人民币升值的预期再度强烈。分析人士认为，人民币升值是一个迟早的问题，预计人民币对美元将小幅渐进升值，升值幅度控制在3%以内。
　　从短期来看，人民币升值的直接受益者自然是航空和造纸板块，但会给出口行业带来较大冲击。但从中长期来看，人民币升值又可能倒逼我国的经济结构调整，这符合经济发展的方向。如果经济政策得当，通过放开窗口，加大竞争，将有利于加快国内产业的高端升级和低端转移。根据日本的经验，如果产业升级和产业转移调整较好，可以通过改善出口产品结构和贸易出口的方式来对冲升值对出口的负面影响。在市场的投资逻辑上，人民币升值是新兴产业的隐形利好。
　　当然，人民币升值可能给宏观调控带来麻烦。届时，热钱可能蜂拥而至，大量的流动性将集中在新兴产业和资本市场，结构性通胀局面可能再现，新兴产业和资本市场的结构性泡沫也可能重演。这对宏观调控来说是个巨大的挑战。

