世基投资：本周市场激荡将升级
　　世基投资 余炜
　　本周市场消息面将颇为丰富，首先是一季度宏观数据即将公布，然后是股指期货的正式上场。
　　本周进入经济数据发布期，关注的焦点仍然是物价指数，投资者需要提防通胀数据超预期的风险。 截止目前，市场对3月CPI 一致预期仍在2.4%—2.5%，但也有权威机构分析认为，3月价格环比趋势将结束下行，再次抬升，预计达到2.8-3.1%。考虑到，投资者对宏观政策的“过敏症”尚未痊愈，一旦，本周公布通胀超预期，市场或面临阶段性震荡，这一点笔者在上周也已经表达过相关观点，因此对于波动的加剧应该了然于胸。
　　股指期货本周将正式交易，对冲时代有望改变游戏规则，纠正大盘股被“边缘化”的不正常格局。且不说海外其他市场大盘蓝筹股在股指期货推出后的“溢价”规律，就A股而言，股指期货推出后，估值较低的价值股具有了攻守兼备的优势。从防守的角度看，大盘股的跌幅将受限制。而从进攻的角度看，随着金融创新的深入，围绕指数成分股的套利交易将迅速发展，低估值的蓝筹股有望修复估值。
　　行情分析来看，近期市场主要呈现指数跌，个股涨的特征。随着股指期货上市的逐步临近，小盘股炒作风险已很大，警惕过度炒作之后的获利回吐。目前股指经过连续的下跌之后，银行、地产等品种短期的杀跌也逐渐进入尾声，后市重拾升势的概率较大。建议投资者将关注重点逐步转向蓝筹品种，同时一季报业绩有较大预增预期的个股也可根据市场轮动节奏，逢低吸纳。

