警惕情绪笼罩市场 央票影响渐消化
　　赢家无忧 子辛
　　今日早盘两市股指呈低开小幅震荡格局，量能同比有小幅放大。盘中个股涨少跌多，其中煤炭、地产、钢铁、保险等板块跌幅居前，西藏等区域板块表现活跃，环保、医药、造纸、水务、传媒等板块强于大势。整体来看，股指连续三日收小阴线，不过重心下移幅度较为有限，沪指仍维持在半年线上方运行。截至收盘，上综指下跌0.94%收于3118.71点，深成指下跌1.62%收于12427点。两市成交量较昨日有所放大。
　　目前市场上情绪再次波动起来：央行重启3年期央票发行，继续加大对目前过于充裕的流动性的回笼力度，市场继续保持货币政策紧缩预期。一季报披露工作开始，市场将继续提高对上市公司业绩与估值的关注度。目前投资者观望情绪有所加重，市场等待4月10日开始陆续公布的宏观经济数据以及宏观政策取向的确认。
　　笔者认为，受到食品价格的推动，本月CPI涨幅超出预期，并且导致负利率出现。PPI同比增速也再次上升，但环比增幅有所放缓，2月信贷增长仍得到有效控制，1季度信贷增量控制在2.5-3万亿左右的可能性仍然较大。目前数量型紧缩政策的着力点在于“稳”，保持前期的紧缩力度，巩固调控成果，而非加大紧缩力度。如果1季度信贷增量能够控制在2.5万亿左右，那么市场对政府继续加大数量紧缩力度的担忧可能进一步减弱。加息概率有所增大，近期上调存款准备金率的必要性不大。随着CPI的超预期增长，实际利率已经为负，从目前物价增长的情况来看，负利率将持续存在，这意味着央行加息的概率有所上升。加上央行顾问在加息一事上首次透露了较为合理的加息时间，让市场面心理波动更为加重。
　　板块和个股方面涨跌互现，但分化很明显。风格转换一波三折，并未能顺利延续。行业上来看，生物医药、电器元器件、信息设备等涨幅居前；房地产、化工、金融服务等权重板块相对弱势。从风格指数来看，小盘指数、活跃指数、新股表现明显好于绩优股、低市净率和大盘股。从主题投资的角度来看，智能电网等仍具备相当活跃度。虽然基本面具备基础，但风格转换一波三折。权重股的持续表现一般依赖于强劲的经济基本面和充裕的流动性，而目前这两个因素没有同时具备，因此风格转换一波三折是很正常的。
　　操作上，笔者仍旧建议投资者多看少动，下周股指期货推出之前，市场或还有小幅调整。今日的下跌主要是三年期央票造成的紧缩预期上升，投资者可持股耐心等待市场消化央行方面的消息，预计对盘中的影响不会延续。对于大盘蓝筹，风格转换说了千次万次，但并没有事实发生。不管怎样，保持三分仓位给大盘蓝筹不管在何种时候都是正确的选择。加上股指期货推出在即，笔者想，再不济也不会立刻就给中小盘PK出去。何况如果宏观政策面出台了不利消息，大盘蓝筹的抗跌性要比中小盘股好的多。而对于比较激进的投资者，跟随热点操作暂时看来还是可行的，只不过如何较好的把握短线时机是门技术活。

