开来资讯4月8日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 中国出口企业海外订单回升 重新聚焦欧美市场  ★★☆
　　2. 股指期货启动仪式今日举行   ★★☆
　　看空因素：
　　1. 基金开户数创两个月来新高 封基再增逾两成  ★★☆
　　2. 银监会官员：城商行不良贷款今年或“双升”  ★★☆
　　3. 农行7日启动承销商选秀 上市进程步入实质阶段  ★★☆
　　开来一语道破
　　行情指数已连调两天，促使行情裹步不前的主要原因是，市场传闻开征房产税已上议事日程。我们认为，对此要当真！因为咄咄逼人的房价，以及空前的社会舆论已经逼迫决策层不得不尽快拿出实质性措施来调控房地产。对于目前的房地产行业以及房地产股票来说，已是“山雨欲来风满楼”。我们需要提示的是，对开征房产税要当真，但离真正宣布开征的时机可能还要比较长的时间，最起码5月份之前不会宣布开征。这就足够了，因为我们本来就预期二季度行情前涨后跌，最好4月份行情就能满足了。而4月份行情因为超好的一季度经济与公司盈利数据，因为层出不穷的一季度预增题材，行情还完全熄灭不了。这也完全符合我们近期重点提示的投资要略：1、做好4月份行情将可能是今年最大的收获！2、把目前的选择重点转向二线蓝筹股，如果二线蓝筹股结合季报预增，再结合消费类或新兴产业类则更是优选！
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

