12日资金流向监测报告：两市净流出63.82亿
　　全景网4月12日讯 继上周A股市场有180亿资金流出后，今日资金继续流出，五成以上行业被净卖出，其中地产和银行两大板块为今日最大空头。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金63.82亿元，其中机构资金净流出24.06亿元，散户资金净流出39.75亿元。
　　行业方面，深沪两市80个行业中，有四成行业录得资金净流入，五成以上行业被净卖出。
　　医药股受到资金的大幅增持，全天净流入资金11.25亿元，其中机构资金流入7.43亿元。食品加工板块净流入超过5亿元，电器机械、通信资金流入均超过4亿元。
　　资金流出的行业中，房地产板块成最大空头，全天净流出27.72亿元，远超其他行业。此外，银行业流出金额超过了14亿元，交通运输设备净流出9.33亿元，化学、证券期货净流出均逾6亿元。
　　个股方面，大北农最受青睐，净流入4.26亿元。同方股份净流入逾2亿元，上海医药、长江电力、金风科技资金流入居前。兴业银行抛压最重，净流出2.95亿元，云南城投、华侨城A、中国平安、保利地产、盐湖钾肥净流出均逾2亿元。
　　另外，周一相对资金净流入量前五名的个股为：大北农、世联地产、奥特迅、亚厦股份、华昌化工；相对资金净流出量前五名的个股为：云南城投、昊华能源、东方财富、合众思壮、中天城投。(全景网/尹霁)

