经济数据和股指期货决定下周股市
　　小盘股的炒作即将进入“图穷匕见”的高潮期
　　钟鸣
　　本周股指的走势可谓是“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”。在经历了周二到周四的三连阴走势之后，周五股指止跌回升使得投资者此前担心的股指就此回落的可能性大幅降低，与此同时，小盘股当红的炒作格局也开始出现分化，市场的风格转换可谓一触即发。
　　从本周引发市场下跌的因素来看，消息面的变化可能是影响最大的。地产保有环节或将开始试点征税的消息使得市场对房地产行业调控政策的预期再度升温，同时也带动了地产板块连续3天出现大幅调整。而农行将在今年上市以及建行下半年也将在市场进行再融资的消息则使得市场对银行股融资潮的忧虑去而复返，尽管银行板块整体跌幅不大，但因其在市场中举足轻重的权重，仍然对股指构成了相当大的压力。而雪上加霜的是，原本处于连续上涨态势的国际原油价格又在本周出现回调，使得前几天涨势良好的煤炭石油板块也出现回调，周四更是出现大幅下跌，领跌两市。
　　当金融、采掘、地产这些权重板块全都处于回调之势的时候，尽管以中小板、创业板为代表的小盘股们仍然勉强维持强势，但显然难以成为撬动股指上涨的支点，股指出现回调也就在情理之中了。与此同时，以东方财富(300059.SZ)的走势为典型代表的前期涨幅较高的小盘股也开始出现明显的出货迹象，小盘股的炒作即将进入“图穷匕见”的高潮期，同样也是风险期，投资者需要密切关注。
　　至于股指的走势，下周四即将公布的一季度宏观经济数据应引起投资者的密切关注，一季度GDP将继续维持高增速当无疑问，甚至有机构预测将达到12%的程度，而3月CPI数据和信贷数据更需要我们关注，毕竟这将成为央行是否会启用加息这一手段的重要依据，到时市场对上述数据如何反应需要观察。
　　而下周五A股市场又将迎来股指期货上市交易这一里程碑式的事件。股指期货上市对A股的重要意义在此已不需多言，笔者早在上个月就判断市场会因为股指期货的因素而有一波行情，尽管行情的运行并未如笔者预期的那样波澜壮阔，但目前已然顺利突破前期的盘局，上升态势明显。至于后续的走势，由于权重股近期尚未有大幅表现，再加上低企的估值，预计行情仍能维持一段时间，而股指期货开盘后各个合约的定位水平将对指数的上涨空间有较大的影响。
　　值得高兴的是，笔者在两周前的专栏中指出的美元汇率与大宗商品价格之间跷跷板效应开始减弱在本周继续得到体现，尽管本周美元指数出现小幅上涨，但以铜、原油、黄金为代表的大宗商品价格却开始不跌反升，铜价盘中甚至已经突破8000美元大关，一轮牛市已是呼之欲出，投资者可重点关注尚处启动之初的黄金，以及与国际油价联系较为紧密的优质煤炭股走势。

