期指渐行渐近 撼动A股市场
　　世基投资 余炜
　　今日下午3点半，股指期货启动仪式在上海举行，再过8天，股指期货首批4个合约即将在中金所上市。在传言熙攘了数年后，如今股指期货已在不只不觉中快速来到我们身边，对中国资本市场是一种金融上的创新，其影响是巨大而深远的。今天，笔者和股民朋友们简单探讨下，股指期货的推出会对短期行情有何影响，又会带来哪些投资机会？
　　首先从行情方面来看，股指期货和融资融券的推出为A股市场迎来做空机制，长期困扰中国股市的单边行情有望得到改观，将会有力制约指数的大起大落。借鉴成熟市场经验来看，期指的推出大多数情况下并不会改变市场原有运行趋势。3月底以来，A股已经结束长达2个月的横盘整理，呈现出突破向上的姿态，沪市最高一度逼近3200点关口，但近期货币政策紧缩忧虑再起，压制了行情反弹的高度，笔者在昨日文章中已对此表达过观点，加息预期的增强引发了短期市场的冲高回落，还是分析历史，历次加息均造成短期大盘的重挫，在缺乏风险对冲的时代，市场的跟风杀跌往往会引来后期更多的恐慌性抛盘，对人气杀伤极大，而股指期货推出之后，大资金拥有了对位博弈机会，避险、投机性头寸将形成有效止跌。因此，就短期而言，股指期货的即将推出，会极大的增强市场面对利空来袭时的抗打击力。
　　再来看看投资机会，股指期货影响面广泛，一方面是从事该项业务的期货公司和券商，业务渠道得到拓宽，经营模式也将发生一定转变，初期的佣金收入、融资融券的利息收入，以及长远的投资咨询等更多的盈利平台，都对相关的期货和券商股形成利好刺激，因此，短期这类品种可能会有一些交易性机会。另一方面，大盘权重股的溢价水平也将明显提高，出于提高未来市场地位和话语权的目的，大盘股将会是大资金必配品种，其权重作用迅速得到加强，金融、石化、钢铁、地产等蓝筹品种本身估值不高，期货的利好还可以一定程度上冲抵相关政策利空，后期机会也应重点把握。

