科技世博 蕴藏无限商机
　　世基投资 余炜
　　5月份，筹备数年的上海世纪博览会即将正式拉开序幕，离目前已经只有20余天，这将是中国继08年北京奥运后迎来的又一次全球盛会，将有力促进世界各国的交流与合作，进一步提升中国国际影响力。在资本市场上，从09年开始，世博概念得到市场反复炒作，并且一系列细分主题也得到充分挖掘，最初的基建以及随后延伸开的大消费概念，如百货、交通、酒店旅游等，其中如豫园商城、上海九百等品种就极具代表性，都曾成为阶段性的市场明星。
　　随着召开日期的逐渐临近，场馆建设、交通规划、安保、接待服务等相关准备工作均已经就绪，世博概念在本月可能还会受到一定追捧，但却不能摆脱大势渐落的局面，毕竟数次阶段性反弹行情已经对消息做过充分兑现。
　　今日，笔者以另一种思路来向投资朋友们诠释世博会所延伸出来的其他投资机会，主要集中于科技、环保、新能源领域，尤其是低碳新能源这块，这也是笔者今年坚决看好的投资方向，认为其是贯穿2010的行情主线，长期关注我的朋友们应该对此应该不会陌生。
　　科技是世博会的核心元素，科技让世博更精彩。世博会的历史，就是一部科技创新的演绎史，上海世博会必将是世界各国科技创新成果的又一次集中展示。对于正处于经济增长转型关键阶段的中国而言，紧紧抓住上海世博会举办的契机，加快推进科技创新，通过几个重点领域的突破，全面引领和带动战略性新兴产业蓬勃发展，让上海世博会的科技元素成为中国新一轮经济发展的“重要引擎”。 
　　上海世博会在各展馆及运营中所展示的新技术应用情况，主要包括节能建筑(关注中航三鑫、北新建材、泰豪科技、巨化股份)、新型空调技术(关注汉钟精机、双良股份)、新型展示技术(关注莱宝高科、生益科技、水晶光电、威创股份)、智能信息(关注科大讯飞、川大智胜、华东电脑、汉王科技)及新能源汽车(关注曙光股份、国电南瑞、包钢稀土、万向钱潮)五大方面。我们相信，通过世博展示，这些创新性的科学技术将有望在展出后的较短时间内实现规模性产业化或市场普及化。

