政策紧缩担忧减轻 下周市场向上重点看量
　　本报记者 丁学梅 郝英 北京报道
　　多方
　　预计下周市场将震荡上行，投资者对政策的担忧开始减轻，市场选择向上突破。
　　新华基金投资总监 王卫东：
　　预计下周市场将震荡上行，投资者对政策的担忧开始减轻，市场选择向上突破。煤炭、有色、房地产、机械设备等周期类行业前期跌幅较大，主要原因是市场对固定资产投资增速和宏观调控担忧过度。而从目前时点来看，全球宏观经济形势比预期乐观，中国政策紧缩的力度亦是相机抉择，不会持续全面收紧，因此，周期类行业的景气度仍有望继续上升。所以，处于中上游的周期类板块仍然具备上涨空间。预计消费类股票在后市更多的将是呈现出结构性机会，全面大幅上涨的可能性较小。
　　汇丰晋信投资董事 阎冀：
　　下周市场可能步入区间震荡阶段。伴随着中国经济重新步入平稳增长期，各项刺激政策的逐步退出已经成为主旋律。从历史经验来看，在每一轮经济大幅波动的次年，随着各项经济指标重新回归常态，以及大幅度牛熊转换所带来的群体性谨慎心态，股票市场往往会在较长时间里处于窄幅波动的休养生息阶段。在经历了2009年的大幅反弹之后，2010年二季度的A股市场很可能延续一季度市场运行态势。在市场窄幅波动的前提下，我们判断下阶段依然是个股机会大于行业机会，结构机会大于仓位机会，我们建议继续重点关注泛消费行业和新兴产业主题的投资机会。
　　大同证券策略分析师 王志宏：
　　从统计局公布的今年2月宏观经济数据来看，我国经济状况继续向好，但PPI数据的持续走高应该引起注意，这说明未来通货膨胀预期的再次加强，预计PPI数据在短期之内仍将存在上行压力。本周大盘因地产政策影响，地产股出现了回调从而引发大盘调整，未来针对地产与通货膨胀政策调控的不确定性仍将是影响大盘走势的关键因素，这也将从根本上制约大盘的上行空间。我们预计二季度大盘走势还将呈现出箱体震荡的格局，但可能出现阶段性的前高后低走势。下周股指期货的推出与人民币升值预期将使得大盘股尤其是金融类个股存在交易性机会。
　　持平方
　　股指目前大幅向上与向下都是比较困难的，市场处于一个观望期，等待政策落地。
　　国海富兰克林基金研究总监 徐荔蓉：
　　下周大盘可能仍将保持震荡格局，不同行业的阶段性投资机会仍然是比较重要的获得收益的来源。把握地产、钢铁、工程机械等周期类行业的反弹，以及银行、保险、证券等行业的阶段性投资均有较好的机会。由于西南旱情和“民工荒”的持续，另外国际油价出现大幅上涨的苗头，不排除第二季度出现通胀超投资者预期的情况，如果国际局势平稳，美元再出现走弱，通胀受益板块可能又会有所表现。另外，消费类行业仍是重点配置行业。
　　中信证券研究部总经理 于军：
　　本周大盘冲高回落还是受制于政策对于地产股的负面影响，地产股回调从而拖累大盘出现调整。可以说股指目前大幅向上与向下都是比较困难的，市场处于一个观望期，等待政策落地，可以说政策是目前影响大盘走势的最大因素，政策明了选择方向才有可能。目前沪深300指数2010年的市盈率仅为16.5倍，具有很大的吸引力，即将推出的股指期货与新兴产业政策将提升相关个股的估值空间，我们认为二季度市场震荡上行概率较大，上证指数区间在2900－3400点之间。
　　湘财证券宏观策略部分析师 李莹：
　　我们预计本周五的反弹属于超跌后的短期修复，预计下周股指仍将有继续调整的可能性。目前来看，我国宏观经济持续回暖，但货币政策预期仍然是趋于收紧，货币政策的收紧是目前压制市场走势的一大因素。未来随着政策退出效应的显现，我国宏观经济数据有环比增幅放缓的可能性，另一方面，政策退出的影响也经过了长时间的市场消化，预计二季度的区间为2950－3600点之间。

