信贷增长如期回落 未来流动性将保持合理充裕
　　新华网北京4月12日电(记者王宇 安蓓 姚均芳)中国人民银行12日发布的统计数据显示，继2月份我国新增人民币贷款达7000亿元、较1月份大幅减少后，3月份我国新增信贷规模为5107亿元，增速进一步回落。不过专家指出，这是信贷增长的如期、合理回落，未来流动性将保持合理充裕。
　　“我国前两月贷款增长明显过快，3月份5000亿元的增量，虽然比去年同期1.89万亿元增长规模少了很多，但相对来说比较适度合理。”亚洲开发银行中国代表处高级经济学家庄健接受新华社记者采访时说。
　　“一季度共新增贷款2.6万亿元，占年度新增贷款目标7.5万亿元的比重为34.7%。我们认为，考虑到上年末的储备项目在年初集中释放、年初信贷需求规模较大以及对旱灾地区加大信贷支持力度等因素，这一比例并不算高，属正常范围。”交通银行金融研究中心金融分析师鄂永健认为。
　　“根据以往放贷规律，30%—40%是一个合理的水平，也与监管层的要求基本吻合。”交通银行首席经济学家连平说。
　　对于贷款增速回落的原因，分析人士认为，监管部门加强窗口指导、银行主动调整投放节奏是新增贷款持续回落的主要原因。
　　一季度信贷增长规模是全年信贷增长的关键。去年一季度我国新增信贷达到4.58万亿元，占全年新增信贷比重超过45%，导致全年信贷增长呈现出前高后低的不均衡态势，对此，央行和银监会去年下半年提出信贷均衡投放的调控思路。
　　对于今后的货币信贷规模，专家普遍认为，在适度宽松货币政策的引导下，一段时期内不会出现信贷的大幅收缩。
　　日前召开的央行货币政策委员会一季度例会要求“贷款相对均衡投放”，这与此前的“均衡投放”措辞有微妙变化，市场认为“相对”二字体现出监管层基于经济安全考虑，不会对信贷增长进行机械化调控的意图。
　　“如果信贷增长出现大幅下降，无疑会对正在复苏的实体经济构成损伤，去年4万亿元投资所形成的在建项目，以及今年以来制造业的回暖，都需要充裕的银行资金做支持。”连平说。
　　对于今后货币信贷政策走向，鄂永健认为，央行在3月份明显加大了公开市场回笼的力度，当月实现资金净回笼高达6000多亿元。在目前升值、升息存在诸如资本加快流入、对出口不利等诸多负面影响，提高准备金率对部分存贷比较高的银行也过于不利的情况下，央行将更倚重公开市场操作，以回收银行体系过剩的流动性。

