股指窄幅震荡 面临方向性选择
　　博众研究 股市在线 戴志中
　　昨日，中国农业银行正式启动IPO程序，该消息影响了市场做多情绪，对今日大盘构成拖累，尤其影响了银行股走势。央行重启3年期央票发行对冲流动性，降低短期内加息概率，对市场的影响为中性。延续了前两日的调整走势，周四，沪深两市呈现窄幅震荡调整的走势，沪指下跌11.98点，收于3136.24点，成交量为702.3亿。深指下跌103.54点，收于12528.43点，成交量为583.4亿。从盘面观察，投资者心态趋于谨慎，有3家股票涨停，跌幅在5%以上的有2家，国务院研究了深入实施西部大开发战略，新疆西藏板块出现大涨。西藏、环保、造纸、传媒、生物医药等板块涨幅居前，煤炭、海南、自行车、地产等板块跌幅居前。板块涨跌各半，市场的最大热点是西藏新疆板块、节能环保、医药。
　　重大基本面消息回顾：
　　国务院总理温家宝7日主持召开国务院常务会议，研究深入实施西部大开发战略的重点任务和政策措施。会议强调，今后十年是西部大开发承前启后的关键时期，必须以增强西部地区自我发展能力为主线，以保障和改善民生为核心，以科技进步和人才开发为支撑，进一步完善政策、加大投入、强化支持，坚定不移地深入实施西部大开发战略。
　　昨日，央行发布公告称，在今日的公开市场例行操作中，除发行750亿元3个月期央票之外，还将发行150亿元3年期央票。据悉，这也是自2008年6月以来，时隔近22个月之后，央行首次重新启用3年期央票来回收流动性。
　　沪深两市首份一季报今日出炉，中小板公司巨轮股份1至3月实现营业总收入1.04亿元，创造归属上市公司股东的净利润1856.39万元，同比增长95.19%，基本每股收益为0.07元。
　　据青岛财经日报消息距2010上海世博会开幕只有20多天的时间。昨日，记者从岛城各大旅行社以及旅游在线服务公司了解到，上海的星级酒店基本都已经公布了5月的报价，平均价格与平日相比上涨约两成左右。随着世博会一天天临近，酒店预订也逐日升温
　　据东方今报消息囤积消耗殆尽，西南干旱的影响显现。郑州市场销售的广西产水果价格暴涨40%。郑州市场上的菠萝价格亦出现涨价。
　　盘面解析：近期消息面上，利好利空参杂，外围股市震荡走高，期货品种上涨居多，成为多方进攻的武器。而澳大利亚升息，美联储高管呼吁加息，使得投资者对加息的担忧开始出现。国内层面上，央行重启3年期央票发行对冲流动性，似乎降低了短期内加息概率。不过我们认为，随着经济形势的进一步明朗，加息势在必行，时点可能出现在2季度中后段，那么在4月份这个股指相对较低的时段，市场开启一番行情是情理之中的事。从今天板块方面来看，昨天召开的国务院常务会议研究了深入实施西部大开发战略的重点任务和政策措施，早盘西藏新疆板块表现强势，几乎全线飘红。进入了一季报公布期，第一份季报巨轮股份一季度业绩大涨95%。股价迅速上涨，上市公司一季报被市场看好，这对个股的活跃将形成支撑。另外，近期机构预计不少医药企业陆续公布业绩增长情况，康美药业涨幅冲击8%，带动了部分医药股上涨。受人民币升值预期及产品价格上调双重刺激的造纸板块，临近收盘时出现上涨，几乎全线飘红。同样受益于人民币升值的航空板块涨幅也靠前。楼市消息方面，新华社一连5天发表“新华时评”，矛头直指地方政府，该消息对地产板块产生的负面影响继续发酵，板块持续有资金流出。而石化双雄、银行等权重板块维持疲弱走势，总结早市市场动态，西藏、环保、造纸板块等板块活跃了市场人气，而石油银行等权重股表现一般，地产板块拖累大盘，市场热点活跃度一般。
　　后市指南：早盘的股指延续了前两日的震荡调整格局，从技术形态来看，大盘缩量调整，市场热点轮动较好，权重股在底部横盘，我们认为市场经过6个交易日的上涨，具有获利回吐的压力，目前的调整是正常的，也是必须的。考虑到地产可能面临第二轮调控、人民币升值等潜在因素的制约，市场短期的波动空间可能有限。指数虽然调整，但盘中个股机会却很多。如智能电网、中小板次新股、生物医药、区域概念，这些板块赚钱效应明显，延续性依然较好。后市操作策略上，投资者可以轻大盘重个股。建议关注，一季报大幅预增板块个股，中线看好人民币升值题材股，如航空、造纸板块。对于前期涨幅较大品种应以逢高获利了结为主，逢低可以关注基本面向好而估值偏低的个股。

