周二还是连雨天 大盘继续探低
　　小宽
　　午后大盘处于弱势震荡之中，没有过多的调整但也没有过多的精彩。全天蓝筹萎靡不振，这点可从分时图中看出。目前大盘日K线图短期顶部形态越加明显，5日和10日均线也即将死叉，再加上610日均线还处于下行的状态，这对后市大盘都会带来一定的压力。小宽的博文不管对错与否，观点是一针见血的。最近小宽也清晰明了的讲过，3050点只是一个暂时的支撑点，虽然短期小宽也不愿意看的太空，但没办法，要想长远的发展则必须牺牲短期的利益。今日大盘虽然不好，但中小板还处于发威之中，可能很多朋友会认为小宽在挡他的财路，但小宽还是要说，目前越是热点越要回避，现在你是赚了，但赚的你有本事保住吗？适可而止这句话大家要琢磨琢磨！
　　小宽观察，今日大盘总体净流出81.25亿资金，机构净流出38.86亿资金，大户净流出42.39亿资金，中户净流入10.59亿资金，散户净流入70.65亿资金。由此可见，午后资金面并没有得到好转，全天蓝筹股流出资金最多，你想蓝筹股都在快速跑货，短期大盘会好的了吗？还有就是中户类资金，此类资金小宽一直都没有提到过用处，其实它的用处就是针对一些个股冲顶的判断。而根据小宽自己的总结经验，中户在多日净流入之后往往都是大盘的高点所在，比如3478点和3361点是最为明显的。那么这次3177点是否能成为短期头部呢？小宽不知道，也不想知道，小宽只知道自己已经提示风险了，至于对错让市场给予答案吧！
　　从大盘的60分钟K线图来分析，MACD技术指标在最后一小时当中绿柱出现缩短现象，与此同时指数K线也是阳线，很多朋友可能认为这是一个好的迹象，其实不是，我们可以看MACD技术指标均线DIFF和DEA明显是一个继续探低的表现，这跟指数有了背离现象，那么也就是说，指数在明日还应该有一个回归的过程来抵消这种背离现象。那么由此以上分析，小宽认为，周二还是连雨天！

