国诚投资：绝地反击重启反弹新征程
　　国诚投资
　　周四两市早盘先抑后扬，股指短期回调基本告一段落，权重股企稳回升，大盘重回半年线之上，市场信心回暖个股活跃度进一步增强，两市近七成个股飘红，涨幅超过5%的个股达到52只。工信部等八部委联合印发3G网络建设推进意见和央行等9部门发文加强金融对文化产业振兴支持，激发传媒娱乐、电子信息、电子器件等市场短线热点，另外仪器仪表、煤炭、酿酒板块也有不错表现。
　　一直备受资金关注的电子信息、3G、物联网等板块强者恒强，今日表现再度引人睹目。虽然经过几轮板块上的切换，但具有实质性政策支持的行业在未来一段时间内或仍会得到资金的持续关照，后市可适当关注。当前市场热点集中在中小板个股上，获利筹码伺机减持意愿正在逐步增强，操作上建议密切留意成交量的变化，谨防高位派发。
　　两市前三日震荡回落，金融地产等权重股盘跌，但市场总成交并不惨淡，股指回落的幅度也并不深，这是强势整理行情中积极的一面，而个股活跃度不减，科技股等热点题材概念炒作东山再起，表明市场信心依旧，大盘深调的可能性是较小的。当前大盘均线系统多头排列没有改变，10日线与半线黄金交叉，20日线与60日线黄金交叉，表明投资者做多和市场反弹的整体趋势还在延续，今天大盘早盘没有创出昨天以来新低，3100点站稳并且回升到半年线上方，表明短暂休整行情基本告一段落，反弹行情即将展开新的征程。预计午后中小盘个股走势依旧较强，操作上建议轻大盘而重个股，控制仓位持有中线品种的操作策略不变。

