围绕半年线震荡 关注阶段性机会
　　□财通证券 陈健
　　本周大盘一波三折，在周二创出3177高点之后，受种种利空和3478高点以来所形成的上档压力线的反压作用，股指三连阴，再次击破了半年线，表明了3200点上方压力仍十分沉重。周五大盘受到半年线的支撑展开反弹，本周的周阴十字星表明了大盘在突破了3100点之后需要反复震荡的过程，大盘有望围绕着半年线展开宽幅震荡。
　　本周四央行在公开市场发行150亿三年央行票据，利率为2.75%，并暂定为每两周发行一次，这是自2008年7月暂停发行后，三年央票再度复出。2000年以后，央行两次运用过三年期央票，一次是04年底到05年年中，另一次是07年初到08年年中，都是央行需要加大资金回笼力度的时候。此次再次动用三年央行票据，短期对市场形成较大的冲击，因为回笼资金本身就是对市场形成抽血，但换个角度来看，央行维持一年期央票利率不变，而选择重启三年期央票工具的操作表明央行有意维稳加息预期，预计往后央行仍将以目前的数量型工具为主，在五月中旬之前加息可能性不大，因此又有短期利空出尽的味道。
　　但市场传闻开征房产保有税已上议事日程，房地产行业将可能受到实质性调控，对于股市的影响是后果很严重的。与房地产相关的钢铁、水泥、工程机械、建筑施工、银行等行业板块相继下跌，给行情整体带来调整压力。由于中美高层近期进行大量互访，二季度极有可能是“RMB升值在前、加息在后”。这意味着市场的机会首先来自人民币升值，之后是等待加息靴子落地。
　　从技术面来看，本周大盘的冲高回落，表明了2009年8月4日3478高点以来所形成的上档压力线(3478-3361-3334连线，目前在3160点)仍具有较强的反压作用。当然，之前大盘已经向上突破了2900-3100箱体的上沿，以及年线与60日均线，从技术角度来看，在突破之后也有回抽确认的过程，因此，大盘在半年线附近出现一定的反复震荡也是合理的技术要求。不过，60日均线(目前在3071点附近)将构成下档强有力的支撑，大盘在半年线附近宽幅震荡之后将会继续上攻，但要关注2月3日2890低点以来，已形成的二个向上跳空缺口。
　　投资操作上，继续要抓大也要抓小，两头都要关注，特别是要关注股指期货的推出可能带来的阶段性机会。近期，虽然小盘题材股因游资炒作，短期内仍将疯狂，但蓝筹股伺机补涨的局势已渐清晰，其行情将先三线，后二线，再一线梯次展开，保险股、资源股、化工股可继续关注。另一头是七大新兴产业。而人民币升值、上海世博会、区域经济(新疆、西藏)等板块也将有阶段性机会。

