新浪财经4月9日收盘播报文字实录
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，各位下午好，这里是正在为您直播的新浪收盘播报，首先先来回顾一下大盘一天的行情。
　　截止收盘，沪指报3145.35点，涨26.64点，涨幅0.85%，成交1340.94亿元。深成指收于12555.12点，涨128.12点，涨幅1.03%，成交额1117.58亿元。
　　以上就是今天的收盘的情况。今天演播室请到的嘉宾是第一创业证券的陈中平老师。陈老师，您怎么看今天的横盘震荡的格局？
　　陈中平：这也是反映出今天一方面早盘有利好的消息，刺激了这些板块走强。大家对央行收紧、流动性的担忧，今天已经对利空的消息已经有了消化的过程。前三天跌幅较大的地产股有走稳的迹象。金融股也有抗跌的迹象，创业板这些小盘股再度的活跃，市场还比较活跃，只是目前的成交量不是明显放大的情况下，行情还转不到大盘股上面来，指数大幅度上扬的可能性不大，下跌的空间也是基本上被封杀。
　　主持人乔旎：创业板连续好几天都出现了逆势上攻的态势，老师怎么看？
　　陈中平：相对来说，这个盘子比较小，比较适合短期操作，有创业板的个股，有短期的题材，今天支持文化产业的发展，对一些这样的股票都有刺激。整体的创业板的个股由于盘子比较小，前期有很多基金在介入。各路资金对这些小盘股，后续期待是比较大，今年资金环境不是特别的宽裕，大家都是认为小盘股存在超额收益的可能性。这个要提起一点，对于已经创新高，这种创业板的个股，可能风险也是要提示一下。
　　主持人乔旎：从长假归来连跌两天，今天出现了一根阳线，大家还是对下周寄予了希望。我们来关注一下今天的涨跌幅排行榜的情况。
　　沪A按涨幅榜排行前6位的是国通管业、丹化科技、路桥建设、湘邮科技、永鼎股份、烽火通信；跌幅榜前6位的是天目药业、ST松辽、ST宝龙、中国玻纤、ST三联、首开股份；成交量前6位的是长电科技、工商银行、民生银行、重庆水务、中国联通、南方航空。深市按涨幅榜排行前6位的是N东山、N天原、N大北农、闽福发A、轴研科技、机器人；跌幅榜排行前6位的是天茂集团、华星化工、名流置业、华西村、华昌化工、ST锦化。成交量前6位的是天茂集团、京东方A、名流置业、N天原、东方电子、万科A。
　　这是今天的排行榜的情况，对今天收盘情况的点评，电话连线一下场外分析师，东海证券研究所，首席策略分析师王凡先生，来听听他的看法。王先生您好。
　　王凡：主持人好。
　　主持人乔旎：您怎么看本周最后一个交易日的表现？
　　王凡：半年线的突破之后，支撑力度没有明显的显现出来。今天基本上是单边上扬的走势，前期涨势比较弱的地产、金融有强势，中小板今天再度的走强。整个市场的活跃度保持的比较高，后面有望回到上行的节奏当中。
　　主持人乔旎：还可以增持哪些板块？
　　王凡：最活跃的是中小板块。权重股来看，下周还要公布宏观经济数据，市场紧缩的预计在升温，会有一些措施出台，对周期性比较强的权重股影响比较大。中小盘的个股，没有融券做空的压力。绝大部分数量像科技类的企业，跟周期性以及紧缩性政策的相关性不是特别大。而且，由于季报，现在陆续在发，还有高送转的分配方案正在实施，我估计后面关注中小板和创业板的股票。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生的分析。
　　刚才王先生谈到创业板的情况。刚才看到具体的涨跌幅排行榜的情况。N大北农、N天原都是新股，老师怎么看？
　　陈中平：这个涨幅是比较大的，从估值来看，比较高。像春节新股破发已经过去了，新股的再度活跃，反映了市场热度重新的上涨。对于新股的增发，大家不用特别的担忧。
　　主持人乔旎：现在来说，更多要关注一下这几只新股。像这种新股还能积极的参与吗？
　　陈中平：参与如果是追高的话，确实是存在一定的风险，但是在短期之内，对于个别绝对价值比较低的个股，还是存在短线交易的机会。
　　主持人乔旎：我们再来具体关注一下今天股市播报微博(http://t.sina.com.cn)的情况。提醒大家可以登陆股市播报微博的地址，现在这个地址已经在屏幕下方显示了，我们每半个小时会公布数据，包括成交板块和资金流向的数据。公布一下15点的数据，成交量市总体是2473.2亿元，两市资金净额负10.94亿元。全天资金净流入前三板块：电子信息、医药、通信。全天资金净流出前三板块：房地产、银行类、煤炭石油。全天涨幅前三板块：计算机、教育传媒、通信。大家也可以关注一下股市播报的微博，每半个小时都有资金的流向。
　　我们电话连线一下场外分析师，湘财证券首席分析师祁大鹏先生。您怎么看今天这样的横盘震荡？
　　祁大鹏：今天大盘并没有承接昨天的这种下跌的状态。出现了技术性反弹，今天这个反弹可以说就是对过去三个交易日，大盘从3177点下跌以来的技术性修正。按照，目前的这种走势来看，由于今天的成交量放大的不是很够，成交量没有达到昨天的水平，大盘后续反弹的动力不是很强。我们前期很关注3130点这个位置，如果后面还能站上3130点，短线至少有一周左右的交易机会，如果不能站上3130点，大盘至少还会有从3150点算起，还会有100点左右的下跌。所以说在之后一两天之内，建议投资者关注3130点这样的点位。
　　投资者，不是不可以做，也是可以做的，近期可以走强的股票，可以适当的参与，仓位一定要控制住，原则上不建议重仓，目前的市场风险比较大。之后的时间，一些新股融资等一些负面消息会出现，提醒投资者尽量注意风险，适当参与短线的波段操作。
　　主持人乔旎：您刚才也谈到了，适度的参与，现在大盘还是存在一定的风险，现在来说，我们寄希望比较大是世博会的概念，上海本地股在之前还会有刺激的作用？
　　祁大鹏：应该说是这样的，东方明珠或者是其他的股票，短线都应该有一定的交易性机会。每一次盘中出现无量的回调都可以适当的参与，但是仓位尽量控制在50%以内。我们比较担心，突然间出负面的消息，美盘近期出现了持续的大幅的上涨，突然间出现大的阴线，这种可能性比较大。这种风险能防范住的情况下可以参与，像你刚才说的世博概念，包括之后的亚运概念等等都有一定的机会。
　　主持人乔旎：非常感谢您的分析，谢谢。
　　刚才我们听祁先生谈到更多是个股的机会，陈老师您认同吗？
　　陈中平：确实是，大家这个时候应该特别看大盘的指数意义不是特别大。相对来说，这个时期，应该说指数不会存在特别大的上扬的空间，现在来说，成交量没有放大情况下，权重股没有启动，指数反弹比较小。可以看到小盘股应该是反复活跃的过程，交易性机会是存在的，存在一些高抛低吸的机会。
　　主持人乔旎：我们刚才听到股市播报微博统计的今天资金净流入和流出的情况。流出的都是权重股，流入的是医药股，一般谈到资金流向医药股是弱市的开始，老师怎么看？
　　陈中平：确实是，这都认为是防守性的板块。前两天的下跌，一些资金对煤炭这样的周期性板块存在一些担忧，包括对流动性收紧这种预期，权重股资金面比较吃力，转向防御性板块比较有趋势。市场深幅下跌是不存在的，只不过权重股的走势让很多的资金失去耐心，短期见不到利润，会转向短线交易的机会。
　　主持人乔旎：大方向不改，短线不容乐观。
　　陈中平：对。
　　主持人乔旎：我们再来关注一下今天有哪些个股值得我们关注一下。进入到今天的异动股追踪。
　　奥维通信  受益宽带建设 通信股集体上涨
　　3G通信股今日集体上涨，年报将10转5的奥维通信早盘冲击涨停，烽火通信、上海普天也涨幅居前，工信部日前发布《光纤宽带网建设意见》3年内光纤宽带网络建设投资超1500亿元，相关厂商将直接受益。
　　主持人乔旎：通信也是刚才我们说的股市播报微博里面分析的资金流入的板块，老师怎么看？
　　陈中平：有3G的支持，国家会支持4千亿建设基建，说明后期的基础设施的建设会继续的推进，对这些板块的个股，盘子比较小的个股，交易性的机会后续还会有。
　　主持人乔旎：还是可以关注一下，再来关注一只异动股。
　　上海佳豪  进军游艇制造 强势封上涨停
　　上海佳豪今日公告称， 公司全资子公司与两位自然人共同出资3000万元设立合资公司， 开展游艇制造业务。这一独特的游艇概念成为国内唯一，受此影响，上海佳豪今日高开高走，午后强势封上涨停。
　　獐子岛  海鲜价格上涨 突破平台创新高
　　海鲜渔业养殖类股近日活跃度明显提升， 10转增10派5元高分红的獐子岛突破近两周的平台，盘中冲击涨停，股价再创去年以来的新高，近日海鲜价格普遍上涨10%左右，从基本面上给了其上涨的动力。
　　华谊兄弟  进军网络游戏 领涨

