国诚投资：量能巨大 多头势必反击
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　今日股指高开低走呈调整态势。在美股大幅上扬影响下，沪深股指小幅高开，但地产、金融、煤炭等权重股联手做空，股指震荡下行并于临近午市跳水，午后开盘股指继续下挫沪指最低3111.90点，随后权重股有所企稳股指温和反弹。两市成交量较上日大幅放大，成交合计3149.25亿，涨停个股19只，无跌停个股。
　　多空对比：
　　多头主力集中力量发动局部行情，中小板、医药等指数再创新高，甲流感、物联网、智能电网、科技、创业板等领涨大市。涨停个股多达19只可见多头主力底气十足。
　　地产、金融、煤炭联手做空。地产板块以2.70%跌幅居首，云南城投、中天城投、深长城、苏宁环球等地产股占据跌幅榜前九名。金融板块全线绿盘报收重挫股指，煤炭板块大面积调整为空头势力更增力量。
　　焦点解析：
　　今日市场风格依旧延续了此前风格，“八二现象”典型，中小板、创业板、物联网、科技等板块依然是资金关注的焦点，个股涨幅榜前列均被中小板、题材股霸占；而权重蓝筹板块在经历短期强势后再归于沉寂，近期市场的风格基本上符合笔者此前的判断。由于再受“证监会火线驰援楼市调控，十部委共治房地产”、“二套房首付须6成”利空打压，地产股纷纷再续大跌，极大拖累股指及打压市场人气。
　　核心资讯：
　　利好主要表现在1、央行行长周小川回应加息猜测，反问谁说要加息了。简评：从周小川的反问语气来看，表明当前央行控制通胀和信贷扩张问题可能更多采取的是公开市场操作、提高存款准备金率和窗口指导等手段，而加息的到来或许还有一段时间。2、一季度我国企业家信心和企业景气双提高。简评：此表明企业家对我国经济发展前景普遍看好，这有利于民间资本的活跃，巩固我国经济的复苏基础。3、发改委：战略新兴产业规划年内出台。简评：自2010年以物联网、TMT等位代表的新兴产业板块表现优于大市，未来仍值得挖掘投资机会。5、上周五美股继续攀升，盘中冲破万一大关。简评：欧美股市上周五的表现，对本周初A股市场的走势有利，会推动A股市场进一步挑战上周高点。
　　利空表现在：1、刘明康：二套房首付须达60%；不对投机投资性购房贷款；证监会火线驰援楼市调控，十部委共治房地产。简评：楼市、地产股持续遭遇利空，地产股的走弱明显对大盘形成拖累。2、张育军：中国新股发行市场还有数十年快速增长期。简评：从当前我国经济的发展速度来看，大量的公司上市将会对市场资金面带来非常大的压力，不过由于目前国民收入倍增计划已初露苗头，届时市场资金面与目前相比也会出现非常大的差异，而且随着市场走向成熟，市场缺的不再是资金，而是真正好的股票。
　　技术研判：
　　虽有外围股市大涨提振士气，但无奈在楼市调控、农行将IPO等利空打压下高开低走，权重蓝筹板块尽显疲弱，沪深大盘双双报收中阴线，沪指盘中跌破10日线后收复，表明多头有所抵抗，另一方面多头主力主要集中攻击中小板与题材股，市场热点也不缺乏。技术上，短中期均线仍呈多头排列，笔者怀疑今日市场下跌乃是主力刻意所为。因此，本轮反弹行情尚未结束。
　　机会展望及操作策略：
　　市场多头主力不断的反复炒作中小板、创业板、科技板块、题材股等，一方面表明目前市场的资金面确是难以发动权重蓝筹股的中级别行情，因此以上板块仍将反复活跃，因此价值重估、区域主题、重组题材仍是未来选股路线。

