周五消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、两市单日融资买入金额激增210%破2000万元
　　2、汇金公司和社保基金拟参与建设银行A股定向增发
　　3、78家央企退出方案基本上报，三大退出路径成主流
　　4、工信部等：推进3G网络建设
　　5、今年一季度家电下乡实现销售额超300亿元
　　6、央行等：支持文化产业振兴
　　7、地铁时代呼啸而来，受益行业颇多
　　8、美股小幅高收，金价油价小跌                         
　　今日消息面利好偏多，“两市单日融资买入金额激增210%破2000万元”单日融资金额被刷新，有望提振市场信心；“汇金公司和社保基金拟参与建设银行A股定向增发”表明国内机构对银行股后市相当有信心，也有望减轻银行股再融资对市场带来的压力。
　　“工信部等：推进3G网络建设”、“今年一季度家电下乡实现销售额超300亿元”、“央行等：支持文化产业振兴”、“地铁时代呼啸而来，受益行业颇多”等将对3G、文化、家电等行业带来短线刺激。另外，“78家央企退出方案基本上报，三大退出路径成主流”央企退出房地产市场的步伐加快，但是房地产影响不大，近期媒体又传中央即将开征房地产特别消费税，表明楼市方面的利空还是非常多。昨夜美股小幅上涨，对今日A股影响不大。
　　昨日市场回顾：
　　周四，市场在负面消息的影响下，震荡下跌，沪指下跌29点，收于3118点，成交量较周三增加270亿元。从盘面上看，两市有6家股票涨停，1家跌停，上涨和下跌的家数比为7:10，表明个股分化，权重股继续拖累大盘。从技术上看，昨日放量下跌表明有恐慌资金出局，但股指在10天均线受到支撑，另外60分钟K线图也表明了股指有反弹的要求，只要今天上午不出现急跌，股指有望出现反弹，但下周市场面临不确定性，反弹的高度也不会太高。
　　今日操作策略：
　　近期拖累市场的，主要是前期支撑大盘走强的权重股，金融地产板块的回调，严重的拖累了大盘，后市市场要向上突破，仍需要权重股的支撑。小盘股近期表现十分疯狂，但动辄上百倍的市盈率，风险也在不断的聚集。目前消息面诸多不确定性，特别是下周四将公布宏观经济数据，因此仍需谨慎，等待市场走势明朗后再布局不迟。今日短线可以关注通讯、文化传媒、家电板块。

