完美收官下周决战3200点
　　华讯财经
　　周五早盘受到美股收高刺激指数小幅高开，随后指数一度快速上攻，但是在10日均线和半年线附近市场的抛压较重，指数呈现出驻波走低的态势。在成功回补了早盘的跳空缺口后，在逢低买盘的推动下指数重续升势。伴随着成交量的温和放大和上涨的股票家数不断增多，午盘指数成功突破10日均线和半年线压力收复昨日大部分失地。午后指数维持高位震荡，尾市报收中阳线。
　　从盘面上看，今日上市的新股再次遭受市场的高度关注高开高走，其中山东精密以其聚光太阳能的独特题材涨幅达到150%领涨3只新股。“高送转”概念在獐子岛大涨的刺激下，也有不俗表现。此外在八部委联手力挺3G，三年拉动2万亿社会投资的消息刺激下，3G通讯类个股整体走强，主力资金流入显现明显。创业板的走势依旧强于主板，其中个股几乎全线飘红。
　　从消息面上看，博鳌亚洲论坛2010年年会今日起至11日在中国海南博鳌举行。年会的主题是“绿色复苏：亚洲可持续发展的现实选择”。与会各国领导人和各界人士将就后金融危机时期如何实现可持续发展和深化合作进行广泛深入的讨论。这将是中国—东盟自贸区全面启动以来，亚洲地区各国政经要员、意见领袖广泛参与的首次大型多边对话。参会各界一致认为全球金融危机发生以来，中国无疑是表现最好的经济体。
　　恒基投资认为：大盘在经历了三连阴后，今日迎来了反弹走势。目前市场拥有三大支持分别是10日均线、半年线和3100点整数关口，从技术上分析今天大盘在日线上并没有创出新低表明市场主力洗盘迹象非常明显，而个股呈现普涨格局表明市场的短期调整已经结束。预计下周大盘还将维持震荡上扬的格局。
　　后市展望，下周市场的两大焦点可以说是万众瞩目。一个是下周中期3月份的重要经济数据即将出台，另一个是在4月16日下周五市场盼望已久的股指期货正式推出。伴随着后期趋势的逐步明朗，大盘后期有望继续维持平稳向上的格局。投资者可以逐步加大自己的仓位，重点关注一季报预增的上市公司。

