收盘留悬念 或现惊人一幕
　　金服在线
　　周五由于早盘消息面上整体趋向利好，股指平开后迅速高走。之后在120日均线处受到压制，出线震荡回落。下探到3114点后再次反弹，一举突破120日均线，持续拉高。午间消息面比较平静，午后一开盘，多方发力，迅速拉高，挑战5日均线。股指在五日略下方维持小幅震荡走势，在最后半个小时，股指持续上行，盯着5日均线上攀。最后收盘指数正好收在多空双方比较认可的位置，收在5天均线处，那么明日又逢周末，会否受到5日均线压制继续走出让人担心的行情？还是大盘经过了昨日利空的释放，再经过今日的企稳，下周直接站上5日均线开始高举高打？
　　从盘面上看，今日个股十分活跃，创业板、物联网、3G概念、传媒娱乐、电子信息、医疗器械、电子器件板块涨幅均超过了2%。正如早盘预测，权重股中，资源板块走势企稳，成为多头主力，地产板块走势依然相对疲软。中小板块涨势继续强于权重板。
　　今日股指出现反弹，以及传媒板块、光通信板块走势活跃的原因可以参看早盘操作策略“该点反弹一触即发”。
　　现在十分矛盾的是，中小市值股票已经变成6000点甚至6000点以上的估值水平了，股价已经不便宜了。而大盘股却是停滞不前，符合当前指数的点位的价格，所以，我想要安全边际较高的个股，但是，市场不认同。今日上涨拉出的阳线也基本上收复了昨日的失地。短期有明显的止跌迹象，但是从今日权重股的表现上看，多方向上攻击的意愿不强，多方还在等待更好的时机，很多场外资金比较谨慎，后市还是密切关注权重股的表现以及量能的配合。权重板块经过昨日的全面下挫，今日整体企稳迹象比较明显，但想要让大盘重新开始拉升走势，仍然需要进一步的利好消息支撑。周末，重点关注以下消息面情况：一、美元指数的走势，若美元指数继续滞涨或者回落，下周一资源板块的强势才有望得到持续。二、地产销售数据，若地产股销售数据再次被市场炒作，则说明主力认为拉抬股指时机已经成熟。三、地产调控政策，若地产调控政策继续出台，地产板块的企稳时间恐怕还要再向后推延。
　　操作上看，当前有些股票的上涨是由于长期资金的介入，形成了不断的推升上扬，形态走势上还保持良好的特征，这种股票可以继续持有。建议继续关注医疗、物联网、电子信息、低碳环保板块。虎符一直坚持一条震荡市铁律——强者恒强，在流动性不足，权重疲弱的情况下，仍然坚持以参与中小板块为主。而有些股票指数短线的技术性的反弹，下行趋势已经形成，股指上方面临大量均线压制，只是主力打一枪换一炮的游击战，那么手中有这种股票的还是要逢高减仓。短线的投资者要密切关注5日线的得失了，如果5日均线下周一能够一举攻下，则短线上行趋势得到强化，股指有望再次上行挑战3200点。若消息面利空，股指受到5日均线压制再次下行，则很可能下探60日均线，随着股指期货的推出，甚至进一步下行到3000点甚至年线附近。上行下行都可能出现惊人一幕。因此，本周末消息面尤为重要。至于中长线的持仓较重的投资者，根据个股反弹情况应该考虑在股指期货推出，做空机制引入之前降低仓位，但持有的个股只要不有效跌破5日线可先耐心持有等待反弹的延续。

