沪指震荡盘升涨15点 站上10日线
　　今日A股市场出现冲高受阻回落的走势，盘面显示出，压力主要来源于银行股等权重股、人气股的不振走势，而此类个股由于对指数的影响较大，故大盘有所冲高受阻回落。但盘面也显示出市场的做多兴奋点依然存在，一是受到产业政策扶持影响的通讯设备股明显企稳回升，而且，三网合一的政策预期也使得传媒类个股出现了相对活跃的走势。二是基金等机构资金对强势股的挖掘力度也较大，比如说承德露露、创元科技等品种，这折射出市场仍存在着一定的做多能量。而且考虑到当前市场的低调可能是希望股指期货的平稳登陆，因此，大盘仍将延续着个股精彩，指数不振的态势，如此来看，大盘仍具有操作性，可跟踪强势股。
　　【指数播报】 
　　上证综指报3133点，涨15点，涨幅0.49%，深成指报12511点，涨84点，涨0.68%。
　　【行业市况】  
　　工信部、发改委等八部委日前联合印发《关于推进第三代移动通信网络建设的意见》。意见指出，到2011年，3G网络要覆盖全国所有地级以上城市及大部分县城、乡镇、主要高速公路和风景区等，3G建设总投资4000亿元，3G基站超过40万个，3G用户达到1.5亿户。
　　二级市场上，通信板块受到利好刺激板块指数大涨接近2%领涨沪深两市。其中奥维通信、烽火通信、长江通信等通信股涨幅居前。
　　日前，中国人民银行会同中宣部、财政部、文化部、广电总局、新闻出版总署、银监会、证监会和保监会联合发布了《关于金融支持文化产业振兴和发展繁荣的指导意见》。《意见》提出大力发展多层次资本市场，扩大文化企业的直接融资规模。
　　受到金融支持文化产业意见发布利好刺激，教育传媒板块开盘启动拉升，该板块个股走势活跃，皖新传媒、华谊兄弟、时代出版等个股表现强势。
　　受益消费升级，二线白酒呈现产销两旺格局，受此提振的相关个股相继走高，古井贡酒涨幅近6%，生产酒类酵母的安琪酵母也过6%、老白干酒冲涨4%。
　　【要闻导读】
　　1、记者从权威渠道了解到，今年3月份新增贷款约为5000亿元，第一季度新增贷款2.5万亿元左右。虽然数据高于年初制定的季度信贷调控目标，但考虑到旱灾、信贷支农和小企业贷款等因素对贷款增量的贡献，一季度信贷投放数字基本符合调控预期。
　　2、昨日的公开市场操作结束后，央行已实现连续7周资金净回笼。由于新发的3年期央票利率2.75%基本符合市场预期，昨日银行间债市暂趋平稳，部分券种收益率仍有上行，谨慎心态挥之不去。
　　3、工信部、发改委等八部委日前联合印发《关于推进第三代移动通信网络建设的意见》。意见指出，到2011年，3G网络要覆盖全国所有地级以上城市及大部分县城、乡镇、主要高速公路和风景区等，3G建设总投资4000亿元，3G基站超过40万个，3G用户达到1.5亿户。
　　【外围股市】
　　在利好的零售业销售业绩推动下，周四美国股市先扬后抑，最终小幅收高。美东时间周四16:00(北京时间4月9日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨29.55点，收于10,927.07点，涨幅0.27%；纳斯达克综合指数上涨5.65点，收于2,436.81点，涨幅0.23%；标准普尔500指数上涨3.99点，收于1,186.43点，涨幅0.34%。
点击进入[上证指数吧]讨论

