融资蜂拥 机构布局蓝筹静待股指期货
　　□ 本报记者 张晓峰
　　3月底以来，随着融资融券、股指期货推出的最终明朗，A股一举成功向上突破3100点，结束了长达2个月的横盘整理，沪指最高一度逼近3200点关口。但近期央行重启3年期央票，货币政策紧缩忧虑再起，沪深两市随即出现了持续调整，市场反弹的节奏又一次被打乱。
　　本周，最受市场关注的莫过于3年期央票的重启发行，而且以较高利率发行央票也令加息预期升温，市场因此出现了连续三个交易日的调整。但从以往历次加息的情况看，由于缺乏风险对冲机制，市场的跟风杀跌往往会引来后期更多的恐慌性抛盘，对人气杀伤极大。但股指期货即将在下周推出，这使得大资金拥有了对位博弈机会，避险、投机性头寸将形成有效止跌力量，会极大地增强市场对利空打击的抵抗力。
　　另外，融资融券开闸以来，大盘蓝筹股一直表现得波澜不惊，但盘口动向显示，主力仍在积极低位接盘。下周五股指期货即将推出，指标股将会是大资金必配品种，其权重作用迅速得到加强，并使得原本估值偏低的大盘蓝筹股溢价水平进一步提高，股指重心的稳定也将随之大大增强。
　　从3月31日融资融券首日交易到4月7日收盘，融资融券交易恰好经历了一周(五个交易日)。根据沪深证券交易披露的数据显示，截至4月7日收盘，两市共为市场注入了超过3665万元。此前4个交易日，融资融券的交易量都比较低迷，总成交余额刚过千万元大关。而4月7日融资融券的交易量却呈现井喷态势，沪市单日融资买入量就达到1514万元，逼近首日成交量的3倍。总交易量达2223万元，创下历史新高。这一交易的活跃显露出投资者对股指期货推出后市场机会充满信心的判断。
　　从融资融券买入卖出的标的股来看，经过一周的交易，沪市融资买入额上最高的是长江电力，截至4月7日，该股融资余额达888万元。另外融资买入的个股上百万的有民生银行、招商银行、中国平安、中国中铁、中国南车、中国银行。深市方面，中兴通讯已经取代西山煤电成为了深市最受欢迎的个股，融资余额达到498.55万元。
　　有机构观点以为，如果市场如同国外股市在股指期货推出之前大涨，那么在下周股指期货正式交易后很可能引发集中做空，不利于市场稳定，所以大盘蓝筹按兵不动，稳定股指重心，个股活跃凝聚市场人气，导致大盘出现目前的强势震荡格局。毕竟，通过充分整理蓄势，行情才能走得更远。

