日线已是三连阴 行情是否结束
　　道易简
　　关于今日的走势状态，早上说“今日低开就不太好。第一小时收盘在3148点之下，下探不深，中午收盘在3145点之下，收阴的概率较大。总的感觉认为继续下探收阴的概率较大，下探3120点左右的概率较大。”
　　看一下今日的运行状况，今日低开5点，这样就不好，低开后就下跌更不好。第一小时收盘3134点，中午收盘3136点，远在说的收阴的点位之下，这样收阴就没有什么问题了。今日收盘3118点，下跌29点，是一根中阴线，昨日收盘后说今日依然是谨慎的日子，从收盘下跌看，今日需要谨慎，不谨慎上午进场多会被套上。
　　收盘跌破了120日均线，尾盘上拉稍微站在10日均线之上1点，明日开盘就在10日均线的3127点之下，日线已是三连阴，KDJ死叉向下，行情是否结束？认为没有结束的概率很大，这个下跌认为是洗盘，只是力度较大，是用连阴完成。
　　今日收盘击穿了说的第一个支撑的位置3120点左右，这样认为3080点左右得到支撑的概率较大，也就是止跌的概率较大。从日线状态看，明日继续下探的概率较大，今晚外围大跌的话，有望在3080点左右结束洗盘。如果外围不大跌，或许就此结束调整。

