回调别怕 等待该点可大胆买入
　　金服在线
　　股指早盘在利空消息面影响下，直接低开。随后在地产板块领跌下，权重板块走低，股指下探到半年线附近，在半年线处获得支撑。此后在半年线上方维持低位震荡直至午间收盘。午间，地产及加息预期的利空消息被再次炒作。正如虎符午评预测，空方抓住了今天权重集体疲软的时机，午后展开对股指的打压。午后煤炭、有色金属、金融、地产、石化、钢铁六大权重板块共同做空，股指逐步跳水。截至收盘，沪指以3118.71点，下跌0.94%报收。成交金额1439亿。放量146亿。深成指下跌1.64%，中小板上涨0.17%。
　　板块方面，煤炭、有色金属、金融、地产、石化、钢铁六大权重板块跌幅居前，环保、电器、造纸行业涨幅居前。区域板块方面，虎符早盘重点提示受益于西部开发政策利好的西藏和新疆板块维持强势，分别上涨2.74%和0.86%。
　　造成今日大跌的原因有以下三个方面：一、三年期央票重启，央行进一步收紧流动性，主力对短期流动性的担忧进一步强化。二、上证报在《上海拟开征住房保有税 目前基本方案已定》中称：继重庆宣布拟征特别房产消费税后，有消息称，上海拟开征住房保有税。新华社连发的6篇批高房价的文章似乎也是在为物业税的开征铺路。地产板块更强烈的政策调控正在步步逼近。三、美国财长盖特纳突然访华，人民币升值预期进一步强化，直接利空出口。出口相关度高的行业纷纷下挫。
　　盘面上中小板块依然维持涨势。正如虎符昨日收评以及今日早盘操盘策略中预测，在权重板块出现明显分化，逐步走向疲态的情况下，拉抬中小板块则成为了相对明智的选择。
　　技术面上，股指已经向下贯穿了120日均线，午后下挫的过程中成交量也有所放大，出现了一点恐慌情绪。但同时30、20日均线顺利上穿60日均线进一步强化了3080到3100区间的支撑力度。整体上行趋势得到加强。
　　今日的下跌同时也是地产板块的利空得到了较好的释放。但短线来看，权重股已经集体走弱，股指仍然有一定的下行动能。尾盘，当股指跌倒3110，即临近3100点时，成交量迅速放大，进行了盘尾拉抬，说明多方手中仍然有较多筹码。地产板块有销售利好可以作为多方再次掀起攻势的有利嚼头。煤炭、有色销售旺季来临，同样可以通过消息面宣传再次走强。银行板块有巴菲特增持银行股作为号召。因此，虎符断定这次下跌空间会比较有限。股指若下探到3100点将会遇到多方的强烈抵抗，但虎符认为只有30、20、60日均线交叉位置即3080点才是最强支撑位。股指一旦跌破3100点，来到3080附近点位时就是抄底的绝好机会。股指在3080到3100区间附近会迎来反弹。

