周四消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、国务院常务会研究西部大开发重点任务和政策措施
　　2、粤港确定九大合作领域，携手打造世界级城市群
　　3、央行8日连发900亿2期央票，三年期央票重启
　　4、基金开户数创两个月来新高，封基再增逾两成
　　5、股指期货开户数量已达4300户，暂无公募基金开户
　　6、上海拟对住房保有环节征税
　　7、中国出口企业海外订单回升，重新聚焦欧美市场
　　8、周三美股出现调整                                           
　　今日消息较多，整理偏多。“国务院常务会研究西部大开发重点任务和政策措施”、“粤港确定九大合作领域，携手打造世界级城市群”为区域经济的炒作继续带来题材；“基金开户数创两个月来新高，封基再增逾两成”、“股指期货开户数量已达4300户，暂无公募基金开户”对市场偏好，股指期货启动仪式今日举行对市场有提振作用；“中国出口企业海外订单回升，重新聚焦欧美市场”对出口企业是利好。
　　偏空方面的消息，则是“央行8日连发900亿2期央票，三年期央票重启”央行紧缩货币的政策并未改变；“农行的上市已经渐行渐近”对银行板块是利空；“上海拟对住房保有环节征税”近阶段，房地产利空几乎每天都有，地产板块仍应该谨慎看待。
　　昨日市场回顾：
　　周三，沪深两市震荡小跌，沪指下跌10点，收于3148点，成交量减少237亿元，市场呈现量价齐跌的态势。从盘面观察，两市有8家股票涨停，上涨和下跌的家数比为6:5，小盘股活跃而权重股表现较差。从技术上看，5天均线走平，KDJ指标呈现空头排列，短期内股指还有整理的要求，3200点压力显而易见。但股指收盘收于5天均线之上，表明5天均线的支撑力度还是较大，近期市场下跌的空间也不会很大，应该以横盘震荡整理为主。
　　今日操作策略：
　　近期市场受到诸多消息面不确定性的影响，使得市场出现横盘震荡，可能会使谨慎的资金退出而引发急跌，因此目前仍应该保持谨慎。今日股指可能会下探到3130点，也就是10天均线附近，如果能止跌企稳，重返3150点，则下午股指有望发力收阳，否则继续下跌难以避免。今日短线可以逢低关注物联网、农业板块，继续回避房地产板块。

