触底反弹 市场调整能否完结取决两点
　　占豪
　　昨晚美股低开高走最终收红，这给了A股早盘开盘就冲高的动力，但调整还未结束冲高很难有什么结果，之后的回探就不可避免。但由于美股市场并未出现特别大幅度的调整，这导致A股顺势向下测试3.29缺口的动力大大减小，结果早盘在年线就获得了技术支撑。那么，技术调整是否完结了呢？
　　从技术上看，早盘已经有了技术完结的条件，但能否完结还要看午后多头能否多出点力气，这里取决于两个关键点：
　　1、 金融地产板块的走强；靠资源股暂时有点难度，但已经出现了大幅调整的金融和地产股有这个能量，问题是多头是否有这个决心。
　　2、 成交量；这和第一条有关系，但并非一定有因果。因为如果地产股和金融股反弹而不能激起市场成交量，这种反弹仍不能确认调整结束。而且，如果出现缩量反弹遇到高压位反而是要再度高抛的而不是继续拿货。这是市场变化的应对上的关键点，当然这是短线上的关键点，与中长无关。
　　技术上只要金融地产能够带领股指放量上涨，那么技术调整就结束了；反之就还没有确认结束，甚至有可能再下探3.29缺口。
　　操作策略上，早盘探底时低吸技术上是比较安全的，即使午后不能确认大盘就此展开上涨，那么这个低位也是赚了之前相关股票大幅调整的差价的，而且这个时候拿货基本上下周有的是时间可以在行情明确时出来。而入股后面确认调整结束，那么这个成本可能就是要低几个点了。当然，这些都是操盘上的技巧问题，是需要个人修炼的。

