收复半年线 反弹目标3200点
　　金洪明
　　今日上证指数3118点平开震荡。农业龙头、农林牧渔、教育传媒、机械、新能源、通信、3G、物联网、次新股等板块涨幅居前，结束日线三连阴，收复半年线，继续三角型D浪反弹，目标3200点不变。
　　二季度大盘仍将保持平衡震荡格局，上下的空间都不大，上证指数估计在2900点到3200点之间运行。目前不仅有新股发行节奏过快超过市场承受能力的问题，还有大小非不断减持逐步进入全流通的问题，市场资金严重短缺。从盘面上看，只要沪市日成交量不超过1500亿元，权重蓝筹股整体性机会就不复存在。
　　目前炒“新”炒“小”的结构性风险已经非常突出。创业板和中小板个股由于新股不断，获得资金热捧，其中鱼龙混杂，有可能进入分化期，其中一部分公司会出现业绩下滑，辉煌科技(002296)一季度报亏，股价有可能明显回落。农行新股发行启动，计划在A+H募集资金2000亿元，交行、兴业银行纷纷提出低价配股再融资方案。可能将资金重新吸引回主板市场，对创业板和中小板将会起到资金抽离的作用。从而，有可能在弱势震荡过程中艰难地完成市场风格转换。
　　从技术走势来看，去年8月开始的三角型中级调整浪进入D浪反弹收尾阶段，离上轨线3200点压力位已经不远，仅有70多点空间，而下跌空间则有230多点，孰轻孰重，市场自会选择，E浪调整随时将至。目前投资者应该把握反弹出货机会，主动将手中筹码换成钞票，控制仓位，半仓操作。

