沪指创两周最大跌幅 调控忧虑打击市场信心
　　全景网4月8日讯 周四A股市场连续第二日走低，上证指数创近两周以来的最大单日跌幅，并失守半年线支撑。中国央行周四发行的三年期央票利率高达2.75%，令市场对于加息的预期升温；同时，有消息称上海市拟开征住房保有税，进一步打击地产股表现；另外，国际大宗商品价格跌势也拖累资源股回落。
　　上证指数收市报3118.71点，跌0.94%；深证成指收市报12427.00点，跌1.62%。深沪两市全日共成交2601亿元，较昨天放大逾一成。
　　今天A股市场接近六成个股下跌，按照新财富行业分类，煤炭开采行业大跌3.36%，非银行金融、钢铁、石油化工、房地产、有色金属等行业也跌幅居前；另外，造纸印刷、医药生物、计算机、电子等少数行业逆势上涨。
　　中国央行将今天发行的三年期央票发行利率定为较高水平，引发市场对于收紧政策升级的忧虑；鉴于3月份宏观经济数据将于下周公布，投资者担心部分数据可能显示出过热迹象。加上最近关于房地产调控的舆论较多，更进一步加剧了市场对于收紧措施的担心。
　　中国央行周四发行了150亿元3年期央票，发行利率为2.75%，为时隔22个月后首度重启3年期央票发行；同时发行了750亿元3个月期央票，利率继续维持在1.4088%的水平不变；另外，央行当天还实施了600亿元91天期正回购操作，中标利率为1.41%。
　　申银万国分析师认为，如果央行想维持1年央票利率不变，那么3年央票定位可能只有2.5%；但如果3年央票定在2.7-2.8%，则若按照历史60bp的利差，那么意味着1年央票要上升到2.1%的水平。1年期央票利率是中国央行加息的最强烈的风向标。
　　预料投资者将谨慎观望下周公布的经济数据，以及未来一两周央票发行利率的变化情况，以对政策动向产生更为清晰的判断。
　　另一方面，股指期货上市启动仪式将于今天下午在上海举行，并将于下周五正式推出。未知事件的不确定性引发投资者观望情绪，今天权重股普遍遭受较为沉重的抛压。不过，从融资融券推出的经验来看，投资者普遍表现出较强的做多思维，因此预计股指期货的推出对A股市场影响将相对正面。
　　煤炭开采、有色金属等资源股跌幅居前，山煤国际、国阳新能跌逾5%，神火股份跌逾3%，中国铝业也跌逾2%。纽约原油期货周三跌逾1%。金属期货价格也纷纷走低。
　　地产股连续第三日大跌，首开股份跌逾5%，华侨城A、招商地产、保利地产等跌逾3%，地产龙头万科A跌逾1%。除受到加息忧虑打击外，今天有消息称上海计划开征住房保有税，其市场调节作用与物业税相同。(全景网/陆泽洪)

