环保板块继续走高 合加资源涨6.11%
　　A股市场早盘小幅走低。沪指开盘3143点，深成指开盘12603点。截止10：20，沪指报3140点，跌0.23%，成交359亿元；深成指报12577点，跌0.43%，成交292亿元。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌0.94%，中国石油跌0.39%，中国平安跌0.37%。基于国家对节能环保建设的重视，相关板块持续成为近期热点，早盘环保板块继续走高，合加资源涨6.11%。权威人士透露：金融支持文化产业振兴意见即将公布，传媒娱乐板块受提振涨幅居前，新华传媒涨6.61%。国务院七措施促西部大开发，西部地区板块受提振表现优于大盘，其中西藏板块涨幅居前，西藏发展涨5.11%。受流动性收紧预期影响，周期性板块继续弱势，煤炭、房地产板块跌幅居前。受扩容压力影响，银行股大多继续下跌。另外，玻璃、供水供气和造纸等板块强于大盘；印刷包装、钢铁和纺织机械等板块弱于大盘。
　　机构表示，进入二季度以来，随着上证综指的逐步走高，加息以及扩容预期等影响因素再度发威，上证综指在摸高3177点之后展开调整，充分说明影响A股的不确定因素依然存在，市场需要时间来消化上述不明朗的因素。预计近期A股仍将保持窄幅震荡的格局，小盘股的炒作可能依然是近期的主流。在相关政策因素进一步明朗之前，建议投资者谨慎对待。

