货币政策趋紧沪指失半年线 3连阴孕育反弹行情
　　本报讯  昨日受多重利空影响，权重股全线杀跌，沪指三连阴，跌破10日均线和半年线。两市钢铁、地产等领跌大盘，西部板块、造纸印刷、医药、物联网涨幅靠前。沪指报收3118.71点，跌幅0.94%，两市成交再度放大，突破2500亿元，大盘已经三连阴。
　　3年期央票影响小
　　昨日央行发行150亿元3年期央票，这是自2008年6月以来22个月后，央行首次重新启用3年期央票回收流动性。历年资料显示，3年期央票2004年12月9日开始发行，2008 年6月26日截止，共发行了90期。
　　长江证券宏观研究员李冒余表示，今年3月份的3年期央票的到期量是最大，达到3310亿，但央行并未进行重启。4月份央票和正回购到期量合计为7010亿元，较3月的7760亿元减少约一成，流动性的压力其实有所减轻，却在这时再次重启3年期央票发行。这意味着，央行对于流动性及通胀的忧虑有所升温。与此同时，预计3月期、1年期央票也将继续密集发行。
　　国都证券首席策略分析师张翔表示，重启3年期央票发行，相当于维持存款准备金率原来水平，防止变相降低。存款准备金率的调整仍要看新增信贷，加息仍要看CPI走势，与3年期央票重启发行无涉。
　　大盘将震荡缓升
　　张翔表示，股指连续下跌主要是受到多重利空因素的影响：首先，虽然3年期央票重启只是为了对冲2007年大量发行的3年期央票，但是市场仍然将其理解为央行资金回笼力度将加大；其次，宏观经济数据时间窗口又至，引发市场对政策调控的担忧；三是农行IPO重启，预计A+H股融资规模约300亿美元，且建行750亿融资构想也浮出水面。
　　银河证券策略部总监秦晓斌表示，昨天的下跌主要还是出于对房地产政策的担忧。对于未来市场走势，张翔表示，由于人民币渐进升值，且大小非减持压力稍有缓解；A股流动性较一季度将有所改善，但改善程度有限；上市公司业绩强劲回升，将提升市场信心。风格转换将是一个渐进的过程，小盘股的泡沫不会很快破灭；大盘股活跃度有望逐步增强，但将体现为局部与阶段性行情，预计大盘将呈现震荡缓升的格局。
　　逐步增配周期股
　　昨日生物医药、电器元器件继续逞强，而煤炭、钢铁、地产领跌，同时银行股午后快速下跌，在股指期货启动仪式举行的当口，权重股全线低迷。在市场连续数日“二八”共舞后，昨日再度出现分化。
　　针对未来的行业配置，秦晓斌表示，在政策明朗化之前，权重股很难有大的表现，主要的投资机会还是在概念性的炒作上。很可能会出现“权重股不动，中小盘乱弹”的场面，区域振兴等概念都会较为活跃，不过持续性难以保证。不过，从整个二季度来看，权重股还是会有表现机会，但是短期最好保持谨慎。
　　张翔表示，投资者可以逐步增配周期股，银行、保险可重点配置，房地产与煤炭板块也值得关注。另外，新能源汽车、三网融合、节能环保、移动通讯等“新兴产业”板块有望反复活跃，“区域经济”板块后续机会有限，重点关注世博主题股的交易性机会。
　　记者  李宇欣   陶炜

