博众研究：经济数据公布前市场反复
　　股市在线 白太平
　　4月12日午评：
　　上午A股震荡走低，因为经济数据机即将公布，市场存在经济过热的担忧，整体气氛沉闷。物联网，医药，运输物流表现良好，地产，煤炭石油，钢铁，银行等权重板块拖累指数。
　　截止中午收盘，沪指报3127.56点，跌0.57%，成交量919.2亿；深成指报12405.79，跌1.19%，成交量757.9亿。
　　重大消息面
　　在一季度中国经济运行数据陆续发布的关口，本周将迎来宏观调控政策应对的时间窗口。按照惯例，不出意外的话，4月15日将发布一季度宏观经济运行数据，针对一季度GDP同比或将高增长的现象，市场“过热论”的声音已经升温。
　　海关总署10日发布数据显示，一季度我国外贸顺差为144.9亿美元，减少近八成，3月份当月逆差72.4亿美元。中止了自2004年5月开始连续70个月贸易顺差的局面，为6年来首次出现。
　　在召开的亚洲博鳌论坛“全球金融监管的新格局”分论坛上，中国银行业监督委员会主席刘明康表示，遇到炒楼的情况，银行有权不贷款。同时透露，中国农业银行的募股书很快会出来。
　　全国社保基金理事会理事长戴相龙11日向中国证券报记者表示，社保基金可以在考虑投资比例和投资价值的前提下参与今年三大行的再融资，参与融资融券也有额度。到2015年社保基金规模将达到3000亿美元，将更多支持PE基金。
　　继上周有7只新股网上发行后，本周A股市场新股发行数量将增至8只，而新股拟募资规模环比将增加80.24%，为35.31亿元。
　　后市指南
　　本周一季度经济数据即将公布，股指期货将推出。市场当前普遍担心一季度经济数据过热，将加重调控压力，不过近日央行行长周小川的表态显示加息概率依然不大，而且我们认为三年期央票的发行降低了短期再出利空的几率，CPI等数据可能较高，不过存在春节假期，天气变化等非经常性因素的影响。虽然股指期货的推出对权重股有一定的积极作用，但行业调控和银行融资使地产，银行两大权重板块受到制约。我们认为数据公布前市场可能有反复震荡过程，不过在外围走强，A股业绩普遍报喜得背景下，市场向上态势不会改变。
点击进入[上证指数吧]讨论

