老法师看盘：紧缩预期下的震荡模式
　　A股和地球都进入震荡模式了。这不，当地时间4月7日，印尼苏门答腊附近发生里氏7.8级强烈地震；4日，墨西哥北部下加利福尼亚州遭受里氏7.2级强震袭击；此前的2月，智利发生8.8级地震；1月，海地发生7级地震。地震真让人防不胜防。
　　而A股也在多种因素作用下，自去年下半年以来进入震荡模式中，也让人防不胜防。在你悲观的时候，止跌反弹，而在你乐观的时候，开始回落。上周五一根大阳线出来后，令人有大盘再上一台阶的感觉，本周就冲高回落，截至昨日，沪指连拉3阴，回落到3100点附近。如今，说不定在大家悲观的时候，大盘又冲上来了，判断大盘短期走势已成了一件头痛的事情。
　　而导致昨日大盘回落的原因，我认为可能还是紧缩预期被强化的结果吧。货币政策方面，央行祭起尘封了两年之久的3年期央票，3年期央票属央票中调控效果最强的品种，对资金面的影响更加明显了。虽然再发央票可缓解加息预期，但最重的数量化调控手段已被使用，表明距离加息的时点不远了，因而市场以下跌作出回应。而融资方面，农业银行启动了IPO程序。上述两个消息给我的感觉是，管理层在尽量避免加息，而通过多种手段来调控流动性。
　　而股市的上扬是需要资金来推动的，在流动性收缩的预期下，股指上扬故而显得犹豫，可以说是处于紧缩预期下的震荡模式中。
　　操作上，不妨强迫自己反向操作。在反弹后，大家都乐观时卖出；而在股指回落到一定程度时敢于买入。虽然可能难完全达到这样的境界，但可以用不超过四分之一的仓位如此操作，适当操练一下心态倒也不是坏事。
　　而昨天举行的股指期货启动仪式并没有让大盘与大盘股兴奋，这再度说明，影响市场的因素是多方面的，基本面因素才是决定性的。不过，这不能成为我们不研究股指期货的借口，伴随股指期货的临近，其影响仍会体现出来。等推出后，影响将更为明显，最大的可能就是一些在单边市的赚钱经验，届时可能变成亏钱的模式。
　　百万资金操作：无操作计划。
　　股票池操作：无操作计划。
　　本手记不构成任何操作建议，入市风险自担。 张道达

