地产板块是扶不起的阿斗
　　股市在线 庄成嘉
　　周一开盘一小时沪深两市大盘小幅下跌，上证综指受到10日均线支撑明显，成交较为活跃。征收房产税传闻重创房地产板块，房地产、钢铁、煤炭石油、金融等权重板块跌幅较大。午后沪指继续下挫，尤其是13：30分后，沪指加速下挫明显，一度跌逾30点，但尾盘有所回收。
　　截止收盘，沪指报3129.26点，跌0.51%，成交量1766亿；深成指报12399.20点，跌1.24%，成交量1296亿。
　　一  热点点评
　　今年医药市场增幅有望超20%刺激了医药板块的整体活跃。医药板块作为防御型品种，业绩稳定增长，在调整市场当中常常容易受到资金的青睐，另外随着居民收入的提高，国家经济的进步，国家必然会不断加大对居民医疗的投入，医药板块未来成长性可期。另外一方面，科技板块继续活跃，未来国家的经济增长，依靠传统的行业很难，但是通过科技的进步来推动，将会有利于国家的转型，这也是科技板块今年持续活跃的主要原因。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，刘明康：二套房首付须达60%。
　　点评：近期房地产板块处在调控的浪尖上，每天都不断有房地产的利空出台，房地产板块仍有调整的压力，目前难言见底。地产板块的调整也必然会拖累银行、钢铁等权重板块，后市地产板块的走势十分重要！
　　技术上，股指跌破5、10天均线，5天均线掉头向下，使得股指调整压力加大，另外MACD也有向下死叉的局面，对后市不利。今天放量下跌，也表明了有资金积极减仓。
　　三  后市展望
　　今日股指出现回调，表现弱势，权重股的低迷拖累了A股的整体表现。尤其是地产股，在连续的遭遇政策面的不利消息影响下，近日连连大挫，投资人慌不择路，争相出逃。而反观中小盘的题材类个股，则是节节走高，给人的感觉似乎是只要去买就能赚钱。这种另类的二八现象已经持续了一段时间，近日更是达到登峰造极，这个现象应该不会持续太久了，战略性的风格转换也许将要拉开序幕了。另外，本周面临多个事件窗口，4月15号公布CPI，4月16号股指期货推出，种种不确定的因素使得本周的风险加大。但今天下跌使得上半周调整压力骤然加大，股指还有回调的要求。
　　四  操作建议
　　操作上，建议大家要注意控制仓位，目前比较看好的科技和医药类近期走势较强，但不宜在目前追高买入，可以趁回调逢低吸纳。2010年，受到国家调控和结构性转型的行业，比如钢铁、地产等板块注定难有大的表现。但地产板块后市的走势非常重要，近期放量下跌我认为是对后市跌势的确认，后市仍有回调的压力。近期房地产板块利空非常多，资金也持续流出，要想在短期之内有所表现是难上加难，地产板块短期内，注定是扶不起的阿斗，建议大家仍要回避。

