又一时间窗打开 大盘跌下去
　　“青山遮不住，毕竟东流去”。虽然一度弄个高开6个点的假象，但A股很快就东流去，午间收盘下跌17点，跌幅0.57%。大盘勉强立于3137点上。不要想不通，本周大盘下跌是逃不掉的事，因为一系列“政策时间窗口”已经打开了——
　　一、又打开一扇“时间窗”
　　上午，大盘主板下跌，地产股是第一杀跌军。午盘，300地产指数下跌3.3%，保利地产、金地、招商地产齐刷刷下跌5%左右。原因在于地产股最怕的“加息”步伐已经近了——《一季度经济数据本周陆续发布 迎政策时间窗口》。在一季度中国经济运行数据陆续发布的关口，本周将迎来宏观调控政策应对的时间窗口。《第一财经日报》记者获悉，国务院有望于本周三(4月14日)召开一季度经济形势分析会议，而全国人大财经委则将于本周三、周四(14日、15日)召开一季度经济形势分析会议。目前发改委、央行等多个部门都在密集准备经济形势和政策建议汇报资料。此前央行已经在3月下旬召开了一季度货币政策委员会会议。据记者了解，央行有关司局倾向于给出加息的政策建议。在一季度货币政策委员会例会上，央行有关司局就已经给出了加息建议。
　　二、谁成就了神州的神话？
　　上午，300信息指数依然凯歌高唱，上涨3%。而更令大家瞠目结舌的是神州泰岳一度冲击涨停附近，午盘仍上涨8%，立于231.8元。究竟谁成就了神州泰岳的200元神话？答案很令人意外——是“股指期货”。对比现在与过去十年的基金投资，可以发现，基金对中小盘股票的兴趣与勇气几乎达到了顶点。在国信证券基金分析师杨涛看来，其中不可忽视的背景就是股指期货的推出。对于机构投资者来说，股指期货最重要的应用是风险管理——对冲系统性风险。杨涛指出，基金过去对中小盘股票最担心的问题就是市场暴跌产生流动性风险，而现在机构只要通过股指期货防范好系统性风险就行，中小盘股票的流动性风险不显得那么重要了，所以部分基金对于中小盘股票可以只进不出。
　　三、唯有“升值”可避险
　　大盘本周走势堪忧，一系列紧缩政策可能会把大盘打得信心全无。此时，何以避险？唯有“航空股”。因为近日与“加息”并列的另一预期是“升值”。这便是上午航空飞上蓝天的理由，南方航空一度冲涨停，午盘收于7.42%，国航一度冲上8.42%、午盘上涨5.5%，海南航空一度冲涨9%、午间上涨6.69%。原因还是因为这个升值概念。正如21世纪经济报道在《航空股“高空飞行”》中分析：人民币升值会从负债角度利好航空公司财务。第一创业证券航空业研究员李锐指出，“由于购买飞机以及融资租赁等原因，国内航空公司均有大量美元负债，在2009年中期负债结构中，南航美元负债比重最高，为56.7%，国航为52.5%，东航为40.8%”。“人民币升值1%，将使三大航空公司2010年税后利润增加2.32亿-3.41亿元，其中南航、东航和国航由此增加的税后净利润分别为3.41亿、2.32亿和3.03亿元，而如果升值4%，则这一数字将相当可观”。
　　午后，大盘将会如一江春水向东流去，此时，除了看航空股飞上蓝天外，就是看IT股了。

