主力嘴脸已显 大盘跌指何方
　　小宽
　　前市大盘高开低走，这种低走也给了许多散户朋友们建仓和补仓的机会，但这种机会真的是机会吗？目前还不知道。上周还反复讲过，大盘要想突破3200点则必须先调到3100点之下，别问小宽因为什么。这个观点是不会改变的，踏空不可怕，最可怕就是套牢！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，前市大盘总体净流出40.47亿资金，机构净流出16.55亿资金，大户净流出23.91亿资金，中户净流入4.59亿资金，散户净流入35.87亿资金。由此可见，前市市场资金面继续恶化，大盘筹码方面资金净流出最多，这点可从大盘总体资金和沪深两市的分时图中看出。而代表大盘未来趋势的机构资金在前市的净流出也呈现了最近四个交易的加大化，换句话说，现在大资金跑的速度越来越快，在这种情况下指数还拿什么冲击3200点？是不是要先回调？可能小宽说的是废话，也可能是无聊之语，但这种风险提示早就已经讲过，你要是被套了，只能送你一个字，看小宽嘴型--“该”！
　　从大盘的60分钟K线图来分析，MACD技术指标在没有放出红柱的前提下绿柱再次放大，这也表明，上周五的上升是一次技术性反弹，同时也验证了小宽在上周五讲的东西。而这次中午收盘时的快速跳水出现了一阴断三线的技术形态，这是典型的断头铡走势，短期后市还不是很乐观，本周大盘会像小宽所讲的那样吗？回踩3050点？大家记住，这个点位只是一个暂时的支撑点。对于午后大盘，小宽估计，就一个弱市震荡的格局，但买了前期热点和最近涨很高股票的朋友来讲，噩梦才刚刚开始。那么由此以上分析，小宽认为，主力嘴脸已显，大盘跌市已成！第一支撑位看3050点！

