明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　向上趋势难以改变？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日大盘再度弱势下探，沪指收出第三根阴线。大盘近期的回落一方面是银行融资，央行票据发行的影响，另一方面也是释放技术压力的需要。不过从技术形态来看，虽然短期形态有所走弱，但并没有走坏，MACD指标依然处于多头区域，KDJ虽然在高位回落，但处于多头回档形态。从盘面来看，市场做空动能不是很大，而承接盘比较明显。所以我们依然认为当前的调整是正常的技术确认，这有利于指数良性运行，即便短期仍有一定震荡，在业绩纷纷报喜，外围市场整体强势的背景下，预计幅度也不会太大，股指期货的推出对权重股也有一定支撑作用，市场整体向上的形态难以改变。
　　应对策略：操作上，依然建议投资者耐心持有行业景气度良好，受益政策扶持的优质股。去年年报和去年一季报陆续披露，高增长、高送配以及世博概念股依然有阶段性表现机会。而新能源汽车，消费，工程机械，节能环保，电子信息等行业也值得中线关注。
　　猜想二：
　　主力洗盘还是出货？
　　实现概率：50%
　　具体理由：盘面上看大盘经历了连续3日的调整，目前已经接近3100点关口。3100点前期一度对于市场存在较强压力，在突破之后也会对于市场形成较强支撑。此外市场的中期趋势指标20日均线目前也快速上移到3077点附近，所以3100点附近市场的支撑力度较强。只要成交量可以保持持续活跃的态势，预计大盘在跌破3100点后将出现企稳走势，后期大盘还将维持震荡向上的格局。后市展望，目前大盘整体上看还维持着震荡向上的格局。其实细心的投资者可以发现，自本论大盘反弹以来，每到月中上月经济数据公布之前，大盘都会产生一个剧烈的震荡。毕竟股市是国民经济的晴雨表，我国经济的好坏是决定股市运行方向根本因素。下周经济数据公布完后，大盘必将会在利好经济数据的刺激下重续升势。
　　应对策略：在操作中，投资者可以利用大盘的震荡，大胆加仓一季报预增公司的股票。
　　猜想三：
　　调整中酝酿大机会？
　　实现概率：70%
　　具体理由：地产股的再度疯跌，加上蓝筹股的不作为，导致大盘再度大跌。市场最大的利空还是来源于农行IPO的消息，农行上市融资规模可能高达300亿美元，该行将计划发行价值100亿美元的A股，和价值200亿美元的H股，上市计划最快可于9月中进行。融资利空猛于虎，对目前上下两难的市场造成了很大的负面影响。不过，市场形势虽利于空头，但尾盘的股指拉升还是显示出多头有反扑实力。目前投资者可千万别恐慌，急跌走势反而是止跌结束短线回调的信号，急跌出现意味着浮筹清洗出局则后市就有望走稳。从盘中可以看出，权重股虽打压厉害，但对股指的影响力越来越小。毕竟最大权重的金融股处于低位水平，煤炭股也快跌无可跌，地产股虽受调控、物业税等影响弱势不止，但板块乖离率已经过大，随时会有大反弹。而相反，科技股热点呈扩散之势，区域概念和人民币升值概念板块正逐渐升温，中小板指数创出一年多来的新高，这些迹象表明大盘可能很快将见底回升。
　　应对策略：操作上，投资者对那些有补涨要求的大盘蓝筹股可以继续关注，而对于前期遭至爆炒的创业板等题材股，应暂时回避，一些有实质性受益新兴产业振兴规划的个股，投资者耐心等待它们的回调机会。

