小盘股正在快速积累风险
　　山东神光
　　1、周五两市大盘止跌反弹，沪市成交1355.6亿元，深市成交1117.6亿元，两市成交量差距明显收窄，沪市成交量萎缩较多。权重股止跌为小盘股逞强提供了宽松的氛围，小盘股抓住机会尽情表现。中小板综指再创历史新高，中小板指数从2008年11月一直涨到今天，涨幅182.17%，距离2008年1月11日的历史最高点6633.12还有10%的空间。上证综指、沪深300、上证50从2008年11月涨到2009年8月初见顶之后，一直在进行收敛三角形整理，至今没有走出盘局。回顾行情自2008年底以来的上涨，可以分为两个阶段，第一阶段是2008年底至2009年8月，在股票与资金的供求关系中，资金占据绝对优势，行情呈普涨格局；第二阶段从2009年8月至今，在资金优势逐渐下降，增量货币供给缩水后，资金集中炒作中小盘个股，目前股价已经透支。大盘权重股虽具有估值优势，但始终无法连续上涨，反映出资金相对偏紧的局面。在这两个阶段，支撑股价上涨的原因都是资金的绝对优势和相对优势，上市公司的估值优势和业绩优势并未成为主题。随着货币政策有宽松转向平衡，资金的相对优势也将受到威胁，同时中小板指数距离历史高点只有10%的空间，上涨空间已经很小。即使中小板指数能够创新高，创新高之后将更多的体现的是风险。融资融券、股指期货逐步展开，将深度挖掘权重股的稀缺性；国务院国资委表示，到今年年底，中央企业总数将调整到80-100户。现有的127户中央企业中，将至少有27户会被整合和重组。央企重组也是把市场注意力转移到权重股上的另一个有效推力。
　　2、从技术分析看，2010年以来，沪市没有连续下跌超过三天的案例，可谓“三碗不过岗”行情，周五大盘如期反弹。股指没有创出本周新低，在周四的低点之上直接上涨，显示多方有点迫不及待。从日线看，缩量上涨指数勉强收于均线之上，目前还不能判断行情走强；从周线看，周线在高位收中阴线，成交量萎缩，反映出上涨乏力，不排除下周大盘进一步下探的可能。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线之上，预示行情开始走强。未来三天生命线关键点的位置分别是3138、3218、3234点，下周二生命线关键点位置较高，股指收于其上的可能性较小，预示行情可能在周一开始走弱。
　　3、从盘面看：连跌三天抛压已有所减轻，因此在外围市场带动下，A股市出现了反弹行情，银行、地产表现依然疲弱，但低估值的银行、地产及能源类股限制了股指下跌空间。日前工信部、发改委等八部委联合印发了《关于推进第三代移动通信网络建设的意见》，3G网络要覆盖全国所有地级以上城市及大部分县城、乡镇、主要高速公路和风景区等，3G建设总投资4000亿元，3G基站超过40万个，3G用户达到1.5亿户。受此影响，通信板块表现强劲，我们看好移动互联网发展前景，但目前此类板块整个估值不算便宜，以波段操作为宜。盘面虽然热点不断，但比较散乱难以持续。看似热闹，其实市场心态颇为谨慎，表现为“打得过就打，打不过就跑”。
　　4、操作策略：A股市场投资者结构比较特别，散户居多，操作上追逐热点，缺乏反向操作思维。中小板、创业板累积的风险已经相当大，但市场资金还是“飞蛾扑火”般地涌向这类板块。小盘股领涨表面上强势特征明显，但小盘股估值高，越涨跟进资金越少，所以上涨持续性不强。因此操作上，我们建议投资者坚决减持此类股票，把仓位降到60%以下，以提高现金比例。我们相信照此发展下去，单边市场只有涨过头中小板必将迎来暴跌，很多小盘股将被腰斩，到时就可以用五折价格买到现在想买的股票了。可喜的是，煤炭板块探底后强劲反弹，估值低后市看涨，建议投资者关注。

