短线调整不会破坏中期反弹趋势
　　世基投资 罗燕苹
　　在清明节前展望四月的行情时我们曾分析过，四月的行情依然是蓝筹股搭台题材股唱戏，在每一个关键点位，会是蓝筹股带领冲关。冲关成功后，依然是题材股活跃轮动的行情。四月最大的变数是一季度宏观经济数据出台之后的货币政策微调，也就是会不会上调存款准备金。从本周市场的表现来看，突破半年线大盘蓝筹再度沉寂，题材股极为活跃，而导致今天大盘出现回调的主要原因是央行重启三年期定向央票的发行，在2007年通胀加速时，几乎每次定向央票发行都伴随着加息，这让市场担忧紧缩政策将会再度出台，今天大盘放量下跌，说明市场存在一定不安情绪，投资者急于离场观望。
　　昨天我们重点分析了房地产板块的表现，房地产是典型受宏观调控预期影响反弹夭折的品种，房地产板块走弱带动一批周期性行业个股回调，而今天定向央票的重启更加剧了这种跌势，万科A、招商地产、保利地产等个股短短三天调整的幅度就将近一阶段的反弹成果吞噬，银行板块也全军尽墨，钢铁、有色金属等调整幅度较大。这最终形成合力拖累大盘逐步回落，上证指数再度失守半年线，房地产板块权重大的深成指更是直逼30日均线。
　　三年期定向央票是2008年下半年为落实适度宽松的货币政策二停发的，此次重启意味着货币政策在前期微调后由宽松进一步转向中性。虽然重启三年期定向央票能更多的收缩流动性，但07年频繁的在发行定期央票后加息还是加大了市场的忧虑。不过，发行央票和加息并没有必然的联系。目前中美汇率争端仍处于胶着状态，虽然美国堪萨斯地区联储总裁霍尼格表示，美联储应该尽快将联邦基金基准利率提高到1%，但根据美联储本周二公布的3月份利率决策会议纪录，美联储的货币政策立场谨慎偏软，“在较长时间内维持利率低水平”中的“‘较长一段时间’的期限，可能是相当长一段时间，且如果经济前景明显恶化，抑或趋势通胀看来要进一步下滑，则可能更长。”如果美国依然不加息，为防止贸易争端升级，我国也可能会避免加息而采取更多的公开市场操作或者上调存款准备金来收缩流动性。因此，本次定向央票重启不能简单的视为加息前奏。从技术面来看，大盘日K线形成三连阳，预计短期会在10日均线附近企稳展开反弹，而从中期来看，我们坚持认为短期调整不会破坏大盘中期反弹格局。

