市场震荡上行 以个股机会为重
　　■ 红周刊《证券每日通》 马宿涓
　　美国总统的特别代表、财政部长盖特纳在中美两国战略与经济对话前突访我国，或预示着有关汇率的议题内容又将生变。两国之间的博弈下，A股市场短线难免受到一定程度的影响。不过，这并不能改变市场的趋势。
　　大盘将延续震荡盘升格局
　　过去的一周大盘震荡幅度如期加大，上证综指震荡区间拓宽至3100~3200点。虽然周二至周四大盘出现连续小幅回调，但到周五收盘时，大盘又重新站上半年线。因此，该调整可视为正常的技术性整理。经过3100~3200点的区间震荡后，股指有望继续震荡上行。周K线上，30周线已拐头向上，收敛三角形整理形态下周也即将被打破，各项技术指标已得到修复并进入强势区域，后市大盘将继续转强、并选择向上突破的概率加大。压力突破区位于3200~3230点附近。
　　不过，值得注意的是，大盘箱体震荡中，权重板块虽有回暖，却也无更佳表现，反而成为回调中引领杀跌的主要力量。因此，如后市权重板块不能集中表现，则股指连续拉升、快速向上攻击的可能仍较小，若如此，应适当降低对指数上涨空间的预期。与权重股的弱势相反，个股行情却延续近期的精彩。以个股走势代表性更强的深证综指(见附图)为例，指数近期持续依托江恩2：1线向上攻击，周五收盘已突破2009年底以来的平台高点。如果该平台回踩成功，则未来上行空间将进一步打开。因此，操作上，在适当关注大盘走势的情况下，应将更多的注意力转向对个股的把握上来。
　　继续关注一季报预增股
　　目前，市场热点继续分化，板块效应缺失明显。不过，随着4月8日一季报密集披露的展开，预增行情或有望促成市场的局部热点。日K线图上，该类个股技术指标走好相对明确。同时，由于人民币对美元汇率创下10个月以来的新高，升值预期加大，此类预增股可特别关注。现选择未来两周左右即将发布公告、业绩预增200%以上、市盈率相对较低的个股供投资者参考(见附表)。
　　此外，题材股表现虽然依然靓丽，但市场向二三线权重股逐步转化的趋势并未改变。因此，行情起伏中，应适当留一分冷静，防范个股脉冲式行情背后短线回调的风险，切勿追涨。
　　期指时代，适时调整操作策略
　　随着融资融券和股指期货正式登陆A股市场，市场的博奕或面临全新的格局。虽然目前仍处震荡盘升格局下，但受拉升空间所限，主力资金极可能根据市场的步伐颠覆传统的操作模式。比如在新规则实施之初，主力资金或选择以板块部分品种为掩护，转而在同一板块的其他品种中隐蔽建仓。而当股价开始拉升，则已到主力出货之时。
　　由此来看，即使大盘继续震荡走高，但板块整体操作性却未必更强。较为可能的，市场将更多延续目前的热点分化格局。在此预期下，审慎的投资者于新交易制度出台的最初一段时间，或应以着重观察主力资金操作手法为主，直至充分了解市场新规则，并摸索到一套适合自己的操作系统为止。

