华讯财经：主力打埋伏 紧盯三机会
　　华讯财经
　　【宏观政策】央行8日连发900亿2期央票 3年期品种重现 
　　央行8日将同时发行今年第二十六期和第二十七期央票，总发行额达到900亿元。值得注意的是，消失近两年的3年期品种重现市场。第二十六期央票期限为三个月，发行量750亿元，以贴现方式发行。第二十七期央票期限为三年，发行量150亿元，为固定利率附息债券，按年付息。央行同时表示，3年期央行票据暂定每两周发行一次。此前，3年期央票的最后一次发行是在2008年6月26日。 
　　恒基投资点评：周四央行将发行750亿3个月期央票和150亿3年期央票，而本周到期资金数额为1800亿，这样在周四的正回购操作尚未公布之前，本周就已经实现了净回笼，额度为500亿。如果算上即将进行的正回购操作的话，预计本周净回笼资金额度为1000亿左右，比此前几周净回笼力度有所减弱，回笼力度的减弱从资金面来看，对市场有利，但是从政策面来看，则意味着未来央行动用其他货币政策的可能性增强。另外，我们发现3年期央票在时隔近两年之后再次重启，长期央票的发行表明央行正在进一步收紧流动性，但是这也有利于弱化市场对加息的预期。
　　【国内市场】
　　1、国务院常务会研究西部大开发重点任务和政策措施
　　据中国政府网消息，国务院总理温家宝7日主持召开国务院常务会议，研究深入实施西部大开发战略的重点任务和政策措施。会议强调，一要加快推进以改善民生为重点的社会建设。二要坚持把加强“三农”工作作为重中之重。三要继续把基础设施建设放在优先地位。四要构建促进可持续发展的生态安全屏障。五要发展特色优势产业。六要进一步加大西部重点区域开发力度。七要深化行政管理体制、经济体制及社会事业领域改革，全面推进对内对外开放，提升沿边开发开放水平。
　　恒基投资点评：我国地域发展长期不均衡，西部地区地域辽阔，但东部沿海地区长期处于优势地位，实施西部大开发战略，是党中央、国务院在世纪之交作出的重大决策。十年来，西部地区经济社会加快发展，城乡面貌发生历史性变化，西部发展的速度也为全国发展开辟了更为广阔的空间。可关注由此消息带来的西部区域板块的投资机会，特别是新疆，西藏板块的投资机会。
　　2、A股开户数终结连续五周升势 持仓帐户回落 
　　据中登公司最新披露的数据显示，2010年3月29日-4月2日当周，新增A股开户数为40.1万户，较前一周回落7.18%，结束连续五周的回升走势；新增B股开户数为940户，环比增长6%。截至4月2日，沪深两市共有A股账户1.415亿户，B股账户247.11万户；有效账户1.23亿户。持仓帐户数亦跟随开户数回落，结束连续三周的新高旅程。截止上周末，A股持仓账户数为5280.88万户，较前一周下降16.58万户。A股帐户的持仓比例降至37.32%。随着成交量的再度放大，市场的活跃度连续两周回升。上周参与交易的A股账户数为1860.17万户，较前一周增加244.74万户。 
　　恒基投资点评：上周我国持仓A股账户数为5280.88万户，较上上周增加16.58万户，这表明随着市场的上扬，主力资金开始吸收筹码，但是吸筹力度不是很强，因此对市场的预示作用较为有限。另外，最近该数据持续在一个较窄的范围内进行波动，这也弱化了该数据的预示功能。不过不管怎样，持仓账户数的下降对市场还是有利的。从新增A股开户数来看，在连续五周回升之后，上周出现下降，为40.1万户，较前一周回落7.18%，这表明场外资金入场趋势趋缓。另外，从参与交易A股账户数来看，上周参与交易的A股账户为1860.17万户，较前一周增加244.74万户，这说明了场内资金趋于活跃。据我们研究发现，持仓A股账户数与市场走势联系紧密，因此它对后市有着很大的预示作用，在此建议投资者多加关注。
　　【国际市场】周三美股出现调整 
　　在众多利空因素的共同作用下，周三美国股市收低。道琼斯工业平均指数下跌72.47点，收于10,897.52点，跌幅0.66%；纳斯达克综合指数下跌5.65点，收于2,431.16点，跌幅0.23%；标准普尔500指数下跌6.99点，收于1,182.44点，跌幅0.59%。6月份交割的原油期货下跌了88美分，收报每桶86.51美元，跌幅为1%。纽约商业交易所6月交割的黄金合约上涨了17美元，收报每盎司1153美元。欧洲股市周三从近期高点回落，大宗商品相关股票与希腊银行股走软，泛欧道琼斯Stoxx 600指数周三下跌了0.2%，至268.94点。英国富时100指数下跌了0.3%，收报5762.06点；德国DAX指数下跌了0.5%，收报6222.41点；法国CAC-40指数下跌了 0.7%，收报4026.97点。 
　　恒基投资点评：美联储主席伯南克周三发表讲话称，与2007年夏季金融危机开始以来的任何时刻相比，目前他对美国经济前景的乐观情绪都要更加强烈，他同时表示，通胀水平预计将在短期内得到良好的控制。但是，美国公布的经济数据则不那么乐观，在截至4月2日的一周当中，美国不计战略储备的商业原油库存环比增加198万桶。2月份美国个人消费者信贷比1月份减少115亿美元，跌幅创下3个月以来的最高水平。上述因素，再加之美道指经过连续上涨，在接近11000点之际，出现了获利回吐现象，这也与市场预期相符。隔夜，美股出现较大幅度调整，对今日A股市场产生负面影响较大，在市场不明朗下，建议投资者先观望为主。
　　【公司产业】  
　　1、2010中国互联网大会将于8月举行 
　　记者7日获悉，2010中国互联网大会将于8月17日至19日在京举行，大会主题为：“服务——网络价值之本；绿色——网络发展之道”。 
　　恒基投资点评：截至去年年底，中国的网民数量已经达到3.84亿，互联网普及率为28.9%，高于世界平均水平。按照该速度发展，未来2-3年中国的网民数量预计将超过5亿。如何更好地利用和创新互联网的服务，挖掘网络的巨大潜力和价值，是大会着力探讨的要点。网络对百姓带来巨大生活习惯的影响将产生巨大的服务价值和商业价值，而这种影响力也日益增加。在大会召开之前可多关注网络信息板块的投资价值。 
　　2、农行7日启动承销商选秀 上市进程步入实质阶段 
　　四大国有银行中，惟一尚未上市的中国农业银行终于在4月7日启动IPO(首次公开募股)程序，21家承销商今天将向农行报告初步承销方案。此一动作，意味停滞已久的农行上市程序终现曙光。 
　　恒基投资点评：农行是四大国有商业银行中，最后一家准备上市的银行，因此在上市过程中势必格外谨慎；在股票发行规模、订价水准方面，恐怕会以超越前三家银行的发行水准作为规划目标。此次农行新股的规模约在300亿美元左右(约2000亿元人民币)，A股与H股并发，A股约占100亿美元，H股则占200亿美元左右规模。中国农村金融市场空间巨大，因此面向“三农”、横跨城乡的业务模式将是农行日后上市时的最大卖点。

