胡昱明：看好大盘后市
　　胡昱明：看好大盘后市
　　胡昱明：好的，尽管本周大盘出现一定幅度的回调，但是我依然看好后市，看涨大盘，我觉得现在从股市本身来讲，有两个现象值得大家重视，第一个就是大盘蓝筹股经过长时间的调整，以及业绩的增长，它的估值已经非常合理，只要目前管理层不对这些题材股，小盘股的炒作有高压的，打压的动作，再加上大盘蓝筹股的合理的估值，我认为是封杀了大盘大跌的空间。历史上我们都知道，只要大盘股能够企稳的话，大盘基本上都能够企稳，大盘股搭台，小盘股，题材股就更有表演的舞台了，我想在一个机会层出不穷的市场里面，这个市场就不会箫条到哪里去，这是第一个现象。
　　左安龙：它的业绩，它的估值已经基本上合理。你要跌也跌不到哪去。
　　胡昱明：第二个我们也发现，经过这个市场不遗余力的努力，其实这个市场，已经找到了当前以及今后的主流热点主心骨，就是战略性新兴产业。越来越多的主力机构，也已经意识到，这个战略性新兴产业，不单单是中国已经形成潮流，更是全世界的潮流，未来能够上涨5倍，10倍，甚至几十倍，上百倍的个股，也只有在战略性新兴产业当中才能产生。
　　左安龙：你的观点很清楚，接下去有行情的话，就是题材股。
　　胡昱明：对比上证综指徘徊不前我们看到，中小板指数39900不断创新高，申银万国编制的这个创业板指数，在今年以来，上涨超过40%，其实这已经告诉我们，市场已经自动做出了选择，他们已经寻找到了主流热点，试想，一个已经找到崭新的主心骨的主流热点的市场，又能坏到哪里去呢？所以我的观点很明确，我继续看好大盘的指数，我不愿意看坏，我更愿意看好，而对于这个主流热点来说，战略性的新兴产业，我更愿意告诉大家是什么呢？潮流已经形成，顺势者昌，机会就在眼前，就看你有没有眼光和胆量了。
　　左安龙：好，现在问题来了，接下来马上股指期货要开，你看没几了，昨天已经启动了，16号要开，这对市场会产生什么影响吧？昨天而且启动仪式了。因为真的要股指期货开起来的话，一定是题材股吗？因为它不是标的物，你说呢？
　　胡昱明：是这样的，昨天是股指期货启动仪式，很多人期望昨天蓝筹股表现一下，结果蓝筹股很低迷，甚至有的是下跌的，为什么会产生这样的现象呢？我认为主要是跟目前市场的主流机构，暂时还不能参与股指期货有关，因为3月12号我们看到，证监会当时下发了证券投资基金投资股指期货指引的征求意见稿，尽管是同意部分的开放式基金可以参与股指期货，但是细则怎么参与的细则，到现在还没有出台，所以包括公募基金，包括私募基金，目前怎么参与股指期货，都无法参与，所以这样，很多机构抢筹蓝筹股的心情就不是那么迫切，当然我认为随着股指期货的推出，蓝筹股还是会有一波行情，只是我们不要期望值太高。
　　左安龙：好，这样洪涛，我不让你系统的对他的观点进行评论，你只要回答一句话，你是同意他观点？还是不同意他观点？
　　康洪涛：股指期货来不来都没有行情。
　　康洪涛：我觉得股指期货来不来都没有行情。
　　左安龙：来不来跟这个没关系。
　　康洪涛：全年都会是弱项平衡，就是我还是强调的观点，如果能上3300，我的建议就是两个字，清仓，等待下跌，不止是二季度后半段，三季度都会下跌。
　　康洪涛：1季度业绩良好但低于预期
　　康洪涛：我可以补充两句，第一个从未来中长期来看，未来多少年我不知道，中小市值的股票一定有机会，因为它属于新兴市场，它一定有机会，但我想短期来看，我敢负责任的讲，一定是向它相对的高点，即使脉冲，也会有新一轮的下跌，下跌幅度会很大。为什么会给出这样的结论呢？第一点，统计学的第一个数据，三年来最高，估值市盈率最高，全年最高，我们比较一下，当年的3558点，6100多点，股价平均溢价的市盈率平均85倍，中小市值的股票基本在92倍，现在平均溢价超过30%，另外第二个，之所以前期走的那么猛，我想给出第一个理由，就是它的年报，年报基本走的非常好，基本透支掉，剩下就是季报，季报惯性一定很好，但我想股价随着季报的惯性，基本问题都不大，随着二季度的拐头增速进一步的向下，业绩拐头会向下，增速也会向下，摊薄成本的压力会逐渐上升，业绩拐头向下，已经难得支撑高起的股价，我想技术性的回调一定会有，甚至下跌的幅度应该会超过30%。
　　左安龙：现在从一季报出来的情况，从这里面能挖掘一些什么东西吧。
　　康洪涛：对对。
　　左安龙：年报已经出了，一季报现在也跟上了，基本上重叠了，从一季报上有什么看点？
　　康洪涛：一季报上我们发出三点结论，我们统计的第一个结论就是市场悄然改变了预期，我们统计了所有行业的预期，特别以单拿出51家上市公司对比，发现一个结论，90%是好的，但大多数前期14个券商研究所认为，增幅超过30%，但近期我们统计，将近20多家研究所悄然改了27%，原来是30%的增长，现在改为27%，也就是它的增速大家会很担心，第二个，我还是那句话，再次强调一下，提升了环比它的压力会逐渐的增大，需求逐渐的放缓，流动性的减弱，国家对于房地产的调控，连续性的政策，二季度的业绩一定跟不上它的实体经济。所以我想进一步向下，也会导致着很多企业和个股进一步的调整，第三个就是我们再次强调，机构联合的调研回来之后，有30%的预增幅度，基本在26%，三个结论只有一个共同的方向，二季度的上旬可能会很好，下半段业绩拐头向下，一定会下跌。
　　左安龙：综合你刚才的讲话，我得出这么一个结论，你看可以不可以，就是说，你现在如果要买股票，你千万别去追那些小盘，所谓的高成长了，他阶段性的高位到了，顶点已经到了，你要买的话就买那些不涨的，那些低市盈率的，你有耐心潜伏在那里，其他你别管是吧？
　　康洪涛：对对。
　　胡昱明：重启3您期央票并非紧缩升级
　　胡昱明：昨天央行启动了时隔两年的三年期的央票，很多人把它跟紧缩升级对应起来，我认为这只是央行的一个常规性的手段，而不能看作是紧缩升级，为什么呢？三年期的央票，由于它的锁定期限长，有的时候它等于是一个存款准备金率的替代工具，很可能央行不希望目前频繁的使用存款准备金率，所以他用了这个替代的工具三年期的央票，同样达到这个锁定回收，回笼流动性的目的，另外我们也看到，4月份本身到期有很多央票，票据，为了对冲目前马上到期的，以及二季度还有很大量到期的票据的话，他希望通过三年期的央票，能更好的锁定，回笼这部分的流动性，所以它只是一个常规手段，而不是紧缩升级的标志，而什么是紧缩升级的标志呢？
　　胡昱明：重启3年期央票不会令股市下跌
　　胡昱明：就是启动加息，这才是一个价格工具，可能才标志管理层启动紧缩升级的标志，这是一个对三年期票据本身的理解，对它资本市场的产生的影响怎么看待呢？我认为很多人对这个货币紧缩很害怕，总是认为货币紧缩将引发大盘的暴跌，我认为大可不比，一旦货币紧缩的话，无论是什么存款准备金率，三年期的央票票据，或者说以后的加息，大家都反应了一个现实，三个现实，一个就是市场的资金太多了，需要回笼，回收，第二个就是经济过热了。
　　左安龙：是对冲的，你的意思是对冲的？
　　胡昱明：对，需要慢一慢，经济太好了，要缓一缓。
　　左安龙：不是为了冷却，不是为了打压。
　　胡昱明：对，第三个可能通胀预期升温了，或者说通胀确实已经来临了，通过加息改善改善，贴补贴补储蓄资金，所以说这些因素，包括我刚才讲的，资金充裕，经济比较好，还有通胀预期升温，也其实都是支持大盘上扬的一个理由。
　　左安龙：这叫什么呢？不同观点的人，站在不同的角度，对同一个事实做出不同的解释，比如说加息，多方认为就是因为经济好了，所以要通过加息来慢慢对冲它，使它保持一个温和发展，持续增长的过程，不是为了冷却它，打压它，这是多方观点。空方说，你看加息了吧，降温，你至少不能再这样上去了，可能产生剧烈波动，这是空方观点，好这个不说，反正由市场决定，另外这里面有管理层调控艺术，这里面也有讲究的，下面回过来，现在全世界各大会议，你去看好了，达沃斯会议，最近在上海召开的WORD论坛，然后包括我们马上要召开的博鳌论坛，估计都会谈到一个人民币升值的问题，我不知道除了你刚才讲的升息之外，升值又对我们整个市场会带来一个什么样的效应？
　　康洪涛：我觉得升级，我们有三个结论，我们突出主题，如果升值的第一个结论，相对利好的像航运，造纸，航空，有可能从股票本身有一定的好转，我发现近期他们全创新高了，第二个隐忧是什么？堵住我们的出口，第三个，最重要的隐忧，海外热钱疯狂流入到中国来，不给我们正又加大了更深一轮的难度吗？所以我们看到的升息是经济，我们中国会逐渐的走强，但那么大的热钱进来了，本来我们调控就会出现一定的问题，还在逐渐的调控房地产或其他的行业，热钱进来我们如何来抵制呢？它画了很大的一个问号，我想在今年条件产业结构和周期性平衡的，不足以能产生加息有多大的行情。
　　左安龙：在这样的情况下，你索性顺势给我讲下去，站在你这个角度，今天睡大觉得了，咱们别做了，因为没什么行情，就算大象股起舞，你也就3300，你倒给我谈谈你的投资策略。
　　康洪涛：这里我可以略微补充一下，我觉得全年没有行情，我指的是股指空间会很小，但机会在于个股，存在两种思路，第一个思路，我的第一个预测如果股指期货来了，我更倾向于另一种结论，以后大盘就是大盘，股票就是股票，你该做股票也不影响大盘的涨跌，有可能你还会挣钱，第二个我想今年是一个弱平衡，主要是在个股的价差，不要过长时间的持股，也不要挖掘业绩什么的，我觉得就是你能够适应你，能够赚到钱的，方法是最好的。
　　左安龙：好，这个有意思了，待会跟我谈谈你最看好什么行业，跟昱明说一下，昱明跟我们谈谈看，我最近发现一个现象，原来我们讲机构，基金，总是买那些业绩好的，蓝筹，现在我发现也变了他们也在追，最近新股，涨的吓坏人，对这个现象怎么看？
　　胡昱明：机构抢筹体现战略眼光
　　胡昱明：我刚才已经讲到了中小板指数，创业板指数是连创新高，很多新股，它其实是什么呢？就是它一个新兴产业，机构买的新股，也有很多大盘的新股机构不动，比如说大盘的新股，中国中冶，中国建筑，上市以后基本上是不动的，但是机构追的是什么？是符合新兴产业条件的次新股，他们大胆的买入，而且是跌也买，涨停也买，涨也买，跌也买，表明非常的看好，而且是加紧时间建仓的一个心态。
　　胡昱明：新兴产业成为经济腾飞突破口
　　胡昱明：为什么机构会这样呢？我认为主要有这么一个原因，一个是管理层确定了转方式，调结构的方针之后，新兴产业已经成为中国崛起，中国经济新一轮腾飞的平台，所以很多机构已经看到了这个政策的导向，第二个就是很明确的，像房地产这样的一些传统性的，强周期的行业，由于受到各方面因素的困扰，它可能要转型。而很多的央企，国有资金，很多主力机构，他要寻找到新的投资通道和投资平台，这其中既有政策支持，以后又有巨大的获利空间的，就是在战略性的新兴产业，所以很多的大资金就介入到这个产业里面。
　　左安龙：你现在并不认为现在涨的高的这些中小板，创业板已经到了最后疯狂的时候呢？
　　胡昱明：小牛才露尖尖角。
　　左安龙：你这个胆子大。你看你一边说，康洪涛摇头。
　　胡昱明：我们可以用时间来验证。
　　左安龙：好，你说你说。

