大盘即将冲击三角形顶边
　　■ 《红周刊》特约 乔尔·帝纳波利
　　在过去两周里上证指数冲高回落，最终收在3145点。两个交易周合计上升86点。大盘冲高回落，点位继续抬高。今后两周可能会如何发展呢？下面让我们来看一下周线图(见图1)。
　　在周线图上我们看到，大盘在过去两周里突破3月4日的前期最高点3102点，确立了周线上三角形底边反转上升的形态。同时，大盘重新站上帝纳波利25X5前置移动平均线，周线上持续了3个月的下降趋势也已经转变为上升趋势，大盘继续向上前进通道口已经开启。今后两周大盘将冲击三角形的顶边。如果成功的话，大盘将会攀升到帝纳波利黄金汇聚COP=3335/F3=3368压力区域。这个区域对它是一个关键的考验，如果能突破的话，大盘将创出新高，剑指月线上的目标点COP=3760。如果遇阻下跌的话，大盘可能再次陷入盘整，甚至走出周线上的三角形失败方向性信号。下面让我们来看一下日线图(见图2)。
　　从日线图上我们看到，大盘在过去两周里突破了到达三角形顶边之前两个压力区域的第一个——黄金汇聚XOP=3121/F5=3124和前期高点3102点组成的压力区域。但是，在到达第二个压力区域——黄金汇聚OP=3175/F5=3181处时遇阻回撤。大盘周五在帝纳波利点位F3=3113与帝纳波利MACD预测指标线处开始反弹。下周大盘有望再次攻击这个黄金汇聚压力区域OP=3175/F5=3181。如果成功的话，大盘将冲击和突破周线三角形的顶边。如果再次失败的话，大盘可能会震荡回落，甚至向下跌破三角形的底边。下面让我们来看一下小时线图(见图3)。
　　在小时线图上我们可以看到，大盘本周上冲到小时线上的目标点位COP=3177时走出了一个“火车轨道”(注：“火车轨道”是指高位的并列太阳阴或低位的并列太阳阴的K线组合)方向性信号，接着就大跌77点，周五在F3=3113处反弹上升。下周一(4月12日)如果能够站上F5=3152令MACD出现金叉的话，大盘有望再次冲击日线上的黄金汇聚压力区OP=3175/F5=3181。但大盘如果在F5=3152附近掉头下跌的话，它可能会深度回撤到动态F3=3095、F3=3067或F5=3045的位置。
　　总的来说，在三角形愈加狭小区域内的搏杀中，多方目前占据了上风。我们下一步需要主要关注的是它何时向上突破三角形顶边，以及接下来是突破3478点创出新高还是走出周线三角形失败方向性信号？且让我们拭目以待。

