权重股继续走软 早盘A股市场继续调整
　　今日投资
　　紧缩预期再次升温，权重股继续走软，早盘A股市场继续调整。上证指数收于3136点，跌0.38%；深圳成指收于12528点，跌0.82%。在众多利空因素的共同作用下，周三美国股市收低。在前期股市稳步攀升之后，看涨与看跌股市的投资者都认为今天出现了期待已久的回调行情。　　
　　时隔两年，中国央行将于4月8日重启三年期央票发行。据彭博调查显示，预计三年期央票发行利率为2.75%，远高于周二发行的一年期央票利率1.93%。分析师认为，发行较高利率的央票可能是在为加息和允许人民币升值开辟道路，如果加息或人民币升值吸引了更多热钱流入，央行可以通过发行央票来回收流动性。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌1.11%，中国石油跌0.70%，中国平安跌0.73%。基于国家对节能环保建设的重视，相关板块持续成为近期热点，早盘环保板块继续走高，合加资源涨5.96%。人民币升值预期升温，造纸行业受益，岳阳纸业涨3.64%。国务院七措施促西部大开发，西部地区板块受提振表现优于大盘，其中西藏板块涨幅居前，西藏发展涨7.17%。受流动性收紧预期影响，周期性板块继续弱势，煤炭、房地产板块跌幅居前。受扩容压力影响，银行股大多继续下跌，金融板块跌幅居前。另外，玻璃、生物制药和医疗器械等板块强于大盘；钢铁、塑料制品和有色金属等板块弱于大盘。
　　机构表示，进入二季度以来，随着上证综指的逐步走高，加息以及扩容预期等影响因素再度发威，上证综指在摸高3177点之后展开调整，充分说明影响A股的不确定因素依然存在，市场需要时间来消化上述不明朗的因素。预计近期A股仍将保持窄幅震荡的格局，小盘股的炒作可能依然是近期的主流。在相关政策因素进一步明朗之前，建议投资者谨慎对待。

