股市在线：4月12日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，发改委：战略新兴产业规划年内出台
　　据新京报消息国家发改委副主任张晓强昨日接受本报独家采访时表示，我国的战略性新兴产业规划出台还要有一段时间，年内应该会出台。昨日，张晓强在博鳌论坛会议间隙透露，基本上区域调研已经做完了，行业研究方面也已经开了9个座谈会。
　　【股市在线点评】后金融危机阶段，在全球范围，兴起了战略性新兴产业发展浪潮，以寻求经济发展新的增长点。“两会”后，中央将 “加快转变经济发展方式，调整优化经济结构”列为经济工作重心，大力培育战略性新兴产业。我们认为在今后若干年中央财税将向新兴产业倾斜，新能源、新材料、节能环保、生物医药、信息网络和高端制造产业这些新兴产业将迎来高速发展。(此要闻对新兴产业为利好。)
　　2，证监会火线驰援楼市调控 十部委共治房地产
　　《中国经营报》记者获悉，国务院已经将“促进房地产行业健康发展、遏止房地产价格过快上涨”作为了证监会的“工作任务”之一，目前，写有该内容的相关文件已经下发至包括证监会以及住房和城乡建设部、国土资源部等十大部委。
　　【股市在线点评】中国主要城市的房地产价格不断上涨，开始从单纯的经济问题演变为政治问题，因为社会各阶层的利益纠葛在加剧。中央也充分认识到这个问题，我们观察到近期中央部委对楼市调控开始出手，这是否意味着第二轮调控的开始仍有待观察。不可否认的是，房价如果继续出现大幅攀升，中央会拿出更严厉的措施来控制房价，比如在土地和融资两大领域，来减轻终端“房价控涨”的压力。(此要闻对地产板块为利空。)
　　3，一季度我国外贸顺差降近8成  3月逆差72.4亿美元
　　新华网北京4月10日电 海关总署10日发布数据显示，一季度我国外贸顺差为144.9亿美元，减少近八成，3月份当月逆差72.4亿美元。(新浪财经注：中止了自2004年5月开始连续70个月贸易顺差的局面，为6年来首次出现。)
　　【股市在线点评】进口增幅明显多于出口增幅，说明我国国内内需需求旺盛，主因是由于内需旺盛拉动石油等原材料进口数量和价格双双强劲上升，国内消费结构升级导致汽车类产品进口猛增所致。出口增速的减缓淡化了目前争论激烈的人民币汇率升值压力，但是，净出口对经济的贡献为负的局面让我国后期的经济调结构充满变数。(对要闻对出口板块为利空。)
　　4，刘明康：部分城市二套房首付须60% 北京已实施
　　中新网4月11日电 在今日上午召开的亚洲博鳌论坛“全球金融监管的新格局”分论坛上，中国银行业监督委员会主席刘明康表示，必须要把一套房、二套房进行区分，并且在首付的要求、在利率议价方面都必须有所差别。部分城市第二套房必须达到50%、60%。
　　【股市在线点评】中国面临着国际资本流动的挑战，大量热钱涌入，成为造成资产泡沫的主要原因之一。银监会主席指出部分城市第二套房必须达到50%、60%，这是银行控制房地产信贷风险的措施之一，可以抑制投资性住房导致房价的飙升。不过，从近期房地产数据我们观察到，居民的刚性需求确实存在，在一定程度上推动了房价上涨。至于新一轮地产调控政策何时出台，具体出台什么措施，备受市场关注。(此要闻对地产板块为利空。)
　　5，68家公司业绩高飞 或成震荡市新贵
　　上市公司2009年年报及2010年一季报披露进入重叠区，《证券日报》市场研究中心从年报及季报业绩持续增长角度，为投资者遴选出震荡市中最有价值的68家公司。电子信息、医药、交运设备、机械、建材等行业去年年报及今年一季报业绩增长性最突出，政策之手的扶持对公司业绩提升效果显著。
　　【股市在线点评】一季报预增股成为近期市场追捧的热点，随着金融海啸影响的逐渐远去，上市公司也正逐渐走出业绩低谷，由于去年同期基数普遍较低，造就了上市公司一季报靓丽。我们认为电子信息、医药生物、汽车零部件以及机械设备行业公司的表现可能最为抢眼，这些公司可以成为价值投资者关注的股票。(该消息为宏观利好)

