八大机构：大盘放量震荡短线仍可做多
　　金百灵投资：大盘放量震荡短线仍可做多
　　昨日A股市场出现震荡探底企稳的格局，但个股行情依然趋于活跃，而且成交量也渐次放大，说明市场的做多能量有所聚集，资金流入的速度也有所提升，故A股市场的投资机会渐渐显现，短线趋势有望乐观起来。
　　招商证券：3100点附近有较强支撑
　　周一大盘震荡回调。上证指数收报3129.26点，下跌16.09点，跌幅0.51%；深证成指收报12399.20点，下跌155.92点，跌幅1.24%。两市合计成交3149.25亿元，成交量较上一交易日增加近三成。
　　华泰联合证券：周期性行业有阶段性机会 
　　上周市场在政策噪音的影响下出现震荡，我们认为市场震荡向上的趋势没有改变。3年期央票重启显示市场化的数量调控仍是主要政策工具，价格工具比较谨慎，加息仍看5月，而规模控制对市场的影响已经弱化。本周将公布一季度宏观经济数据，预计总体良好，一季度企业景气指数和企业家信心指数大幅上升也验证复苏趋势，随着一季报陆续公布，市场将重新确认基本面的好转。
　　二季度关注结构转换 个股选择趋向精细化
　　如何应对近期的震荡市，一些基金表示将积极把握结构性机会，在个股选择方面趋向精细化，同时适当增加仓位调整幅度，主动交易，以应对今年的市场特征。
　　小盘股精彩难撑大盘 沪指险守半年线
　　周一，地产、金融等权重板块放量回调，而网络游戏、小盘等板块表现活跃，其中小盘板块指数再创2801.42点的新高。沪指在权重股拖累下再度考验3100点。分析师表示，全面收紧的政策在二季度前段出台的可能性不大。调控政策对市场的系统性负面冲击将相对有限，大盘破位下挫的可能性不大，短期做空力量并不足惧。
　　成长与创新：蓝筹股行情新思路
　　在中小板指数创出历史新高后，一直保持跟随状态的上证指数将展开补涨。换言之，短期中大盘股群体也将借主题投资而展开有序上攻。
　　华泰证券：温和信贷可能是一个利好
　　M1和M2增速的平稳回落，信贷规模数据均符合市场预期，表明央行积极引导货币信贷合理增长取得实质性效果，也使得二季度信贷持续紧缩预期进一步弱化。从这个角度理解，温和的信贷可能是市场的一个利好。
　　东北证券：二季度市场将震荡扬升
　　对于二季度的行情，我们认为负载在银行等低估蓝筹股上的阶段性的风格切换将是大概率事件、新兴战略产业的个股机会将是市场活跃的另一亮点；经济复苏、业绩提升、金融创新将引发存量资金的再配置；温和通胀、负利率、储蓄搬家将引发增量资金、社会财富的再配置。因此，二季度将有望在2010年大平衡市格局下实现震荡扬升。

