多空决战多方暂胜 周三有望彻底落槌
　　占豪
　　早盘，多头疯狂攻击，空方在多头逼近前高附近突然伏击，将多方打了个措手不及，跳水幅度一度近70点。午后，多头明显放弃了大开大合的战法，而是采取了稳扎稳打的方式，逐渐将重心太高，最后半小时彻底占去优势。午后的策略是正确的，之前的做法有些鲁莽。今日多空生死战以多头暂时胜利告终。但必须说明的是，今天的多头胜势最后能否胜利关键则在明天。周三，大盘能否创下新高并收在较高位置使得5日线和10日线避免死叉至关重要。只要实现了这一点，股指将展开新的上攻。否则，短线调整压力仍在，特别是股指最终若收在5日线附近甚至以下，调整就基本不可避免了。因此，多空真正的争夺落槌实际上需要周三的确认。
　　板块方面，中坚力量当然是二线蓝筹，特别是金融股。但地产股同样重要，地产股走强则市场基本可以确认突破，后面走势就没太大问题；反之多空争夺鹿死谁手就两说。近期，房产价格与房产股价格完全背离，这主要是市场调控预期导致的，房产股的走势有必要密切关注。
　　另外，犹如笔者昨天所说，股指期货推出前后市场会有些诡异，这和前段时间股指期货刚确认推出来时有些类似，都是主力要测试一下市场导致的。因此，估计股指期货推出前后还会有如此的突然拉升和突然下跌。
　　操作上，中长线持有的潜力股除非大势确认走差才去动，否则就可以一直持有。短线策略则要根据周三的形势来定，周三若继续走高突破那就持有；反之若大幅缩量收在5日线附近或以下就要小心了。大盘有了今天的猛攻和多空激烈争夺，对于多方来说只有放量上涨一途，守是守不住的，只能一口气把空方的地盘吃掉才行。因此，明天如果多方主动应该是继续向上攻击，也就不能出现缩量收跌的K线，出现就说明多头软了。

