资金热炒小盘股 创业板击鼓传花何时鸣金
　　周小雍
　　尽管上证指数不断震荡走低，但近期中小板和创业板却是整体节节高升，热得有些发烫，中小板综合指数昨日创下6596.01点的历史新高。分析人士认为，目前中小板和创业板已经呈现出发行价高、市盈率高、平均股价高的“三高”特性，进入较高风险区。
　　资金热炒小盘股
　　去年底以来，越来越多的资金涌入到深市创业板和中小板，两个板块中“百元股”频现，神州泰岳(300002.SZ) 凭借10转15派3元(含税)超高年度送配方案股价连续走高，4月6日股价一举突破200元关口，之后继续上冲，昨日更是惊现涨停板，收在235.95元的“天价”；而信立泰(002294.SZ)、汉王科技(002362.SZ)昨日收盘价也分别高达153.81元、138.45元。
　　今年2月初以来，创业板连续八周的“红色行情”，令许多个股如神州泰岳、爱尔眼科(300015.SZ)等已经上涨了一倍多，全部65只创业板个股平均涨幅超过50%。随着股价的大幅上涨，次新股的换手率居高不下，很多个股上市半个月后，仍是动辄单日两位数的换手率。
　　齐鲁证券分析师尤文静分析认为，虽然近期监管部门多次提示创业板的风险，但其走势依然我行我素，持续走强。出现这一状况的一个主要原因是市场流动性紧张，缺乏能够推动权重股上涨的资金，而小盘股集中的创业板就成了主力追捧的最佳品种。
　　集体飙升聚集风险
　　根据Wind资讯统计，年初以来，中小板综合指数的区间涨幅已达到13.39%，而同期的上证指数则是下降了4.51%。从市盈率来看，截至4月12日收盘，中小板平均市盈率为98.15倍，创业板65家公司平均市盈率更是接近120倍，市盈率均维持在较高水平。
　　高业绩增幅和高送转等利好无疑是前期助推中小板、创业板上涨的重要因素。Wind资讯数据显示，274家有数据统计的中小板企业共实现净利润363.17亿元，同比平均增长91.04%。披露一季度预报的62家企业中，51家业绩预增或略增。整体来看业绩水平较好。
　　然而，跟随板块估值水平“水涨船高”，一些业绩增长并不理想的个股也疯狂上涨。如中小板企业准油股份，年初以来上涨了33.89%，但是其年报显示，2009年净利润同比下降了49.07%；海鸥卫浴(002084.SZ)年初以来涨幅达17.2%，但2009年公司净利润同比下降54.04%。
　　尤文静认为，受监管部门提示炒作风险、4月份股票供给增加、股指期货上市对资金的分流、主力资金获利回吐，以及一季报的推出或将打破某些上市公司的高成长性神话等因素影响，预计创业板短期内将会出现调整。插图/刘飞

