期指预期刺破中小盘泡沫 二八风格转换或仍存疑
　　杰瑞股份、鼎汉技术和合众思壮重挫，三股集体退出百元股队列
　　新浪财经讯 随着股指期货将于本周五的上市，今日市场二八分化明显，代表蓝筹股的沪深300指数大涨1.2%。而近期遭到资金暴炒的中小板退潮迹象明显，中小板指数重挫2.42%，盘中甚至一度下跌4.88%。而代表创业板和中小板近期疯狂表现的百元股成员中一日去3丁，杰瑞股份、鼎汉技术和合众思壮股价都跌下百元大关。
　　高价股受重挫
　　截至昨日A股市场超过百元的股票达到14只，其中创业板6只、中小板7只。但随今日中小板的大幅回调，创业板中的鼎汉技术下挫9.12%，收于96.05元，中小板中的杰瑞股份下跌7.31%，收于96.39元，合众思壮收于91.6元，下跌8.87%，创业板和中小板如今各剩下5只超百元的股票，也算是平分秋色。
　　当然最疯狂的莫过于神州泰岳了，昨日强势涨停收于235.95元。今日来了个大翻脸，临近上午收盘就被封死在跌停板上，收于212.36元，不过其在早盘再创237.99元的新高。尽管如此，第二高价股贵州茅台仍和它有62元的价差，颇有点高山仰止的味道。除了神州泰岳，创业板中今日尚有10只个股封死在跌停板上。
　　高价股今日结束疯狂表现跟监管层的政策变动有莫大关系。接近监管层的消息人士表示，监管部门已经进一步提高了对创业板的发审要求，其直接结果是创业板的上会和过会频率会有所降低。而今日市场就传出了证监会表态将允许境内上市公司可分拆子公司创业板上市，这对于创业板的冲击不小。而早在3月26日，深交所就发文警示投资者，要全面客观看待上市公司"高转增"现象，并理性作出投资判断。
　　二八风格转换存疑
　　今日是典型的二八行情，大盘股起舞，中小盘股获利了结。有证券分析师认为股指期货的临近对于市场风格转化起到催化效果，而近期投资者融资买入超级大盘股的资金也在明显增加。
　　对此，德邦证券首席分析师雷鸣对新浪财经直言市场风格很难转换，原因是市场资金不够，没有足够的资金去推动超级大盘股。针对上午大盘股先涨后跌的不稳表现，雷鸣说：“今日也算得上股指期货临近的一个预演吧，不过对于后市大盘股和中小盘股我都保持谨慎态度，算是比较悲观的。”
　　而信达证券策略分析师黄翔斌同样认为二八转换可能性不大。他认为在股指期货推出的之前一周和之后一周，大盘股的确存在表现的机会，但是中长期他不看好大盘股。“今年是政策退出和经济复苏重叠的一年，市场资金很难达成一致意见去推动大盘股。”
　　对于中小板和创业板今日的大跌，黄翔斌表示这是近期大涨风险累积的结果，经过一段时间的价值回归，中小盘股还是有重头再来的机会。“中小板的股票基本都符合国家产业升级的大方向，而市场流动性较充裕，所以年内会反复炒作有题材的中小板。”(王霄 发自上海)

