沪指险守半年线支撑 收紧预期打击大盘股
　　全景网4月12日讯 周一A股市场小幅走低，上证指数险守半年线支撑。中国银监会主席刘明康表示部分银行已上调二套房首付比例至六成，打击地产股全线大跌；同时，中国3月份对外贸易出现逆差72.4亿美元，加剧了市场对于收紧政策的忧虑，石化、银行等权重股纷纷受挫。
　　上证指数收市报3129.26点，跌0.51%；深证成指收市报12399.20点，跌1.24%。深沪两市全日共成交3149亿元，较上周五放大两成七。
　　今天A股市场超过六成个股上涨。按照新财富行业分类，计算机、医药生物2个行业双双劲升逾2%，电力设备与新能源、通信、电子等7个行业涨逾1%，此外，受益人民币升值预期的航空股也升势凌厉；不过，房地产行业大跌3%，石油化工、非银行金融、钢铁、银行、煤炭开采均跌逾1%。
　　另一方面，政策收紧预期下资金继续向中小盘股转移，令今天中小盘股有亮丽表现，中小板指逆势上涨1.05%，再创近两年多以来的收市新高；同时，创业板也近乎全线上涨，神州泰岳、中元华电封住涨停，双双再创上市以来的收市新高。
　　监管层显示出对房地产调控的强硬态度。中国银监会主席刘明康周日在亚洲博鳌论坛上表示，对一套房贷和二套房贷要严格区分，并称北京有些银行已将二套及以上住房首付比例提高到60%；他同时还警告称，不能对投机投资购房贷款，如无法判断，则应大幅度提高贷款的首付款比例和利率水平。
　　地产股大幅跳水，云南城投、中天城投、深长城均跌逾7%，一线地产股金地集团、招商地产、保利地产等跌逾4%，地产龙头万科A跌逾2%。
　　同时，中国海关上周六公布，由于上个月大宗商品进口大幅上升，中国3月份对外贸易出现逆差72.4亿美元，为自2004年5月以来我国外贸首次出现月度逆差。3月份进口较上年同期飙升66%，其中原油和铜的进口量接近历史最高水平。
　　不过，3月份贸易逆差的出现一方面是受到季节性因素的影响，另一方面是受到国际大宗商品价格同比强劲反弹的推动。正因为如此，长期来看人民币汇率仍有必要升值，以降低进口成本；同时，大宗商品价格的劲升为中国引入了"输入型通胀"，作为CPI先行指标的PPI必将加速向上，进而导致通胀压力放大。
　　由于国内进口的加速增长意味着中国经济初步显现过热迹象，可能会加剧市场对于收紧政策的忧虑，投资者将谨慎观望将于本周四公布的3月份宏观经济数据。
　　银行、石化等权重股遭受重创，中国石化跌逾2%，工商银行、建设银行、招商银行等均跌逾1%，兴业银行更是跌近5%。
　　钢铁股也表现疲弱，宝钢股份、太钢不锈、华菱钢铁等跌逾2%，酒钢宏兴跌逾3%。力拓公司在9日通过其官方网站发表声明称，正在与客户协商铁矿石的季度定价方案；至此，国际三大矿山已就改变铁矿石传统的年度定价机制形成了统一战线，预示着未来铁矿石价格大幅上涨将难以避免。(全景网/陆泽洪)

