股指大幅跳水 后市剑指何方
　　股市在线 戴志中
　　央行发布2010年一季度金融统计数据报告，M2比上月增幅下降，使得货币供应量向中性回归的趋势进一步确立。由于国内经济没有进入过热的状态，央行紧缩政策进一步出台的可能性不大，早盘投资者情绪维持相对稳定。股指期货上市临近，投资者对蓝筹股的投资价值开始关注，创业板等中小市值个股前期被暴炒，风险开始释放，周二，沪深两市呈现高位震荡走低的走势，临近午盘大幅跳水，沪指下跌13.29点，收于3115.97点，成交量为1123亿。深指下跌69.39点，收于12329.81点，成交量为972.9亿。从盘面观察，投资者心态已经趋向恐慌，仅有1家股票涨停，跌停的个股有15家，受保险三剑客一季报良好预期的影响，保险板块全线上涨。仅金融板块整体上涨，创业板、电子信息、医疗器械、仪电仪表等板块跌幅居前。板块涨少跌多，市场的最大热点是金融股。
　　重大基本面消息回顾：
　　日前召开的创业板发行监管业务情况沟通会传出消息，目前证监会已允许境内上市公司分拆子公司到创业板上市，但需满足6个条件。
　　央行一季度例会：加息和升值均为小概率事件。据中国财经报消息日前，中国人民银行货币政策委员会召开了2010年第一季度例会。会议分析了当前国内外经济金融形势，提出并部署了今后货币政策的任务、方向和重点。
　　据央行网站消息 2010年一季度金融统计数据报告显示，货币供应量增长22.50%，金融机构人民币各项贷款增加2.60万亿元，金融机构人民币各项存款增加4.04万亿元，国家外汇储备增长25.25%。
　　全国工商联研究室主任陈永杰日前透露，促进民间投资的“新36条”将于近期正式发布。与2005年《国务院鼓励支持非公有制经济发展的若干意见》发布前征求意见时社会各界反响强烈有所不同，社会各界对“新36条”即将发布的消息反应相对平静，而更为关注“新36条”的实施细则和可操作性。
　　工业和信息化部部长李毅中近日在“2010年经贸形势报告会”上表示，当前工业回升向好不等于形势的根本好转，结构问题依然突出，今后经济增长必须建立在扩大内需，特别是扩大消费的基础上。
　　盘面解析：近期宏观经济数据的公布，对市场影响较大。M1、M2的逐渐回落，银行体系的流动性也将回归到一个较为合理充裕的水平，今年二季度，央行将主要运用数量型工具调控流动性，货币信贷的规模管理仍是调控的重点，银行提高存款准备金和加息的可能性变小。那么悬在A股市场头上的达摩克利斯之剑暂时消除，投资者松了一口气，股指期货即将上市，机构对蓝筹股投资价值的分歧加大，市场表现出强烈震荡，而创业板等中小盘股风险加速释放。从今天板块方面来看，早盘上市的三只新股开盘即被暴炒，涨幅创下今年新股上市以来的新高，这三支中小板股基本面优秀，受到了资金追捧。本周五股指期货将隆重登场，投资者开户热情渐增，市场对期货板块个股开始青睐，早盘股期、券商相关个股表现强势。另外，保险三剑客今日表现抢眼，市场对保险股一季度有良好预期，使得资金积极买入，涨幅靠前，也带动了金融板块整体走强。地产板块方面，该板块近期连续调整，早盘出现了久违的反弹，但临近午盘被股指跳水拖累，全线飘绿。国家主席胡锦涛表示人民币汇率改革不会在外部压力下推进，两市盘中近期表现较为强势的航空股呈现快速回落，跌幅靠前。受监管部门提示炒作风险、4月份股票供给增加，创业板个股全线飘绿，跌停个股达15家之多。总结早市市场动态，仅金融板块强势，而创业板、传媒娱乐、电子信息等小盘股表现较弱，市场热点非常少。
　　后市指南：早盘的股指呈现出高开震荡走低格局，权重股走势强劲，而中小盘股几乎全线走低，这主要是与本周五股指期货上市，投资者对低估值蓝筹股的青睐的有关，大盘股有“掌”声迎接的可能性。另外，近期中小盘股中一些股票被暴炒，风险在不断积聚，市场已经有所警惕，尤其是随着年报、一季报行情的结束，明显的高估值泡沫由于缺乏靓丽业绩的刺激将面临着破灭的风险，而大盘股的低估值在后市具有的多种刺激因素，将使得未来风格转换成为可能，近期机构资金从高估值股票流向低估值股票的特征也很明显。虽然早盘股指出现大幅度跳水，但我们认为跌出来的布局优质个股的机会，在操作中，建议投资者关注两类个股，一是产业前是发展乐观的品种，二是估值优势明显且有一定题材优势的大盘股。对于前期涨幅较大品种仍应坚决获利了结为主。板块方面，关注世博概念、航天军工、有色煤炭、工程机械等板块。

