投资者心态谨慎 A股市场震荡下跌
　　等待数据公布期间，投资者心态谨慎，早盘A股市场震荡下跌。上证指数收于3127点，跌0.57%；深圳成指收于12405点，跌1.19%。上周五美国股市收高，至此美股已经连续第六周上涨。投资者对经济状况好转的信心增强，道指尾盘时一度上涨至11,000.83点，为2008年9月以来首次突破一万一千点关口。　　
　　央行行长周小川日前在博鳌论坛上表示，中国央行首要的责任是币值的稳定，也就是说防止通货膨胀的出现，防止信贷的过度扩张。同时，面对关于是否要加息的问题，周小川反问“谁说要加息了？”分析师表示，由此可见央行对通货膨胀和信贷扩张的重视，但是从周小川的反问语气来看，表明当前央行控制通胀和信贷扩张问题可能更多采取的是公开市场操作、提高存款准备金率和窗口指导等手段，而加息的到来或许还有一段时间。加息与否取决于经济情况，而4、5月份是观察是否需要加息的重要窗口。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌1.64%，中国石油跌0.39%，中国平安跌1.22%。受纸价上涨、业绩及人民币升值预期三重提振，早盘造纸板块走高，凯恩股份涨停。受良好业绩提振，医药板块涨幅居前，人福科技涨8.16%。中国移动副总裁透露，中国移动上海世博会期间将积极试点4G业务，下半年将新增三个试点城市，相关概念股纷纷上涨，电子信息板块有所走高，奥维通信涨停。发改委日前透露战略新兴产业规划年内出台，智能电网、环保板块纷纷上涨。国家出台一系列措施调控楼市，房地产板块受挫跌幅居前，万科A跌2.02%。另外，服装鞋类、食品和传媒娱乐等板块强于大盘；公路桥梁、金融和煤炭等板块弱于大盘。
　　机构表示，目前市场敏感的利率与汇率变化趋势并未清晰，中短期供给压力依然存在，3月份宏观数据披露在即，股指期货合约即将挂牌，因此市场具有太多观望的理由，大盘短期依然不具备大方向突破条件，而中小板指数在十连阳后短期回调风险正在积聚。

