权重股杀跌调整不足为惧
　　世基投资 余峻威
　　周一大盘在金融、地产两大权重的打压下出现调整走势。刚刚有所确立的短中长期均线多头系统又再度受到压制。而调整背景之下，则是本周五股指期货的即将挂牌推出。此时在众多利好和外围普涨的情况下，权重股却带头做空，其意图值得投资者深思。猜测其一或可能是前期打压为利于股指期货推出后的个股炒作。其二或是主力对股指期货推出心存忌惮而出场观望。不过这些做空理由尚不会导致大盘破位下挫，短期不足为惧。
　　从盘中可以看到，虽然大盘指数表现不佳，但中小盘概念股仍然保持活跃，高送转概念、科技概念、区域概念等题材被市场反复挖掘，反映市场多头人气依旧亢奋。许多投资者不禁要问，为何中小板个股繁荣能持续不倒呢？其实这与股指期货也有相关，因为股指期货能对冲防范大盘暴跌所产生的系统性风险，中小盘股票以往最怕指数变脸，大资金往往来不及出逃。而股指期货推出后，大盘有了平衡过渡过期，中小盘股票的短期流动性风险下降，进进出出就显得很安全了。这也是小盘股此轮行情基金介入较深的原因。
　　当然，市场没有永远不倒的题材概念，结合近期指数跌，个股涨的这种市场特征。我们分析认为，行情演化有望逐渐走向中盘中价概念股的趋势。原因是小盘股炒作风险已很大，需警惕过度炒作之后的获利回吐。而中盘中价股却有新的想象力空间。典型如科技概念股中的宜科科技、丹化科技、安泰科技、同方股份等，均是曾经被热炒过且具有较强核心竞争力的个股。
　　操作上，可继续关注目前正欲冲高突破并放量趋势的中盘中价概念股。同时一季报业绩有较大预增预期的个股也可根据市场轮动节奏，逢低吸纳。

