热点切换并不成功 市场仍存震荡要求
　　今日A股市场宽幅震荡，在早盘受外围市场企稳的影响而有所企稳，其中上证指数以3129.69点开盘，小幅高开0.43点。随后由于大盘股的活跃，尤其是金融股的强劲走高，大盘出现一波力度较大的弹升行情，最高摸至3173.63点。但想不到的是，由于小盘股的急跌，大盘迅速回吹并随之跳水，最低探至3101.48点，午市前略有回稳的趋势，并以3115.97点收盘，下跌13.29点或0.42%，成交量为1123.1亿元。
　　由此可见，今日A股市场出现了明显的二八转换的格局，小盘股出现了放量跳水的走势，尤其是创业板、中小板新股更是大幅走低。与此同时，中国太保、中国人保等品种则反复震荡走高。对于如此走势，分析人士认为，这一方面是因为股指期货在即，蓝筹股面临着一定的做多能量。另一方面则是因为大盘股的估值洼地与小盘股的估值高地形成了极佳的对比，从而使得大盘出现了资金流向改变的态势。但盘面显示出热点切换似乎并不成功，一方面是因为大盘股涨升缺乏良好的行业背景，紧缩的预期压抑着多头的做多能量。另一方面则是市场的资金面也不利于大盘股整体涨升。所以，目前市场仍存在着一定的震荡要求，建议投资者操作宜谨慎一些，尽量不盲目追高大盘股。

