大盘一波三折走势解析
　　金服在线
　　股指今日走势可谓一波三折。早盘以平开开盘，随后在金融板块强势上涨带动下，股指迅速上行。中国石化、中国石油共同发力，带动股指再上台阶。股指拉出一根长阳吞没昨日阴线。但地产、有色金属板块始终走势疲软。尤其地产板块开始逐步兑现早盘出现的多项利空，带领有色金属、煤炭板块下挫，中小板块大幅走低。股指随即掉头向下，成交量迅速放大，早盘形成长上影走势。午后，金融、两油率领沪深300指标股展开绝地反弹。带动股指持续震荡走高，截至收盘，沪指以3161.25点，上涨1.02%报收。成交金额1878亿，放量113亿。深成指上涨0.91%，中小盘大幅下跌1.6%。    
　　板块方面，今日金融、两油、煤炭领涨。从权涨幅的角度来看，钢铁、地产、有色金属三大权重板块也维持涨势。中小盘个股普遍下挫。
　　出现今日这样一波三折走势原因在于：一、股指期货即将推出。金融板块中，大多券商都直接控股期货公司，是股指期货推出的直接受益股。银行和保险个股以及两油作为股指期货中的沪深300指数中权重最大的个股，主力资金谁控制了越多这些筹码，谁在A股股指期货时代就越有发言权，从而引发了对这些筹码的争夺，这是今日金融、两油受到热捧，权重板块出现强势走势，从而能够引发两度上攻的最重要原因所在。二、希腊或迎来史上最大手笔多边援助，提振全球股市信心。三、中小板块前期涨幅较大，且不属于股指期货指标范畴，在股指期货推出后没有足够发言权，因此，遭到大举抛售。四、地产板块依旧是利空连连，地产板块走势依然疲软。最后两个原因是今日出现一波快速下挫走势的原因所在。
　　技术面上，今日股指下探到3100点，午后股指恢复强势，不仅守住了3100点牛熊分界线，还重新收复120日和5日均线。20日均线向上继续延伸到3100点附近，强化了3100点位置的支撑力度。
　　后市展望，今日盘面二八现象十分明显，主力有意大举抛售中小板块以及其他非沪深300指标股。从而通过集中筹码的方式克服宏观流动性不足的问题，收集沪深300指标股筹码来增加股指期货推出之后的“发言权”。后市沪深300指标股，尤其是金融板块可能继续成为主力收集筹码的对象。但中小板块及非沪深300指标股仍然面临较大的被抛售的风险。个股走势后市面临进一步分化风险，大家不要掉以轻心。股指期货推出之后，主力利用收集到的筹码意欲何为尚且有待观察。中小盘个股建议减仓规避风险。

