行情到头还是主力洗盘
　　国诚投资
　　周二两市冲高回落，临近早盘收盘出现一波快速跳水，恐慌性抛盘涌出，成交量急剧放大。连跌多日的金融、煤炭、石油板块超跌反弹是早盘冲高的主因，在大家纷纷猜测市场二八现象和风格转换时，中小盘个股纷纷大幅跌落，地产、有色随之反手做空，权重股跳起来砸盘，前期涨幅较大的个股遭遇密集抛压，电子信息、仪器仪表、传媒娱乐等板块跌幅超过5%，两市不到200只个股飘红，15股只个股跌停，其中多数为强势的创业板股票。
　　两市放量急挫，大盘跌破半年线，个股深幅普跌，断头走势比比皆是，究竟是主力的洗盘动作还是反弹行情到头？当前市场流动性收缩趋紧，地产股政策调控利空朦胧，基金仓位节节下降，这种基调下，市场希冀的权重股“二”中小盘“八”的行情或是风格转换的行情是很难出现的，真正主力介入最深并且有能力操作的还是中小盘个股，中小盘个股沉寂了大盘的行情才真正结束了，所以它们不会快速淹死这种快速的调整中。
　　中小盘综指已经11连阳，多数个股涨幅居大，而上涨的过程中基本上没有出现过像样的调整，今天中小盘个股急跌也正是再现了强势整理的特征，那些上升趋势依旧完好的股票在主力反复清洗盘面后，还会迎来爆发性的机会。
　　个股行情未了，主力还将反复诱多洗盘，利用3100点的反复来做做文章，不排除午后大盘出现强势回抽的可能，同时个股跌幅会有所收窄，但建议投资者切莫盲目抄底。刀口舔血，有时候勇气也是一种鲁莽。

