小盘股重挫预示着什么 股指期货推动风格转换
　　新华网深圳4月13日电新华社记者彭勇 杨毅沉
　　13日，沪深大盘双双上涨，创业板却惹人注目地出现了批量跌停；中小板指数早盘创下2008年A股反弹以来新高后掉头向下，最终也下挫了1.60%。
　　狂热炒作后创业板批量跌停
　　据统计，13日创业板深幅回调，平均跌幅达7.58%，跌停个股达到了一成半。64只交易个股中，有62只下跌，亿纬锂能、吉峰农机、机器人、鼎龙股份、红日药业、神州泰岳、南风股份、硅宝科技、东方财富、三五互联共10只股票跌停。乐普医疗收平，仅福瑞股份微涨0.71%。
　　“创业板批量跌停，这主要是因为前期市场炒作太过狂热。”长城证券策略分析师高凌志说，今年以来创业板经过多番炒作，估值水平太高，已经明显超出业绩增长空间。
　　以神州泰岳为例，今年3月30日，创业板开板整整5个月之后，神州泰岳的股价站上了200元的水平，其价格不仅在创业板称雄，而且超越了贵州茅台，在整个沪深股市中名列第一。
　　股价暴涨后，市盈率也随之提高。截至13日收盘，创业板中共有东方财富、吉峰农机、万邦达等10只股票动态市盈率超过100倍。创业板第一高价股神州泰岳的最新市值已达268亿元，乐普医疗、东方财富分别以238亿元、114亿元的市值紧随其后；而作为大盘股的山东黄金、中国船舶、华夏银行的总市值不过540亿元、461亿元和481亿元。这意味着，两只神州泰岳的市值就接近山东黄金，超过中国船舶和华夏银行了。
　　虽然从首只发布2010年一季报的创业板公司神州泰岳的情况看，创业板公司高成长性值得期待，但中国投资者提前透支公司股价的习惯却有可能使得市场出现结构化估值不合理。纳斯达克OMX集团企业客户部执行副总裁布鲁斯·奥斯特此前在上海参加沃特金融峰会时对记者表示，虽然中国创业板为众多中小企业的融资立下汗马功劳，但如果二级市场价格炒作过度，市场将透支公司的成长。
　　创下反弹新高后中小板指数掉头向下
　　13日中小板指数以6159.25点小幅高开，随后震荡上行，早盘阶段最高涨至6177.89点，创下2008年四季度A股反弹以来的新高，同时距离2008年年初中小板指数6633.12点的历史高点也不再遥远。
　　然而此后中小板指数即掉头向下，虽然尾盘有所拉升，但全天仍然下跌了1.60%，收报于6057.48点，下跌了98.66点。交易的375只股票中，上涨的股票只有43只，收平的3只，下跌的股票则多达329只。
　　“这说明市场对于中小板指数创下新高有所警惕。”深圳大学国际金融研究所所长国世平说，经过多轮的爆炒，中小板同创业板一样累积了很多的风险，一旦创下新高，大家都会有“逃顶”的危险意识。
　　根据WIND资讯统计，年初以来，中小板综合指数的区间涨幅已达到13.39%，而同期的上证指数则是下降了4.51%。从市盈率来看，截至4月12日收盘，中小板平均市盈率为98.15倍，远超过A股平均水平。
　　跟随板块估值水平“水涨船高”，一些业绩增长并不理想的个股也疯狂上涨。如中小板的准油股份，年初以来上涨了33.89%，但是其年报显示，2009年净利润同比下降了49.07%；海鸥卫浴年初以来涨幅达17.2%，但2009年公司净利润同比下降54.04%。
　　针对小盘股的疯狂炒作现象，3月26日，深交所发布题为《全面理性看待高送转现象，规避题材股风险》的文章，对提出高送转方案的上市公司以及其他个别具有炒作概念的公司股票，给了投资者以明确的风险警示。
　　股指期货推动市场风格转换？
　　在距离股指期货沪深300合约正式挂牌3天之际，以创业板、中小板为代表的小盘股出现了这么大的跌幅，是否意味着市场风格将向大盘蓝筹股方向转换？
　　“客观上股指期货的即将推出，会给市场造成一定的心理预期。”长城证券策略分析师高凌志说，毕竟作为股指期货合约的沪深300指数，主要都是大盘蓝筹股构成的，而现在这些股票的估值水平都比较低。
　　从众多已经公布2009年业绩的大盘蓝筹股估值上看，在上证综指中占到重要权重份额的石化、金融板块估值明显偏低。根据中国石油、工商银行、中国银行等几只超级大盘股2009年的每股收益计算，截至4月13日收盘，它们的静态市盈率仅为23.3倍、12.8倍和13.4倍，这远远低于创业板和中小板的水平。
　　长江证券研究部首席分析师张凡认为，目前大盘股中银行和部分地产股的估值相对较低，已经具备了一定的价值优势。
　　但也有专家认为，创业板今日的弱势并不是风格转换的起点，股指期货启动也不是造成创业板下跌的根本原因。国信证券策略分析师黄学军认为，推出股指期货，不会导致小盘股的大跌，也不会导致大盘股的大涨，原因为一种新产品的推出，都会以稳定为前提。
　　还有人认为，目前股指期货倒数计时，市场舆论普遍看空题材股，而看好蓝筹个股。主力恰好可以利用市场舆论和股民心态造成一种蓝筹将要上涨的假象，而逼散户卖出手中题材个股，进行题材股的最后洗盘。
　　长城证券分析师认为，整体看13日市场波动剧烈，拉高——打压——回升，这一波三折使得众多投资者迷茫，市场的此种波动表明某种力量的碰撞，或者是博弈的结果。“大盘股的风格转换能否延续需要关注，小盘股的风险仍需要谨慎对待。”

