明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　短线调整不足为惧？
　　实现概率：50%
　　具体理由：周一大盘在金融、地产两大权重的打压下出现调整走势。刚刚有所确立的短中长期均线多头系统又再度受到压制。而调整背景之下，则是本周五股指期货的即将挂牌推出。此时在众多利好和外围普涨的情况下，权重股却带头做空，其意图值得投资者深思。猜测其一或可能是前期打压为利于股指期货推出后的个股炒作。其二或是主力对股指期货推出心存忌惮而出场观望。不过这些做空理由尚不会导致大盘破位下挫，短期不足为惧。
　　应对策略：操作上，可继续关注目前正欲冲高突破并放量趋势的中盘中价概念股。同时一季报业绩有较大预增预期的个股也可根据市场轮动节奏，逢低吸纳。
　　猜想二：
　　资金集中在两类股？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日A股市场虽然出现了指数背离的走势，一方面是上证指数跌跌不休，另一方面则是中小板指迭创新高，如此的走势折射出当前市场的主流资金依然云集在小盘股中运作。而且，盘面还显示，小盘股的强势股主要集中两类个股中，一是符合产业发展趋势的品种，比如说手机支付、电子信息产业股，华天科技、法拉电子等个股就是如此。二是业绩成长性相对突出，或者基本面面临着一定拐点的个股，比如说凯恩股份、理工监测等品种，如此的走势折射出当前A股市场的活跃资金依然关注着高成长。但相对应的是，地产股等品种持续走低，一方面说明了行业氛围不佳依然是制约个股强势的原因。另一方面则说明了在产业结构调整的大背景下，传统产业股的确难有大的活跃空间。
　　应对策略：操作中，建议投资者继续持股，同时将仓位积极配置在上升通道个股以及产业前景乐观的品种。
　　猜想三：
　　积极参与个股机会？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周一两市股指小幅高开，随即冲高小幅回落整理，量能同比有所放大。上涨个股占据多数，其中物联网、有色金属、网游、IT、造纸和通信等板块居于整体涨幅前列，房地产、保险、煤炭石油和金融等板块弱于大势。周末政策面尚属平静，美股收盘创18个月新高对A股市场形成一定拉动。但房地产板块再遇信贷政策调控，处在当日板块跌幅首位，金融、石油石化等权重股也多数小幅下跌，这对股指形成了明显拖累。个股机会非常活跃，一季度业绩预喜股，以及科技股等板块明显处于上升通道之中，短线行情仍呈现出指数无为，但个股机会精彩的特征。
　　应对策略：在本周五股指期货推出之前，指数的疲软走势仍有望延续，但个股机会却多多，主要是因为通胀的预期牵引着资金源源不断地涌入A股市场，所以，近期建议投资者继续积极操作，尤其是上升通道清晰的电子信息股等品种。

