蓝筹沉寂小盘股依旧活跃　 
　　淘金客
　　在周末消息面平静的情况下，今日股指在小幅高开后，受到地产板块的拖累，大盘震荡下行，并最低下探至10日均线附近，之后由于科技股的强势回抽迅速得到支撑，其中小盘股依然精彩，加上有色板块的活跃，预计后市大盘将继续横盘，等待方向选择，同时现在又是个敏感的时间窗口，《一季度经济数据本周陆续发布 迎政策时间窗口》，所以大盘不敢轻举妄动也是意料之中的。从市场量能上看，今日沪市成交量也是维持较好的水平，为808亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出38亿元，资金的大幅流出预示后市风险的存在，上证指数报3140.68点。
　　从盘面上看，目前板块和个股呈现了涨跌互半的格局，今日继续活跃的还是中小板和新股，由于目前处在新股发行高胀时期，高送转和业绩大幅预期，小市值和成长性极好的个股成为目前炒作的主要方向。航空运输板块受到刺激，涨幅首位，涨幅4.25%，资金净买2723万元，其中南方航空中国国航和海南航空等个股涨幅也超4%以上，资金净买1917万元1706万元和523万元，医药流通造纸和旅游、物联网、计算机等科技股领涨，小盘股活跃，位居涨幅前列，资金净买比较明显，其中同方股份奥维通信新海宜和凯恩股份等均在涨幅前列，美元的冲高回落使国际期市保持整体上行格局，权重股板块中仅黄金、有色出现在涨幅榜上，资金净买4931万元和6499万元，辰州矿业株冶集团和厦门钨业等表现强于大盘，同时蓝筹回落，如钢铁银行煤炭石油石化等市场权重板块表现不佳，疲弱，资金有出逃的迹象，拖累了大盘的企稳。近日中央媒体的 “接力”炮轰高房价，成为了股市房地产板块近期下跌的主要原因之一，早盘的地产股下跌影响了做多的人气，资金出逃32.69亿元，地产群龙无首的局面再现，地产板块也出现了分化的局面，后市规避之。
点击进入[上证指数吧]讨论

