主力心急大市欲牛 关注低价小盘股
　　翻倍黑马：主力心急了大市要“牛”了
　　3月30日在A股突破3100点及半年线之际，本报曾发表“A股大涨，两大高手反应不一”，“广州短线王”翻倍黑马及著名阳光私募——景良投资掌门人廖黎辉表达了对未来大盘走向的看法。
　　昨日A股市场在金融、煤炭两大权重板块的带动下呈“N”型走势，沪指收涨1.02%，收于3161点。其中金融板块平均涨幅高达2.74%，中国太保以7.18%的涨幅领涨全局。相比之下，中小板指一度下跌3.85%，最终收跌1.60%，仅一成个股收涨。
　　A股再现“二八”迹象，市场的投资节奏是否就此切换，记者对此再度采访翻倍黑马，坚持乐观看多的他表示昨日市场系主力资金的洗盘行为，后市仍宜乐观看多做多，做好迎接牛市的准备。
　　拉升前的洗盘动作
　　“继续乐观。”在采访中，翻倍黑马依然保持着他今年年初的观点：二季度市场有望走出新一波牛市行情。他向记者表示，昨日市场的振荡加剧主要来自于主力的洗盘动作，将市场中并不坚定的浮筹清洗出场。
　　“通常而言，在这种力度较大的洗盘行情背后，都蕴含着较好的入市机会。”翻倍黑马分析道，从技术上看，昨日沪指在收出一根长下影阳线后，5日均线已成功修复走平，且下方同时存在着133日、72日、200日、24日等重要均线的整齐多头排列，构成指数上行的强力支撑，加之指数在突破3100点后一路温和放量，市场的资金活跃不言而喻。“在这种情况下只能坚定地看多、做多”。
　　从盘面上看，昨日中国西电、中国中冶、中国建筑等破发、濒临破发的次新大盘股在经过前期一轮放量上涨、缩量下跌的走势后，早盘纷纷放手向上突破，显示出目前主力资金已急于入市的心态，因此昨日的宽幅振荡，应理解为一次绝佳的低吸机会，后市仍可继续保持乐观。
　　关注低价小盘股
　　“现在沪指还没有突破133周K线，尚不能断言牛市已经来临，但个人认为这一重要技术压力位将很快被突破。”翻倍黑马认为，目前沪指最大的压力仍来自“2010年牛熊分界线”133周K线即3227点的压制，但从图形上看该均线在近期已呈现加速下行的趋势，一旦股指突破该均线并连续3个交易日放量站稳，则可视为有效突破，今年由二季度开始的牛市将正式“粉墨登场”。他表示，只要短期内大盘权重能继续保持推升步伐、抬高底部，则沪指将能很快突破133周K线。
　　出人意料的是，尽管昨日中小盘股出现集体回调的走势，但翻倍黑马认为后市仍不宜将精力过多地置于大盘权重股。他表示，昨日的杀跌最大的效果便是将浮筹洗出场外，在目前环境下这种凶悍的杀跌往往是起涨的前兆，为投资者提供了一个入场低吸的机会。加之牛市来临后，权重股的作用在于上抬市场重心，相对涨幅并不会很大，因此仍应重点关注股价较低、流通盘在1个亿以下、前期涨幅相对较小的活跃个股。
　　(新快报记者陈永洲整理)

