股市在线：周一消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、温家宝：农资价格上涨国家会补贴
　　2、央行行长周小川回应加息猜测
　　3、一季度我国外贸顺差降近8成，3月逆差72.4亿美元
　　4、戴相龙：大量的热钱进入中国造成资产泡沫
　　5、本周两市解禁市值达310.6亿元
　　6、刘明康：二套房首付须达60%
　　7、今年医药市场增幅有望超20%
　　8、周五美股盘中突破1万1，金价小涨                
　　今日消息多空皆有，“温家宝：农资价格上涨国家会补贴”将对农业板块形成利好；“央行行长周小川回应加息猜测”表明了目前央行对是否加息还是十分谨慎，有利于市场稳定；“一季度我国外贸顺差降近8成，3月逆差72.4亿美元”表明了我国经济结构转型初见成效；但“戴相龙：大量的热钱进入中国造成资产泡沫”热钱的涌入将会造成市场较大的风险。
　　“今年医药市场增幅有望超20%”对医药行业是利好；“战略新兴产业规划年内出台”讲有望提高市场对新兴行业的整体预期；“沪市融资融券比例2990∶1，一周融券金额仅数万”表明投资者对后市还是相对乐观。但“本周两市解禁市值达310.6亿元”表明市场还是有一定压力，另外“刘明康：二套房首付须达60%”等消息继续对房地产板块产生负面的影响！
　　昨日市场回顾：
　　上周五，沪深两市出现反弹，沪指上涨26点，收于3145点，成交量小幅萎缩。从盘面观察，上涨和下跌的家数比为6:1，切当日涨幅超过大盘涨幅的个股过半，表明上周五个股普涨。从技术上来看，股指在10天均线附近得到支撑，BOLL线上轨到3200点附近，股指今日仍有上攻的动力，但是我认为股指短期内并没有上攻到3200点的能力，甚至反弹可能会在周二结束，建议谨慎为主。
　　今日操作策略：
　　深证综指周五再创新高，表明近期大多数股票是上涨，沪深两市主要是由于金融和地产板块的拖累，股指后市能否表现，权重股十分重要。但是考虑到本周四将公布PPI、CPI等经济数据，周五又有股指期货的推出，本周市场的不确定性很大，因此可以趁反弹适当减仓，切莫满仓操作。今日短线可以关注医药、文化传媒类个股，继续回避处在调控浪尖的房地产板块。

