创业板收评：股票走势低迷8只跌停仅1只上涨
　　人民网经济频道讯：今日创业板股票一路下行，截止收盘创业板仅1只个股上涨、1只与开盘持平，62只个股下跌，网宿科技停牌。其中8只跌停。
　　跌停的个股是：神州泰岳、南风股份、亿纬锂能、硅宝科技、吉峰农机、机器人、红日药业、鼎龙股份，分别收于212.36元、47.81元、39.68元、54.48元、71.00元、107.99元、113.04元、53.73元。唯一上涨的个股是福瑞股份，上涨0.71%，收于39.65元。
　　据统计，21只股票跌幅逾9%，10只跌停。(王蕾)
　　昨日A股市场回顾
　　昨日早盘两市高开低走，成交量明显放大。高房价推高地产调控政策预期，地产金融板块全线下跌，大量抛盘涌出拖累股指震荡下行，午后，地产股加速下挫，板块跌超3%，银行股也出现跳水，在地产股跌幅进一步扩大，金融、煤炭等大盘权重股跟风杀跌，沪指跌下半年线，随后在底部展开窄幅震荡整理格局。权重股的集体走弱导致大盘回天乏术，但是这并不影响中小板块的强势走高。
　　截止收盘，沪指报3129.26点，跌16.09点，跌幅0.51%，最高3156.21点，最低3111.9点，成交1765亿元，541只个股上涨，416只个股下跌；深成指报12399.2点，跌155.92点，跌幅1.24%，最高12625.77点，最低12338.86点，成交1385亿元，611只个股上涨，351只个股下跌。
　　国际市场
　　受欧元区国家就援助希腊达成新协议以及公司并购消息的提振，纽约股市主要股指12日窄幅震荡后小幅收高，道指站上11000点关口。
　　德国法兰克福股市DAX指数12日上涨0.99点，涨幅0.02%，报收于6250.69点。
　　巴黎CAC40股指12日高开后震荡整理，尾盘报收于4050.50点，较前一交易日下跌0.04点。
　　今日消息面
　　宏观资讯
　　证监会：境内上市公司可分拆子公司到创业板上市
　　日前召开的创业板发行监管业务情况沟通会传出消息，目前证监会已允许境内上市公司分拆子公司到创业板上市，但需满足6个条件：上市公司公开募集资金未投向发行人业务；上市公司最近三年盈利，业务经营正常；上市公司与发行人不存在同业竞争且出具未来不竞争承诺，上市公司及发行人的股东或实际控制人与发行人之间不存在严重关联交易；发行人净利润占上市公司净利润不超过50%；发行人净资产占上市公司净资产不超过30%；上市公司及下属企业董、监、高及亲属持有发行人发行前股份不超过10%。
　　4月资金将大规模解禁 央行"维稳"利率1年央票缩量
　　尽管面临4月份冻结资金将大规模解禁的情形，央行却仍然将本周一年央行票据发行量降至450亿元，由此向市场传递了稳定利率的意图。业内人士预计，今天一年央票发行利率料将继续维持不变。
　　本周是公开市场4月份到期资金释放量最大一周，共计达2280亿元，比上周增加480亿元。然而，今天央行仅在公开市场发行450亿元一年期央行票据，发行量反比上周减少了150亿元，创下3月以来最低单周发行量。
　　市场动态
　　社保基金新进或增持91只个股 12家公司业绩"高飞"
　　截至4月12日，沪深两市共有1211家上市公司公布年报，社保基金的持股路线基本浮出水面。据WIND最新数据以及《证券日报》市场研究中心统计显示，社保基金去年四季度现身152只个股的前十大流通股东行列，合计持仓量为12.19亿股，合计持仓市值为216.05亿元，去年四季度投资资金较去年三季度增加58.47亿元，增幅为37.10%。其中，91只个股被社保基金买入或增持，合计持股市值为140.14亿元，去年四季度社保基金增加97.28亿元的投资资金，而撤资和减持78只个股，撤资和减资合计为46.52亿元，增资比撤资多50.76亿元。另外，12家公司年报季报实现双增长，业绩稳定增长让社保基金对它们格外宠爱。
　　今日机构看盘
　　联合证券：地产和银行两大板块明显承压，进而抑制了石油石化、煤炭及公路桥梁等蓝筹品种的走强意愿，不但放大了个股分化的现状，也加大了市场对融资融券、股指期货等创新产品理解上的分歧。
　　广州万隆：股指期货在4月16日正式推出后，大盘是否会出现市场最怕的“见光死”。
　　山东神光：征收房产税传闻重创房地产板块，房地产、钢铁、煤炭石油、金融等权重板块跌幅较大，资金流出明显，短期内大盘难以走强，本周大盘震荡回落的可能性较大。
　　广发证券：近期市场仍将以调整为主基调，深成指仍处于半年线和年线的夹板之间，深成指在击穿中轴后将向年线下探，短期内仍有下探空间。
　　北京首证：中小板指数创出历史新高，但小盘股和大盘股的比价已接近历史最高，因此市场表现也会比较反复，将以横盘震荡整理为主。

