14日资金流向监测报告：两市净流入25.54亿
　　全景网4月14日讯 A股市场周三流入逾25亿元。昨日引领升势的大盘蓝筹股遭遇获利回吐，但有色、机械制造、医药、农业等超过半数行业受到资金青睐，昨日资金从中小盘股向大盘股转移的现象未能延续。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流入资金25.54亿元，其中机构资金净流入41.78亿元，散户资金净流出16.24亿元。
　　行业方面，深沪两市80个行业中，共有44个行业录得资金净流入，占比超过半数。
　　有色股受到市场热捧，有色金属加工板块净流入8.45亿元，有色采选板块流入7.83亿元，远超其他行业。普通机械制造、医药制造板块均流入3.85亿元，农业流入2.60亿元。
　　地产股则继续受到利空打击，房地产开发经营板块净流出5.49亿元。住建部13日召开会议，要求坚决遏制部分城市房价过快上涨，对于房价过高、上涨过快和住房供应不足的城市，限制购置多套房或大批量购置住房的炒房行为。昨日受到追捧的金融股出现回吐，银行业流出3.77亿元，证券期货板块流出3.60亿元。计算机应用服务、计算机设备制造、服装及其他纤维制品、通信设备制造板块，流出金额都在1亿元以上。
　　从市场风格看，昨日资金由中小市值个股向大市值个股转移的特征未能延续，大盘股今日再度跑输。上证50指数成份股今日合计净流出1.71亿元，中小板指数成份股合计净流入2.36亿元。
　　个股方面，有色股表现最为活跃，中金黄金净流入3.23亿元，云南铜业、山东黄金、铜陵有色均流入逾1.5亿元。辽宁成大、罗牛山分别流入2.04亿元、1.52亿元。
　　中信证券遭遇回吐，净流出1.11亿元。深发展A、苏宁电器、*ST鲁北、北京银行、长城电脑都流出超过7000万元。
　　另外，周三相对资金净流入量前五名的个股为：吉林制药、盾安环境、罗顿发展、北方创业、新华光；相对资金净流出量前五名的个股为：*ST鲁北、东山精密、广州浪奇、河北宣工、太极股份。(全景网/陈丹蓉)

