午后有继续杀跌的可能
　　彬哥看盘
　　外围小涨，消息面相对平稳，两市涨跌互现开盘，沪指报3129.69点，涨0.01%，成交5.91亿元；深成指报12387.39点，跌11.81，成交9.87亿元。中小板块强势领涨，煤炭板块领跌，地产板块弱势依旧。随后大盘冲高突显暴跌的走势，尾盘有所拉升，最终两市早盘指数收跌，日线收小阴线，如此大跌之后市场午后该如何表现？
　　截至收盘，上综指下跌13.29点，收于3115.97点；深成指下跌69.39点，收于12329.81点。量能大幅飙升，早盘两市交易量突破2000亿大关，共成交金额2095亿元。
　　板块方面：早间上涨板块不足30家，跌幅超过2%的板块接近80家。保险、券商、银行和煤炭石油早盘领涨；钢铁、地产和电力表现较好；教育传媒、智能电网和物联网大幅杀跌。
　　盘面上看：早盘两市平开，随后冲高回落，个股早盘普跌，盘面上看：两市1家个股涨停，新上市的三只股票表现强劲，以沪深300为首的权重股走势较好，区域概念继续表现抢眼，小盘股的暴跌成为市场的一大景观，而几十家小盘股的跌停创造了年后的奇迹。
　　技术上看：两市早盘指数跌，日线收小阴线，沪指早盘再度失守10日线和半年线。技术指标KDJ依然空头，MACD指标红柱继续缩短，且两条指标线有高位死叉，大盘的30分钟线和60分钟分时图走出放量杀跌的走势，技术上看午后大盘仍有杀跌的可能，盘中关注半年线的得失，上方关注5日线的压力，下方关注3100点的支撑。
　　从早盘的走势看，市场有二八转换的迹象，但是这种二八转换的表现似乎有些太仓促和着急，从目前形势看，二八转换尚需等待市场情绪的企稳。对于午后大盘，不排除沪指跌破3100点。操作上建议投资者多看少动，切勿盲目追高。

