小盘股爆跌成因与应对策略
　　股市在线  博众研究 石雄
　　物极必反、乐极生悲是人类社会永恒的悲喜剧，在证券市场经常出现，今天我国市场又出现典型的一幕。昨天创业板、中小板强劲上扬，市场上一片红海洋，今天情势突然逆转，创业板与中小板(简称两板)全面下跌，市场中跌幅前5榜中几乎全是两板股票，盘中一度跌停的达到20只。昨日威风八面、今日垂头丧气，逆转之快，变化之大，让投资者始料不及，应对上不免乱了方寸。本人认为本次两板股票的大跌既出乎预料之外，又在情理之中，泰然处之，坦然待之，才是应对之道。
　　人说两板受市场青睐，受资金追捧是因为有3高，高增长、高赢利、高送配，其实两板还另外一个3高，那就是高市盈率、高价格、高风险，在两板一路上行，高举高打时，大跌的风险已经蕴含其中了。出来混总是要还的，两板总有下跌的那一天，只是没人知道是哪一天。今天证监会出台境内上市公司可分拆子公司创业板上市的新规，被分析人士认为，其加速了创业板大扩容，是压垮两板的最后一根稻草。其实创业板自上市之始就没有放慢过上市节奏，扩容一直在进行，并没有影响两板的上涨。扩容之说不过是恰逢两板大跌，寻找出的一个说法罢了，没有实际意义。我们要知道的仅仅是，两板早晚会跌，只是发生在今天而已。以下几点才是我们应当关注的：
　　1、   两板次番下跌是假摔还是就此拐头。就今日两板的跌势之凶来看，似有涨到尽头，拐头向下的状态，但恐怕不能这么简单的下结论。去年11月24日、今年1月20日、3月4日两板都曾出现过爆跌且伴有大量，有如今日，为此曾有人作出过两板行情就此打住的结论，事后证明都是错的。这一次且不做结论，毕竟两板的想象空间足够大，难说没有继续发挥的余地。有一点确是明确的，前3次带量大跌两板都出现大幅调整，且花了一段时间，这一次在更高位带量大跌必然伴有一段时间的大幅调整，因此操作上应该出货以待，观察一个时期再说，这是明确比较明智的做法。
　　2、   受其影响，大盘是否因之大幅调整。两板股票吸人眼球，但权重较小，对大盘影响短暂且有限。我们看到即使两板股票早盘收市前下跌最猛的时候，大盘也不过下跌区区18个点，之后大盘在金融类板块、融资融券板块、煤炭板块的带领下，不理两板走势，顽强盘升，最终收出红盘。就象两板上涨时拉不动大盘一样，两板下跌时也拖累不了大盘，大盘走势与两板性关系比较小。在外围主要国家股市走势良好、在国际大综商品价格走高预期和大盘券重股处价位较低的情况下，大盘没有大幅下跌的理由，相反大盘小步盘升的可能性更大，今日大盘走势就是一个好预兆。
　　3、   资金从两板出来，是等待观望还是介入别的板块。资金从两板出来，当然可以等待，待两板调整到位后在介入，但也有别的选择。市场一直比较担心政策退出，特别是加息，这也是大盘蓝筹股无甚表现的主要原因。实际上今年货币政策的主基调依然是适度宽松的，即使加息也有一定限度。考虑到人民币渐近升值和股指期货等因素，一些板块还是有机会的，如高铁建设板块、智能电网板块、保险、券商板块、煤炭、有色板块、西部板块等等。在大盘没有问题的前提下，大胆介入这些板块是理智的抉择。今日盘面可一见端倪，今天中国太保、二重重装、内蒙华电、泰山石油等都涨得不错。
　　最后提醒投资者关注：中信证券、中国平安、中国南车、金风科技。

