权重股力挺大盘 周二A股市场大幅收高
　　权重股力挺大盘，周二A股市场大幅收高，盘中剧烈震荡。上证指数收于3161.25点，涨1.02%；深圳成指收于12511.9点，涨0.91%。两市A股有478只股票上涨，有1225只股票下跌。成交金额大幅增加，上海市场从上一交易日的1765亿升至1878亿元；深圳市场从1384亿元增加到1567亿元。周一美国股市小幅收高，道指于2008年9月26日以来首次收在11000点之上。铝业巨头美国铝业公司将在周一盘后公布财报，投资者对即将到来的第一财季企业财报持谨慎乐观态度。　　
　　央行最新公布数据显示，3月份我国新增贷款为5107亿，同比少增1.38万亿，而且远小于上个月的7001亿和市场普遍预期的7000亿左右。分析师指出，从市场的角度来看，新增贷款的大幅低于预期将对市场资金面造成影响，因此这也或许是周一市场出现调整的原因之一。但是，新增贷款数据的大幅低于预期表明央行在窗口指导上已经颇具成效，今年3322的平衡放贷目标还可能近似实现。此外，这也有利于减轻未来我国政府调控经济的难度，因此从这些角度来讲，这对市场反而有成了利好。另外，3月份金融机构外币各项贷款余额为4087亿美元，同比增长73.77%，这表明在人民币升值预期之下，外币贷款需求较为旺盛。
　　大盘蓝筹强于中小市值股票，中国石化涨2.29%，中国石油涨2.27%，中国平安涨3.95%。股指期货将于本周五登场，受此提振，沪深300指标股今日表现出色。券商股和银行股全线上扬，金融板块走高，广发证券涨4.51%。煤炭基本面继续转好，安全大检查或推高煤价，受此影响，煤炭板块涨幅居前，神火股份涨3.58%。前期热门的题材板块全线回落，医疗器械、电子信息、传媒娱乐、发电设备板块跌幅居前。另外，纺织机械和石油等板块强于大盘；仪器仪表、塑料制品和电子器件等板块弱于大盘。    机构表示，从央行公布的数据而言，基本上要好于市场预期，而在通胀预期之下存款活期化现象日趋明显，这有望助推股指继续向上。而从目前的形势来看，题材股与蓝筹股的分化表明目前两大市场主流之间的博弈，在3月份经济数据完全公布之前，双方之间的这种拉锯仍将持续。不过随着股指期货的即将开闸，市场风格也有望在剧烈震荡中逐渐转变，在这样的背景之下，对于一些个股涨幅已经相当大、估值非常高的个股，投资者应该警惕其中风险，应及时转变投资思路，关注有估值优势的绩优股。

