诱多上影线开启大跌走势
　　金服在线
　　今日早盘股指走势可谓一波三折。股指以平开开盘，随后在金融板块强势上涨带动下，股指迅速上行。中国石化、中国石油共同发力，带动股指再上台阶。股指拉出一根长阳吞没昨日阴线。但地产、有色金属板块始终走势疲软。尤其地产板块开始逐步兑现早盘出现的多项利空，带领有色金属、煤炭板块下挫，中小板块大幅走低。股指随即掉头向下，成交量迅速放大，形成长上影走势。截至收盘，沪指以3115.97点，下跌0.42%报收。成交量金额1123亿，再次大幅放大近200亿。
　　如虎符早盘所预测，空方昨日放量打压股指，箭在弦上不会不发。早盘股指形成长上影下跌走势的原因在于：一、3月新增贷款5107亿元。正如早盘策略中所述，3月份新增贷款量同比环比均出现下滑，尤其是同比下降幅度巨大，对四月份的流动性构成非常不利的影响。四月份权重股走势可谓“雪上加霜”。这是今日的最大利空所在。二、中农工建交五大银行纷纷收紧二套房贷。地产板块继续利空连连，这条消息一出继续把地产板块打造成空头先锋。三、美元小幅反弹。打压有色金属、煤炭板块。
　　技术面上分析，今日早盘120日、5日均线双双得而复失。扭头下跌过程中成交量大幅放大。可以看出今日早盘的拉高，是主力基金利用金融板块下方出现强力支撑，且昨日股指回抽到120日均线上方的技术面格局。展开的一次诱多走势，便于主力高位出货。而后的大举打压才是主力的真正意图所在。空头明显强于多头。维持昨日午评、晚评以及今日早盘观点：空方放量打压，箭在弦上不会不发，一轮大幅下挫走势即将来临。

