新浪财经4月12日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味着赞同观点或证实其描述，节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，各位早上好，欢迎在星期一的早晨收看我们的新浪“开盘播报”，我们首先为大家回顾一下上周五的行情。
　　上周五两市平稳开局，随后冲高回落展开震荡。政策动向仍然左右大盘，受八部委推进3G网络建设和九部门支持文化产业振兴影响，今日通信、教育传媒板块领涨大盘，午后股指反弹冲高后展开横盘震荡，创业板卷土重来大涨3.55%，位列两市涨幅第一。截止收盘，沪指报3145.35点，涨26.64点，涨幅0.85%，成交1340.94亿元。深成指收于12555.12点，涨128.12点，涨幅1.03%，成交额1117.58亿元。
　　以上就是我们上周五大盘的行情，今天演播室我们请到的嘉宾是湘财证券的马晓光老师，马老师您好。
　　马晓光：主持人早上好。
　　主持人乔旎：我们看到上周五还是出现了一个横盘振荡的格局，而且创业板又是卷土重来，您怎么看上周五盘面的表现？
　　马晓光：单从上周五的情况来分析，市场上目前还是以小盘股为主，题材炒作比较多一些。从大盘蓝筹股的情况来看，虽然在上一周有所表现，但是整体上又出现了回落的走势。也就是说在股指期货没推出之前，大盘股可能还不会选择方向，这期间更多的机会在于中小市值股。在本周投资者应该抓住一些题材炒作的机会，重点挖掘个股的投资机会。
　　主持人乔旎：也就是在股指期货推出之前我们还是要关注小盘股的炒作？
　　马晓光：目前市场短线来看就是这种情况。
　　主持人乔旎：但是我们看到现在这样一个盘面的状况，很多朋友觉得是不是还有希望寄托在蓝筹股的品种上？因为从历来的经验来看，股指期货推出之前可能蓝筹有一波行情，股指期货推出之后可能出现振荡下跌。
　　马晓光：如果是从基本面分析，我们知道股指期货推出在长远不改变指数运行方向，而且股指期货刚刚推出，市场参与的热情也不会太高，有一个逐渐的过渡过程。在这期间，整体上对蓝筹股来看是重新估值的情况。估值肯定会在2、3个月以后才会逐渐显示出来，在最近一两个月之内，即使股指期货推出之后，更多的机会还是在题材股的炒作上。所以，投资者对于目前大盘蓝筹股可以考虑适当的保留一下仓位，作为一个机动的情况。更多的机会还是应该放在中小市值股上。
　　主持人乔旎：进行一下合理的配置。我们再关注一下美股的情况。
　　周五美国股市收高，至此美股已经连续第六周上涨。投资者对经济状况好转的信心增强，道指尾盘时一度上涨至11,000.83点，为2008年9月以来首次突破一万一千点关口。道琼斯工业平均指数上涨70.28点，收于10,997.35点，涨幅0.64%；纳斯达克综合指数上涨17.24点，收于2,454.05点，涨幅0.71%；标准普尔500指数上涨7.94点，收于1,194.37点，涨幅0.67%。
　　对于美股的情况我们来电话连线一下资深美股分析师，美国中文投资网的Wendy卢，听一下她的看法。
　　卢女士您好。
　　Wendy卢：主持人您好。
　　主持人乔旎：我们看到美股是连续出现了上涨的格局，您怎么看现在这样一个大的行情？
　　Wendy卢：周五的时候有一个很大的上涨行情，它是因为从本周的周一开始，各大企业陆续公布第一财季的业绩报告，市场对于经济数据的预期要好于分析师此前给予的预期。因此，美国周五股市开盘的时候股市一度走高。
　　另外是利好的零售额数据，体现了市场对企业业绩的预期，从而推动三大股指在周五全面高开。之后投资者的风险偏好情绪上升，美国股市是振荡走高的行情。
　　在盘中的时候，雪佛龙公司公布了一个业绩预期，很好的利润预期体现了包括美孚在内的能源类股。美国铝业下周一开始公布它的业绩报告，这也就标志着美国的业绩报告期将从下一周周一开始，有一个不断的公布期。不过美国铝业在周五是属于道指成分股中表现最差的一个，这只股下跌了3%左右。因为此前在摩根大通对该股进行评级的时候由增持下调到中性，它是认为由于股价是在预期处于一种下跌的行情，预期美国铝业的业绩将有所降低。同时汇益国际把希腊发行人的违约评级下跌至BBB-，这是投资级别中最低的级别，这个评级下调主要是因为希腊经济增长前景恶化以及利率成本上升，从而面临更大的调整挑战目前的这种现状，并且希腊政府融资形势目前存在着一种不确定性，也就给出了这种评级。同时美联储还在重新考虑解决资产泡沫的方法，也就是一个整体大体的国际环境下的经济走势。
　　再看一下板块方面，雪佛龙公司的业绩预期以及煤炭资源股大涨，能源板块在周五属于涨跌榜前列，当日强势的板块还有建筑类、消费类中的个人消费品以及居家用品类，还有一些无线服务类。
　　还要值得关注的是苹果将宣布广告系统iAd与Google展开最直接的竞争，这种系统包括将在iPhone、iPad通讯设备下一代的软件更新当中，将会出现这种广告系统。
　　同时还有一个就是沃尔玛WMT将它旗下的数千种的商品价格进行了一个降价调整，是想挽回一下它作为零售市场当中领头羊的地位。同时也是因为数月当中美国的销售额也是一个放缓的状况。
　　最后看一下原油价格方面，原油价格方面截至收盘周五下跌0.52美元，收于82.87美元，从这周开始我们要更多关注企业各方面的业绩报告，以及将来本周会有很多美联储以及财政部的发言人的讲话。周五以及本周下周的行情也就大概是这个情况。
　　主持人乔旎：好的非常感谢卢女士的分析，谢谢。卢女士非常详尽为我们分析了整个美股的情况，现在大家可以针对一些板块进行重点把握。我们再来具体关注一下今天的财经要闻。
　　温家宝：农资价格上涨国家会补贴
　　9日至11日，国务院总理温家宝来到安徽蚌埠、池州两地考察。他说：“化肥、柴油价格波动和近来国际油价上涨有关。如果油价上涨造成农资价格上涨，国家会给农民补贴。”
　　刘明康：严控风险 银行有权不贷款给炒楼者
　　在亚洲博鳌论坛上，中国银监会主席刘明康表示，遇到炒楼的情况，银行有权不贷款。同时，中国银监会昨天下午紧急辟谣，称刘明康有关二套房首付六成的发言遭到误解。
　　一季度经济数据本周陆续发布 迎政策时间窗口
　　本周将迎来宏观调控政策应对的时间窗口。国务院有望于本周三召开一季度经济形势分析会议，而全国人大财经委则将于本周三、周四召开一季度经济形势分析会议。
　　周小川反问：谁说要加息了？
　　央行行长周小川10日在博鳌亚洲论坛上，回答“加息是否意味着适度宽松货币政策的退出”问题时，反问记者：“谁说要加息了？”周小川说，首要责任是保证币值的稳定，为经济进一步发展提供空间。
　　第一季度我国外贸70个月来首现逆差
　　海关总署日前发布的数据显示，1至3月，我国实现贸易顺差为144.9亿美元，减少76.7%。3月当月贸易逆差为72.4亿美元，终止了我国自2004年5月开始连续70个月贸易顺差的局面。
　　纽约金价重上1160美元创4个月新高
　　纽约市场的主力黄金期货合约收于1160美元/盎司之上，创下去年12月7日以来新高。金价上涨可能主要得益于投资需求在尾盘涌现。6月合约上涨9美元，收于1161.9美元/盎司，涨幅为0.8%。
　　主持人乔旎：以上就是国内这几条消息，首先先请问一下老师，您觉得这几条消息哪些对盘面会造成影响？
　　马晓光：最重要是本周公布的经济数据和股指期货要推出，这两条消息使本周基本面出现重大的不确定性。在出现不确定性情况下，机构会以观望为主，会造成大盘蓝筹股出现横盘振荡，指数可能也是横盘振荡。投资者在这种预期下不要期望指数有多大的表现，还是应该把握个股的机会。
　　除了这个消息以外，农业股进行补贴这方面可能短期刺激一下农业股的炒作。
　　主持人乔旎：今天盘面也可以重点关注一下农业板块的表现，而且本周的确是一个非常重要的时间窗口，可能现在存在着一定的变盘因素。现在已经开盘了，首先关注一下今天办的情况。我们看到上证综指开盘3151.89点，目前上涨了6.54点，涨幅0.21%，上涨家数510家，平盘家数208家，下跌家数220家。再看一下深成指情况，深成指开盘12605.95点，目前上涨50.82点，涨幅0.4%。上涨家数548家，平盘家数247家，下跌家数230家。
　　再关注一下此时的涨幅榜的情况，先看一下沪市涨幅排行榜前6位：大虾股份、ST中源、永鼎股份、ST宜纸、国通管业、星马汽车。
　　沪市跌幅排行榜前6位：*ST力阳、*ST鲁北、天目药业、商业城、上海普天、ST洛玻。
　　沪市成交量排行榜前6位：*ST力阳、ST中源、永鼎股份、工商银行、中国建筑、*ST鲁北。
　　深市涨幅排行榜前6位：富临运业、中元华电、闽福发A、汉王科技、*ST珠江、大北农。
　　深市跌幅排行榜前6位：东山精密、天原集团、恒邦股份、豫金刚石、东方财富、承德露露。

