跳水只是恐慌情绪的宣泄行为
　　陈园园
　　今早股指平稳开盘、显著上涨，午间收盘前跳水，市场行为还是很异常。午间收盘沪指下跌0.42%，深证成指下跌0.56%，中小板指数大跌3.2%；两市半天成交2096亿元，量能跟昨日一样还是放大很明显。港股今早高开低走，截止本文发稿时恒指下跌0.2%、国企指数下跌0.6%
　　早盘股指显著上涨了，但两市却是下跌的个股占多数，随着午间收盘前的跳水，个股已经是超过八成绿盘，大盘蓝筹股上涨、小盘股暴跌。早市领涨股指的是一线权重板块，比如银行、保险、券商、石油、煤炭等等，有色金属、地产、钢铁、电力、机械、基建等板块也是红盘；小盘股指数大跌近8%，跌势较显著的板块主要是电力设备、电子科技、物联网、通信、传媒、造纸、旅游、航空、化工化纤、电器、节能环保、纺织服装等等。创业板跳水暴跌、几乎全线逼近跌停板。
　　从今天上午的盘面走势看，市场还是出现了跟昨日一样的严重分歧局面。昨日股指高开低走下跌但个股却多数上涨，今早则是股指显著上涨但个股近七成下跌；昨日是小盘股显著上涨、一线板块及蓝筹股弱势下跌，今早则是一线蓝筹大涨、小盘股暴跌。午间收盘前的跳水走势主要是市场恐慌情绪的宣泄行为，主要是创业板为首的小盘股大面积跌停所引起。
　　市场走势如此反常，局面混乱，投资人的操盘思路也容易被打乱，在此，我的意见是只需紧记一点：不要高位接货！ 过去一两周来，一线蓝筹板块有涨也有跌，创业板为首的小盘股则是宽幅震荡，而市场对中线行情又是多数看涨，投资人持股选择到底该怎样。我认为，相比而言，当前应该坚决回避那些已经持续上涨、处于高位的小盘股、题材股，优先选择股价估值合理、基本面良好且近期未出现显著拉升的一线板块，这样的持股选择安全系数会高一些、下跌风险会低一些。也许有人认为强者恒强、不怕高位接盘，但一旦行情出现方向性转变，高位接盘则意味着深套。

