大幅跳水不可怕 把握市场主脉搏
　　股市在线 白太平
　　4月13日盘后点评：
　　今日A股一波三折，早盘震荡走高，中午时分快速跳水，而午后再度拉起，投资者沐浴冰火两重天。盘面上，金融，石油石化积极支撑股指；前期活跃的中小板以及智能电网，造纸等出现明显回落。
　　截止收盘，沪指报3161.25点，涨1.02%，成交量1878.2亿；深成指报12511.89点，涨0.91%，成交量1566.8亿。
　　一  热点点评
　　金融股逆市走强。今日指数大幅波动，金融股却始终维持上涨，成为支撑指数的主要力量。前期金融股因为银行融资，农行IPO消息的影响表现低迷，这些利空因素在后市仍会制约银行股，在一定阶段内银行股依然难有亮眼表现。不过银行股股价对利空因素也有一定体现，当前估值在整个市场有明显优势，股价也有一定支撑，并不会对大盘造成大的拖累。考虑到未来货币政策的调整，以及资本市场的波动将加大，我们建议中长线投资首先关注保险，其次是银行，最后是券商。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，3月新增贷款5107亿元 外汇储备达2.4万亿美元。
　　点评：三月份新增贷款的回落，显示了管理层控制信贷，回收流动性的倾向，但也减缓了短期再出利空的几率。外汇储备大幅增长，而贸易开始出现逆差，这反映部分热钱流入，人民币升值压力依然较大，这是热钱进入的原因之一，除此之外，中国经济被看好也是部分热钱进入的推动力。
　　技术上，今日大盘出现大幅波动，上下影线明显，5日和10日短期均线指标粘合，均线指标有所钝化，不过MACD，KDJ指标维持向好趋势，大盘整体上行态势并没有改变。
　　三  后市展望
　　A股今日戏剧性大跳水，投资者沐浴冰火两重天。对于今天的跳水，很多投资者担忧是否有重大利空将出，不过从当前消息来看，并没有相关正式报道。有市场人士认为是三月份，一季度新增贷款的下滑所致，不过个人不十分赞同，因为数据并没有明显超出预期，今年新增贷款的下滑已经成为市场共识，而且从时间来看，昨日央行已经公布相关数据，而今日早盘并没有低开和走低，而是震荡走高的开局。我们认为市场在周四经济数据公布前，投资者的心态总体比较敏感，当前出现反复比较正常，而投资者的心态变化短期来看是无序的，所以投资者不必过于在意当前波动，大幅跳水不可怕，涨涨跌跌是规律，大盘以把握主脉搏为主。在全球整体回暖，政策处于初期微调阶段的大背景下，我们依然建议投资者保持信心，做多为主。
　　四  操作建议
　　操作上，依然建议投资者耐心持有行业景气度良好，受益政策扶持的优质股。对于新能源汽车上游产业，空调，啤酒，商业连锁等消费子行业，以及节能环保，电子信息等保持中线关注。一季报环比高增长、高送配以及世博概念股依然有阶段性表现机会。

