沪指险守半年线 百元俱乐部扩至14只
　　东方早报记者 葛佳
　　A股市场昨日再现调整态势，多空分歧在当前点位有所加大，虽然上证指数半年线失而复得，但两市成交金额也有所放大。
　　“百元俱乐部”扩至14只
　　昨日上证指数报收于3129.26点，下跌0.51%；深证成指报收于12399.20点，下跌1.24%。盘中中小板个股活跃、权重股低迷的特征较为明显。两市合计成交3149亿元，较前一交易日放大27%。
　　A股市场昨日有超过六成个股上涨，有18只个股涨停，无非ST类股跌停。以沪深股指跌幅为例，昨日跑赢大盘的个股占比分别为61.27%、78.7%。而据Wind统计数据显示，昨日有393只个股创出1年来的收盘新高。
　　从盘面表现来看，权重股昨日持续低迷，沪市前十大权重股全线尽墨，合计贡献上证指数13.66点跌幅，占该指数点数跌幅的84.9%。
　　而昨日以次新股为主的百元股再冲新高，神州泰岳收盘涨停，创出上市新高235.95元；世纪鼎利、信立泰冲上150元大关，股价超越贵州茅台。至此，两市高价股队列重新排序，而“百元俱乐部”成员也进一步扩容至14只。
　　政策干扰继续存在
　　沪深股指上周五的小幅反弹成果，在昨日几乎全被抹去，中金公司表示，政策预期的扰动短期将继续存在，周边市场在大幅快速上升之后也存在小幅回调的可能，这些可能使得A股市场短期出现震荡走势，政策敏感板块可能受到重压。
　　“周一最大的一个关注点就是地产股再度破位下行。”长城证券分析师张健指出，出于对未来政策预期的忧虑，地产股昨日表现出集中放量的破位下行，这对市场人气产生了比较大的抑制作用。张健认为，如果权重股再度维持目前这种下探的格局，短期市场难有大的作为。
　　此外，公布的一季度宏观数据以及股指期货的上市都令人关注，中金公司表示，宏观数据有望呈现“增长稳健，通胀温和”的格局，其看好二季度A股市场的表现。
　　板块跌幅
　　房地产2.76%
　　保险1.76%
　　煤炭石油1.68%
　　钢铁1.57%
　　券商1.35%
　　银行类1.31%

