春雨贵如油 明日必是艳阳天
　　华讯财经
　　周一早盘受到美股连续六周攀升和一季度上市公司企业景气指数大幅提升影响指数小幅跳空高开，略作为冲高后指数开始围绕5日均线和10日均线反复震荡，临近午盘指数现一波小幅跳水走势，午盘小幅收低。午后由于指标股的低迷走势，大盘继续维持低位震荡的格局。市场的放量滞涨现象表明短期市场存在一定分歧，尾市大盘以小阴线报收。
　　从盘面上看，高送转板块在大厦股份涨停的带动下继续活跃，2009年报行情依旧上演的有声有色。大北农作为近期上市的一家新股由于上市首日基金席位的介入，今日高开高走强势涨停，其余的次新股富临运业、汉王科技也都有不错表现。此外老牌科技股同方股份的涨停激发起了市场的做多人气，今日网络科技类个股走势总体强于大盘。
　　从消息面上看，国指数研究院发布3月份土地市场交易情报，数据显示，全国70个城市3月份土地市场供应量回升，市场交易活跃。同时，从2月份起，土地调控政策的效果已逐渐显现，3月份住宅用地平均楼面地价承接上月下调态势，环比下跌20%。中国银监会主席刘明康11日出席博鳌亚洲论坛时说，目前部分商业银行审慎评估二套及以上房风险，比如北京的有些银行已自主审慎地将二套以上房首付比例提高到60%。
　　恒基投资认为：虽然大盘拒绝大幅下跌，但多方也表现谨慎，呈现一步三回头的走势。技术面上，去年高点3478点及去年11月底3361点所形成的上档阻力线目前正位于3200点附近，同时，去年底今年初大盘多次冲顶形成的成交密集区也在3200-3300点区间，因此短线3200点上方阻力较强，但是目前大盘的震荡有力的消化了3200点以上的套牢盘，对于后期大盘的长期走势将会产生积极影响。
　　后市展望，自2月3日以来大盘已经形成了震荡盘升的走势，股指重心不断上移。近期人民币对美元中间价已经升至十个月新高，人民币升值预期明显增强，这有利于股市维持上涨的趋势。此为一季报的上市公司的整体业绩大幅提高也封杀了大盘的大幅下跌空间，伴随着本周五股指期货的上市尘埃落地，后期的大盘将走势震荡向上的行情。投资者可以重点关注传统行业中的医药类上市公司和新兴行业中的低碳经济与科技类个股。

