长城证券：巨幅震荡为最后洗盘
　　长城证券 张健
　　今日两市依靠蓝筹大盘股护盘，而中小板纷纷暴跌。此举属于意料之外也属于情理之中 。前期中小板涨幅巨大，主力在期指推出之前意欲发动蓝筹吸引市场风格转换，而相对 于主力手中的题材个股则纷纷借机出货。目前股指期货倒数计时，市场舆论普遍看空题材股，而看好蓝筹个股。主力恰好可以利用市场舆论和股民心态造成一种蓝筹将要上涨的假象，而逼散户卖出手中题材个股，进行题材股的最后洗盘。000517新大洲A，000636风华高科，000420吉林化纤，00901航天科技，300006莱美药业等等股票，依然看好值得长期关注。股指期货的主要功能就是稳定市场的作用，故而我们认为股指期货推出之后不会发动较大的蓝筹行情。
　　首先目前蓝筹板块个股筹码相对分散，主力在要发动蓝筹行情之前必定要进行一次较大洗盘。股指期货推出之后主力恰好利用其套期保值交易，继续减仓手中蓝筹筹码，这样洗盘所花成本将会大大减少。
　　其二，目前政策调控地产板块，地产板块中长期走势极其看淡，如果地产板块不能出现有利上涨，那么金融等蓝筹板块也不会走出较大行情，不能涨，那么只能盘整或者下挫。
　　其三，目前蓝筹板块之中钢铁，铁路，航运，有色板块都不是历史高位，下跌空间相对有限，就算地产，金融持续杀跌，这些板块维稳的话，大盘调整空间也比较有限。
　　所以沪指中期内依然会维持在3000点左右盘整，盘整过程中就会有游资大胆保持题材个股。我们就是要在今日下跌之后寻找其中机会，对于前期暴涨过高的可以摒弃，而对于前期那些涨幅不大，今日又缩量大幅调整的次新小盘股，和其他题材个股要特别关注，这些就是后市机会。 

