明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　反弹行情逐渐来临？
　　实现概率：60%
　　具体理由：市场在变动，我们的预测没有改变，近两周来我们失踪坚定看大盘要出现整理，并且从整体的行文和到标题都是在反复重申一个观点，就是不跌破3100点大盘是很难出现真实含义的反弹走势，尤其在清明节后，我们是指出下跌的9大因素，然后说出下跌的不会因为1根阴线而结束，而当股指遇到5日均线的情况下，我们也理性的给出了4大因素佐证5日均线纸老虎的结论，大盘还会进一步下跌，就等我们尽情于进一步看跌的情绪中，上周五出现了，让大家很高兴的阳线走势，但我们再次亮出我们的观点，不要被阳线所迷惑，依然会下跌。但越靠近3100点越是安全的，反弹才靠谱的，我们只是提出个观点，证明股指要回到3100点或将击穿3100点，但不要刻舟求剑，只要是整理到了3100点附近了，大家就是要考虑短线可以逐渐下手了，但是不是必须要到3100点和击穿3100点和买卖什么板块和个股是另外的事情，就是凸显我们对于近期行情的看法，也希望大家能跟上我们对于市场的节拍。股指期货将于本周五推出，以及3月份宏观数据在周四就会相关数据公布，我想对于市场一定在短线上提供一个正相关的支撑作用，这可能成为近期大盘蓝筹股轮动补涨的契机，从而推动大盘震荡上行。近期中小盘股票面临一定的回调风险，即使后面有一定程度的分化，但进一步整理的态势的也很明显。
　　应对策略：策略方面，现在开始可以关注具备中期投资价值的蓝筹股及一季报业绩预增个股的投资机会。
　　猜想二：
　　巨幅震荡只为洗盘？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今日两市依靠蓝筹大盘股护盘，而中小板纷纷暴跌。此举属于意料之外也属于情理之中。前期中小板涨幅巨大，主力在期指推出之前意欲发动蓝筹吸引市场风格转换，而相对于主力手中的题材个股则纷纷借机出货。目前股指期货倒数计时，市场舆论普遍看空题材股，而看好蓝筹个股。主力恰好可以利用市场舆论和股民心态造成一种蓝筹将要上涨的假象，而逼散户卖出手中题材个股，进行题材股的最后洗盘。所以沪指中期内依然会维持在3000点左右盘整，盘整过程中就会有游资大胆保持题材个股。我们就是要在今日下跌之后寻找其中机会，对于前期暴涨过高的可以摒弃，而对于前期那些涨幅不大，今日又缩量大幅调整的次新小盘股，和其他题材个股要特别关注，这些就是后市机会。
　　应对策略：操作中，建议投资者继续持股，同时将仓位积极配置在上升通道个股以及产业前景乐观的品种。
　　猜想三：
　　适度调仓至权重股？
　　实现概率：80%
　　具体理由：周二行情宽幅震荡，早盘A股市场受外围市场企稳的影响而有所企稳，随后由于大盘股的活跃，尤其是金融股的强劲走高，大盘出现一波力度较大的弹升行情，但风云突变，紧接而来由于创业板等小盘股的急跌，大盘迅速回调并随之跳水。不过，午市后一方面是因为创业板、中小板新股代表着产业发展方向，故急跌过后，明显有资金的介入，买盘力量渐增。另一方面则是因为权重股也相对强硬，尤其是中国太保等保险股以及长江电力等业绩相对稳定的品种，说明市场的做多激情犹存，这有利于牵引着大盘的活跃，如此就使得A股市场出现了人气聚集的态势，大盘随之企稳回升。整体看，周二市场波动剧烈，拉高－打压－回升，这一波三折使得周二众多投资者迷茫，市场的此种波动表明某种力量的碰撞，或者是博弈的结果。大盘股的风格转换能否延续需要关注，小盘股的风险仍需要谨慎对待。
　　应对策略：操作上，适度调仓至权重股，重点关注产业前景乐观的品种以及部分业绩弹性较大的大盘股。

