风格转换暗藏玄机 主力意在洗盘
　　赢家无忧网 子辛
　　今日股指出现大幅震荡走势，早盘，在创业板个股几乎全线跌停的情况下，股指大幅下挫。午后股指止跌回升，缩量稳步上行，尾市成功翻红并收复了各自的均线支撑位。从今日盘面看，风格转换表现较明显，市场热点有从小盘股转换到价值低估蓝筹股的迹象。其中，金融行业、股指期货概念、煤炭、地产等板块个股表现活跃，板块涨幅居前。创业板则跌幅居首，智能电网、电子信息、传媒、物联网等跌幅居前。截至收盘，上综指上涨1.02%收于3161.25点，深成指上涨0.91%收于12511.9点。两市成交量较昨日继续放大。
　　今日临近午时的一波跳水让人看的有点心惊肉跳。造成跳水的主要有两点原因：一方面是由于股指期货上市日渐临近，重心已有向大盘股倾斜的先兆，不少主力资金从中小盘撤离，早间中小盘率先跳水导致恐慌心理，不少游资仍扎在中小盘中，随即权重跟随跳水。这样的现象不得不让笔者惊叹现今游资力量真的不可小觑。这样看来，风格转换还要经历较久的阵痛期。另一方面，不排除主力故意让权重跟随中小盘跳水，来清洗盘中浮筹。等到期指上市后，权重有较好表现的时候将有足够的游资来接盘。如果主因为后者，那么投资者更要保持冷静，莫要陷入主力的圈套。
　　此外，本周四将公布3月宏观经济数据，笔者认为经济稳定复苏、通胀可控还将为股票市场提供良好的大环境。市场在前期面临的风险因素已经得到很大程度的释放，目前聚集了较多的有利因素和催化剂，包括经济环比走好、业绩推动、金融创新催化、负利率可能重现“存款搬家”、人民币升值预期驱动等。因此仍旧看好二季度的市场行情，蓝筹股将在未来的三个月内带给投资者超额收益。
　　其实对于风格转换，建议投资者不必要去抓的太清晰。我们都知道，自2008年11月本轮股市周期开始以来，小盘股较大盘股获得了高达145%的超额收益，与此同时大盘蓝筹股的相对估值处于历史低点、绝对估值也具备吸引力，在人民币升值、融资融券与股指期货稳步推出的催化下，我们认为风格转换有望在二季度完成，大盘蓝筹股将成为市场的热点，并在二季度带给投资者超额收益。
　　目前宏观经济进一步好转复苏，大行业景气程度也在进一步提高，无论2009年四季报还是2010年一季报大盘蓝筹股的业绩都有明显提升。银行股盈利继续保持高增长，地产行业盈利持续向好，权重股中国石油、中国石化受益于油价回升，四季度和今年一季度业绩也将实现大幅增长。大盘蓝筹股处于历史估值低位：大盘蓝筹股估值处于低位，具有较高安全边际，估值洼地彰显。从A-H股比价来看，中国平安、招商银行、中国太保、中国人寿A股价格较H股折价都在15%以上，A-H股溢价之指数也降至了历史低点。从绝对估值来看，大盘蓝筹股也具备吸引力，按照2010年预测业绩计算的大盘指数市盈率只有15倍，其中金融服务低至13倍，采掘、建筑建材、化工、房地产也都在20倍以下，这些板块中的部分公司股息率甚至超过了一年期定期存款利率这一无风险收益指标，具有绝对的估值吸引力。
　　不过投资者需要注意的是，就算市场风格真的转换过来，仍不乏有题材股成为“黑马”。且风格转换至大盘蓝筹，也是其走势趋稳，上升过程是缓慢的。不排除中途有意外的负面力量对A股造成打压。这时候，就更加强调了在顺应政策和趋势的同时，回归基本面研究的重要性。

