市场蓄势 关注大盘蓝筹与一季报行情
　　上周A股总体呈现出冲高回落震荡整理走势，上综指一周下跌0.40%，深成指下跌1.67%，沪深300下跌0.83%；不过，代表中小盘股的中小板综指却上涨3.36%，不断创出新高，显示出市场人气仍比较旺盛，难以迅速退潮。
　　行业方面，一季报预告业绩报喜比重较高的医药生物、电子元器件行业成为领涨板块，位居涨幅榜前列；另外，航空、造纸等人民币升值受益板块表现也较为突出，而受政策压制的房地产行业成为领跌板块，成为上周市场调整的主凶，对于房地产行业走势，符合我们前期策略周报的判断。
　　风格方面，中小盘股表现非常活跃，而大盘股受政策调控预期的压制表现较弱。对此我们认为，中小盘股的活跃，主要存在如下两方面原因，一是受益于国家“调结构”政策；二是近几个月中小盘股具有多重刺激因素，除政策方面的因素外，不断披露的靓丽年报和一季报业绩是支撑中小盘股走强的另一重要原因。
　　短期来看，中小盘股在一季报业绩支撑及高送转行权、填权等因素支撑下仍具有继续走强的可能，而且不排除部分个股具有长期跟踪和投资的价值，但是我们认为，随着中小盘股的大幅上涨，风险也在不断累积，大部分个股已在一定程度上反映甚至已经透支了未来的成长预期，随着年报、一季报行情的结束，明显的高估值泡沫由于缺乏靓丽业绩的刺激将面临着破灭的风险，而大盘股的低估值以及其在二季度具有的多种刺激因素将使得未来风格转换成为必然，2007年“5.30”行情虽然当时面临的背景与目前有所不同，但是对目前或许具有一些参考意义，重要的关注时点或许是年报和季报行情结束后。
　　对于近期市场的主导因素，我们认为，目前仍处于“政策”向“经济和业绩基本面”的逐渐转换过程中，政策的不确定与经济和业绩相对确定之间的博弈形成目前市场震荡整理的格局，随着政策预期的进一步明朗，或者说市场关注的焦点回归到经济和业绩基本面后，市场中期震荡上行的概率较大。短期来看，考虑到靓丽的一季度经济数据和季报业绩，以及国外股指期货行情的启示，市场具备向上的动力，但是，由于政策的不确定所带来的压制，以及管理层要求市场平稳推出股指期货的期望，本周市场整体蓄势震荡，以冲击3200点一线密集成交区可能性较大。
　　投资策略方面，主要是两条投资主线，一是考虑到大盘蓝筹相对低估值和股指期货推出对大盘蓝筹配置价值的影响，以及目前处于经济活动旺季、人民币升值预期等因素的刺激，建议增配金融、煤炭、建材等低估值的大盘蓝筹板块。二是基于一季报行情的判断，建议关注一季报预告报喜的个股，尤其是同时受益于国家政策扶持的个股。此外，考虑到世博的临近，建议关注世博概念股。

