上升中继还是下跌换挡
　　梁祝
　　2010年4月14日星期三大盘平开于3161点，略回升后下探至全天最低点的3145点，随后走出小幅震荡整理的走势；下午开盘之后继续维持小幅震荡整理的走势，尾盘上摸至全天最高点的3167点报收，上涨4点，成交量1393亿元，收出一根带有下影线的小阳线。大盘今日小幅震荡整理，那么这是上升中继呢？还是下跌换挡呢？
　　昨天大盘走出盘中剧烈震荡的走势，指数虽然最终上涨，但盘中个股却是涨少跌多，特别是创业板和中小板的股票普遍出现大幅杀跌的走势，似乎风格转换毫无疑问的展开了，但实际上资金不可能一天之内就从小盘题材股全身而退，也不可能一天之内就全部流入大盘蓝筹股，与其说是风格转换，不如说是股指期货的一次演习。虽然小盘股的风险凸现，但风格转换是需要一定的时间来进行的，所以小盘股中那些前期涨幅不大的二三线蓝筹股反而有了更好的机会。
　　如果说昨日大盘蓝筹股的行情能够在今天得到延续，那么可以预期的是指数将会走出再度冲关的走势，然而今天大盘蓝筹股再度沉寂，与前几次一样只是一日行情而已，因此今天的指数也就波澜不兴了，同时昨日大幅杀跌的小盘股今天再度得到了表现的机会，似乎又回到了之前的老路上去，即大盘蓝筹股的低估值封杀了指数继续下跌的空间，而小盘题材股依然活跃成为赚钱的主要场所。这样的走势是不是还会继续延续下去呢？
　　从技术走势上来看，昨天的探底长阳大有诱空的味道在内，虽然今天没有逼空上涨，而只是收出一根小阳线，但这根小阳线却是相对高位的星线，或许是上升过程中的中继之星，是否会成为下跌换挡之星呢？昨日成交量的急剧放大说明资金从小盘股之中流出，而流入的资金是在向大盘股集中，今天的缩量可以看作是场内资金的自救行为，也因为今天的新股申购让昨日胜利大逃亡的资金有了回避风险的最佳去处。因此，今天的十字星也就完全有可能成为下跌换挡了。
　　不过，我们应该看到，目前的状况已经有了很大的改变，首先就是加息预期大大减弱，可谓最大的利空因素已经消失；其次就是上市公司业绩普遍提升，可谓最大的利好因素已经出现。而半年线持续上扬已经站上3100点关口，大盘在突破3100点之后又经过了几次的确认，那么向上突破也就成为大概率事件了。从这个角度来说，今天的小阳线成为上升中继的可能性大大增加！
　　因此，今天的小幅震荡整理可以看作是大盘在诱空上涨之后的蓄势消化，可以看作是风格转换进行之中的必然过程，可以看作是小盘股经历了暴跌之后的反抽和大盘股升势确立之后的回抽，那么随着风格转换的不断展开，随着大盘股的继续走强，指数向上冲关的长阳拉升也就随之而来了。

