放量下跌后机会也开始闪现
　　踏实
　　今天上证高开于3151.89点，截止收盘，上证收于3129.26点，跌16.09点，跌幅0.51%，成交额为1765亿。全天呈现放量震荡向下走势，收中阴。放量下跌后机会也开始闪现？
　　盘面分析：今天大盘指数虽然下跌不少，但个股涨家数却多于跌家数。从版块看，今天金融、地产、煤炭、钢铁等权重版块下跌较大，严重拖累大盘指数，而大盘成交额的放大，也不必过于惊慌。中小版块的个股相对活跃，特别是电子信息版块涨幅较大，航空运输也有较大涨幅。观注版块：电子信息、农业中的米类、商品零售、食品。回避版块：地产。
　　后市推测：技术上，5日均线在上，5、10日均线开口距离继续减小，大有相交趋势，但两线方向均向上，从而大盘在近期可能进入阶段性调整的后半段，而后半段又将随时面临大盘的反转向上，且此次阶段性调整，大盘可能以横盘调整的可能性偏大。从量走势看，多头线继续向下，空头线向上，而多头线距离较高，两线距离较远，从这方面看，大盘需要长时间的调整，但量能却没有急时配合减小，从而可能出现大盘在两线相交附近提前反转向上。
　　综合观点：大盘在技术上快进入阶段性调整的后半段，而量能与走势细节的变化，可能使大盘的阶段性调整时间减少，甚至横盘调整和提前反转重拾升势。而在版块上，各版块分化开始明显，权重回落，中小版块开始有所提前走强，小盘股行情在向中盘股行情转变。至于周二，全天可能以小调为主，全天可能收小阴小阳。操作上，逢跌开始加仓，逢涨减仓，但减仓仓位要小于加仓仓位，仓位逐步开始变重。

