跳水虚惊 神秘力量助午后逆转
　　今日消息：
　　央行12日公布的数据显示，3月份新增信贷回落至5107亿元，由此，今年1季度的新增信贷达到2.6万亿，月均贷款达到8667亿元。
　　中国国家主席胡锦涛12日在华盛顿会见美国总统奥巴马时强调，中方推进人民币汇率形成机制改革的方向坚定不移。
　　"能源法草案目前仍在国务院法制办进行意见征询和修改，快的话，下半年就能提交国务院常务会议审议。"昨天，能源法起草专家组一位核心成员透露。
　　盘面观察：
　　今日早盘沪指略高开，深成指低开，其后股指上扬，权重股走强，中小盘股走势较弱，近午盘跳水，至午盘，沪指报3115.97点，跌0.42%，成交1123亿元；深成指报12329.81点，跌0.56%点，成交972.9亿元。午后，中国石油(601857)、中国石化(600028)两个指标股开盘后快速拉升，带动大盘人气回稳。中小板指数跌幅收窄。13：20分后，沪指开始大幅反弹，并成功翻红。
　　从盘面上看，A股市场出现了两个显著的特征，一是新股疯狂过后是一片狼籍，尤其是今日上市的新股疯狂上涨，导致了新股出现了集体式的狂泻走势。二是市场热点切换并不成功，大盘股、权重股在早盘一度风光过后再度陷入疲软走势，如此折射出市场短线存在着一定的调整格局。但考虑到这么两个因素，一是接二连三地一季度预喜公告意味着今年的业绩相对乐观，从而降低了估值压力。二是权重股的低估值优势以及小盘股的产业发展前景优势，如此就意味着大盘短线的压力并不宜过分夸张，不排除接下来的A股市场出现震荡回升的趋势，故在操作中仍可积极跟踪强周期性股票以及业绩弹性较大的品种。
　　可能投资者现在最关心的是，本论反弹到头了吗？仔细考量一下本论反弹上证股指总是在3170点之前遇阻回落，在经过上周连续3个交易日的下跌之后，周一股指反弹再次站上半年线，然而周二的走势再次将周一的阳线吞噬，今日虽然在权重股的领引下，早盘一度重新扬帆，上证股指再次上摸本论反弹的最高点3173点，但是，分化严重致使市场恐慌加剧，最终难逃遇阻回落的走势。从历史的经验看，权重股的发力往往需要成功的转化，那么，今日盘中的恐慌性杀跌是否预示转化的失败呢？是否预示本轮行情到此终结呢？投资者要密切注意，今日权重股的发力上攻，功不可没，但是正因为他的发力，造成了28格局，给市场带来极度恐慌，最终个股普跌，联袂跳水，目前盘中的走势还不能说是终结，毕竟股指已经在前期密集成交区域震荡，上方的巨大压力与下方的强有力支撑，最终使股指处于上下两难的尴尬境地，股指要走出或者说突破目前的局面，未来仍将有一个反复震荡的过程，这样的过程有望在3100点与3180点的空间内进行。
　　恒基投资认为，今日市场再现二八现象，权重股终于迎来了久违的反弹，而小盘股则全线下挫，特别是创业板成为重灾区，指数的黄白线背离，说市场资金在从小盘股中套现后，开始布局蓝筹和权重。加息预期有所降温，周期性板块纷纷反弹。消息面看，昨日央行的金融数据报告所透露的信息，总体来说还是向好的。市场自开展融资融券之后，金凤科技、长江电力(600900)等此类融资做多个股，都有不凡表现。汇金所支撑的工行(601398)也成为超过长江电力的融资工具，后市有望有所表现。那么对于股指而言，上行仍将延续。后市展望，股指期货将于本周五推出，这可能成为近期大盘蓝筹股轮动补涨的契机，从而推动大盘震荡上行。近期中小盘股票面临一定的回调风险。

