房地产领头 权重股集体做空
　　山东神光
　　海关总署发布今年一季度我国外贸进出口情况。1至3月，我国进出口总值6178.5亿美元，比去年同期(下同)增长44.1%。其中出口3161.7亿美元，增长28.7%；进口3016.8亿美元，增长64.6%；贸易顺差为144.9亿美元，减少76.7%。3月份，我国进出口总值为2314.6亿美元，增长42.8%。其中出口1121.1亿美元，增长24.3%；进口1193.5亿美元，增长66%。当月贸易逆差为72.4亿美元。进出口数据6年来首次出现逆差，虽说逆差不可能成为常态，但贸易不平衡敏感时期的逆差对缓和中美紧张的贸易关系有利。午后大盘在3110点一线止跌，地产股是盘中主要的做空板块，地产股传出三大利空：1、所有并购重组都暂停；2、商业银行个人住房贷款将进一步紧缩，对多套购房和大面积住房进一步提高首付比例甚至停止放贷； 3、房产税试点将在较快时间内出台，上海、重庆将成为首批房产税试点城市，其他试点城市中可能还包含深圳，但暂时不包含北京。地产股普遍下跌5%左右，短期风险集中释放，成交量不见萎缩，尾盘难以反弹。银行、煤炭石油、房地产、钢铁等权重股集体领跌，料股指尾盘不会有出色表现，上证指数能够保持3100点不破，已属不易。

