大象疲弱 沪指险守半年线
　　张志斌
　　尽管沪深两市股指昨日受地产、银行等权重板块集体下挫影响而双双下跌，但以中小板和创业板为代表的小盘股的继续活跃则使得大盘热度不减，成交量更是猛增至3149亿元。
　　昨日，上证指数开盘后短暂摸高至3156.21点，即在地产股大跌带动下震荡走低，而随着保险、钢铁、银行等权重板块加入杀跌行列，股指开始加速下探，午后一度摸低至3111.90点，此后股指有所回稳，最终以3129.26点报收，险守半年线，全天下跌16.09点。深成指收于12399.20点，下跌1.24%。两市昨日合计成交超过3000亿元，达到3149亿元，较上周五大幅增加了677亿元。
　　从昨日的市场表现来看，尽管地产、金融、煤炭、钢铁等权重板块均位居跌幅前列，但盘面在网络游戏、计算机、物联网、小盘股等板块的上涨带动下显得较为活跃，两市合计共有18家个股被封于涨停板，其中两市第一高价股神州泰岳(300002.SZ)的涨停更是再度激发了市场对小盘股的热炒。
　　一位私募基金人士在昨日接受《第一财经日报》记者采访时则表示，尽管昨日股指受权重股拖累还有所下跌，成交量的放大也显示有资金在流出市场，但小盘股的活跃程度还是非常好，现在就是不管指数炒个股的时候。不过随着小盘股的不断上涨，也应该开始关注小盘股的市场风险，像东方财富(300059.SZ)这样的股票就是明显的出货走势，盲目追高并不可取。
　　渤海证券认为，对于本周的市场，除经济、政策的纠结外，股指期货正式开启将对市场情绪产生影响。一方面，以上市公司业绩为代表的基本面依然是A股市场的支撑力量。但另一方面，上周重启的3年期央票以及有关物业税的传闻再次牵动了市场的政策神经，所以“经济进、政策退”的怪圈依然存在，市场尚难以出现趋势性变化。
　　从风格转换层面来看，渤海证券认为，市场流动性的收缩及政策担忧成为二八风格转换的最大障碍，投资者可继续关注两条战线，一方面依托蓝筹股的安全边际，另一方面寻找政策及事件受益下的主题机会。

