大盘上演过山车 假摔还是真瘸
　　李洋
　　早盘中国石油、中国石化两个指标股开盘后快速拉升，带动大盘人气回稳。同时，金融、地产业也集体飘红，使得市场企稳基础更为牢靠。今天盘中，受到一季度业绩大幅递增的影响，医药股久旱逢甘露，今天表现喜人，以白云山、恒瑞医药、海王生物等为代表的前期滞涨股今天纷纷大涨；受到股指期货即将推出的影响，股期概念已经进入时间窗口，以中国中期为首的概念股近两个交易日也是大幅飙升。与此同时，世博的日益临近，也让市场对上海本地股颇为关注。但是临近午盘时，权重股纷纷开始出现跳水，致使大盘快速下探3100点，由于权重股的突然跌倒导致3100岌岌可危。
　　一、也许是基金造就了强势市场
　　昨日市场传出消息，五大基金公司仓位集体调低。根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的319只偏股型开放式基金上周的平均仓位为75.98%，比前周下降2%。其中股票型基金平均仓位为79.82%，比前周下降2.52%；混合型基金平均仓位为70.82%，比前周下降1.29%。上周沪深300指数小幅下跌0.83%，剔除指数上涨给基金带来被动减仓的影响后，偏股型基金上周平均主动减仓约1.85%。其中股票型基金主动减仓2.4%，混合型基金主动减仓1.12%。
　　在基金公司一边减仓的时候，也在通过发售渠道来筹集资金。新基金发行“难”显然没有降低基金公司发售新基金的热情。进入2季度，已经有4只基金结束募集，同时还有13新基金在发，且全为股票方向基金。银河证券认为，当前在发基金的数量也预示着未来一个季度更多的新发基金将为市场注入资金。统计数据显示，目前正在发行股票方向基金和4月初已经成立的股票基金共计达到17只，数量上已经与一季度成立的全部基金数量相当。
　　基金公司左手减持，右手却在不断的收集筹码。不禁令人想起三十六计之声东击西，在迷惑大众的同时，在暗地里紧锣密鼓的准备。华讯财经分析师李洋认为，最近的市场让我想起了去年11、12月以及今年的1月份，当时市场也是流言满天飞，各种消息夹杂在一起困扰着大盘的走势，而且主力的神经也极其敏感，稍有风吹草动就会引起大盘的一通暴跌。现在市场中同样受到各种消息的影响，比如加息传闻、建行再融资、农行IPO、征收物业税等，几乎每天都会有对市场不利的传闻出来，但是股指始终维持在3100点之上再运行。和之前相比，相同点都受不利消息的影响，但是不同的是现在的市场始终都跌不下去，这就表明本质上已经发生了改变，已经转为一个强势的市场。在强势当中应该如何操作将会成为接下来我们要重点 关注的问题。
　　二、小心中小盘股上演最后的疯狂
　　经过连续拉升后，如今中小盘指数已经是超越了08年点位，创出了新高。这也是得益于近半年以来，权重股整体低迷，缺乏炒作对象，投资者无奈之下只有对中小盘个股进行轮番的炒作，而在长期的炒作下，很多个股都已经严重透支，缺乏上涨动力，再度介入的话，风险已经远远大于机会。反观目前的蓝筹股，基本都在低位徘徊，金融地产市盈率都在20倍以下，煤炭有色也在较低市盈率之下运行，已经被严重低估。在股指期货即将推出的情况下，未来市场必将出现变化，炒作思路也会不同，姑且不论蓝筹未来会否大幅上扬，但单看目前的众多中小盘股在将来极有可能会成为未来主力抛弃的对象，因此，在对此类个股操作的时候，一定要注意风险的掌控，对于一些已经被严重拉高的个股要非常谨慎。

