强势洗盘后市场剑指3200
　　李洋
　　周二早盘指数微微高开，随后在权重指标股的带动下大盘驻波上攻成功收复5日和10日两条重要均线，似乎大有挑战3200点之势。但是由于小盘股的临阵退缩大幅杀跌，个股分化迅速加剧。指标股的孤掌难鸣开始震荡走低使得市场恐慌气氛蔓延，临近午盘市场出现小幅跳水走势指数一度逼近3100点关口。午后在逢低买盘积极入场的推动下，大盘开始震荡走高。尾市大盘成功收复早盘失地报收中阳线。
　　从盘面上看，市场的“二八效应”非常明显，指标股的走势明显强于题材股。一度风光无限的创业板和中小板次新股今日在证监会出台境内上市公司可分拆子公司创业板上市以加大创业板股票供给的消息打击下全线重挫，其中龙头个股股价一度接近240元的神州泰岳跌停，八成以上个股跌幅超过5%。值得一提的是今日上市的新股涨幅远远超出市场预期后期风险较大，目前小盘题材股的炒作已经从资金驱动型渐渐转变为价值驱动型。
　　从消息面上看，亚洲开发银行周二将2010年中国GDP增幅预期由8.9%上调至9.6%，并称随著政府逐步收紧扩张性政策，中国明年经济增速将可能有所放缓至GDP增长9.1%。此为中国今年通货膨胀率预期将达到3.6%，但2011年将降至3.2%。今明两年中国商品出口预计将分别增长13%和13.5%；进口预计将分别增长13.5%和15%，由此可见未来中国的经济高增长势头仍将持续。
　　今日市场在指标股和题材股的相互博弈中剧烈震荡，这种过山车似的走势叫我们看的惊心动魄，市场的个股分化也是十分明显。从技术上分析3100点附近和半年线下场外资金流入明显，对市场的支撑力度较强，成交量的活跃为市场未来上行提供了充足的动力支持。近两日大盘的震荡属于大盘在冲击3200前的强势洗盘，预计大盘还将维持震荡上扬的走势。
　　后市展望，今日大盘的震荡可以看做是股指期货推出之前主力的最后一次强势洗盘。大机构主力资金监测系统发现，部分强势个股主力借助今日大盘震荡强势洗盘收出长长下影线，而一部分弱势个股却是呈现资金净流出迹象后市堪忧。所以投资者需要利用股指期货推出前的最后震荡机会积极的优化手中的仓位，回避前期涨幅过大的没有业绩支撑的品种，重点关注一季报预增个股的投资机会。

