市场两极分化后的策略选择
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　今日大盘走出宽幅震荡行情。在保险、银行等权重股强劲上攻推动下，开盘后股指即快速走强，沪指最高3173.63点逼近之前高点，但权重股走强引发创业板、中小板等个股纷纷大跌，早盘创业板个股纷纷跌停，从而有带动权重股冲高回落，股指上演高台跳水；午后权重股再度企稳温和反弹个股跌幅收窄，股指温和上扬但尚未创今日新高，沪指报收3161.25点收中阳，值得一提的是前期强势的中小板指数放量大跌报收大阴线。两市成交量较上日继续放大，成交合计3445.02亿，涨停个股5只，跌停个股12只。
　　多空对比：
　　金融板块是多头主力，保险、银行、券商股纷纷大涨，中国太保以7.18%、华夏银行以4.35%、国金证券以5.25%领涨；煤炭板块盘中震荡但表现较强；中国石化、中国石油双双大涨2.29%、2.27%分别为指数贡献7.78、3.01点。题材股方面融资融券、股指期货板块表现较强。
　　创业板、中小板及众多题材股是做空主力。创业板几乎全线下跌，其中12只跌停报收，仅9只个股跌幅在5%以内；中小板次新股跌幅居次，多数次新股跌幅均在7%以上，而前期累计涨幅巨大的老股也纷纷大跌。
　　焦点解析：
　　指数涨而个股普跌是今日市场的主要特征，保险、银行、石油等权重股几乎贡献了所有大盘点数，风格转换的话题将再次成为市场焦点话题，但权重股能否持续走强，笔者仍持怀疑态度。而创业板、中小板次新股纷纷大跌，极大杀伤市场人气，创业板、次新股纷纷构筑头部形态，投资者切勿盲目抄底。
　　核心资讯：
　　利好主要表现在：1、发改委：关中-天水等三大区域成西部开发战略支撑点。简评：关中-天水、北部湾、成渝特区作为西部大开发的战略支撑点，预计未来将享受更多的政策优惠；此次关中-天水经济区被重点提及，相关的区域龙头会有所表现，特别是公路建筑相关的上市公司。2、“新36条”即将出台  民间投资再获鼓励。简评：引进民间资本已势在必行，只有国退民进，我国的4万亿投资目标才会真正实现，从而推动我国经济既稳又快的发展。3、我国成世界第二工业制造国，信息产业机会显现。简评：中国企业联合会会长王忠禹日前在北京举行的2010年全国企业管理创新大会上说，2009年中国制造业在全球制造业总值中所占比例已达15.6%，成为仅次于美国的全球第二大工业制造国。结合近期会推出一系列的战略性新兴产业规划，这对于新兴产业的快速发展起到助推作用，信息技术产业将是一个重要的发展机遇。而资本市场的相关个股将继续轮番活跃。4上市公司首季业绩近九成预喜。简评：截至4月10日，共有155家公司发布了一季度业绩预告，其中预喜公司包括扭亏者为137家，比例高达88.4%。
　　利空表现在：1、3月份M2货币供应量增长22.50%，M1增长29.94%；3月新增贷款5107亿元，存款呈爆发式增长。简评：货币数据表明央行的调控政策趋紧，一定程度影响市场流动性，而存款的爆发式增长表明场外新增资金入场弱化。2、双管齐下，国土部整治房地产用地。简评：上证报报道，国土资源部将于4月15日向社会公布各地住房及保障性住房用地供应计划，届时全国土地交易也将恢复正常。同时，国土部制定的《房地产用地专项整治工作方案》也正式下发，一些地方已经在按计划，对去年底以前的房地产用地进行清理。地产股受调控困扰短期难言结束。3、境内上市公司可分拆子公司创业板上市。简评：这条消息可能会再一次引发创业板上市潮，因为在主板上市的上市公司都会利用这个机会，到股市来“直接融资”，以减轻自身的对子公司的资金投入压力，对主板上市公司设立子公司上创业板魅力最大，此不能不令投资有所担忧。
　　技术研判：
　　权重股的走强与创业板、次新股的大跌表现出两种极端，因此导致上证大盘股指形态依然保持完好形态，而中小板指数则构成“断头式”并放出天量，唯一让人欣慰的是午后股指及众多个股跌幅收窄，拉出长长下影线。沪指多头形态仍保持完好且放出近期天量，所谓天量见天价，但今日沪指天量并未天价，因此指数仍有望继续走高；但个股分化是未来的必然，机会与风险并存。
　　机会展望及操作策略：
　　从今日盘面看，权重股集体走强，但笔者对此并不乐观，因为权重股的可操作性及赚钱效应并不明显；而创业板、次新股的风险暴露，不宜盲目抄底，因此四月余下时间的机会仍在价值重估、形态完好的个股机会。

