二八反复折腾 主力唱的哪出
　　陈晓慧
　　大盘今日呈现震荡走强、缩量微涨行情。主角依旧是稍微调整的中小盘个股，而受益于成品油价格上涨的两桶油高开低走，不让抑制了股指上行，还协同其他大盘蓝筹股如金融地产继续弱势。不过它们疲软的表现却让其他8类个股有了反弹空间。军工、旅游、农业、酿酒、有色、重庆、新疆等板块走势强劲，不过值得一提的是，创业板继续调整。尾盘，股指逐步站稳5日线，至收盘时，两市红盘个股远多于下跌个股，涨停个股家数达16家，成交量那个较上一交易日有明显萎缩。
　　本周大盘面临的三大不确定性依旧压制市场。从刚公布的1季度房地产运行数据来看，疯狂的楼市继续向崩溃迈进。未来政策上对地产行业的调控随时会出台，并且，力度不会太轻。银监会、国土部目前的举措才仅仅是新一轮调控的开始。板块到目前为止还看不到企稳迹象，即使盘中有弱势反弹，投资者还不能重仓应对。油价的上调使得国内炼油企业的积极性大幅提高，也让相关公司如两桶油业绩获得一定增长，但为何股价没有反应？原因是多方面的，不单单是未来油价上涨空间将缩减而使得股价上涨的催化剂不大。涨价对通胀的压力是根源。这个数据不会是发改委说的增长0.07%那么简单。因为，这不仅是有车一族每个月多几百元油费那么简单。作为最上游的基础能源，煤炭价格也因此有涨价要求，中游、下游行业被迫跟随上涨，蔓延到终端消费者，我们才是物价上涨最终承受者。CPI能不上升吗？明日公布的物价数据已经没有太大意义，一定会在3%以下的安全水平。市场担心的是2季度CPI涨至3%以上之后，货币政策的取向，因为，这对大盘的影响才深远。
　　展望后市，短期多空之间的争夺还将延续，中期向上趋势没有改变。明日公布的1季度GDP及3月剩余宏观经济数据对大盘的影响将逐步减轻。消费对经济的贡献将更为突出，在地产调控为必然的背景下，投资对经济的贡献将缓步下滑，而1季度GDP将是年内高点，未来调经济结构将是宏观政策的最终目的。因此，强周期性行业想要成为市场主流，不大现实，投资者将投资目光放在新兴产业振兴规划相关行业的波段性机会之上，而大消费类板块如医药、旅游、零售、金融也会有不错机会。操作上，3180-3200一带是大盘的强压力位，突破也需大象股的发力，在股指震荡盘整区间，不断低吸优质大盘蓝筹股及上述板块。至于股指期货，可能会以平静登场。

