指标股下挫：不是秘密的秘密
　　赢家无忧网 子辛
　　昨日盘面可以说是“两军对阵”，输赢参半。一方是以节节败退，雄风全无的权重指标股为代表，另一方是题材中小板以及一些走势较为莫名的板块，其中以航空航天板块为代表。
　　说到地产股的下挫，部分原因是和行业利空政策出台，中央加强对于楼市的调控所致，另者，笔者认为与资本市场中，投资者对这些消息的利空影响在心理层面的放大有关。很多时候投资者是跟着政策走，跟着消息走，而忘记了上市公司基本面这样一个根本的东西。另一方面，航空股昨日的高涨让人有些不太明白，难道燃油附加税下降十块钱也会造成如此利好影响？如果不是因为此，而是由于人民币升值的受益，算下来，对于航空股的EPS也没有太多影响。如果用“替代”思想解释，就稍微清晰一些：盘中升值主力军地产股目前在政策打压面前没有太多的吸金能力，板块市值在升值面前大幅缩小，使得航空航天和造纸有机会被炒作。
　　最让人觉得纳闷的就是指标股的下挫。股指期货上市临近，市场结构性分化愈演愈烈。作为期指时代的大手笔，指标股连遭抛弃实在说不过去。笔者可想像的有几种原因：一方面是由于经济数据公布在即，政策紧缩的阴影早已笼罩市场，让投资者不敢放手买卖。另一方面，或有不少投资者已经意识到，在中国的资本市场上，需要保护新生产物，但是也不会让他们大放异彩，总结来说，一切以安全为上。如果期指一上市或是临近上市就带来轩然大波，显然不符合管理层的意愿。因此，期指会“静悄悄”的来，这样来看，对市场造成的影响不会大，相关指标股当然也不会受追捧。第三个原因是主力仍旧在吸引游资的目光，让指标股股价下跌，将多数散户洗出去，去追高风险已大的中小板，然后再杀个回马枪，打散户一个措手不及。这倒是很符合股市的规律。对弈的不是多空，而是主力和游资。
　　至于到底是什么样的原因，估计等到16日前后自然会见分晓。此时，建议投资者不要随意买卖手中筹码，一不为上主力的当，二不至于还去追涨风险已高的中小板。本周末将是个现阶段的分水岭，静观其变。

