风吹雨打 还能闲庭信步吗
　　在参加博鳌亚洲论坛2010年年会的间隙，周小川行长接受了记者的提问，记者问道：“加息是否意味着适度宽松的货币政策退出？”周小川反问道：“谁说要加息了？”记者又问道近日有外媒称中国央行将很快宣布一次性升值，并将在短期内发布汇率制度改革方案时，周小川无奈地说："这些说法都是从哪儿来的？"此后周小川没有再回应记者有关人民币汇率的提问。
　　这些说法是不是烟雾弹，我们也“不敢”妄加揣测，关于房价的消息则是“传闻不绝于耳”，周末又传出了“二套房贷首付可以达到五成甚至六成”的惊人言论，中国银行业监督委员会主席刘明康表示，遇到炒楼的情况，银行有权不贷款。结果在消息出现后银监会也是紧急辟谣，我们才弄清楚了原来刘主席的原话是“目前部分商业银行审慎评估二套及以上房风险。比如，在北京的有些银行已自主审慎地将二套及以上房首付比例提高到60%。” 但不管如何，地产股显然又处在了风口浪尖，调控不断中其虽然筑底卓有成效，但每次的“利空传闻”也都会打压其反弹进度。
　　早盘的情况和上周其实并没有多大分别：沪综指数和深成指数在银行地产股的主动下跌拖累下双双高开低走，盘中卖盘压制权重股的力量相当明显，黄白线分离已经达到了“令人惊讶”的程度。一方面是主板指数被二股限制完全没有办法向上突破，继续受着“夹板气”，而另一方面，中小盘个股，甚至只要不属于“大盘股”或者“银行地产股”的稍大一点流通盘的个股，比如受益人民币升值的航空板块都出现了上涨，整体涨跌持平，而中小板指数则是以跳空的方式创出新高。
　　这种局面即有维护指数稳定的需求，也有资金无奈的选择，总的来说，在分化愈演愈烈的情况下，拐点随时都有可能到来，目前的策略还是“以静制动”，既然中小板还能无限疯狂，我们就不用太早去判断什么转换和变动，持那些均线趋势依然向上的强势品种依然是上策。不过在中小盘股的强势“蔓延”到稍大一些流通盘品种的情况来看，我们也可以捕捉一些还没有大幅上涨，一季度报表符合或者操作预期，也不属于调控重灾区或者资金撬不动的大象范围内的个股进行操作。

