沪指收于三个月来新高 权重股重获资金追捧
　　全景网4月13日讯 周二A股市场振荡攀升，上证指数创近三个月以来的收市新高。尽管小盘股跳水一度拖累沪指失守半年线支撑，但因央行维持1年期央票利率不变舒缓了市场对于政策收紧的忧虑，加上股指期货即将推出刺激资金追捧权重股，最终推动大盘午后绝地反弹。
　　上证指数收市报3161.25点，涨1.02%；深证成指收市报12511.89点，涨0.91%。深沪两市全日共成交3445亿元，较昨天放大近一成。大盘股和小盘股表现两极分化，中小板指收市跌1.6%，而上证50指数则劲升2.05%。
　　今天A股市场仅有不到三成个股上涨，但大市值行业引领大盘向上。按照新财富行业分类，非银行金融业劲升近4%，石油化工、煤炭开采、银行3个行业也都涨超过1%；不过，以科技股为首的小市值行业表现低迷，电子行业大跌3%，传播与文化、计算机、造纸印刷、社会服务业均跌逾2%。
　　值得关注的是，随着资金从小盘股向大盘股转移，今天创业板个股近乎全线暴跌，亿纬锂能、吉峰农机等10只创业板个股封住跌停，同时共有接近七成创业板个股跌幅超过7%。
　　因股指期货首只产品沪深300股指期货将于本周五正式上市交易，今天A股市场大盘股明显受到资金的青睐。从融资融券推出的经验来看，投资者普遍表现出强烈的做多思维，因此预计股指期货的推出将进一步提振市场做多气氛。
　　同时，中国央行今天招标发行了450亿元一年期央票，较上周减少近三成，并且中国央行将本期央票发行利率连续第十一期维持不变，显示其有意释放让银行存款利率维稳的信号，从而舒缓了市场对于收紧政策的忧虑。
　　另外，市场对于人民币升值的预期再度升温，也刺激资金向银行、保险等大盘股转移。据彭博周二对19位分析师的调查结果显示，有12位认为央行将会在本季度允许人民币升值，5位认为最晚在三季度末，剩下的2位分析师认为最迟于今年底。
　　在人民币升值的预期提振下，今天保险股升势极为凌厉，中国平安涨3.95%，中国人寿涨4.2%，中国太保涨7.18%，工商银行、中国银行等银行股也普遍走强。中国央行昨天公布，3月末外汇储备同比增长25.25%，或反映国际热钱在人民币升值预期推动下不断涌入。
　　石化股也有亮丽表现，中国石油涨2.27%，中国石化涨2.29%。据路透社周二引述消息人士称，中国有望在本周三上调汽柴油价格，而最早更可能在今天宣布上调；分析师预计，此次上调幅度在每吨300元人民币左右。(全景网/陆泽洪)

