开来资讯4月15日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 央行15日将发行680亿元三个月期央行票据  ★★★
　　看空因素：
　　1. 国务院：通胀预期有所加强  将努力稳定物价  ★★☆
　　2. 农行选秀“A＋H”九家投行上榜  预计9月前上市  ★★☆
　　3. 今年来已上市新股100家  超过09年全年水平 ★★☆
　　开来一语道破
　　在股市行情中，如果要挖掘现有上市公司中有哪些下属资产符合分拆上市条件是一件非常困难的事。一方面，上市公司公开资料对下属非主业资产往往一笔带过，非主业资产规模怎样？盈利能力怎样？行业竞争力怎样？技术含量怎样等均难以详解，仅靠公开资料来甄别是否具备分拆上市条件远远不够的，要对上市公司“挖地三尺”又非一般投资者所能做得到。另一方面，对一些公司非主业资产是否符合分拆上市条件的专业性比较强，非一般投资者所能及。但是，正因为如此，就给行情“讲故事”创造了有利条件；还因为有条件可以分拆上市，没有条件也可以创造条件来搞分拆上市，只要这个行情主题形成，市场就会出现“分拆上市是个筐，所有故事往里装”的局面。至于“分拆上市”的行情主题能不能热起来，热起来的行情规模能有多大，这就需要看市场流动性强弱和流动性的投资偏好了。“分拆上市”将是主板未来行情的新题材。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

