小幅上涨 市场会突击3200吗
　　占豪
　　恰逢一季度经济公布前夕，今天大盘关前反而缩量震荡起来，金融股在昨日发飙后今天又归于了沉寂，地产股也在低位盘旋，资源股比较争气，特别是黄金股又开始拉升了。至于个股，昨天暴跌得很厉害，今天也是想赶快拉回来，后市好把股票出得高一点。今天总体状态不错。不过，市场还有第二个重磅，那就是股指期货，这个重磅四月十六号就要开始交易了。因此，两个关键点还是要慢慢等待拆解。
　　近期，市场一口气突破3300点难度较大，更可能的还是笔者之前说的涨一涨、回一回，搞得你晕头转向再说。但投资者需要注意的是，3200点已经很近了，只要金融股稍微再动动就到了。因此，这里实际上不要讨论市场突击3200点的问题，如果出现特别大的好消息，市场也可以猛冲至3300点再拉回，也可以稍微下调一点再夯实一下。这些选项在当前的市场中讨论是没有意义的，关键在于是否做对。在笔者看来，当下如果要铁了心做中线的就是低位吃进潜力股拿好；能做波段的就来回在板块之间穿梭一下，比如说黄金股如此大涨，一旦在高位滞涨了就可以跑到还没涨的其它还没涨的板块再混几天。然后，等另外板块涨了再出来回到黄金股。很多股票都是可以类似操作，当然这需要一些功底。
　　要推股指期货了，短线总是难免又过山车式的拉锯，别被这些拉锯迷惑，借着拉锯高位换、低位换的才是正事。当然不会换的就持有。收评的题目是就是想说别为这种表象的无用功而迷惑，抓本质。最后提醒一句，别盲目追高，市场没有到需要追高才能买到筹码的程度。

