经济数据向好 大盘短线震荡整理
　　股市在线 戴志中
　　今天上午，统计局发布上月宏观经济数据，其中3月份居民消费价格较上年同期上涨2.4%，第一季度GDP较上年同期增长11.9%，3月份工业增加值较上年同期增长18.1%。数据基本符合市场预期。不过一季度经济高速增长，虽然有去年一季度低基数的原因，环比增长也非常高，意味着经济走势“的确强劲”，说明经济热度有点高，那么二季度货币政策将继续收缩。周四，沪深两市呈现震荡走低的走势，沪指下跌2.89点，收于3163.29点，成交量为746亿。深指下跌44.04点，收于12513.66点，成交量为608.4亿。从盘面观察，投资者心态趋于保守，有3家股票涨停，跌幅在5%以上的个股有37家，创业板、电子信息、医疗器械、仪电仪表等板块跌幅居前。板块涨少跌多，市场的最大热点是煤炭股。
　　重大基本面消息回顾：
　　中国3月份居民消费价格较上年同期上涨2.4%，第一季度GDP较上年同期增长11.9%，3月份工业增加值较上年同期增长18.1%。
　　国务院总理温家宝14日主持召开国务院常务会议，分析一季度经济形势，研究部署下一阶段经济工作。
　　昨天，国家统计局发布最新数据显示，3月份全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨11.7%，超过2008年1月11.3%的涨幅，创历史新高。具体来看，3月份新建住宅销售价格同比上涨14.2%，新建商品住宅价格同比上涨15.9%。业内人士预计，在此背景下，针对房地产市场的进一步调控措施可能加速出台。
　　在4月14日下午举行的上海市政府新闻发布会上，上海市金融办副主任徐权称，国际板建设已被列为上海国际金融中心建设的重点工作，证监会已就该板块IPO制度草案进行讨论，年内有望推出。
　　国家发展改革委副主任张晓强、商务部副部长马秀红介绍《国务院关于进一步做好利用外资工作的若干意见》的有关情况，并答记者问。马秀红指出，加大配套政策和资金支持力度，引导外资向中西部地区转移和增加投资。
　　盘面解析：市场翘首期待的宏观经济数据公布了，总的而言，符合市场预期，但一季度经济的强劲增长引发了投资者对政策进一步紧缩的担忧，市场冲高回落，人气较低迷。从今天板块方面来看，早盘青海板块表现抢眼，青海板块未受强震影响，9家上市公司正常交易，而国务院会议研究深入开展西部大开发对青海板块为长期利好。农业板块亦有良好表现，昨日国务院常务会议农业生产被重点提及，农药化肥农机股被市场追捧，有望获得政策重点扶持。十点左右，宏观经济数据公布，石化双雄、煤炭板块开始大幅拉升，对市场信心的提振起了一定作用，昨日成品油调价，对石油板块构成利好，资金进一步认同。地产板块方面，国务院表示严格差别化住房信贷政策，3月份全国70个大中城市房价同比上涨11.7%，这类消息对地产板块构成利空，板块集体下挫，股E通显示机构资金持续从地产板块流出，后市不容乐观。另外，创业板作为近期跌幅较大的板块，今日继续领跌大盘，主要受监管部门提示炒作风险、4月份股票供给增加、游资撤离等影响，个股跌幅惨烈。总结早市市场动态，仅煤炭石油金融板块强势，而创业板、次新股、船舶制造、电子信息等小盘股表现较弱，市场热点不多。
　　后市指南：早盘的股指呈现出冲高回落格局，煤炭石油金融等权重板块走势强劲，使得股指下跌幅度有限。中小盘股大幅回落，特别是创业板集体下挫，这主要与前期该板块被暴炒，游资撤离有关，一些明显的高估值泡沫由于缺乏业绩的支撑的个股面临着破灭的风险。从盘面来看，蓝筹股特别是资源类受市场青睐，通胀预期不断加强的形势下，资源股具备中线的潜力。另外，蓝筹股的低估值在后市受人民币升值、融资融券、股指期货等催化剂的作用下，风格转换成为可能。从今日公布的一季度的GDP增速超出市场预期来看，作为经济晴雨表的大盘股，业绩增速也相对较好，那么在业绩预增驱动下，将吸引更多机构关注传统行业的股票。因此我们认为可以关注估值优势明显、盘子不大且有一定题材优势的蓝筹股，同时关注具有业绩支撑，题材面较好的中小市值股以及大消费板块。对于前期涨幅较大品种特别是创业板，中小板次新股应坚决获利了结为主。板块方面，可以关注煤炭板块、新能源、生物医药、航空等板块。

