藏龙卧虎行情透玄机
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】胡锦涛会见奥巴马  称人民币升值不能解决贸易失衡
　　在谈到两国经贸关系时，胡锦涛指出，人民币升值既解决不了中美贸易不平衡问题，也解决不了美国的就业问题。中方无意寻求对美贸易顺差，愿采取进一步措施增加自美进口，促进两国贸易平衡。我们希望美方努力扩大对华出口，尤其希望美方尽快放宽对华高技术产品出口限制。希望双方通过平等协商妥善处理两国经贸摩擦问题，共同维护中美经贸合作大局。胡锦涛强调，中方推进人民币汇率形成机制改革的方向坚定不移。这是基于我们自身经济社会发展的需要。具体改革措施需要根据世界经济形势的发展变化和中国经济运行情况统筹加以考虑。尤其不会在外部压力下加以推进。
　　恒基投资点评：从胡锦涛主席的讲话中可以看出外界越是施压，可能导致的结果可能是人民币升值步伐的进一步放缓，因为这影响到我国昨为一个崛起中的大国的尊严。但是，同时这表明其实我们也并不是太排斥人民币小幅升值，因为小幅升值可能更有利于经济结构的调整，而从05汇改以来的经验来看，人民币小幅升值对经济的影响也并不是非常大。不过，从近期美国的动向来看，要求人民币升值的态度发生了一定程度的转变，如美国总统奥巴马近日就中美关系作出积极表态，随后美国又宣布推迟公布汇率政策报告等。这可能是为了给我国政府在人民币汇率问题上留下余地，这反而或将使人民币升值步伐加快。
　　【国内市场】
　　1、国内成品油价每吨上调320元
　　据国家发改委价格司通报会上消息，2010年4月14日零时，国家发改委将上调国内汽柴油最高零售价，汽柴油涨幅均为320元/吨(汽油约0.24元/升，柴油约0.27元/升)。调整后国内汽柴油最高零售价均价分别为8220元/吨和7480元/吨，分别上涨4.05%和4.47%。
　　恒基投资点评：在上月末我国就达到了成品油定价机制的相关规定，市场对成品油价将再次调整的预期也较为强烈，但是直到今日才看到较为确切的消息称本周三国家发改委将再次上调汽柴油价格320元每吨，从调整幅度上基本上符合市场此前的预期。油价的上调有利于炼油企业进行成本的转嫁，但是同时对中下游的汽车、航空等需求企业来说则为利空。另外，从宏观经济的角度来看，成品油价格的上调将会加重通胀压力，据我们预测二季度我国通胀形势可能会达到一个高峰。该消息对石油、煤炭、化工等行业利好，汽车、机械、航空等行业中性偏空。
　　2、经济形势分析会议今日召开  定调下阶段宏观政策
　　按惯例，4月15日国家统计局将发布一季度宏观经济运行数据，全国人大财经委将于14日、15日召开为期一天半的一季度经济形势分析会议。此外有消息称，国务院也将于4月14日召开一季度经济形势分析会议。
　　恒基投资点评：一季度新增贷款预计与政府信贷目标基本相符，并且3月份的新增人民币贷款低于市场普遍的预期，已出现回落的趋势，并且目前CPI也似乎在可控范围之内。此外3月份外贸数据显示已是逆差，我国的外贸形势并不乐观，这也将成为下阶段制定宏观经济政策需要重点考虑的因素。因此近期进一步紧缩信贷的可能性不大。预计后期央行会继续通过发行央票和公开市场操作来管理流动性。是否加快退出步伐，就看周四公布的一季度各项宏观经济数据，只要宏观经济数据不出现过热的苗头，则刺激政策真正退出应该不会很快到来。否则，本月底或下月初加息的可能性增大。
　　【国际市场】周二美股再度小幅攀升
　　周二美国股市小幅收高，连续第四个交易日攀升。道琼斯工业平均指数上涨13.37点，收于11,019.34点，涨幅0.12%；纳斯达克综合指数上涨8.12点，收于2,465.99点，涨幅0.33%；标准普尔500指数上涨0.82点，收于1,197.30点，涨幅0.07%。纽约商业交易所5月轻质低硫原油合约跌29 美分，收于84.05美元/桶，跌幅为0.3%。纽约商业交易所黄金6月合约下跌8.8美元，收于1153.4美元/盎司，跌幅为0.8%。欧洲股市周二低收，金属股领跌，美国铝业的业绩略低于分析师的预期，LVMH销售额的强劲增长刺激奢侈品板块走强。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.3%，至368.69点。英国富时100指数下跌了0.3%，收报5761.66点；德国DAX指数下跌了0.3%，收报6230.83点；法国CAC-40指数下跌了 0.5%，收报4031.99点。
　　恒基投资点评：美国商务部周二盘前宣布，2月贸易赤字环比增长了0.7%，达397亿美元，美国劳工部在盘前报告称，美国3月进口价格环比增0.7%。贸易赤字扩大的原因是消费品与工业品进口大幅增长，抵消了石油进口量降至11年新低的影响，这说明美国经济还在稳定增长。尽管美国铝业第一财季财报令人失望，但投资者对科技与金融业企业即将公布的财报抱有乐观预期。正因为如此，美股走日走出先抑后扬的走势。我们注意到，尽管美股连续四个交易日上扬，但涨幅减小，说明美股正面临获利回吐压力，技术性调整会随时出现。隔夜，美股的表现，对于今日A股市场走势影响有限，A股继续上行、震荡加大的走势还会延续。
　　【公司产业】武钢多数产品涨价500元/吨
　　昨日武钢出台了5月份钢铁产品销售价格政策。其中，除冷轧板卷上调幅度为100元/吨外，热轧、轧板、镀锌、镀锡、无取向硅钢、彩涂和线材悉数大幅上调了500元/吨。这是武钢今年来连续四次上调价格。但武钢内部人士对记者表示，目前钢材涨幅仍未能覆盖包括矿石、焦炭等原材料的上涨成本，后期调价动力仍在。
　　恒基投资点评：由于去年我国与三大矿山的铁矿石谈判以失败告终，这造成了我国企业要以临时价购买铁矿石，而近段时间以来铁矿石价格涨幅迅猛，这造成了钢铁企业成本激增。而且据目前来看，即便今年的铁矿石谈判最终能够达成协议，但是铁矿石价格大幅上扬几成定局，因此未来钢铁企业的成本压力也将会非常大。由于成本转嫁的需要，就造成了近段时间以来各大钢厂纷纷连续大幅上调钢材出厂价格。不过对于中下游企业来说，这即意味着成本的增加。  

