明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　大盘进入两难境地？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日A股市场出现了较有意思的走势，因为市场一直预期中的热点切换在盘面并未出现，一方面是银行股、地产股出现在跌幅榜前列，显示出市场对权重股的做多能量依然心存疑虑。另一方面则是区域投资主线再度活跃，新疆、海南等区域投资主线中的强势股持续震荡走高，显示出大盘短线似乎面临着重回题材炒作的老路的趋势。更有意思的是，在热点切换过程中，新股也渐趋回落，尤其是新上市新股出现了探底的态势，这就说明高估值已经引起了市场的担忧，这将抑制A股市场短线的做多活力。只是由于股指期货的预期以及一季度业绩增长所带来的估值优势，大盘短线也难有大的调整空间。
　　应对策略：市场在近期有望进入到涨跌两难的境地中，建议投资者仍然关注起题材股以及产业前景相对乐观的品种。
　　猜想二：
　　多空争夺还将延续？
　　实现概率：70%
　　具体理由：短期多空之间的争夺还将延续，中期向上趋势没有改变。明日公布的1季度GDP及3月剩余宏观经济数据对大盘的影响将逐步减轻。消费对经济的贡献将更为突出，在地产调控为必然的背景下，投资对经济的贡献将缓步下滑，而1季度GDP将是年内高点，未来调经济结构将是宏观政策的最终目的。因此，强周期性行业想要成为市场主流，不大显示，投资者将投资目光放在新兴产业振兴规划相关行业的波段性机会之上，而大消费类板块如医药、旅游、零售、金融也会有不错机会。
　　应对策略：操作上，3180-3200一带是大盘的强压力位，突破也需大象股的发力，在股指震荡盘整区间，不断低吸优质大盘蓝筹股及上述板块。至于股指期货，可能会以平静登场。
　　猜想三：
　　题材股进入赶顶阶段？
　　实现概率：80%
　　具体理由：周三沪指60分钟K线的技术指标MACD形成金叉，这对股指继续上行形成技术支撑，不过这个金叉的斜率很平缓，沪指反弹的高度并不乐观，沪指从3200点开始到3250点压力逐步的加大，沪指要通过必须连续几个交易日达到1800亿的成交水平，不然很可能刚刚突破3200点后就遇阻大幅回落了。另外随着一季度宏观经济数据将公布，市场预期经济显露出过热的迹象，那么货币政策将会继续紧缩，加息的时间点会越来越近，不过连续12周央票利率并没有变化，这说明管理层对加息十分谨慎，具体还是要看经济数据的情况，接下来两个交易日经济数据对股指的影响较大，需要关注，周三盘面已经显露出谨慎的一面。综合看，小盘股趁股指震荡时刻继续拉升，这里要警惕加速赶顶的情况。
　　应对策略：目前要操作，重点关注有业绩支撑的品种或者有色金属、金融类蓝筹品种的短线机会。

