大象与麻雀争食 股指昨上过山车
　　周小雍
　　昨日沪深股市上演了风云激荡的一幕，以深市创业板为首的小盘股遭遇“自由落体”式重挫，而主板则经历了一波“冲高、跳水、反弹”的过山车走势。随着股指期货的临近，爆炒后小盘股终于“开闸放水”，而金融等权重股板块却普遍受到资金的关照，带领股指重返升势。分析人士指出，权重股走好对大盘构成巨大支撑，后市权重股与小盘股的资金争夺战仍将跌宕起伏，其间涌现出来的结构性机会值得投资者把握。
　　昨日，上证指数早盘在权重股带动之下上摸3173.63点，随后受小盘股跳水拖累翻绿，一度跌穿半年线并触及3101.48点，午盘后随股重股震荡盘升，最终收报3161.25点，上涨31.99点，涨幅1.02%。深成指收报12511.89点，上涨0.91%。昨日两市共成交3445.02亿元，较上一交易日放大近一成。
　　盘面显示，中小板综合指数在日K线11连阳后遭遇长阴，多数前期疯涨个股冲击跌停；前期被爆炒的创业板几乎全军覆没，10只个股跌停，包括两市第一高价股神州泰岳。截至收盘，沪市涨跌家数比接近1：2，深市甚至达到1：3，少数权重股成为大盘飘红的主要力量。
　　板块方面，金融板块力挺大盘，整体涨幅逾2%，银行股、保险股及部分券商股走高，稳住了沪指的重心。此外，新股表现异常火爆，3只新股均实现翻倍，其中N新亚盘中涨幅一度超过300%，并创IPO重启以来新股上市首日最大涨幅。截至收盘，N新亚、N南洋科、N黑牛分别上涨275.33%、172.67%、114.59%。
　　“本周的行情对于后市的发展起着较为关键的作用。”某券商分析人士向《第一财经日报》记者表示，一季度各项经济数据都将在本周陆续披露；股指期货即将于本周末正式开始交易；此外，国务院将召开一季度经济形势分析会，围绕经济过热的讨论日趋升温。
　　分析人士普遍认为，目前大盘蓝筹权重板块滞涨严重，这也决定了未来股指下行的空间非常有限。国元证券认为，由于前期涨势过热，近期中小盘股票面临一定的回调风险，即使后面有一定程度的分化，但进一步整理的态势也很明显。策略方面，现在开始可以关注具备中期投资价值的蓝筹股及一季报业绩预增个股的投资机会。

