多视角看开局 A股迎转机
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】
　　1、温家宝召开国务院会议  坚决遏制住房价格过快上涨
　　国务院总理温家宝14日主持召开国务院常务会议，分析一季度经济形势，研究部署下一阶段经济工作。会议提到要坚决遏制住房价格过快上涨。各城市政府要切实负起维护房地产市场健康发展的责任。加强住房保障工作，增加住房建设用地有效供应。实行更加严格的差别化住房信贷政策，抑制投机性购房。加快研究制定合理引导个人住房消费的税收政策。
　　恒基投资点评：在周三召开的国务院常务会议上对下一阶段经济工作做了重点部署与强调，其中有一点提到要坚决遏制住房价过快上涨。从措辞上可以看出非常严厉，这表明了我国政府对于房价问题的态度。因此，房地产行业的高压态势还远未结束，未来将更一步趋紧。另外，从会议提出的一些具体措施来看，包括要求各城市政府要切实负起维护房地产市场健康发展的责任；加强住房保障工作；实行更加严格的差别化住房信贷政策；研究制定合理引导个人住房消费的税收政策。这就包括地产土地财政问题、增加保障性住房供给问题、信贷控制问题和税收问题，当然这里的税收政策虽然并未明确表态，但是是否包括物业税或将引起市场的猜测。
　　2、国务院：通胀预期有所加强  将努力稳定物价
　　国务院总理温家宝14日主持召开国务院常务会议，分析一季度经济形势，研究部署下一阶段经济工作。从国际看，金融危机影响仍在持续，一些国家主权债务风险凸显，主要经济体失业率居高不下，国际大宗商品价格高位震荡，贸易保护主义明显抬头，世界经济复苏存在不确定性。从国内看，防灾抗灾形势严峻，夺取农业好收成和增加农民收入存在很多制约因素；一些推动价格上涨的因素在显现，强化了通胀预期，特别是部分城市住房价格过快上涨的问题比较突出；财政金融潜在风险不容忽视。
　　恒基投资点评：去年在我国，作为扩内需、保增长的重要举措，实行适度宽松的货币政策，增加货币供给和信贷投放，经济出现企稳回升的势头。与此同时，天量信贷、急剧扩张的货币供给，也带来了对未来通胀的疑虑，而国际大宗商品价格上涨，输入通胀加剧。从目前来看，经济二次探底的可能性并不大，因此防通胀是下一阶段经济工作重点。另外，今天将公布三月CPI、PPI，该数据是近期是否加息的风向标，投资者可以重点关注。
　　【国内市场】
　　1、上海金融办：国际板有望年内推出
　　在4月14日下午举行的上海市政府新闻发布会上，上海市金融办副主任徐权称，国际板建设已被列为上海国际金融中心建设的重点工作，证监会已就该板块IPO制度草案进行讨论，年内有望推出。
　　恒基投资点评：国际板推出首先是满足外资企业在中国融资的需求，间接效应就是使得中国资本市场更加开放了，外资在中国可以融资，就可以更好的与中国企业进行竞争，进行投资扩张等等，这点对于国内企业来讲，无形中将增加不少的竞争压力。同时国际板的推出对股市资金造成分流，况且外企规模较大，市场的资金面压力将会得到进一步的考验。而国际板何时推出，除了政策上支持之外，业内、交易所、监管等各相关方面的准备工作进都将影响到国际板的推出速度，所以短期内推出国际板的概率不大，预计也要等到年底或明年初。
　　2、发改委：鼓励外商投资新能源等领域
　　国家发改委副主任张晓强14日在国新办新闻发布会上表示，《外商投资产业指导目录》是中国指导外商投资方向的重要文件，1995年经国务院批准首次颁布实施。随着中国经济发展的形势和需要，已经先后做了四次修订。现行的《目录》是2007年的版本，在当时的情况下，我们很注意“双防”，就是防止经济过热、防止通货膨胀。几年来，包括空前严峻的国际金融危机的发生，包括随着我们发展水平的提升，更加感到调整产业结构、转变发展方式的重大意义和紧迫性，所以，需要适时对《目录》的政策导向进行一定的调整。
　　恒基投资点评：未来几年我国都将维持调整产业结构和区域协调发展的政策，这次目录的修改主要是要与我国经济发展政策方向一致。在产业方面，主要是鼓励外商投资战略性新兴产业和高端科学技术，如新能源、新材料、生物医药、信息产业等领域；在地域方面，鼓励外商加大对中西部地区的投资。而且对符合条件的外商投资企业鼓励其在境内公开上市，极大地调动了外资的投资积极性。我们仍然认为战略性新兴产业是今年的主题投资之一，建议投资者积极关注。
　　【国际市场】周三美股大涨  标普收复
　　受摩根大通与英特尔财报的强劲推动，周三美国股市大幅收高，至此美股实现五连阳。道琼斯工业平均指数上涨103.69点，收于11,123.11点，涨幅0.94%；纳斯达克综合指数上涨38.87点，收于2,504.86点，涨幅1.58%；标准普尔500指数上涨13.35点，收于1,210.65点，涨幅1.12%。纽约商业交易所5月轻质低硫原油合约涨1.79美元，收于85.84美元/桶，涨幅为2.1%。纽约商业交易所6月合约上涨6.2美元，收于1159.6美元/盎司，涨幅为0.5%。受科技与银行股上涨带动，欧洲股市周三收高，英特尔与摩根大通的财报较为强劲，美国三月份零售额增幅也超出了预期。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.75点，收报270.44点，涨幅为0.7%。英国富时100指数上涨了0.6%，收报5796.25点；德国DAX指数上涨了0.8%，收报6278.40点；法国CAC-40指数上涨了0.6%，收报4057.70点。
　　恒基投资点评：周二盘后，全球最大的芯片制造商英特尔(INTC)宣布第一财季净利润同比增长288%达到24亿美元，大幅超出市场预期，其业绩有力的证明企业界重新恢复了在科技方面的投入。周三盘前，银行业巨头JP摩根大通宣布第一财季净盈利同比增长了55%，超出市场预期。美国商务部报告，3月份的零售业销售环比增长1.6%，增幅创去年11月以来之最。良好的财报和经济数据，在加上南克发表证词称继续维持目前利率，导致美元走低，刺激美国股市走高，标普500指数于2008年9月下旬以来首次突破1200点关口，道指上涨一百多点，科技与金融板块领涨大盘。隔夜，美股的大涨，将提振A股市场信心，为A股市场创造良好的外部环境。
　　【公司产业】
　　1、文化部：五方面着力落实金融支持文化产业新政
　　为贯彻落实九部委关于金融支持文化产业振兴和发展繁荣的指导意见，深化各地对金融支持文化产业发展工作的认识，文化部、中国人民银行等参与文件起草制定的相关部委负责人14日对意见进行了深入解读。文化部副部长欧阳坚表示，全国文化系统要从五方面着力，贯彻落实好这个新中国成立60年来金融与文化产业对接的第一个政策性意见。
　　恒基投资点评：目前文化产业受到的金融支持比较有限，境内上市的文化企业约占上市公司总数的10%，资金的匮乏已经严重地影响和制约了文化企业的发展壮大。本次从五方面着力落实金融支持文化产业新政，为文化企业的融资搭建起新的平台，体现了政府大力发展文化产业的决心。从文化产业最困难的金融问题入手，将促进文化产业的振兴和发展繁荣。
　　2、农行选秀“A＋H”九家投行上榜  预计9月前上市
　　农行IPO(首次公开发行)承销商选秀昨日水落石出。这是一个史无空前的庞大承销团--包括外资投行共有九家投行获选，中金同时位列H和A股承销商之首。农行H股承销商六家，分别是中金、高盛、摩根士丹利、德意志银行、JP摩根、麦格理；A股承销商四家，分别是中金、中信、银河证券、国泰君安。瑞银和招商证券分别是H股和A股的财务顾问。
　　恒基投资点评：从以上消息来看，农行IPO承销商已经确定，这表明农行上市步伐比普遍预期中的要快。据了解，农行本次IPO采取A+H股的形式，融资规模不会低于300亿美元，这样本次农行IPO将会成为全球第一大IPO融资，其中在A股市场的融资规模大概为100亿美元，所占比例小于H股，但是100亿美元这一数额还是将给市场带来较大的压力。

