权重股萎靡不振 沪指涨4点收报3166
　　人民网经济频道讯：今日沪市开盘3161.55点，最高3167.66点，最低3145.56点，收于3166.18点，涨4.93点，涨幅0.16%，成交金额1393亿；深证开盘12514.81点，最高12557.70点，最低12447.90点，收于12557.70点，涨45.81点，涨幅0.37%，成交金额1106亿。
　　开盘两市涨跌互现，股指运行呈现小幅震荡格局，成交量同比小幅萎缩。10点过后，新疆板块急速飙升，大涨逾3%，跃居板块涨幅榜首位。宁夏、山西、重庆等区域板块跟风上扬，强势不可挡。区域板块的群起，带动了中小板块的触底大反攻，农业、军工、酿酒等板块逆势领涨。临近午盘，有色金属全面启动大幅拉升，黄金股涨势最好。午后市场逐步展开攀升，从大盘分时走势图来看，权重股表现稳健为指数形成支撑，沪市的普通个股明显要强于大盘股，越来越多的品种已经超越昨日大阴线高点，短期再次走出上升态势。
　　今日消息面：国内成品油价今日起每吨上调320元；国务院支持外资企业在境内发行股票，引导外资向中西部转移；银监会将严查五大行贷款分类偏离度，外汇贷款猛增潜藏风险；1年期央票利率连稳12周，加息可能延后。
　　广发证券：昨日蓝筹股全面上扬的风格切换并没有成功，除黄金、有色外，银行、券商、地产等蓝筹板块重回弱势，在蓝筹股疲弱的情况下，中小板指数上涨40余点，虽有昨日的暴跌，中小市值个股仍然受到市场的青睐，虽有政策的干预和媒体的口诛笔伐，短期资金难以从容从中小盘股中撤退将使中小市值个股的活跃在近期得以延续，由于周五股指期货将登台亮相，不排除本周剩下时段中蓝筹股的燥动，但从政策面和资金面来看，市场仍有经过横盘整理后再度调整的可能。

