沪指再创三个月新高 一季业绩增长股获追捧
　　全景网4月14日讯 周三A股市场振荡上涨，上证指数再创近三个月以来的收市新高。中国国务院表示将支持外企在境内公开发行股票，加上投资者观望将于本周四公布的中国3月份经济数据，令昨天领涨的大盘蓝筹股今天遭受获利回吐；但一季度业绩增长概念股受到资金追捧，最终推动大盘止跌回升。
　　上证指数收市报3166.18点，涨0.16%；深证成指收市报12557.70点，涨0.37%。深沪两市全日共成交2499亿元，较昨天萎缩近三成。
　　由于中小盘股呈现普涨行情，今天A股市场接近七成个股上涨。按照新财富行业分类，农林牧渔行业劲升近3%，有色金属行业涨逾2%，食品饮料、医药生物、汽车和零部件也涨逾1.5%；另外，仅有银行、非银行金融、石油化工3个行业下跌。
　　具有一季度业绩增长预期的行业及个股大获追捧。其中，有色金属行业领涨大市，中金黄金涨逾8%，罗平锌电、山东黄金、东方钽业等涨逾4%。根据全景网的统计显示，有色金属行业09年库存出现大幅增长，其中精诚铜业、精艺股份等公司库存同比增长逾一倍；同时，一季度金属价格出现大幅上涨，其中铜价涨幅高达九成，锌也涨近七成，这意味着有色金属行业一季度业绩面临巨大的增长潜力。
　　部分刊登了业绩增长预告的个股更是升势凌厉。其中，同德化工昨晚发布公告预计今年一季度净利润同比增长4～4.5倍，刺激其股价封住涨停。
　　但另一方面，大盘蓝筹股普遍受挫，两市前20大市值个股仅有4只上涨。中国国务院周二发布名为《国务院关于进一步做好利用外资工作的若干意见》的文件指出，支持符合条件的外商投资企业在境内公开发行股票、发行企业债和中期票据。不过，上证所理事长耿亮3月初曾表示，国际板的推出“今年没有时间表”。
　　同时，中国国家统计局将于本周四公布3月份国内经济数据，也引发市场观望情绪。若一季度GDP及3月份CPI增速超出市场预期，则可能令市场对于收紧政策的忧虑升温。
　　此外，今天创业板市场继续普跌，网宿科技跌近7%，福瑞股份跌逾4%，大禹节水、乐普医疗等跌逾3%。据《第一财经日报》周三引述知情人士称，近期基金公司再次接到来自监管层方面的“窗口指导”，要求谨慎参与创业板投资。(全景网/陆泽洪)

