下行空间有限 后市有望重新站稳
　　早盘收市，两市股指小幅收低。收益一季度经济数据向好，10点后大盘在中石油的拉升下，走出了一波上行走势，但随后由于新股、中小盘个股的回落，股指走低。市场风向已经发生了改变，成交量今日较昨日小幅增加，显示出市场风格转换之后大盘的稳定性继续增强，这使得后市大盘的下行空间有限，后市有继续创新高的能力。
　　下午开盘后，深深房股价延续尾盘的拉升继续上行，重新站上昨日收盘价格。该股近期由于地产政策的不确定性，使得该股在7元一线徘徊，目前看，该股应完成调整时期，各均线已经呈现多头排列，后市上行空间有望打开，可短线考虑增持。1：30分，机器人股价在103元一线，股价继续创出新低，昨日已经明显是反弹走势，今日股价继续创出新低，显示资金在该板块继续呈现流出迹象。因此，对于创业板仍应小心，不适宜预测价格抄底。獐子岛在大盘回落的过程中，表现出了抗跌的特性，农业板块未来还处在一种重要的位置，短期看，该股已经走到了相对高位，短线操作应注意。但中长期看，该板块的未来前景还是相当不错，后市仍可逢低关注。
　　整体看，由于创业板个股的资金的疯狂出逃，而蓝筹板块表现的相当谨慎，使得股指跌幅继续扩大。深深房午后实现了突破走势，这体现出股指处在关键位置时刻，地产板块所给予的支持。沪市大盘均线走势看，5日和10日的粘合，今日股指再度下探支撑非常明显，因此，后市重新站稳应没有问题。在完成清洗浮筹之后，蓝筹股继续走强仍是趋势。操作上，短线可可关注地产板块的机会。

