下跌是诱空 下午就回升
　　陈园园
　　早盘股指低开下跌，5日均线被击穿，成交明显萎缩。午间收盘沪深300指数下跌0.73%，当月期指则逆势上涨1.02%；沪指跌幅0.81%，深证成指跌幅0.34%，中小板指数则上涨0.42%；两市半天成交1022亿元，量能萎缩明显。港股早市也是低开下跌，截止本文发稿时恒指跌幅1.1%，国企指数跌幅1.45%。
　　两市个股下跌占多数，午间时六成以上个股绿盘。拖累股指下跌的主要是蓝筹股，比如银行、保险、石油、煤炭等等，地产板块虽然有重大利空但跌幅反而很小；红盘的主要是昨日再度跳水杀跌的小盘股为主，比如电力设备、电子科技、物联网、商业连锁、传媒、节能环保等等。创业板今日弱势反弹，虽然多数个股红盘但整体涨幅不大。
　　今天信息面虽然有地产板块的重大利空公布，但我不认为这个利空政策会对大盘构成重大影响，我认为地产板块在过去两周的持续下跌走势中已经消化了这个利空政策产生的空头能量，早市大盘显著下跌但地产股跌幅很小就足以证明这一点。
　　我认为影响今日大盘走势的应该是股指期货的上市。从上午股指期货的表现看，走势明显背离现货市场，无论是短期合约还是远期合约均是高开上涨，特别是远期合约涨势更明显(IF1009上涨3.98%，IF1012上涨5.21%)。股指期货上市之后，市场行为会更加复杂是难以避免的，做市机构的运作空间及市场工具明显增强。
　　上午大盘的下跌行为我认为是诱空行为。第一，当前基本面不支持下跌；第二，当前股指点位做空空间很窄；第三，蓝筹指标股泡沫成分很小；第四，股指中线技术面趋强；第五，外围市场处于利多影响。无论是哪方面因素出发，均不支持当前市场做空，在这种大背景下，下跌行为当然要视为是诱空。而上午这种下跌诱空行为有利益驱动所支持的，从上午股指期货的表现看，可以反映出市场看多后市行情，但现货市场却下跌，我们完全可以理解为是做市机构在通过打压现货市场去达到低成本建仓股指期货多头头寸的目的。因此，我认为上午大盘的下跌是假象，回升走势很快就会出现，下午就完全有可能反转上涨，股指15、30分钟等短线指标也支持下午上扬。

