大盘或在酝酿惊天变局
　　车轩
　　周三，顺延周二尾盘的强势，上证指数小幅高开，以3161.55点开盘，高开不到1个点。最终收盘，上证指数报3166.18点，上涨4.93点，涨幅0.16%，收带长下影线的小阳十字星。
　　从成交量看，沪市全天成交1393亿，而周二成交1878亿，周一成交1765亿，大幅减少485亿。从周二的大幅放量到今天的诡异的缩量，很可能意味着主力正在酝酿惊天变局！
　　从盘面看，上证指数全天维持弱势整理。早盘一开盘，上证指数急速探低后开始上攻，最高冲到3164.96点又急速下跌创低点，然后维持在3148点到3157点之间弱势整理，尾盘主力再次发动攻势，使上证指数最终勉强收红！
　　昨日大涨极力护盘的金融股今天停滞不前，并拖累上证指数上扬，银行股的大涨只是昙花一现，二八转换很可能只是一相情愿！保险股除中国平安上涨外，中国太保、中国人寿均下跌；券商股方面，除东北证券上涨1%以上外，其余个股悉数下跌。昨日领涨的广发证券今日领跌，国元证券跌幅居前。
　　银行股方面，除民生银行小涨之外，其余全部走低。权重股中国银行、工商银行等跌幅均接近1%。两油也走出了调整的态势，中国石油跌0.61%；中国石化跌0.43%。
　　人民银行于本周二(4月13日)以价格招标方式发行了2010年第二十八期央行票据，并开展了正回购操作。第二十八期央行票据为450亿，参考收益率维持在1.9264%不变。正回购操作交易量为600亿，中标利率也维持在1.18%不变。
　　日前，央行已经发布了金融运行数据，结果差强人意。中国人民银行昨日公布的数据显示，一季度人民币贷款增加2.60万亿元，同比回落2万亿元；月份人民币各项贷款增加5107亿元，同比少增1.38万亿元，比2月份的7001亿元减少1894亿元。3月份人民币新增贷款、广义货币供应量(M2)及狭义货币供应量(M1)同比增幅继续回落。
　　明天，国家统计局也将公布今年一季度宏观经济数据。目前业内专家普遍预测，一季度GDP同比增速可能超过11%，甚至逼近12%，这个数据与2007年二季度11.9%的上轮景气期峰值水平几乎持平。
　　如果2010年一季度GDP同比增速可能超过11%，甚至逼近12%，而2009年第四季度的GDP增速也超过了10%，连续两个季度GDP增速都超过10%，根据经济学知识，基本上可以认定我国经济面临过热的风险！
　　如果3月份CPI也接近3%左右的话，则央行在二季度加息不可避免，甚至不排除在下周突然宣布加息！另外，经济的稳步回升也将让政府下定决心陆续退出刺激政策，这导致流动性进一步收紧。因此，我认为，惊天变局很有可能在近几个交易日展开！

