创业板市梦率行情或曲终人散 券商急发短信提醒
　　创业板昨天再度出现大面积跌停，而在前天，创业板个股大多还在疯狂上涨。昨天早盘，创业板两成个股打到了跌停板， 平均跌幅8.73%，到收市，板块跌幅有所收窄，但仍下跌了7.58%，春节以后炒作异常凶猛的创业板“市梦率”行情，是否到了曲终人散的时候？
　　创业板一成半个股跌停
　　昨天，本报A18版以《创业板狂欢到几时？》为题，对创业板的疯狂炒作行情提出质疑，疯狂的创业板在造就神话的同时，俨然已经成了一个博傻的赌场。
　　昨天，创业板股票、中小板次新股纷纷出现跳水行情，许多个股更是打到了跌停板。早盘，沪深两市在金融股的带领下，权重股全线反弹，沪指一度上涨超过1.3%，之后各个板块均全线回落，前期涨幅较大的以物联网、医药股、创业板为代表的中小盘股票大多暴跌，创业板全线翻绿，截至中午收盘，创业板跌幅8.73%，两市第一高价股神州泰岳等12只股票跌停，中小盘股指下跌196.95点，跌幅3.20%。至收盘，创业板个股跌幅有所收窄，但仍有亿纬锂能、吉峰农机、神州泰岳、东方财富共10只股票跌停。
　　这是创业板个股第三次出现大面积跌停现象。创业板出现第一次大面积跌停是去年的11月2日，首批创业板28只股票去年10月30日上市交易，由于首日遭遇疯狂炒作，上市次日28只创业板股票集体走弱并出现大面积跌停。当时市场分析人士普遍认为，在高价发行和疯狂爆炒背景下，首批创业板个股可能就此踏上“价值回归之路”。
　　创业板股票第二次大面积跌停是此前的2月1日，受首批28家创业板公司1.22亿限售股解禁的冲击，创业板50只股票几乎全线尽绿，多只股票跌停；然而，此次的大面积跌停，却成了创业板行情的拐点，此后，创业板个股在高送转的刺激下，逐日走高，不仅出现了两市第一高价股，而且先后有7只创业板个股的股价超过了100元。
　　昨天，是创业板个股第三次出现大面积跌停，这会不会是又一次的行情拐点——— 从此前的疯狂炒作到渐渐回归理性的一个拐点？这也许能从创业板新贵东方财富身上看到些端倪，这只创业板新贵今年3月19日上市，短短13个交易日，即从最低58.03元爆炒至最高101.98元，区间最大涨幅高达75.74%，4月7日是它这波行情灿烂的顶峰，第二天，它就被打到了跌停，昨天再度以跌停价81.77元报收。像它的疯狂上涨一样，它的下跌也毫不含糊，如果有投资者在高位接棒，损失之大可以想象。
　　券商急发短信提醒股民
　　昨天沪深两市冲高回落，记者发现，券商们均给各自的客户们发出了提醒短信。股民刘女士告诉记者，她昨天上午收到券商的短信后，打开行情一看，创业板、中小板个股跌幅挺大，真是有点慌，赶紧把手里的股票全卖了。
　　招商证券发布的盘中视点提醒股民：创业板、中小板个股跌幅加大，这类个股估值高企，存在较大的调整风险，继续减持。而西南证券、广发证券等券商，也纷纷给股民发布了类似的提醒信息或者短信。
　　岭南创富首席分析师钟楚宏认为，今年中小盘股的优异表现与资金环境、产业结构调整等有很大关系，与去年相比，今年资金供求更适合于中小盘股炒作；而根据国家产业政策，新兴战略产业将成为未来发展方向，中小板、创业板股票多是各细分行业的龙头，而且不少公司属于新兴产业范畴，未来成长性可观，受到资金的青睐不足为奇。但物极必反，炒作太盛须防回落。由于前期大幅上涨，部分中小盘股估值已经明显偏高，甚至透支了未来一两年的业绩增长，因此存在调整风险。
　　“市梦率”不能支撑市场
　　创业板、中小板股票被疯狂炒作，上一轮牛市爆炒网络股时的市梦率概念再度被市场提了出来。东北证券策略研究经理沈正阳认为，创业板股价被炒得过高，很大程度上与纳斯达克指数迭创新高有关。而现在，创业板的市梦率行情到了曲终人散的时候了。
　　所谓的“市梦率”，是由“市盈率”演变过来的。山东大学金融研究中心肖洪生教授告诉记者，所有的股票都有一定的溢价，市盈率即股价与每股收益之比率，反映的是市场对个股的价值观。当一个企业的股票的市盈率高得吓人的时候，就可以说在“做梦”了。到昨天收盘，创业板静态市盈率超100倍的公司多达17家。换句话说，若以当前股价买入上述17家股票，收回成本至少需要100年的时间。
　　肖洪生告诉记者，“市梦率”不能支撑一个市场，一只股票的价格最终仍会回归其内在的价值。他认为，创业板的上市公司中的确有不错的优质公司，也符合未来主流投资方向。但必须注意创业板中的股票并不是个个优秀，必须提防鱼龙混杂，作为投资，股民要精挑细选，稍有不慎，就有可能踩中“地雷”。
　　(记者李绍庆)
    ■炒作疯狂
　　平均市盈率近百倍中小板近历史高点
　　13日中小板指数以6159.25点小幅高开，随后震荡上行，早盘阶段最高涨至6177.89点，创下2008年四季度A股反弹以来的新高，同时距离2008年年初中小板指数6633.12点的历史高点也不再遥远。
　　然而此后中小板指数即掉头向下，虽然尾盘有所拉升，但全天仍然下跌了1.60%，收报于6057.48点，下跌了98.66点。交易的375只股票中，上涨的股票只有43只，收平的3只，下跌的股票则多达329只。
　　根据统计，年初以来，中小板综合指数的区间涨幅已达到13.39%，而同期的上证指数则是下降了4.51%。从市盈率来看，截至4月12日收盘，中小板平均市盈率为98.15倍，远超过A股平均水平。 (据新华社电)
　　两只神州泰岳市值赶上一只山东黄金
　　今年以来创业板经过多番炒作，估值水平太高，已经明显超出业绩增长空间。
　　以神州泰岳为例，今年3月30日，创业板开板整整5个月之后，神州泰岳的股价站上了200元的水平，其价格不仅在创业板称雄，而且超越了贵州茅台，在整个沪深股市中名列第一。
　　股价暴涨后，市盈率也随之提高。截至13日收盘，创业板中共有东方财富、吉峰农机、万邦达等10只股票动态市盈率超过100倍。创业板第一高价股神州泰岳的最新市值已达268亿元，乐普医疗、东方财富分别以238亿元、114亿元的市值紧随其后；而作为大盘股的山东黄金、中国船舶、华夏银行的总市值不过540亿元、461亿元和481亿元。这意味着，两只神州泰岳的市值就接近山东黄金，超过中国船舶和华夏银行了。
　　(据新华社电)
    ■市场前瞻
　　“二八”能否成真
　　在距离股指期货沪深300合约正式挂牌3天之际，以创业板、中小板为代表的小盘股出现了这么大的跌幅，是否意味着市场风格将向大盘蓝筹股方向转换？
　　“客观上股指期货的即将推出，会给市场造成一定的心理预期。”长城证券策略分析师高凌志说，毕竟作为股指期货合约的沪深300指数，主要都是大盘蓝筹股构成的，而现在这些股票的估值水平都比较低。
　　从众多已经公布2009年业绩的大盘蓝筹股估值上看，在上证综指中占到重要权重份额的石化、金融板块估值明显偏低。根据中国石油、工商银行、中国银行等几只超级大盘股2009年的每股收益计算，截至4月13日收盘，它们的静态市盈率仅为23.3倍、12.8倍和13.4倍，这远远低于创业板和中小板的水平。
　　长江证券研究部首席分析师张凡认为，目前大盘股中银行和部分地产股的估值相对较低，已经具备了一定的价值优势。
　　但也有专家认为，创业板今日的弱势并不是风格转换的起点，股指期货启动也不是造成创业板下跌的根本原因。国信证券策略分析师黄学军认为，推出股指期货，不会导致小盘股的大跌，也不会导致大盘股的大涨，原因为一种新产品的推出，都会以稳定为前提。
　　还有人认为，目前股指期货倒数计时，市场舆论普遍看空题材股，而看好蓝筹个股。主力恰好可以利用市场舆论和股民心态造成一种蓝筹将要上涨的假象，而逼散户卖出手中题材个股，进行题材股的最后洗盘。
　　长城证券分析师认为，整体看13日市场波动剧烈，拉高——— 打压———回升，这一波三折使得众多投资者迷茫，市场的此种波动表明某种力量的碰撞，或者是博弈的结果。“大盘股的风格转换能否延续需要关注，小盘股的风险仍需要谨慎对待。”
　　(据新华社电)

