经济数据未明 市场波澜不惊
　　深圳智多盈
　　沪深两市股指今天是波澜不惊，全天窄幅震荡，缩量蓄势调整。今天市场有两个显著的特征，一是成交量比昨天明显缩小，另一个是“二”弱“八”强。成交量缩小是因为今天“二”股怠工，这也是今天其势弱的原因；“八”股中虽然创业板和中小板伤得太深仍未恢复欣欣向荣的景象，但如军工重组等题材个股却是“野火烧不尽，春风吹又生”。另外，目前市场多空双方正在等待第一季度经济数据的公布，所以都暂时安营扎寨，休兵不战；明天有可能继续维持稳定的局面，而中长期市场向好的趋势未变。
　　若把风物放眼量，我国股票市场的走势最终还是由国家经济的发展趋势，上市场公司整体的盈利情况和资金供给是否充裕来确定的。
　　目前，我国经济的复苏发展势头相当明显。从国内各机构的普通预测数据来看，一季度GDP同比增速可能超过11%，甚至逼近12%；数据直追2007年第二季度的11.9%经济景气期的峰值。一季度的增长数据，也可能是今年的最高值，?后GDP的增长将放缓前进的脚步。不过，就算后三个季度GDP增长有所降低，全年GDP的增长率仍有望取得9.5%以上举世瞩目的成绩。也就是说，我国经济的增长趋势是明显而又可信的。
　　经济的增长，带来的是上市公司业绩的增长。从目前已经披露的上市公司年报来看，业绩增长已是板上钉钉。截止2010年4月7日，已有1117家上市公司披露2009年度业绩，占1832家上市公司的60.97%。1117家上市公司2009年度归属母公司股东的净利润已经达到8475.46亿元。根据我们的推算，总共1832家上市公司年度归属母公司股东的净利润将会轻松超过1万亿元大关，毫无悬念地突破历史新高。统计数据还显示，这1117家上市公司2009年的每股收益已经达到0.4466元，而且同比增长高达17.14%，高于历史最高年份——2007年的0.4137元。2009年，世界金融危机风波险恶，我国的经济发展也经历了“最困难的一年”，但上市公司还是取得了娇人的业绩。虽然今年是经济形势“最复杂的一年”，但是随着我国经济的增长，2010年上市公司业绩比2009年继续增长也是不容置疑的。目前上证指数在3000点上下震荡了差不多半年，随着上市公司业绩进一步增长，若还不芝麻开花节节高，就是违背经济发展的规律了。规律可以违一时，而违不了一世，所以就算股指短期下跌，长期来来看，必然走出上升的趋势。
　　唯一对市场做多不利的就是资金供给这一点上。一方面是国家今年虽然说是实行适度从宽的政策，但是最近几个月却是收紧的风声不断，频繁的公开市场操作，两次提高存款准备金率，央行重启三年期央票等政策不一而足；而且国家还要控制日渐抬头的通货膨胀，加息的警报不知何时拉响。这种种举措和不利因素，令到目前市场流动性的供给暂时不能满足多方向上大举进攻的需求。对流动性给有利的是人民币的升值，这有望为市场带来大量的国际游资，不过短期来看，由于国家对人民币拒绝“被升值”的态度非常坚决，所以短期还看不到升值的曙光。
　　综合而言，短期影响市场走势的还是即将公布的一季度经济数据，是涨是跌，唯此是问；在此之前，市场自会维持风平浪静的状态。对于中长期的走势，我们继续保持积极乐观的态度。

