午后跳水寻支撑 期指上市观望气氛浓
　　赢家无忧 子辛
　　今日大盘呈现大幅震荡走势。早盘，受宏观经济数据提振，沪综指一度上冲至3180点上方，随后在创业板个股深幅下跌冲击下，股指开始了一波下行。午后，股指下跌加速，下跌波及面迅速扩大，尾市，在石化双雄上涨带动下，沪综指被强势拉起，最终，沪综指以带长下影的阴十字星报收，成交量与昨日基本持平。从盘面上看，煤炭、金融、石油等权重板块表现突出，而创业板、次新股、仪器仪表、智能电网、电子信息等小盘股受重挫，板块跌幅居前。地产板块受消息面影响继续跌势。截至收盘，上综指下跌0.04%收于3164.97点，深成指下跌0.35%收于12513.3点。成交量与昨日基本持平。
　　从技术上看，今日大盘收阴，尤其是午后的一波跳水显现市场人气不足，估计周二大盘大幅震荡，个股出现大幅跳水走势，而周三指标股没有延续周二力挽狂澜的态势，使得板块轮动太快，导致投资者谨慎观望情绪出现。目前看，5日均线对大盘形成支撑，并且5日均线又有掉头向上态势，这对大盘下一步走势形成支持作用。今日大盘收于阴线十字星，后市变盘的可能性还是较大的。KDJ三线又回归在一起，大盘又到了重新选择方向的十字路口。
　　对于今日大盘午后的一小波跳水，笔者有几点想说。其一是期指明日上市，市场观望气氛相对浓重。今早公布的宏观数据多数符合预期，就不能给大盘带来足够的利好刺激，只能说大多数投资者平淡的接受了目前的市场走势。对于风格是否能切换过来，很多人还是抱着旁观的态度，并不打算让自己成为为大盘股贡献的一份子。昨日的缩量上涨已经很明显的证明了上述一情形。其二是中小盘涨幅已高，加上监管部门近期对创业板的严格监管，让不少获利盘资金撤离，同样，这些多数由游资组成的“敢死队”并不打算埋伏大盘股，他们的力量也不足够可以带动大盘股平稳上升。这样的前提下，当然是多一事不如少一事，反正已经赚的盘满钵满。其三是权重股本身冲劲不足，不知是太久没有坐上王座还是其他原因存在，权重股总是在走极短的波段行情，偶尔冒尖。
　　笔者认为多数原因仍要归结在资金面和投资者心理面。资金方面虽然不大缺，但是对于支撑整个大盘蓝筹的升势还是捉襟见肘。再者，投资者在中小盘获利丰厚，并无抬大盘股轿子的意图，仅靠基金已经有事实证明不足够。
　　操作上，沪指维持5日均线上方窄幅震荡，银行股回调，创业板仍处于风险释放中。股指期货推出在即，市场上有观点认为权重股将借此步入上升通道，但笔者判断大盘股的行情仅为脉冲式，中短期的机会酝酿在中小成长股中，新兴行业细分龙头品种仍可作为重点关注对象。

