急速冲击3200点已成必然
　　康洪涛
　　连续2周时间，我们反复指明市场要出现3个条件的变化，其一为大盘必然要靠近3100点或击穿3100点时刻出现的反弹才是真实的，腰部一定要注意反复的过程，其二就是我们一直说明的下跌和整理的态势要等待到了周四和周五才会出现改变，正相关的事件和整理很充分的大盘会选取一个向上的态势证明市场做好了冲击3200点整数关口的准备，其三，就是我本人很注意的量能的变化，至少也在1500亿以上放量才是市场出现破局的关键，不管是阴线和阳线所提供的量能都是很真实的，只要这样的因素全部满足时刻，我相信市场会在我们的期望中冲击3200点整数关口，我们连续的告诉大家行情的演变性质和条件，也得到了市场的反复验证，周四和周五的来临，让我们等价期待的股指加速冲击3200点的历史时刻。
　　业绩是冲击3200点的原动力
　　上市公司2009年度业绩正在公布中。预计，截至2010年4月30日，约有1832家上市公司披露2009年度业绩。而截至2010年4月7日，已有1117家上市公司披露2009年度业绩，占1832家上市公司的60.97%。1117家上市公司2009年度归属母公司股东的净利润8475.46亿元。这样，1832家上市公司年度归属母公司股东的净利润不仅首次突破1万亿元大关，而且以非常轻松的姿态刷新历史记录。这就是在全球经济尚未摆脱金融危机阴影、中国经济总量增速放慢的2009年，上市公司上交的出色答卷。
　　统计数据还显示，这1117家上市公司2009年的基本每股收益为0.4466元。该数据不仅达到同比增长17.14%的高水平，而且比历史最高年份——2007年的0.4137元还要高。出于对2007年度上市公司业绩憧憬等原因，上证指数曾一度上摸6124.04点。有市场人士预计，2010年上市公司业绩比2009年又有增长。而上证指数目前在3000点附近已经徘徊近10个月。从市盈率等因素考虑，如果要选择突破方向，似乎只能向上，才算有空间。所以在周四和周五正相关的事件出台，也加大了冲击3200点的可能性。
　　震荡和反复要进入常态化的局面
　　进入二季度以来，沪深两市均呈现短线的强势行情，宏观经济的平稳运行和宏观政策的相对稳定为A股市场的短期走强奠定了坚实的基础，同时国际环境的转暖也为A股市场走强提供了一个较为宽松的环境。因此我们认为，短期影响市场运行趋势强弱的是投资者信心和对未来的预期，而这种预期正在发生着微妙变化。央行行长周小川在博鳌论坛上的表态在一定程度上会缓解央行加息的预期，这对市场形成短期利好。
　　从制度变革来看，股指期货的推出不会改变大盘短期的运行趋势，一方面受经济运行趋势结构性调整影响，A股市场短期内还很难形成明确的趋势方向，从而影响机构投资者的进入；另一方面，在缺少规模博弈对手的前提下，股指期货价格的波动将更多的体现出投机特征，其操作手法有可能会通过局部资金优势进行双向交易以吸引更多的投机客。因此股指期货推出后很有可能出现短期大起大落的投资炒作，与A股市场运行趋势完全脱离，而其价格的波动受规模效应影响也很难撬动整个A股市场。
　　总之：
　　就未来市场热点选择来看，我们相信低碳经济、高科技产业对中国经济增长的巨大影响力，科技创新、三网合一、新能源、低碳、环保有望成为未来改变我国经济增长结构的行业而受到政策扶持，形成区别于传统消费的新的创新型消费需求，从而改变原有传统消费习惯、消费模式和消费需求，成为我国经济增长模式转变的核心推动力。所以，方向看对了不重要，重要的是如何把握住热点和个股才是很重要的事情，以上的版块不妨多多研究，也许会有不错的收益和值得我们学习的地方。

