二线蓝筹股需要引起关注
　　潘益兵
　　早盘两市小幅震荡，沪市上下振幅不到20个点，但个股活跃度继续提高，最终沪市小跌深市微涨，量能有所萎缩。
　　题材股再度活跃，同德化工和联合化工等化工股、重庆啤酒和钱江摩托等重组股、长春高新和中关村等分拆上市概念股、海通集团和内蒙华电等新能源股、ST重实等追加承诺送股概念股、东北电气等摘帽摘星概念股、新疆城建和美克股份等区域股、航天电子和航天通信等军工股、东方园林等股权激励概念股等表现都较为出色，总体上市场热点依然存在，只是显得有些杂乱。
　　二线蓝筹股总体表现出色，类似于沈阳机床、秦川发展、常林股份等机械股走强较强，其它类似于中金黄金、山西汾酒、山东黄金、八一钢铁、黄山旅游二线基金重仓蓝筹股都有较好表现，这也是后市我们的一个重要选股方向。
　　一线大盘指标股走势明显偏弱，两桶油、三大行尽数处于调整之中，拖累股指达到12个点，这类航空母舰级别的个股最大的问题在于其庞大的总股本，我们能离其多远就离其多远为好。
　　早盘两市缩量调整，午后市场应该以震荡向上为主，仓位保持在半仓之上，继续挖掘二线基金重仓蓝筹股，但盈利预期不可定的过高，人民币升值概念、物联网等泛科技股、世博会概念股、一季报预喜股依然是关注要点。

