机构谨慎态度仍未转变
　　姚茂敦
　　外围市场没什么可说的，继续高歌猛进！而周三早盘的A股市场，从围绕昨日收盘点位来回小幅震荡看，显示市场心态依然十分谨慎。板块方面，新疆、西藏、黄金、农林等板块处于领涨地位，而周二大放异彩的权重板块暂时进入休整状态。
　　从消息面看，今日依然冷热不均。主要有：1、成品油价格今起上调320元/吨。2、胡锦涛：不会在外部压力下推进人民币汇率改革。3、国务院：支持外商投资企业在境内公开发行股票。4、封基开户数锐减逾七成，基金帐户首破3200万。5、吴定富：保险资金投资不动产细则很快出台。6、3月全社会用电量同比增长21.04%。
　　从大资金流向看，早盘股指冲高无力，大资金继续出逃。根据资金流向监测统计，今日早盘，沪市大单资金净流出约6亿，深市大单资金净流出约2亿。尽管金额不大，但其持续离场的态度让人忧心。
　　从技术上看，昨日股指尾盘翻红，使得两市大盘技术指标得到一定程度修复。目前，从30分钟和60分钟KDJ指标看，均已形成金叉。而两市日MACD指标继续在0轴上方运行，红柱再度变长。这或许预示着：市场调整即将结束。
　　在昨天收评文章《“二八”现象明显，操盘思路须转变！》中，笔者认为：“虽然过程颇为惊险，但沪指还是成功固守5日、10日均线和半年线三道重要关口。此外，今日盘面‘二八’现象极为明显，不知道大家有无对手中持有的个股重新审视的想法？尤其在股指期货即将上市的当口，对于那些已经炒上天的创业板个股是不是该先出掉？转而低吸一些滞涨蓝筹股呢？或许每个人的看法不同，操盘思路也会不同，但我个人觉得有必要根据市场变化及时转变，以应对日趋复杂的形势发展。”虽然早盘大盘蓝筹股集体休整，但随时股指期货上市，其价值极有可能得到逐步挖掘出来。
　　成品油价格再度上调，却并未让中石油和中石化两大巨象“迎风起舞”，表明机构谨慎态度还未转变。既然如此，投资者也只有静观其变，耐心等待了。

