如何解读重磅经济数据
　　何群荣
　　统计局今天早上发布一季度重要数据。数据显示：一季度国内生产总值80577亿元，按可比价格计算，同比增长11.9%，比上年同期加快5.7个百分点。工业生产快速回升，企业效益大幅提高。一季度，全国规模以上工业增加值同比增长19.6%，比上年同期加快14.5个百分点。这些数据反映出一季度我国经济的稳步增长的态势，在经济向好的基础上，企业的盈利进一步向好。
　　数据显示，一季度，全社会固定资产投资35320亿元，同比增长25.6%。这一数据虽然没有09年经济快速复苏的时候高，但依然处于较好的增长速度。在很大程度上，这得益于房地产行业投资的较快增长。昨日发布的数据显示，一季度，房地产开发投资6594亿元，增长35.1%，比上年同期加快31个百分点。
　　此外，统计局发布的数据显示，一季度，居民消费价格同比上涨2.2%。工业品出厂价格同比上涨5.2%。当然，我们只需要关注3月份的数据。3月份的CPI同比增长为2.4%，PPI同比增长为5.9%。
　　物价指数出现严重分歧。3月份CPI为2.4%，和市场预期基本一致，没有像2月份的那样超乎预期。这一数据在一定程度上有助于降低市场的短期的通胀心理预期。但是3月份的PPI数据为5.9%，继续加速上行。这也让市场感受到一些压力，因为今年年初以来，CPI、PPI已经形成了向上的金叉，因此中期而言，PPI加速上升的态势还将继续拉动CPI上升。
　　因此可以这样理解今日的经济数据，经济继续向好增长，企业盈利继续向好。CPI数据符合预期缓解市场短期的消费品的通胀压力，但是PPI的继续攀升加速，让市场中期的通胀预期依然没有降温。数据整体的表现利好利空参半，本来经济向好可以提供更多支持，但是由于今日地产行业的政策调控预期加大，使得上述数据整体对于指数的影响反而偏向中性。从大盘走势来看，CPI和GDP数据均在10点后刺激大盘上行，但是PPI数据的继续攀升，给市场带来隐忧，在上午抑制了大盘的空间，并使得大盘回落。短期来看，由于PPI高企，给市场的带来较大的干扰。CPI短暂缓解通胀隐忧，但是PPI确使得这一隐忧难以消除，预计后面几个月CPI还将继续保持上升趋势。
　　从数据的行业影响来看，PPI数据高，CPI数据涨幅相对低，资源原材料类行业相对受益，但是对于其他行业而言，则是利空。意味着成本压力增加，但是商品价格却不能同步的上涨，进而利润受到影响。

