博众研究：决战前的静悄悄
　　股市在线 庄成嘉
　　4月12日盘后点评：
　　大盘略微低开后全天缩量窄幅整理。金融、石化等权重股滞涨使得题材概念股再起风云。早盘有新疆板块、航天军工表现出色，午盘后海南板块也出现强劲反弹。而有色、黄金也有一定表现带动。
　　截止收盘，沪指报3166点，上涨4个点，成交1394亿。深圳报收12557点，上涨45个点。成交量1043亿。
　　一  热点点评
　　有色金属板块今天有所表现，近期美元指数走弱推动了大宗商品价格的上行，原油、有色金属的价格出现上涨，带动了有色板块的活跃。但是今年美元走强是大概率事件，尽管短期出现调整，但后市仍会走强，因此有色金属板块属于阶段性的活跃。另外今天，新疆、海南等区域板块有所活跃，近期国家还是不断有对区域经济的扶持，但是我认为这种活跃主要还是由于近期海南、新疆板块个股调整过大，属于超跌反弹性质。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，一季度经济数据周四出炉，GDP增速或超11%
　　点评：明日将公布一季度的经济数据，包括CPI、PPI等经济数据都将在明天出炉，GDP近期也是保持高速增长，但也引起我对经济过热的一个担忧。后市央行会以何种措施退出经济刺激措施仍有待观察，但是二季度信贷的投放量应该会继续下降。
　　技术上，股指今天小幅震荡，收于5天均线之上，表明目前股指仍相对强势，但今天成交量出现萎缩说明了市场多数人均处在观望状态，静待明天经济数据出炉和后天股指期货上市。
　　三  后市展望
　　发改委宣布油价自今日起上调。青海玉树发生7.1级强震。A股走势平稳，沪深股市都轻微上扬，但昨天刚刚调整的小盘股迅即扭转颓势，今日反弹幅度居前。股指在经过昨天的大幅震荡之后，迎来了片刻宁静，据估计，能够参与股指期货交易的投资者数量将接近1万人，保证金规模预计300亿元，如此资金会给市场带来多大的震撼，仍需要周五进行观察。而权重股今天再度调整，也表明了目前行情难以连续的上攻，巨额的限售股解禁，使得权重板块一直出现一日行情，3200点上方，压力依然不小。今天市场的静悄悄，市场显然处于激战前的片刻宁静中，是在孕育更大的波动。
　　四  操作建议
　　4月提到的两个时间点将在明天和后天出现，市场今天犹豫的走势，显然也与此有关。股指期货的推出，作为2010年A股最大的事件，会对市场造成多大的影响，后天市场会给我们答案。但是显然，股指在目前，并不具备发动新一轮行情的能力。在目前市场还处在犹豫当中，方向不明，多一份谨慎，总是不会错的。市场在3100点到3200点已经震荡了11天，显然是再次陷入两难的境地，权重股未来能否取代小盘股，独领A股风骚，将是我们关注的重点。建议大家继续回避估值过高的小盘股，在本周最后两天，多看少动。

