半年线再显强支撑 重回震荡上行格局
　　今日市场呈现出强劲回升的走势。今日早间消息面上，隔夜美股上涨；国内方面，财政部、中国人民银行、文化部等九部门联合制定的《关于金融支持文化产业振兴和发展繁荣的指导意见》8 日正式发布，《指导意见》要求通过创新信贷产品、完善授信模式、培育保险市场、实施文化产权评估交易等具体举措，加大金融对文化产业发展的支持力度。有消息称，农行已启动IPO 程序，上市融资规模可能高达300 亿美元，其中包括价值200 亿美元的H 股。今日早间沪深股指双双小幅高开，其后略有回落便出现震荡上行走势，半年线再度显现出较强支撑力度，预计后期股指将重回震荡盘升的格局。
　　近期中小板综合指数已经连续收出十连阳，今日更是在创出新高之后加速拉升，创业板也出现全面上涨。从历史上来看，一旦某个指数创出新高，由于上档已不存在任何历史套牢盘压力，其后仍有一个较为明显的惯性冲高过程，在向上继续拓展出一定空间之后方才展开调整。考虑到一季报刚刚拉开序幕，预增和预盈的上市公司数目众多，尤其是中小板和创业板公司业绩增长的概率更大。因此，预计在整个一季报期间，小盘股的高送转行情和季报行情有望出现叠加，进而推动中小板综合指数继续上行。前期大盘权重股出现了持续的低调调整，但今日地产等做空行业也开始有所企稳，中小盘题材股的持续高度活跃则使得市场维持了较高的人气，局部牛市的格局愈演愈烈。
　　同时，从上周率先推出的融资融券来看，融资交易几乎占据了绝对优势，而融券做空连续多个交易日鲜有成交，再加上下周股指期货即将正式上市交易，届时权重股有望受到诸多配置型需求刺激摆脱低迷，进而带动股指回到震荡上行的格局之中。
　　技术形态上，上证综指本周继续沿前期构筑的上升通道运行，周初股指上攻到该通道上轨后出现快速回落。周四沪指收出放量阴线一度向下击穿了半年线，部分失去耐心的投资者开始选择套现离场，短期调整压力得到快速释放，今日的强劲回升使得股指重新回到半年线上方，市场形态得到有效修复，股指有望在下周再度向上试探3150点的压力。
　　操作策略上，股指强劲回升，建议持股待涨，重点关注季报预增预盈和高送转类公司。

