市场将以进二退一的温和方式前进
　　世基投资 余峻威
　　周三多方明显暂缓了上攻的动作，分时图成V形走势，个股表现同前日正相反，银行、券商、地产等蓝筹板块重回弱势。中小市值个股仍然受到市场的青睐，不过创业板由于前期过于疯狂，个股乖离率偏差较大未出现超跌反弹，继续进行价值回归调整。市场热点活跃，新疆、海南、宁夏等区域板块整体联动，涨幅较大，黄金、稀缺资源、有色等板块表现强势，农业、酿酒、旅游等板块异常活跃。值得欣慰的是，虽然“二”类个股未能显现延续性，但沪市股指震荡后仍收在3160点之上，显示目前市场的方向依旧还是确定的。
　　从全天震荡行情来看，市场风格转换仍进行得很困难。中国石油、中国石化在成品油价上调的利好下竟然未能上攻，金融股的市场成交也大幅萎缩，胡主席和美国总统的会晤暂时消除了人民币汇率升值的压力，使得升值题材对指标股群体推升的动力减弱。两大权重板块的低迷表现显露出投资者一定的谨慎态度。不过，在我们看来风格转换肯定会到来，自2008年11月本轮股市周期开始以来，小盘股已经连续取得超额收益，不仅累积了大量获利盘，也突出了大盘蓝筹股的低估值优势。目前小盘股的高估值风险仍需要释放，但是这一释放过程将有所反复，由此导致市场震荡格局出现是正常现象。
　　值得关注的是，通胀预期的升温正以缓和的方式展开，加上本周宏观数据公布在即，该主题已经获得市场关注，像对通货膨胀较敏感的有色板块已率先行动。我们判断，抗通货膨胀题材未来将反复活跃，农业股、化工股等以及消费升级题材都具备突出的机会，可逢低买入。
　　对于未来大势行情，股指或可能会以“进二退一”的温和方式前进，明日继续走高概率较大。周五就将迎来股指期货时代了，投资者需要继续从估值的角度，立足或转向真正的价值投资的策略是最明智的选择。

