中小盘股再度活跃 稳步向上拓展空间
　　昨日市场呈现出缩量上涨的走势。国家发改委上调国内汽柴油最高零售价，汽柴油涨幅均为320元/吨；国家统计局即将公布一季度国民经济主要经济数据指标，一季度居民消费价格指数(CPI)同比上涨幅度或在2.3%左右，物价总体仍呈温和上行趋势，一季度GDP同比增速可能超过11%甚至逼近12%。中国住房城乡建设部要求加快保障性住房建设，遏制部分城市房价过快上涨。昨日早间沪深股指小幅高开，其后市场继续震荡调整，石化双雄出现高开低走，带动上一交易日走强的金融地产等权重股回落。但中小盘股及创业板再度活跃，个股普涨促使股指在尾盘奋力拔高，全日出现缩量上涨的局面。预计在周五股指期货上市交易前后，市场有望继续稳步向上拓展空间。
　　今日一季度宏观经济数据将予以公布，近期市场的焦点也将开始逐步集中到数据方面。我们认为，在三年期央票重启之后，短期内上调银行存款准备金率的频率将有所降低，而加息的步伐将进一步放缓。尤其是上月我国对外贸易出现了近6 年以来的逆差，使得外汇占款带来的流动性出现紧缩，这都将有益利率继续维持在当前较低的水平，对市场影响正面。从目前市场总体预期来看，一季度CPI 也远远低于管理层的心理目标线3%。近期各方对于汇率问题开始有所缓和，预计汇率有望回复到缓慢升值的过程之中，先升值、后加息将是较为合理的顺序选择。从盘面来看，尽管金融石化有所走软，但有色金属却明显走强，而中小盘股在短暂休整之后，也展开修复性反弹，市场热点仍然较为明显，股指在多次试探下档半年线支撑之后，有望开始向上拓展空间。
　　技术形态上，昨日上证综指继续大幅震荡，但盘中指数最低点较上一交易日明显抬高，表明半年线已经成为指数的强支撑位。昨日沪指在5 日和10 日均线处迅速止跌回升，日K 线上留下了较长的下影线，经过近两个交易日的大幅震荡，市场已经完成了一次较为充分的洗盘，预计股指期货上市前后股指有望向上发力起动。成交量方面，昨日两市皆出现了较大幅度的萎缩，权重股的走软是主要因素。但上海市场近1400 亿元的成交金额仍足以支撑小盘股的活跃，股指有望继续在前期上升通道内稳步盘升。
　　今日早间消息面上，隔夜美股强劲上涨；国内方面，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议指出，坚决遏制住房价格过快上涨，并加快研究制定合理引导个人住房消费的税收政策。上海市金融服务办公室透露，上交所正在就国际板的推出进行制度设计，证监会也就该板块IPO 制度草案进行讨论，制度一旦完善，国际板就会推出。
　　操作策略上，股指震荡上行，建议持股待涨，重点关注一季报预增预盈及中小盘题材股。

