宏观数据发布前不要自乱阵脚
　　赢家无忧 子辛
　　昨日的小阳线为大盘今日的走势披上一层神秘的色彩，一方面，宏观数据即将公布，市场上对于数据较好从而会引发加息预期加强有心理阴影；另一方面，明日就是股指期货正式上市交易的日子，部分大盘蓝筹告别了单边市的时代，上了个隐形保险，以后恐会过着“跌不下来”的日子。两大事件冲击着市场。从实际来看，这两大事件有一定的矛盾之处。
　　宏观数据已经有预测数据出炉，根据预测的数据来看，我国经济不断复苏是确定的事件。唯一不确定的是管理层会否因为经济数据的不断向好就判断通胀即将到来。会否对通胀采取抑制在摇篮中的策略。从目前的现实情况看，农产品涨价、房价居高不下，原油价格已迈入“7时代”，比两年前增加了近50%。这些现象很切实的反应了钱不值钱的真实状况。因此，并不排除经济数据的好转换个方向思考就是刺激政策的退出，防止通胀的大时代来临。
　　在市场上，通胀主线已逐步显现，尤其是有色金属股等品种。如此来看，大盘存在着新生热点的趋势，所以，短线A股市场仍有进一步活跃的空间，在操作中，建议投资者继续跟踪小盘股以及新兴产业股。同时，适量关注大盘股的套利所带来的交易性机会。而对于中小盘股，笔者认为仍需要区别对待。目前以创业板为代表的小市值股票，由于高市盈率及监管层的政策变化，出现高位宽幅震荡，部分获利盘了结离场。股指期货于本周五上市，市场对大盘蓝筹股的关注度有所加强，认为大盘蓝筹的时代即将来临。这样的想法是否会演绎于现实，目前看来概率并不太大。我们不完全借鉴他国股指期货上市后的情形，但也不能完全独立起来像。现在需要关注的是资金面对大盘股上行的支持情况到底会是什么样，从中小板撤出来的资金是否会心甘情愿奔向大盘股还是会持资观望仍需时间验证。
　　今日的股指表现可能会比较混乱，市场上的多空双方的对弈或会因为宏观数据的公布和股指期货的即将到来而变得方向众多，不好选择。建议投资者忍过这个时点，政策面的明朗器为时不远了。

