经济数据即将公布 市场再度进入观望
　　南京证券研究所 温丽君
　　国家发改委今日上调国内汽柴油最高零售价，涨幅均为320元/吨，国际油价近期持续反弹，其调价时间窗口早就打开，而由于通胀担忧，其上涨幅度低于市场预期。
　　发改委的油价上调幅度低于预期使得中石油、中石化走势低迷，纷纷震荡回落调整，这也使得其他权重板块走势也相对持重，权重蓝筹板块的低迷使得早盘股指在平稳开盘后呈现出窄幅震荡特征。板块上看，农业板块走势较强，另外，有色金属板块也在黄金股的带动之下不断走强，而旅游板块也在世博临近刺激下不断走强。除此之外，科技股在经历昨日的大幅调整之后有所回稳。与此相反的是，权重股表现较为迟缓，这也拖累了早盘股指走势。个股上看，个股涨多跌少，但成交量同比继续萎缩。
　　整体来看，从公布的发电量数据来看，一季度发电量同比增长24%，表明经济继续强劲增长，稳健复苏，而明日将公布一季度的CPI等重要经济数据，在数据公布之前，市场的观望情绪仍将可能进一步延续。而从周二股指的走势来看，周二股指在权重蓝筹股的带领之下有所反弹，不过盘面却出现了权重股回稳、题材股回潮的新特征。目前二者之间的估值结构性差异巨大，在股指期货即将推出的背景之下，市场或将进一步酝酿市场风格的转化，短线股指则仍将在震荡中继续积蓄反弹动能。建议继续关注估值较低的绩优品种，对一些涨幅较大、估值较高的题材个股则应防范回落风险。

