沪指昨日收创近三个月新高 机构与大户齐做空
　　创业板成重灾区，平均跌幅达7.58%
　　早报记者 葛佳
　　昨日“二八”现象重现，沪市前十大权重累计贡献涨幅达26.16点。刘建平 制图
　　权重股的集体造好，令A股市场昨日在午后走出V形反转，上证指数收于近三个月新高。
　　“二八”现象抬头
　　沪深两市股指昨日基本以平盘开盘，随后或受股指期货推出在即影响，上证指数一度在权重股的带动下快速拉升，不过中小盘股经过连续上涨后昨日集体回调，令市场做多人气受阻，同时地产调控政策预期的不明朗也抑制地产股走强，大盘午市收盘前跳水倒跌。
　　午后开盘，股指在金融股力撑下震荡回升。截至昨日收盘，上证指数报收于3161.25点，上涨1.02%，为1月19日以来的最高收盘点位；深证成指报收于12511.89点，上涨0.91%。两市合计成交3445亿元，较前一交易日放大近一成。
　　A股市场昨日仅有不到三成个股上涨，有5只个股涨停，10只个股跌停。上述跌停的个股均是创业板个股，昨日创业板个股平均跌幅达7.58%，暴跌超过5%的个股也占七成左右。
　　从深交所公布的成交情况来看，昨日有5只创业板个股遭到机构席位抛售，包括跌停的神州泰岳、东方财富、机器人，以及乐普医疗、上海佳豪。
　　不过，昨日“二八”现象明显，沪市前十大权重股由前一日的全线尽墨转而纷纷飙升，累计贡献上证指数涨幅26.16点，占上证指数点数的81.78%，上述个股均跑赢大盘。而以沪深股指涨幅为例，昨日两市跑赢大盘的个股占比分别为22.8%、14.95%。Wind统计数据显示，昨日收盘价创1年新高的个股为89只。
　　股指期货推出在即不仅令权重股走势回暖，也使相关概念股获得资金追捧，中国中期盘中涨停，最终收涨8.76%；相关概念股超过八成收涨。
　　此外，昨日登陆中小板的三只新股涨幅也超过市场预期。电子信息概念新亚制程早盘高开达296.53%，换手率开盘5分钟猛增逾40%，涨幅冲上300%，截至收盘时，新亚制程仍收涨275.33%，报56.3元；南洋科技收涨172.67%，报81.8元；黑牛食品大涨114.59%，报57.94元。
　　仓位不宜过重
　　“周二市场出现了幅度非常大的震荡，现在的市场将进入整体振幅加大的阶段。”东吴证券分析师祁大鹏表示，经过昨日的震荡后，上证指数应该有能力向3200点甚至更高的位置发起攻击。不过祁大鹏同时指出，这次攻击可能就是大盘这次反弹当中的最后一次向上运行的情况。
　　对于两市成交量昨日再度放大的现象，祁大鹏认为，正常情况下沪市日成交量如果超过2000亿元、甚至超过2200亿元，市场将进入分歧最大的阶段，而目前沪市成交量只有1800多亿元，还是比较温和的，成交量超过2000亿元之前，可以考虑继续参与，但是仓位不宜过重，最多半仓。
　　广发证券分析师孙隽勃则观察到了昨日市场风格的转换，关于这个问题，他认为，从市场运行角度分析，市场过高的估值水平是危险的，经过这次的洗礼，市场的泡沫将会减少很多，但是大盘股的切换，目前混沌不清，到底是股指期货来临前的交易性机会，还是就此展开蓝筹行情，没有趋势的情况下，谨慎的仓位控制将会有效防范风险。
　　◎ 资金流向
　　昨逾百亿资金出逃
　　机构、大户齐做空
　　早报记者 葛佳
　　虽然两市股指昨日震荡走高，但两市资金维持连日净流出态势，昨日又有逾百亿元资金出逃。
　　“益盟操盘手软件”监测数据显示，沪深两市昨日合计资金净流出117.64亿元，为连续第七个交易日净流出。其中，机构、大户、中户资金均为做空，而散户资金独自做多。两市74个行业中，资金净流入的板块减少至14家，资金净流出的行业占比再度增至八成。
　　铁路运输板块最受资金青睐，资金净流入4.83亿元，其中铁龙物流就贡献了3.99亿元。保险、证券期货也重获追捧，分别净流入4.69亿元、3.36亿元。有色金属资金净流入超过2亿元。
　　资金净流出的板块中，房地产板块连续第六个交易日蝉联榜首，不过净流出资金减少至19.21亿元。电气设备、电子元器件、软件及系统板块紧随其后，资金分别净流出11.94亿元、10.95亿元、9.85亿元。
　　个股方面，昨日上市的黑牛食品、新亚制程、南阳科技分别获得4.6亿元、3.96亿元、3.1亿元资金净流入。铁龙物流净流入接近4亿元。长江电力、中国平安、中信证券、沈阳机床等净流入均在2亿元以上。
　　金风科技抛压最重，净流出3.25亿元居首。华侨城A、名流置业、长电科技净流出超过2亿元。深发展A、万科A净流出资金也在1.6亿元以上。
　　主力大单检测方面，昨日有34只个股的主力大单买入量超过其流通盘的1%，排名靠前的个股为：太极股份、铁龙物流、贵糖股份、宝石A、沈阳机床。

