大事件对冲 为何盘面不为所动
　　图锐
　　本周四被很多人认为是本周最关键的“节骨眼”，原因无非有二，第一是明天就是股指期货落锤定音的时候，单边市的“最后一天”显然有纪念意义，谁知道资金又会摩拳擦掌干出些什么事情呢？第二自然是今天十点钟左右会公布三月份和一季度的宏观经济数据，许多大家关心的话题，比如经济增速，价格指数之类都会在今天上午公诸于众。按照我们的乐观设想，股指期货的推出会刺激大盘“上行”(因为金融创新推动和蓝筹整体处于低位)，而宏观经济数据显然会符合甚至好于预期，那也会提振大盘的表现，最终沪深股市应该能以一根不错的阳线来回应，收出三连阳才对。事实上，经济数据的确有一些亮点，譬如CPI增幅只有2.2%，应该说彻底消除了“近期加息”的担忧，但市场本身却并没有做出太多的积极反应，这又是为什么呢？
　　原因也很简单，预期总是会“偏向”人们所认为的那个方向，譬如我同样也可以炮制出一份悲观预期，股指期货推出后有了做空工具，机构会在此处考虑打压获利，并且正如专家所说，个股估值将与“国际化”接轨，毕竟股期完毕后就是国际板，所以大盘要跌；宏观经济数据的确还不错，但CPI往往有滞后性，甚至统计的“太低”令人怀疑，如果我们看到PPI上涨5.4%就会发现，通胀压力依然存在。更为让人担心的是，全社会固定资产投资同比增长25.6%，这其中我们又看到了房地产的贡献——其投资增长幅度达35.1%，说明“说明房价上涨对其他制造业的挤出效应正在加剧，社会上各路资金又开始集中投资于房地产行业以及其上游诸如水泥建材等工业上来”。那么高房价对市场的压力，尤其是“倒逼调控政策出炉”不是仍然让我们忧虑吗？所以大盘还是要跌。综上所述，大盘将以大跌收出“黑周四”，进而结束创反弹新高之路。
　　同样一份数据，怎么会得出两种截然不同的答案？这就是耍嘴皮子的魅力——反正都是空中楼阁，说死人不偿命。实际上，无论是过度乐观的，还是过度悲观的，恐怕都只看到了一张纸或者说一个立方体的“一面”，目前的市场是复杂多变的，是综合又互相牵制的，是对立又统一的，研究市场的运行一方面要抓“大方向”，二方面自然要尊重市场先生，如果总是认为“我说大盘怎么走就得怎么走”的话，不如去玩玩大富翁游戏比较好。
　　实际上，股指期货推出前笔者已经反复强调过，稳定压倒一切应该是大势所趋，再来看宏观经济数据，且不说中国从来就不缺乏“消息灵通人士”可以提前知晓大概内容进而反映在市场上，就来说说这个真的有些出乎意料的CPI吧。CPI下降真的完全就是好事么？笔者已经反复强调过，适度通胀，初步加息状态其实都对企业，尤其是定价能力强的企业有好处，因为PPI的上涨将带来的是实实在在的企业盈利提升。目前市场实际上就处于一个CPI“将涨未涨”的局面，可以看到受昨天一季报强劲增长的推动，美股和油价又再度联袂大涨，而美国的核心CPI也催促着不少学者让美联储结束“低利率时代”，因为这已经宣布市场进入了正轨。早盘两桶油以及煤炭股出现走强，正是因为对“通胀时代”有所期盼，可惜正是由于CPI“并没有那么高”，使得上涨势头又稍微减弱，因此CPI也并不一定就是“高了坏低了好”，在一个合理范围之内的前提下，它其实也是一把双刃剑。最终两种因素都指向“平稳”这一栏，那么大盘也就不会有多少大涨大跌的冲动，而是尽量以小幅震荡来应对了。
　　因此，在两件大事对冲的情况下，市场反而趋于稳定，只有中小板延续了滑落的势头(这个在收评中继续讲解)，沪指整体波动幅度不会太大，在11:00后甚至出现了在昨天收盘点位附近“横盘滑动”的现象，表明资金对这个点位的分歧不大，相对来说都比较满意。下午的走势预计会延续这种弱势震荡，只要站在所有均线之上，中线大的强势趋势就不会改变，而真正的大事契机，还是要等到明天股指期货正式出炉，甚至是一周以后股指期货被大家所适应时。

