风格转换不会一蹴而就
　　罗燕苹
　　午后市场继续延续了早盘的震荡运行的态势，有开拓向上发展的欲望，一度翻红，不过也受到了上方压力的遏制，指数仍就维持在均线上方，量能上看，在昨日放量之后，今日出现了明显的萎缩迹象，为1065亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出6.1亿元，较早盘出现了明显的回流趋势，上证指数报3153.74点。
　　从盘面上看，目前市场板块和个股的翻红个数占据多数，受成品油价上调影响，国内基本金属全线上涨，同时全球最大黄金ETF 昨日黄金持有量维持在高位，黄金概念股受提振全线上涨，有色金属和黄金等板块涨幅居前列，资金净买分别是6.76亿元和5.92亿元，其中中金黄金山东黄金恒邦股份新疆众和等个股涨幅在板块前列，甚至涨停，资金净买分别是2.144亿元9076万元568.5万元和1203万元，今日题材股在经过昨日的调整之后重新活跃起来，陶瓷农林旅游机床设备牧渔酒饮料和化肥造纸等板块都有不错的表现，强于大盘，其中的个股如四维控股东方园林登海种业峨眉山A秦川发展和重庆啤酒等都有很好的表现，强势特征比较明显，资金也有小幅的介入。从区域板块看，中西部经济开发区基建项目可获财政贴息，西部区域板块受提振表现活跃，新疆板块涨幅居首位，资金净买3.28亿元，虽然新疆板块不能像海南板块那样有快速的上涨，但也有慢牛的之势，其中美克股份新疆城建和新疆天业等涨幅均在6%以上，资金净买分别达到1992万元7817万元和4029万元，此外，海南板块宁夏板块和西藏板块等都有不错的表现，涨幅也超过1.5%，罗顿发展中银绒业和西藏旅游等位居板块涨幅榜前列。而昨日表现强势的权重板块进入到了调整的行列，如石油石化银行保险证券期货和地产等，表现较为弱势，跌幅居前列，资金也有出逃的迹象。
　　鉴于当前的资金面状况，市场风格转化尚待观察，而小盘股在经历短期震荡后将呈现分化格局，成长性良好、行业前景乐观的公司调整压力有限，而前期热炒的估值过高的小盘股面临的调整压力较大。本周四将发布今年一季度宏观数据，在这样的敏感时间关口，股指保持震荡整理的可能性较大。在操作上，仓位保持在半仓之上，继续挖掘二线基金重仓蓝筹股，但盈利预期不可定的过高，人民币升值概念、物联网等泛科技股、世博会概念股、一季报预喜股依然是关注要点。

