股市在线：谁在妖魔化股指期货
　　股市在线  博众研究 石雄
　　4月16日股指期货正式登台，今天的市场弥漫着一派兴奋而又焦虑的情绪，就象刚入门顶着红盖头的新媳妇，茫茫然不知所措，大盘基本上是围绕着自然收盘价3166点上下小幅波动，午后有过一次急跌，但很快又拉回，大盘没有甚方向，无突出热点，创业板倒是跌了不少。市场正在等待股指期货的降临。股指期货出台是继融资融券之后证券市场的又一件大事，将深刻影响市场的发展轨迹和投资者的市场行为，目前市场对她的认识还只是初步的，她将怎样作用于我们的市场，影响市场的作用力有多大，谁也不敢断言。市场无心念战，茫然中市场走完一个交易日。明天是全新的一天，市场将怎样迎接他的新媳妇呢？
　　前一段时间市场热议股指期货，许多从未碰过股指期货的专家纷纷出来说教，市场将这样，后市将那样，真实情况恐怕他自己也不知道。实际上我国市场上真正有股指期货过实战的屈指可数，QFII、QDII和在香港市场有投资业务的公司中可能有一些。股指期货模拟盘倒是开了很长时间，模拟的人也不少，但谁都知道，模拟盘就象打游戏机，怎么玩都可以，与真刀真枪、流血流泪的实战相去甚远。大家都在猜谜的结果，市场上出现一些似是而非的说道，到现在也不知道真也假也，对也错也。
　　一曰，根据对其他市场的研究，股指期货推出前股市会大涨，推出后股市会下跌，要如此操作云云。明天股指期货将推出，到目前看不出股市有什么大涨，看远一点，去年到现在可以说是大涨，但都知道这是4万亿投资和10万亿信贷起的作用，看近点，如果说2月以来的200余点算大涨的话，她也只是在去年8月下跌以来的箱体中的一次波动，谈不上大涨，而且这次小涨不见得与股指期货相关，目前根据经济状况良好、企业盈利不错，外围股市走高，没有股指期货预期股市也可能上涨。所以，上述结论不可靠。如此，股指期货推出后，判断股市将下跌也没有依据。
　　二曰，股指期货推出前会激发大资金对蓝筹股的抢筹行为，导致蓝筹股大涨。这个结论更是想象多于实际。我们看到的反而是，以中小板、创业板为首的小市值股票疯狂上涨，市场谓之局部牛市，而向工商银行、招商银行、中国石化等蓝筹股蜗居不动，中小板和创业板这是于前天开始下跌，那是因为涨得太多了。投资者按上述推论操作的都不赚钱，该推论是误导。我们确实看到有部分蓝筹股有很小幅度的上涨，比如煤炭、有色、保险板块中的一些股票，不过没人认为是因股指期货导致的吸筹行为，市场普遍认为是由于人民币升预期、通货膨胀预期作用使然，加之这些蓝筹股价格低，安全边际高，有一定吸引力，部分资金介入这些板块与股指期货关系不大。
　　股指期货未来也许是一个重要的变量而影响市场，但一定时期内由于认识不清，参与资金少，股指期货对市场的影响必定很小，可以忽略不计。长期看，股指期货对市场走势可能会有影响，但从国外市场看，影响也不是根本性的，只是一个重要的扰动因素。目前对市场的判断可以排除股指期货的影响因素，本人坚持根据基本面来把握市场。
　　本人对后市的判断如下：第一，大盘将震荡上行，将进入到以3200点为中轴的箱体，然后盘整，之后的走势到时看情况再判；第二，中小板、创业板将有一定幅度的调整，调整时间半个月至1个月，其间，其他新兴产业类小盘股仍将有表现，可以关注，中小板、创业板股票调整到位后还会有机会；第三，由于人民币市值、通货膨胀的存在，资源类股票如石油、有色、煤炭板块中会出现走势不错的股票，值得挖掘，金融类股票如保险、券商、黄金板块也值得介入；第四，区域板块中的川渝、新疆、西藏、内蒙板块还有投资价值，可按其经济特色选择股票。

