下周股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　下周大盘有望企稳？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日A股市场出现了较有意思的走势，一是出现了利好兑现是利空的态势，股指期货概念股的急跌就是如此，而石化股等权重股也有资金流出的态势，说明股指期货对市场的趋势并不会产生实质性的影响力。与此同时，也出现了利空兑现是利多的态势，地产股的企稳就是如此。二是小盘新股再度活跃，尤其是创业板以及百元新股更是有领涨的态势，如此走势，既说明当前市场资金面相对宽裕，需要寻找新的投资对象。也说明了新股符合产业发展趋势，仍然是近期市场的兴奋点。只不过，由于权重股占指数比例大，所以，新股的活跃未能改变大盘调整的趋势。但毕竟新股的兴奋意味着大盘短线寻找到新的兴奋点，市场在下周有望企稳。
　　应对策略：在操作中，建议投资者仍可持有符合产业发展方向的品种。
　　猜想二：
　　多空博弈更趋惨烈？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周五大盘低开震荡，股指期货和房地产调控政策同时推出，市场局势变得扑朔迷离，盘中成交量较周四有所萎缩，一方面是早盘急跌众多筹码被深套杀跌意愿不强，另一方面也是股指期货的到来使得更多人采取观望态度。小盘股，次新股，以及所谓的百元高价股经过前几日大跌，周五出现一个急跌反弹，走势大幅度强于大盘，而券商，期货，以及煤炭石油，银行类等被人认为受益股指期货概念的板块却纷纷受挫，虽然房地产调控政策可以解释银行以及其他权重股的下跌，但是房地产板块本身走势却趋于触底反弹。后市来看，股指期货的到来对股指的影响是全方位的，多空双方博弈更趋于惨烈，短期来看，利好蓝筹股从而带动大盘上攻的可能性还是非常大的，另外一直压制股指上行的房地产板块周五盘中一度走强，表明市场已经逐步消化对利空政策的恐惧感，利空出尽之后将是房地产将逐步在低位企稳。活跃资金仍然将目光放在了新兴产业股中，创业板的活跃就是如此。
　　应对策略：经过一段时间的股指期货渲闹之后，市场仍然有望重回新兴产业股行列。而市场只要有资金积极流向的方向，那么，A股市场就有望企稳，后市A股市场不至于过分悲观，仍可积极低吸新兴产业股。
　　猜想三：
　　小盘股将继续活跃？
　　实现概率：80%
　　具体理由：股指期货开盘首日，期指与大盘出现背离，虽然几大期指品种高开走低，但均有不同程度的上扬，由于期货特殊的价格发现功能，股指期货被视为指数的先行指标，由于股指期货的开户人数有限，且大资金均未能入市，期指的指导性大打折扣，沪深指数双双出现调整，我们前期提醒投资者，小盘股虽受监管部门的“窗口指导”，但主流资金介入较深且其较之蓝筹股深闷的赚钱效应，小盘股仍将是近期最为活跃的品种，在股指期货和融资融券相继亮相之后，期货、券商等受益板块水落石出现见光死行情，再加上国家对地产业的调控，股指的疲弱不足为奇，由于地产板块前期较长时间的盘跌，在二套房首付比例和利率提高的政策出台后进入政策观察期，短期难有新的措施出台，地产股板块反而走势趋稳，但鉴于本次政策有别于前期的不痛不痒表态式调控，地产及相关行业既便有企稳反弹的要求也不会有太大的行情出现。
　　应对策略：股指在经过短线下跌抵抗后仍有进一步下跌动力，小市值个股快速下跌后的反弹短线可提供较好的波段机会，但其活跃的背后是重心的不断下移，小盘股短线的反弹空间亦属有限，仓重的投资者可把握反弹机会择机减仓。

