沪深两市股指双双收红 农业板块创近一月新高
　　中新网4月14日电午后两市个股上涨个股明显增多，推动股指双双翻红。黄金、稀缺资源、有色等权重股走高，石化双雄继续走弱，拖累大盘。沪综指报收3166.18点。午后农业股飙升，板块平均涨幅逾2%，板块指数创一个月以来新高。
　　早盘权重股呈现两极分化走势，大盘在权重股相互力量的抵消下持续震荡。午后两市个股上涨个股明显增多，推动股指双双翻红。尤其黄金、稀缺资源、有色等权重股走高，对大盘贡献较大，石化双雄继续走弱，拖累大盘。
　　截止今日收盘，上证综指报收3166.18点，涨4.93点，涨幅0.16 %，成交额1394亿。深成指报收12557.70点，涨45.81点，涨幅0.37%，成交额1105.8亿。
　　板块方面看，黄金股、有色金属、农林牧渔等板块涨幅居前；券商、银行、智能电网等板块跌幅居前。
　　午后农业股飙升，个股普涨，板块平均涨幅逾2%，板块指数创一个月以来新高。其中，罗牛山大涨8%，登海种业紧随其后。
　　个股方面，盘中有17只个股涨停，3个股跌停。电子元器件板块涌现强势个股，其中宝石A、深圳华强、*ST波导强势涨停。同板块中次新股新亚制程开盘即封跌停板。个股涨跌不一。
　　消息面看，根据国家能源局发布的数据，3月份，我国全社会用电量3435亿千瓦时，同比增长21.04%。用电量仅低于2009年迎峰度夏和迎峰度冬期间的8月、12月和今年1月，高于2009年7月。(财经频道 贾亦夫)

