期指来临 抄底还是逃离
　　金服在线
　　股指早盘在美股大幅收高的利好带动下出现小幅高开，随后出现一波下探走势，最低下探到5日均线位置，出现反弹，在煤炭、石油两大资源权重板块带动下上攻短期压力位3180点，在3180附近受压下挫，此后，股指围绕昨日收盘价附近小幅震荡。截至收盘，沪指以3163.29点，下跌0.09%。成交量746亿，与昨日基本持平。
　　异动板块方面，在昨日收评博文中写到“两类股遭受机构疯狂抛售，首当其冲的是面临政策调控风险的地产股。地产利空政策的公布及预期将会持续压制地产走势”，今日早盘操作策略中写到“资源板块今日获得美元下挫、市场面价量齐升利好刺激”。早盘出现如期走势，煤炭、石油两大资源板块成为多头主力。而地产板块则继续充当空头主力，跌跌不止，并且后市走势依然面临较大风险。
　　感谢大家对虎符博文的支持和关注。虎符陪伴股市发展的全部历程，在股市研究过程中，坚持在日记本中写操作策略和心得体会，进行大盘和板块的研究。现在把操作策略和自己的一些想法放到网上来，写入博客。对于大家的持续关注，虎符感到非常欣慰，以后虎符一定再接再厉，希望能够为广大投资朋友们多谋股市福利。
　　股指期货明天就要正式推出了，不过虎符坚持原来的看法。中国的股指期货有自己的特色，影响程度将与国际上的情况大不一样。具体重点参看虎符前期博文“4月蓝筹行情到底存不存在？”以及“所谓的蓝筹行情能走多远？”。
　　股指期货带来震荡的加剧将是大概率事件。是抄底还是逃离，应该就具体到板块而言，虎符认为有色金属、煤炭板块，物联网、低碳环保、新医药板块将迎来机会。而地产、中小板块中的弱势，透支业绩水平的个股则需要坚决逃离。详见昨日午评博文的两类风险股提示。

