后市机会只会出现在两个方向
　　占豪
　　现在盘面已经很清晰了，笔者午评中说蓝筹股这边的势力不愿意抬轿，但也没有盖砖，毕竟还是你中有我我中有你的。但午后这边就给中小盘和概念股盖了一砖，一点半后的一个跳水很多本来还没跌停的股票就直接奔跌停了。股票估值那么高，高位突然暴跌直奔跌停有什么好奇怪的？5.30不是很多股票被打了好几个跌停吗？看看新股发行，快速而来的全是中小盘、创业板，供给不停地来，这么高的估值还不见顶？
　　在笔者看来，今年只有两个方向的机会：
　　一、 估值低导致的价值回归。沪深300的平均市盈率二十倍多一点，如果按照2010年的业绩预期估计到十五六倍都可能，这种估值快赶上美国股市了，中国经济增长比美国经济增长要快得多得多，这部分估值超低的股票岂有不回归之理。那边中小板近五六十倍，创业板八九十倍，相比之下玩谁？特别是股指期货、融资融券推出后，这些股票将是必然增加配置的。当下，融资融券还没完全推开，一旦割地证监局的批文下来，新的融资融券公司获批，那融资是必须配置沪深300股票的，这部分买盘力量将是源源不断很大的力量，而且买了短期都不会卖。这股力量估计五月份就要开始显现了。
　　二、 经济结构调整，新经济，区域经济。新经济是什么？是中国未来经济酝酿新增长点的核心，这个板块就是新能源、新技术、新材料等。对这些板块未来政策、资金等力量的支持将会很大。当下为什么房地产不敢下死手，不就是中国经济对房地产依赖性太大，房地产真的崩盘对经济和民生影响太大。那么，一旦经济结构调整获得了趋势，对房地产的调控将会获得更大的发挥空间。因此，未来政策、资金对新经济力量的支持不会小。
　　今年，笔者早在去年底就定调为结构年，这是根据国家政策今年是经济结构调整年而来的。因此，今年总体大势基本不可能出现特别的过热，那么这种时候抓就抓潜在的热点，然后战略上站在低成本区，之后围绕这一主题进行波段操作，操作这一大波行情也就基本完成任务了。

