大盘能否借助期指华丽转身
　　何群荣
　　今天的市场消息较多，利好利多的交织，使得大盘高位上下震荡明显。
　　昨天下午，国务院总理温家宝今14日主持召开国务院常务会议，分析一季度经济形势，研究部署下一阶段经济工作。强调：“实行更加严格的差别化住房信贷政策，抑制投机性购房。加快研究制定合理引导个人住房消费的税收政策。” 这意味着对于购买多套住房的炒房者，首付的比例将进一步提高。目前二套放首付是4成，购买3套以上的话，首付比例可能进一步提高，这将抑制地产行业的投机性购房。此外，还将推进房产行业税收改革推进，如房产消费税、物业税，但没有明确的信息，市场只是有这方面的忧虑。上述信息大大抑制了今天地产股的表现，也是今天拖累大盘的主要因素。
　　今天上午，统计局公布诸多经济数据。从数据整体来看，显示出经济和企业盈利的持续向好增长。如一季度的GDP同比增长11.9%，一季度，全国规模以上工业增加值同比增长19.6%。但是物价指数方面，给市场的压力犹存。3月份的CPI同比增长2.4%，PPI同比增长5.9%。虽然CPI符合市场的预期，但是PPI依然处于加速增长，加上今年以来CPI、PPI形成向上的金叉，意味着未来PPI将拉动CPI继续上行。由于CPI没有超乎市场预期，本月加息概率有所降低，但是在第二季度，加息的概率依然相当大。本月而言，即使采取进一步的货币紧缩政策，更可能倾向于采取上调银行存款准备金率的政策，加息的政策，可能需要依据后期CPI的走势。譬如，CPI高于3.0%，则加息会很快到来。当然，这些是比较理想的预期状态，因为按照目前的物价上升趋势而言，即使央行提前加息，也不奇怪。
　　由于GDP的快速增长的符合预期，也曾刺激大盘10点后一度冲高。由于PPI的继续增长，受益的相关原材料的板块走势较强，譬如石油、煤炭等。这些板块的冲高引发创业板和中小板个股的继续大幅回落。由于通胀的预期没有根本消除，加之正好今天中央出台地产行业的政策利空，地产银行板块走弱，特别是地产板块的持续下跌，压制了市场人气，大盘午后下跌明显。部分地产股甚至创出今年以来的新低。
　　虽然GDP快速增长，但是PPI所预示的物价指数的上升趋势依然存在，特别是CPI数据仅仅的符合预期，而没有低于预期。加之地产等调控措施有加大的趋势，这使得货币紧缩的政策忧虑未能消除。大盘短期依然未能借助经济数据完成向突破3200，上述利好和利空的相互作用，加之明日股指期货将出台的刺激，使得大盘行盘震荡。昨晚美国股市大幅上涨，并创出去年以来进一步的新高。A股大盘则依然延续震荡行情。
　　今天尾盘，指标股拉升大盘指数，这和明日股指期货正式开始交易有关。大盘能否借助股指期货完成华丽转身，突破3200启动蓝筹所带动的新一轮中期行情？还有待观察，因为今天的数据未能完全打消通胀的预期，也是最大的不确定性所在。

