大盘走势不会发生大变化
　　耿封停
　　午后两市大盘走势萎靡不振，一点半之后开始跳水，接近两点钟时上证综指快速下探至3136点后开始向上反弹，最终上证综指收在昨日收盘价下方，微跌，收出一根阴十字星，深成指走势相仿，比沪指稍弱。明天股指期货就要正式登台亮相了，由于沪市的石化双熊还有金融股占有绝对的权重，因此后市还不得不看它们的脸色，今天多空双方算是打了个平手，上证综指以一根十字星迎接股指期货的到来。
　　最近的媒体上面经常看到这样的文字，比如 从某某日开始，中国将迎来做空机制，单靠做多才能赚到钱的时代一去不复返，中小散户将越来越难做等等。我觉得很多人都是在瞎扯，其它资本市场股指期货登台后大盘走势和个股的炒作发生翻天覆地的变化了吗？真正参与股指期货的散户又有多少呢？大家不是该干嘛还干嘛，按照自己的思路想做中长线，想做短线还不是随自己的便嘛！我的观点是，股指期货登台初期一定会对大盘产生一定的影响，但是这是暂时的，各路庄家的做盘手法也不会发生多大的改变，没有必要把股指期货看得太重，以前怎么操作，现在还怎么操作。
　　从K线图上看，上证综指短线有望继续向上反弹，短线第一目标为是3200点，当然进入前期成交密集区后抛压将会越来越重，因此震荡上扬，缓慢盘升将成为最有可能出现的走势。

