两因素致过山车行情 后市如何应付
　　占豪
　　早盘，市场玩了一个过山车行情，大盘早盘一路向下急冲，接近中午又收回一些。导致这种行情主要两个因素：
　　1、地产调控新政的影响，早盘地产、金融下行，市场不下行都难。
　　2、股指期货推出，股指期货推出前后一定会有这种忽上忽下的行情，这么大的新产品推出，主力不试试自己手中的控制力，中小投资者心里惶惶，不过山车才奇怪。
　　地产新政对已经过热的房地产市场无疑是重拳出击，笔者今天早盘中谈房地产时还没看到这些新闻。最近接连几击重拳估计三季度就会见效，而后面两年房价一定会有一个较大程度的调整过程。午评的交流恰好碰到一位迷茫房市的战友，也就顺便借此机会交流了房地产和房地产股。
　　地产新政其实对金融股和地产股不会产生太大的冲击，即使地产股早先也已经反应了这种预期，真正跳空手段出台了反而是利空出尽。至于金融股，根本不用担心，首先房市不会崩盘，次之是二三线城市的住房需求仍大，只要房地产的调整属于可控的调整，根本不会影响银行的呆坏账问题。仅今年政府住房供给就要达到580万套(去年商品房全年不过销售900万套左右)，房地产的上下游行业不会受到多大影响。如此调控房地产也是笔者之前的观点之一。
　　因此，最近过山车行情估计还有，但不会改变股市的总体运行态势。那么，近期行情如何应付呢？
　　个人认为，既然股市期货是在平稳的气氛中推出的，那么未来行情一口气突破的可能性很小，如此过山车行情估计还要上演几次，真正突破3300点估计要到5月份了。如此，总体策略就是涨得高了遇到强大压力没再突破的意思就抛一抛，相反像今天这种过山车大幅探底就吸一吸。保持一定中长线仓位不动，一部分仓位做好高抛低吸，不赚钱都难。

