股市在线：4月15日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，温家宝召开国务院会议 严格差别化住房信贷政策
　　中广网北京4月14日消息 国务院总理温家宝今天(14日)主持召开国务院常务会议，分析一季度经济形势，研究部署下一阶段经济工作。会议强调部分城市住房价格过快上涨的问题比较突出；财政金融潜在风险不容忽视。今后要严格差别化住房信贷政策。
　　【股市在线点评】我们注意到国务院会议提出针对房市的措施：实行更加严格的差别化住房信贷政策，抑制投机性购房。使用“更加”一词凸显了中央调控房市决心的坚定。与此同时，住建部表示对房价上涨过快城市将采取限购多套房等政策，这与国务院会议提出的号召相呼应，我们认为后续具体措施将进一步出台，房市调控或在四五月份进入攻坚阶段。(此要闻对地产板块为利空。)
　　2，上海金融办：国际板有望年内推出
　　证券时报网04月14日讯 在4月14日下午举行的上海市政府新闻发布会上，上海市金融办副主任徐权称，国际板建设已被列为上海国际金融中心建设的重点工作，证监会已就该板块IPO制度草案进行讨论，年内有望推出。
　　【股市在线点评】国际板推出的进程，主要看前期准备工作的进展情况。从上海金融办的表态以及中央部委引导外资投资中西部的讲话来看，为了吸引外资，满足外资企业在中国融资的需求，使资本市场更加开放，年内国际板有望推出。此举措对中国证券市场的长远发展带来利好，中短期影响为中性。(此要闻为宏观中性。)
　　3，五年内家电信贷消费比例有望达到30%
　　和讯消息 4月14日上午，由苏宁电器举办的《2010年家电信贷消费趋势论坛》在北京亮马河酒店召开。业内人士指出，五年内家电信贷消费比例有望达到30%。
　　【股市在线点评】家电信贷消费申请门槛低、提供资料简单、普及趋势明朗，而目前家电行业的信贷消费还处于低级阶段，发展空间巨大。我们认为发展家电消费信贷将成为促消费调结构的政策首选。家电信贷消费在国内市场一旦普及，将带来1000亿的市场增量，信用卡消费在拉动内需过程中的作用不容忽视。(对要闻对家电板块为利好。)
　　4，马秀红：引导外资向中西部地区转移和增加投资
　　和讯消息 国家发展改革委副主任张晓强、商务部副部长马秀红介绍《国务院关于进一步做好利用外资工作的若干意见》的有关情况，并答记者问。马秀红指出，加大配套政策和资金支持力度，引导外资向中西部地区转移和增加投资。
　　【股市在线点评】我们注意到，商务部强调的重点是加大配套政策和资金支持力度，引导外资向中西部地区转移和增加投资。在后金融危机时代，拉动内需成为中国经济发展的关键，开发农村、西部市场，加大在西部的基础设施投资成为政府工作的重点，跨国公司西进有望迎来第二次热潮，传统制造业将向西部转移。(此要闻对西部地区板块为利好。)
　　5，国际投行继续看好二季度商品走势
　　据中证报消息 在一季度大宗商品涨势日渐乏力之后，不少业内人士对二季度商品走势日趋谨慎。但多数国际投行认为，在中国需求带动下，宏观经济和大宗商品仍然向好。
　　【股市在线点评】高盛继续看好二季度石油和铜的表现，摩根士丹利看好原油。他们普遍认为，随着全球经济复苏，尤其是新兴市场经济增长导致的需求增长，以及商品供应受到限制，商品是投资者的热门选择。我们认为，虽然不排除大宗商品价格有继续上涨可能，但未来大空间需要用更长时间及更曲折的波动来完成，中期值得看好。(该消息对有色、煤炭等板块为利好)

