投资之道就是放弃高估值选择低估值
　　山东神光
　　1、周三两市大盘没有延续周二大幅上涨之势，沪市在均线之上缩量窄幅振荡，尾盘收阳；深市强于沪市，小幅上扬，深成指收于全天最高位，只是成交量萎缩四成，连续上扬的动能不足。周二领涨的金融、煤炭石油转而领跌，大盘成交量大幅萎缩，再次反映了资金面的拮据。一季度房地产行业统计数据公布，3月份，全国房地产开发景气指数为105.89，比2月份提高0.42点，比去年同期提高11.15点。1-3月，全国商品房销售面积15361万平方米，同比增长35.8%。其中，商品住宅销售面积增长34.2%。1-3月，商品房销售额7977亿元，同比增长57.7%。其中，商品住宅销售额增长55.2%。2010年3月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨11.7%，其中新建住宅销售价格同比上涨14.2%，新建商品住宅价格同比上涨15.9%。房地产行业回暖明确，政策调控的目的是控制房价过快上涨，并非一味打压房价。三月份新增信贷大幅萎缩，一季度新增信贷只相当于09年同期50%，料四月份不会出台更加严厉的紧缩政策。短期内市场消化政策利空和社会舆论压力后，房地产板块存在反弹机会。商务部今日发布的商务预报监测显示，上周(4月5日至11日)全国36个大中城市重点监测的食用农产品市场价格连续七周回落，而生产资料市场价格则连续八周上涨。112种生产资料中，价格上涨的有79种，持平的有27种，下降的有6种。从大类看，矿产品、钢材、有色金属、建材、能源、橡胶、轻工原料价格上涨。所以，三月份PPI继续上涨是确定的，近期以PPI上涨为线索，在资源类行业中寻找盈利机会安全性高，建议投资者关注。
　　2、从技术分析看，上证综指在均线上方收小阳线，维持强势形态，但上涨动能不足，下半周维持高位振荡的可能性较大。深证成指虽重心上升，但日线处于10日均线之下，还未走出4月7日以来的下降趋势，后市继续弱势调整；中小板指数主要运行在周二阴线实体的下半部分，能否止跌回升或者继续下跌走弱，都要看周四的走势，周四如果继续回升，就说明中小板指数维持强势，否则，就是下跌趋势确认，中期坚决回避。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线之下，但指数和生命线之间的距离缩小，预示行情弱势收敛。未来三天生命线关键点的位置分别是3162、3185、3205点，未来三天生命线关键点位置较高，股指收于其上的可能性较小，预计股指将在生命线之下和生命线同步上行。
　　3、从盘面看：周三大盘股中有色表现较强，银行、地产走势较弱，中小板涨幅居前。刚好反转了昨日的大盘强，小盘弱的格局。而就在不久前，大盘同样上演一场“风格转换的闹剧”，我们认为历史不会简单的重复，今天中小股的强劲反弹，是在昨天大幅回落基础上形成的，不能太当真。本周末股指期货正式上线交易，到时市场玩家可玩的东西就多了，没有必要在高风险的中小市值个股中玩“博傻”游戏。因此，就目前盘面我们判断，未来银行、券商、保险股将持续受到资金关注，中小市值股票中高估值风险高于公司高成长优势的个股会逐渐被市场淡忘，市场会逐渐从“投票器”转为“称重机”，筛选出价格合理的好公司。
　　4、操作策略：近期，我们持续提出要防范中小板的风险，虽然市场会有所反复，但中小板风险是一定的，过去一段时间较强的上行趋势，使得中小板的上涨呈自我加强之势，但上涨趋势总归会出现一个拐点，也许昨日高点就是中小板综指的峰值。操作建议上，我们维持近期看法，减持中小市值股票，逐步加仓金融股，仓位保持在60%以下。

