A股不会失血 投资仍需练好基本功
　　程亮亮
　　A股市场从今日开始正式步入真正意义上的多空对决时代，为了更好地获利，是否存在股指期货市场与现货市场之间的资金流动呢？《第一财经日报》记者采访多位业内人士发现，这种可能性并不会太大。
　　“股指期货只是一种工具，而且这种工具在绝大多数时候都只是一种投机工具。”某资深期货人士对记者表示，“期货市场从来都是零和游戏，在一个零和博弈的市场当中，不存在投资的概念。当然有另外一种可能，就是对冲风险所用，进行套保。”
　　该人士坦言，期货市场与现货市场之间的资金流动可能性并不大。“只有在特别极端情况下，才会出现这种可能。”而该人士所说的可能就是在市场处于大牛市或者大熊市的过程之中。当市场出现大牛市行情之时，股票便成为稀缺品种，此时会有很多资金选择进入股指期货市场买入多单，因为股指期货合约背后代表了个股组合。而市场处于大熊市过程之中，表现为股票过剩，投资者可能会选择卖出合约，而不是单独卖出某只个股。
　　显然，在非极端情况下，期货市场与现货市场之间的资金流动可能性并不大。实际上，目前沪深300股指期货刚刚推出，监管层对于每一个投资者的监管都十分严格，似乎也并不太支持这种资金的流动。
　　根据监管层的规定，目前每位投资者单笔交易不能超过50手，总持仓量不能超过100手。“在这样的情况下，如果参与期货市场的投资者希望通过拉动或者打压现货市场的方式来辅助其在期货市场进行获利的成本将极其的高。”申银万国客户资产管理总部总经理单蔚良表示，“而且，目前股指期货标的样本股并非一般的资金所能够拉升或者打压的。所以在目前的情况下期货市场和现货市场之间出现资金流动的可能性不会太大。”
　　沪上某公募基金人士在接受记者采访时也表示，当前股指期货市场和现货市场之间发生资金流动的可能性不会太大。该人士称，目前开户股指期货的人数只有6000多，而且绝大多数都是从商品期货市场投资者中发展而来，一般的A股市场投资者依旧很少有开户参与。“做习惯了期货的投资者一般很少介入现货市场，更何况是一个刚刚新生的工具，整体交易量不会很大，这种流动可能性就更小了。”
　　对个人投资者而言，业内人士普遍认为，至少在相当长一段时间内受到的冲击都是有限的。“较小的交易量对A股市场的影响会比较有限，虽然可能会有一定的风向标作用，但不会有很强烈的冲击。”上述公募人士坦言，“个人投资者需要做的依旧是认真分析基本面，练好基本功。”

