金融和地产联手下行 早盘A股市场维持弱势震荡
　　金融和地产板块联手下行，早盘A股市场震荡下跌后维持弱势震荡格局，题材股重新活跃。上证指数收于3154点，跌0.20%；深圳成指收于12520点，涨0.07%。周二美国股市小幅收高，连续第四个交易日攀升。尽管美国铝业第一财季财报令人失望，但投资者对科技与金融业企业即将公布的财报抱有乐观预期。　　
　　按惯例，4月15日国家统计局将发布一季度宏观经济运行数据，全国人大财经委将于14日、15日召开为期一天半的一季度经济形势分析会议。此外有消息称，国务院也将于4月14日召开一季度经济形势分析会议。分析师认为，一季度新增贷款预计与政府信贷目标基本相符，并且3月份外贸数据显示已是逆差，我国的外贸形势并不乐观。因此近期进一步紧缩信贷的可能性不大。预计后期央行会继续通过发行央票和公开市场操作来管理流动性。是否加快退出步伐，就看周四公布的一季度各项宏观经济数据，只要宏观经济数据不出现过热的苗头，则刺激政策真正退出应该不会很快到来。否则，本月底或下月初加息的可能性增大。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌1.21%，中国石油跌0.77%，中国平安跌0.02%。受成品油价上调影响，国内基本金属早盘全线上涨，同时全球最大黄金ETF 昨日黄金持有量维持在高位，黄金概念股受提振全线上涨，有色金属板块涨幅居前，中金黄金涨5.94%。通胀预期升温，农业股受到关注，顺鑫农业涨4.59%。中西部经济开发区基建项目可获财政贴息，西部区域板块受提振表现活跃，新疆板块涨幅居前，新疆城建涨5.52%。银监会要求大银行摸底兼业公司，业绩不佳须退出。银行股难以维持昨日强势，早盘回落，金融板块跌幅居前。住建部日前表示房价上涨过快城市限制购多套房，楼市再遭重拳调控，房地产板块弱势，万科A跌0.54%。另外，酿酒、酒店旅游和电力等板块强于大盘；医疗器械、纺织机械和仪器仪表等板块弱于大盘。
　　机构表示，鉴于当前的资金面状况，市场风格转化尚待观察，而小盘股在经历短期震荡后将呈现分化格局，成长性良好、行业前景乐观的公司调整压力有限，而前期热炒的估值过高的小盘股面临的调整压力较大。本周四将发布今年一季度宏观数据，在这样的敏感时间关口，股指保持震荡整理的可能性较大。

