调控政策未明 大盘难有起色
　　国诚投资
　　周四宏观经济数公布之日投资者操作趋于谨慎，两市延续窄幅震荡行情。煤炭、石油、券商股支撑盘面，地产、电子引跌众板块继续做空，市场热点完全消失，两市微幅翻绿，个股以下跌居多，其中创业板股和中小板次新股跌幅较大。
　　宏观经济数据公布，市场还在猜测调整政策特别是房地产调控政策对股市的影响，多空双方都不会轻易主动出击，这只靴子未落地前，两市难有出色表现。今天煤炭石油权重股维稳盘面，一方面是为了平衡稳定大盘迎接股指期货的推出，而股指期货的做空机制对市场影响谁也不能确定，所以主力重仓的中小盘个股资金肯定要流出一些，这也就是煤炭石油升指数的另一方面，配合中小盘股和创业板个股出货，而并非市场做多力量，所以个人建议投资者此时不宜再盲目进场，适度保持观望。
　　当前大盘仍运行在5日、10日线之上， 3100点突破有效性得到三次确认，均线指标明显多头排列，加之高企的KDJ指标也有效降低了，大盘技术形态非常有利于市场延续震荡反弹，短期深跌的可能性较小，但是此时市场风险特别是中小盘个股风险明显大于获益的可能，所以我们建议投资者逐步减持手中重仓的明显弱势中小市值个股。

