靴子落地前市场反复 中小板续跌
　　股市在线 白太平
　　4月14日午评：
　　上午A股弱势震荡，黄金，有色，农业表现强势，新疆，西藏等区域板块也表现活跃；地产，银行拖累指数。
　　截止中午收盘，沪指报3154.8点，跌0.2%，成交量714.2亿；深成指报12520.94，涨0.07%，成交量570.6亿。
　　重大消息面
　　据国家发改委价格司通报会上消息，2010年4月14日零时，国家发改委将上调国内汽柴油最高零售价，汽柴油涨幅均为320元/吨(汽油约0.24元/升，柴油约0.27元/升)。调整后国内汽柴油最高零售价均价分别为8220元/吨和7480元/吨，分别上涨4.05%和4.47%。
　　按照惯例，国家统计局将于本周四(4月15日)公布一季度国民经济主要经济数据指标。机构预测，一季度居民消费价格指数 (CPI)同比上涨幅度或在2.3%左右，物价总体仍呈温和上行趋势。一季度GDP同比增速可能超过11%，甚至逼近12%。专家认为，一旦数据预警经济过热，央行有可能重启加息。
　　中国政府网13日发布了《国务院关于进一步做好利用外资工作的若干意见》。《若干意见》指出，支持A股上市公司引入境内外战略投资者，规范外资参与境内证券投资和企业并购，依法实施反垄断审查，并加快建立外资并购安全审查制度。
　　知情人士昨日对《第一财经日报》表示，近期基金公司再次接到来自监管层方面的“窗口指导”，要求谨慎参与创业板投资。业内人士表示，对基金公司“窗口指导”透露出的监管态度，投资者的获利回吐，以及市场风格转换预期等因素综合起来，成了终结创业板击鼓传花的最后一根稻草。
　　2010年4月6日-4月9日当周，新增A股开户数为24万户，日均开户6万户，较前一周回落25.17%，为连续第二周回落；新增B股开户数为912户，环比微降3%。截至4月9日，沪深两市共有A股账户1.4173亿。
　　后市指南
　　近日因为宏观经济数据即将公布，市场对数据和政策的猜想众多，投资者普遍敏感，市场出现明显波动。不过从大盘形态来看，在前期突破3100点之后，突破性缺口给市场带来较好的运行基调，随后又经过了一定的震荡整固，这为指数上行做了较充分的准备，而且震荡过程股指也依然处于上行通道之中，大形态维持良好。当前市场普遍担心经济过热，从而引发政策调整，可以肯定的是未来的政策调整是必然，不过从管理层的态度来看，政策退出的进度并不会太快，总体会相当谨慎，我们认为从时间角度考虑，二季度依然会相对安全，下半年则有可能面临较大的政策调整压力。所以我们依然对二季度谨慎乐观。日前出现中小板，特别是创业板资金流出的现象，这对大盘蓝筹形成利好，而且股指期货周五推出，投资者可以适当关注二线蓝筹股的阶段性机会，不过市场是否能出现大的风格转换则仍需看成交量的变化。

