市场出现二种新赚钱机会
　　淘金客
　　周三大盘强势振荡整理，主力采取以时间换空间的方式，消化3175点一线的套牢盘。由于明天将公布三月宏观经济数据，因此主力更多可能在等待一种契机。而技术上，上涨格局依然未变，3200点仍是近在咫尺的攻击目标。
　　对于周三大盘走势，淘金客认为属于正常的技术整固走势。主力通过以时间换空间的方式，消化3175点一线套牢盘。从周三走势可，主力显然较为稳健，不急于急速冒进，而采取步步为营的方式推进。技术上，大盘日线图上构筑了一个较为标准的小平台洗盘整理形态，因此，后市继续向上突破上涨仍为主要基调。而周线在经过上周的回抽整固后，本周再度上涨，攻击形态良好，也支持继续上涨。因此，只要三月宏观经济属于不出于市场预料，大盘本周有望继续向上突击。
　　从周三盘面看，权重指标股集体休整，近期强势的小盘新股遭遇打击尚未恢复元气。因此市场走势显得较为沉闷。不过在大盘振荡整理过程中，另外二类股票的赚钱机会开始出现：一是二线有色蓝筹股，一是技术突破走势强庄股。从盘面看，以中金黄金、山东黄金为首的有色金属，周三表现强势。淘金客认为，在权重股休整时，二线蓝筹股积极活跃，对稳定股指活跃人气有帮助。有色和煤炭，是今年主流板块中具有波动操作价值的股票。而宝石A、西昌电力、新华光、中银绒业、吉林制药等涨幅居前的股票，更多属于技术性突破走势。淘金客认为，在权重股和新股休整的期间，这是二种新的赚钱机会。

