八大机构：三因素决定风格转换成败
　　申银万国：大盘股上涨或许只是应景
　　沉寂了很长时间的大盘股，在本周二突然启动。由于其巨大的权重作用，在很短的时间内就把股指推高了几十点。不过，随着大盘股的上涨，其它股票出现向下调整，以至盘面上出现了久违的“二八现象”。这种局面的出现，引起了很多投资者的关注。毕竟行情集中在中小盘股票上的局面已经持续了很长一段时间，大盘股与中小盘股之间的估值差距也已经拉得很大。那么，大盘股行情会长久吗？在股指期货行将正式开始交易之际，市场是否会借此进行风格转换呢？
　　银泰证券：四因素引发强震 风格转换需慢炖
　　周二盘中大小盘个股走势明显分化，如果单纯从估值与板块轮动时间上来看大小盘股的市场运行趋势，投资风格转换似乎已顺理成章。但由于风格转换是一个较为复杂的渐进过程，不会马上完成，近期大盘仍将维持在3100-3200点之间震荡整固。
　　华泰证券：弃大从小不等于完全非理性
　　以创业板为代表的高价股全面杀跌，给非议者带来了不少安慰，蓝筹股的大面积走强，也给风格转换者带来了诸多希望。然而，随着高价小盘股的面纱逐步掀开，其行情性质或许并非想象中的完全非理性和盲目投机，而当前经济和政策环境可能令风格转换短期仍难实现。
　　九鼎德盛：三因素决定风格转换成败
　　周二A股市场跌宕起伏。创业板、中小板股票遭遇重挫；而中国石油、中国太保、中国平安、中信证券等权重股纷纷放量推升。当日沪深指数大涨40点，显示有机构资金介入大盘权重股；而中小板综指收出天量长阴，显示资金正从中小盘个股中快速撤退。市场风格转换特征再现。而笔者认为，实现成功切换取决于三大因素。
　　中原证券：再试风格转换 期待估值修复
　　周二沪深两市经历了一轮过山车行情。两市股指早盘在蓝筹股带动下快速上攻，但在接近前期高点时出现一波跳水，午后再度探底回升，收盘均有小幅上涨。继周一之后，两市量能继续放大。中小板、创业板市场均创出了历史天量，显示市场分歧加剧。盘面观察，昨日金融保险行业指数涨逾2%，带动大盘股指收红。但前期强势的中小盘个股普遍大幅下跌，市场风格转换特征明显。
　　浙商证券：倒春寒惊扰大盘 风格转换临近
　　周二大盘上演惊心一幕，上午盘面在略有起色的情况下，突遭“倒春寒”，上证综指一度下挫24点，引起盘中恐慌，所幸有惊无险，午后股指逐步回升，全天以上涨近32点的良好局面收尾。正所谓无风不起浪，周二盘面即使最终实现完美收尾，但其内在机理的变化值得关注，随着股指期货上市的临近，风格转换或将随之逐步实现。
　　二八风格转换初露端倪 小盘股还能走多远
　　股指期货在本周五即将正式登场，市场期盼已久的“二八风格”转换在昨日终于初露端倪。不过，随着大盘权重股在早盘的拉升，此前走势强劲的小盘股却开始集体跳水，权重股和小盘股对市场资金争夺的跷跷板效应再现市场。是什么原因导致了这种现象的一再出现，小盘股板块后续能否再起行情呢？

