八大机构：三因素削弱大盘股持续涨升动力
　　日信证券：打破市场僵局或靠资源股
　　经济回升与政策调控预期取得阶段性平衡，这有利于做多力量释放，市场存在进一步向上突破的可能性。但从市场层面来看，3200点一线密集成交区压力沉重，仅仅依靠中小市值科技股、主题股难以带动市场形成有效突破，引领突破的逻辑和力量还应从权重股中寻找。在国内外需求明显回升，货币紧缩进程尚未真正到来之时，资源产品价值需要给予一定关注。
　　国都证券：三因素削弱大盘股持续涨升动力
　　风格转换将是一个渐进的过程，周期性大盘股短期内持续走强的可能性不大。预计大盘将呈现震荡缓升的格局，投资者近期可适当关注银行、保险、煤炭等权重板块，但操作重点仍应放在符合“经济转型”的成长性个股。
　　金百灵投资：权重表现低迷 市场情绪谨慎
　　昨日A股市场出现了震荡中渐趋企稳的走势，但热点似乎发生了较大的改变，新股以及权重股再度走低，不过，前期活跃后明显有调整趋势的区域投资主线却出现在涨幅榜前列，比如说新疆板块、海南板块等品种，那么如何看待这一信息？
　　九鼎德盛：密切关注权重股动向
　　总体来看，深沪A股能够在此位置震荡收阳，利于多方进一步反弹，但成交量的配合至关重要，操作上建议关注超跌股和业绩明显上升的技术金叉类个股。从时间因素来看，明日面临宏观经济数据的公布，核心CPI、PPI数据或使大盘出现波动，投资者可对手中个股依据波动而为。笔者研究预计，管理层在股期推出前保持市场稳定的格局仍然短期可为，但股期之后则要防范可能出现的震荡风险。市场短期内若要形成对大阶段三角形的方向突破，需要权重股的积极配合，因此密切关注权重股动向将是观察近期A股市场方向选择的重中这中。
　　世基投资：经济数据出台 关注消息面变化
　　虽然大盘蓝筹业绩优良估值不高，有资金开始关注大盘蓝筹股，但市场风格的转换不是短期就能完成的。首先，市场各方对于我国宏观政策的微调分歧很大，而大盘蓝筹股所处周期性行业对政策敏感性又很高，这种分歧显然不利于蓝筹股持续活跃。其次，从资金面来看，信贷投放减少，新股密集发行等因素对市场资金面的压力仍然不能小觑。近半年来，各类题材股持续活跃，吸引市场眼球，使得各方资金集中于题材股，甚至连涨停的题材股成交回报中都屡次出现专业机构席位，这无疑将强化市场炒作题材股的氛围。
　　联讯证券：大盘有望继续走强
　　大盘小幅高开之后，全天保持窄幅震荡，上涨家数明显多于下跌家数，个股活跃度明显增强。但量能出现明显的回落，表明市场对于明天公布的3月份经济数据还是保持非常谨慎的态度。
　　航空证券：两大变量导致谨慎情绪
　　周三大盘回踩10日均线后出现震荡上行走势，市场未能延续放量走势，两市量能不到2500亿。由于成交量萎缩，大盘涨幅有限，全天以小十字星报收。从盘面来看，尽管个股上涨家数有所增加，但暴露出反弹力度不强的特点。总体而言，在经过周初的大幅震荡后市场投资心态呈现出相对谨慎的态势。

