A股市场平静相迎股指期货登场
　　新华网上海4月16日专电(记者潘清)备受关注的股指期货16日登台亮相，A股市场平静相迎。沪深股指当日低开低走，上证综指出现1%以上的跌幅。与此同时，两市成交在前一交易日基础上继续萎缩。
　　沪深股市当日小幅低开。上证综指以3159.67点的全天最高点开盘，随即呈现弱势调整。在股指期货合约全线走高带动下，沪指一度企稳，但在最后一个小时再度震荡下挫，最终收报3130.30点，较前一交易日收盘跌34.66点，跌幅为1.10%，全天振幅达到1.21%。
　　深证成指当日收报12416.86点，跌96.43点，跌幅为0.77%，略小于沪指。
　　伴随股指下行，沪深两市大部分个股告跌，仅分别有309只和444只交易品种上涨。不计算ST个股和未股改股，两市4只个股涨停。
　　中小板当日新添两个新成员，N信邦、N长青上市首日涨幅分别达到59.45%和45.10%。
　　当日沪深两市分别成交1048亿元和855亿元，较前一交易日大幅萎缩。
　　权重指标股当日未能随股指期货上市而走强，总市值排名前30位的个股中，仅有中国国航和贵州茅台逆势上涨。兴业银行当日出现3%以上的较大跌幅，中国平安、招商银行等多只个股跌幅都超过了2%。
　　创业板当日再度出现与大盘背离的走势。65只个股中，除6只停牌外，仅有3只下跌。鼎龙股份报收于涨停价位，爱尔眼科涨幅也高达9%以上。
　　能源板块当日出现在跌幅榜首位，石化炼焦、有色金属、金融保险、钢铁、建筑业等板块跌幅居前，均为大盘股相对集中的板块。像塑制品、造纸印刷、电器机械、食品制造等板块当日逆势上涨，但涨幅有限。
　　沪深300指数当日收盘报3356.33点，跌38.24点，跌幅为1.13%，与沪指接近。10条行业系列指数中，仅有300信息逆势出现1.84%的涨幅。300能源跌幅最大，达2.19%。
　　作为内地市场首个金融期货品种，沪深300股指期货合约16日在中国金融期货交易所挂盘上市。5月、6月、9月、12月四个合约出现16.60点至158点不等的涨幅，成交总量则达到58457手，略大于此前市场的预期。

