依然不排除股指的走势出人意料
　　今日消息：
　　实行更加严格的差别化房贷政策 加快研究制定合理引导个人住房消费的税收政策。
　　国家统计局：2010年一季度GDP80577亿元 同比增长11.9%，三月份CPI上涨2.4%。国家统计局今日发布数据显示，一季度，居民消费价格(CPI)同比上涨2.2%，其中城市上涨2.1%，农村上涨2.4%，3月环比下降0.7%。这与之前机构预测，一季度居民消费价格指数(CPI)同比上涨幅度或在2.3%左右数据相近。
　　国家统计局新闻发言人李晓超周四表示，中国一季度GDP同比增长11.9%，超出市场预期。
　　盘面观察：
　　盘口显示，数据公布后，以权重为代表的个股均出现巨量拉升，代表有中国远洋(601919)、中国联通(600050)、中国平安(601318)等。题材股方面，石油、化纤、钢铁、电动汽车等均涨幅居前，金融、农业、迪士尼次之，房地产受行业因素继续托累指数。
　　综合以上来看，大盘目前仍处于上升通道中运行，投资者可继续积极看好后市。
　　市场人士分析，今日是期指推出前最后一天，多空进行"摊牌"的可能性无疑会大大增加。由于期指并无经验可循，任何猜测也不见得可靠，所以建议一般的中小投资者更多地采取守势，先观望为好，短线也不必太过"进取"了。笔者虽然没能力预测期指出来后大盘将会如何走，却也反对照搬其他市场当初推期指时的经验。不为别的，只因我们市场另类之极。不过由于今天是股指期货推出前最后一天，也不排除股指走势出人意料的可能。

