大盘强势整理迎接新时代
　　世基投资 罗燕苹
　　最近我们一直认为大盘的剧烈波动是为了预演股指期货推出之后的新行情，在经历了昨天的波澜不惊之后，随着一季度宏观经济数据的公布，错综复杂的宏观经济形势以及股指期货推出之后的悬念令多空再度对决，大盘在经历上午的冲高回落反复整理之后，在午后上演蹦极走势，银行、煤炭、房地产等板块同时回落带动股指盘中快速探底，上证指数盘中击穿5日和10日均线，但权重股回调之后明显出现逢低买盘，特别是中国石油和中国石化奋力护盘，带动股指震荡回升，上证指数最终微跌，收出阴十字星，盘中震幅超过1%。两市成交量和昨天相当，比前期有一定萎缩。说明在股指期货正式推出之前，市场观望情绪占上风。
　　今天上午国家统计局公布了一季度的宏观经济数据，一方面，3月CPI增幅比上月临近警戒线的增幅有所回落，暂时令加息的预期放缓，但另一方面，GDP的增长虽少许低于市场预期却仍处于较高水平表明经济处于强劲复苏周期，同时，楼市火爆、国际大宗商品价格快速回升也令物价上涨的阴影挥之不去，后期CPI可能再度攀升也令多空分歧加大。这也是今天大盘一度蹦极的原因。从市场热点来看，今天股指的稳定主要得益于大盘股的维护，个股涨跌比达到1：2、创业板再度全线回落说明经历前期的火爆，题材股还有调整的压力。
　　股指期货时代明天拉开大幕。由于出现股指期货，今后做多做空都有盈利机会，股市不再是单边市场，持续的做多动力将会减弱，在股指波动之后的多空转换也会在一定程度上遏制大盘的连续杀跌，虽然大盘的波动可能会加大，但从中长期来看，整体运行区间可能会有所收窄，有助于大盘的稳定。从最近的统计来看，股指期货由于门槛较高，开户者并不多，今日收盘，沪深300指数报3394.57点，离3400点整数关仅一步之遥。预计明天股指期货开盘会在3400点上方，其波动则要看多空力量的对比，或许因为刚刚开始实战，多空都很谨慎，股指期货波动不会很大，从而令大盘再度陷入整固格局。

