震荡行情中能够把握的盈利机会
　　长城证券 张健
　　今日两市全天呈现小幅震荡整理格局，蓝筹板块除有色金属板块表现较好以外，其他都未能延续昨日强势。我们认为由于政策预期的不确定因素较为纷杂，短期内金融，地产难有较大表现。短期内市场主力只能利用外盘有色期货屡屡走高之下刺激的有色板块，以及受益于成品油涨价利好的煤炭板块，和超跌严重的钢铁板块进行护盘。但由于市场没有较大的政策题材和经济预期，所以大盘要再创新高比较困难，但是下跌也十分有限，故而总的来说，最近市场依然会延续震荡走势。
　　由于目前股指期货推出在即，加上明日CPI和PPI经济数据的发布，市场的多空双方都以谨慎对待为主，但是在市场震荡中一些防御性板块与题材个股会再度崛起比如，航天军工，农业，医药等等。现下我们就应该把握好这些板块个股的短线机会。曾经提及的航空板块中的600677、000901、医药版块的600380、汽车板块的600006、业绩大增的000636、000571，电网新材料的600255等等就是在震荡行情中值得看好的短中期攻守兼备品种。对震荡市中依然敢于积极进攻的激进投资者来说，介入一季报业绩预期增长较大的个股，也可以在震荡中取得明显收益。尤其是关注000901航天科技，资产注入将给公司带来重大转折。公司发行股份购买资产暨重大资产重组方案已获中国证监会审核通过，重组完成后，公司主营业务将在原有的汽车电子及相关配套业务的基础上增加航天惯控、光机电测控及电网配套设备等业务。公司资产结构将得以优化，经营实力将得到提高，业务领域和业务结构将进一步充实和完善，并带动和促进航天科技原有技术、产品的升级，进入高端汽车智能控制领域，大大提高公司的盈利能力和经营业绩。
　　综合来说最近几月，沪指整体基本围绕3000点上下做中线宽幅震荡整理。但是最近一些交易日来看，这种短线震荡有所加剧，并且伴随成交量逐步放大，那么就表明股指的中长期均衡格局很可能将会被打破，而市场正在寻找一个转化的契机，这种契机很可能就在股指期货推出之后出现，这是一个循序渐进的过程，在此之前股指不会波动剧烈。而我们要做的就是观察几个权重板块的轮流波动，看看他们谁能够打破大盘震荡的僵局。而观察地产板块是由于市场后期将会推出一系列利空楼市的政策，所以万科，保利等一系列大盘地产个股一旦破位，那么地产板块也将严重拖累指数，所以如果空方要进行杀跌，地产板块是首选将会破位的一个板块。而如果多方要与之抗衡就可以拉动有色金属，煤炭板块吸做多引人气。金融，钢铁板块是行情发展的主线起到的是中流砥柱的作用，一般情况下波动幅度不会很大，所以可以看做中立品种。
　　中期判断好煤炭，有色，地产板块的动向，就能够把握大盘方向。所以在以上三个板块没出现明显异动之前，我们仍然可以静观其变，而把握震荡之中的赚钱机会。

