反弹到下周初后将连续下跌
　　连心
　　在昨天的文章中笔者提示大家对于今日市场早盘应再度小幅回落，回落完成后将有望继续上扬，这一点在今天深成指的分时走势中体现的较为明显，而沪指由于受到指标股调整的影响，走势相对较弱，截至收盘两市双双收红。而最近两个交易日的沪指出现了连续小阳线震荡上扬的走势，这一点是符合之前笔者在本周一所提出的观点的。需要注意的是笔者在本周一提出的观点除市场将连续小阳走高之外还有一个观点，就是这样的走高完成后投资者要防止市场将大幅下挫，这需要引起大家重视。
　　中午的时候笔者提到小盘股昨天放量暴跌使得中线风险已无穷大，但是短线却是安全的，这是为什么呢？答案很简单，原因就是因为昨天的下跌属于连续走高后的初次下跌，一般来说高位市场第一次下跌的作用只是主力在向先知先觉者发出离场的信号，并没有实际杀伤力，因为紧接着将会给出离场机会，具体来讲，昨天小盘股天量下跌，今日小幅反弹，那么随后小盘股的走势无非两种情况，第一，继续小幅向上反弹并将反弹持续到下周初，反弹结束后将会连续下跌，第二，明日再现长阴杀跌并将下跌持续到下周初，下跌结束后将持续反弹。
　　由以上两种走势，投资者可以看到之所以笔者认为短线很安全，主要是由于主力在这个位置一定会再次提供给你高位离场机会的，而这个机会的出现也只是时间早晚的问题，在结合了目前场内多数个股的走势后，笔者倾向于随后市场将出现上面提到的第一种走势，那就是小盘股有望将反弹维持到下周初，反弹结束后将会连续下跌。

