市场陷入胶着 静待变局如期而至
　　周三两市股指平稳开盘，沪指报3161.55 点，涨0.01%；深成指报12514.81 点，涨0.02%；中小板综指报6418.17 点，跌0.24%；集合竞价共成交12.28 亿元。
　　股指开盘后即围绕平盘位置小幅震荡，钢铁、石油石化、煤化工和机械板块整体表现较好，中小盘股表现偏弱，沪指在活跃板块的带领下一度红盘，但很快即跌去10 多点，此后大部分时间均在3155位置上下窄幅波动，黄金股及部分区域板块有所走强，尾盘终得以多方微弱优势勉强收红。
　　最终，沪指以3166.18点收盘，上涨4.93点或0.16%；深指以12557.70点收盘，上涨45.81 点或0.37%。两市成交量2499亿，较前一交易日大幅萎缩。
　　今日个股涨多跌少，上涨个股1174只。其中，涨停的非ST个股宝石A、中银绒业、同德化工、山西三维、西昌电力、新华光和吉林制药等17只，涨幅超过5%的个股仅有84只；两市跌幅较大的依然主要为新上市的中小板和创业板，其中跌停的非ST个股有新亚制程、南洋科技和黑牛食品，跌幅超过5%的个股有10只。
　　从各板块表现来看，绝大多数行业板块都有不同程度的上涨。其中涨幅较大的三个板块依次为农林牧渔、有色金属和餐饮旅游，分别涨2.72%、2.19%和1.83%，食品饮料、交运设备、医药生物、轻工制造等涨幅也在1%以上；下跌板块仅有金融服务和信息设备，跌幅分别为0.51%和0.25%，连跌多日的房地产板块以0.04%的幅度勉强收涨。
　　政策消息面上，较重要的有胡锦涛：不会在外部压力下推进人民币汇率改革；吴定富：保险资金投资不动产细则很快出台；3月全社会用电量同比增长21.04%；银监会要求大银行摸底兼业公司，业绩不佳须退出；商务部公布我国首例“双反”调查终裁决定；成品油价今起每吨上调320元；纽约股市小幅上涨等。
　　预测：饱受市场期待的风格转换表现并不明显，地产和金融板块继续在跌幅榜前列，总体反应出投资者对于政策收紧的考虑要甚于股指期货推出可能对于蓝股的提振。同时，市场出对于人民币升值的预期较高，这对于部分板块也具有利好刺激，激发了投资者对于这类品种的追捧。此外，新上市的创业板和中小板继续处于大幅回调之中，市场却需清理多日里积累下来的炒作气焰，这可能会打击部分市场人气。如此诸多因素造成了目前的胶着之势，市场的后续推力还在于大盘蓝筹的积极相应，而这一幕很可能发生在股指期货上市之日。我们认为，市场变盘之日已经临近，资金将有望逐步向权重股流入，部分周期性板块及受累于政策不明朗致使跌幅较大的蓝筹板块或许成为目前市场中的洼地，建议投资者重点关注这些品种。

