阶段性调整进入后半段
　　踏实
　　今天上证高开于3161.55点，截止收盘，上证收于3166.18点，涨4.93点，涨幅0.16%，成交额为1393亿。全天呈现减量震荡横盘走势，收小阳。阶段性调整进入后半段！
　　盘面分析：本周三个交易日，大盘在权重版块的左右下，涨跌有异，个股与大盘二八现象明显，周一，大盘跌，个股多涨，周二大盘涨，个股多大跌。今天，个股普遍上扬，权重又开始大幅回落。而金融、地产、石油、钢铁等权重版块的领涨领跌表现，值得观望。观注版块：农业、食品、农药化肥、电子信息。回避版块：创业板。
　　后市推测：技术上，5、10日均线重合缓向上，由于之前5日均线在上，所以说大盘则进入阶段性调整后半段，而此次大盘的横盘调整也与之前文章推测一致。从量走势看，多头线转向上，空头线向下，两线距离较远，大盘走势可能还将反复，从而大盘在3100-3150点附近，可能还会来回震荡。则明天周四，大盘指数可能又会下跌。
　　综合观点：大盘已经进入阶段性调整后半段，大盘持续在3100-3500点附近横盘调整，权重弄潮，只起到维稳和护指的作用，至于发力，还需要观察。中小版块上，强势度从小盘股继续向中盘股转换。随着大盘进入阶段性调整的后半段，机会也开始大幅出现。至于周四，全天可能以回落为主，甚至盘中可能出现跳水现象，全天可能收中小阴。操作上，逢低开始加仓，由于阶段性调整进入后半段(建仓阶段)，仓位则要逐步放重。
　　行情决定操作方式，盘面决定操作细节。

