围绕3200点上行尚需时日
　　早盘收市，两市股指收跌。从成交量看，较昨日有所缩量。沪市股指仍收在3150点之上，显示目前市场的方向依旧还是确定的。分歧在于，究竟是中小盘个股，还是大盘蓝筹股的引导市场。因此，股指震荡也就在所难免。
　　下午开盘后，资源类个股依旧强势上行。山东黄金股价继续创出新高，前期平台突破迹象明显，对于未来通胀预期，个股上继续有所体现。从期货价格回调看，短期该股上升空间有限，后市可考虑该股的短线在81元一线减仓。五粮液2点后股价触及28.5元一线，昨日该股在均线粘合区域，K线呈现小阳线，今日突破数据均线压力，显示有效突破，后市仍可看高一些，可考虑择机介入。2点后，云南铜业股价快速拉升，突破前期高点，能否带动股指上行，还需关注。早盘该板块就较为强势，但对股指影响有限。
　　整体看，午后沪市成交量至2：25分超过1100亿元，量能上已经超过上午的水平。不过，通胀概念股的上涨，对于股指的上行意义不大，持续性短期内应不强。作为该板块参与度应不高，后市应避免追高介入。医药板块的近日上行，显示市场后市方向性，资金面出现了不一致的迹象，这使得股指后市围绕3200点的目标任务上行，还需要时日。操作上，可减少短线操作次数，继续持有已经买入的蓝筹股，期待方向上，板块上的明确。

