经济数据PK股指期货 主力在等待什么
　　华讯财经
　　[恒基投资4月14日收评：]周三早盘受到美股连续攀升影响指数微微高开，随后大盘虽然有所回落在昨日收盘价之下运行，但是5日均线和10日均线对于大盘支撑作用明显，指数在5日均线上维持强势震荡格局，午盘指数小幅下跌。午后伴随着上涨的股票家数越来越多，在逢低买盘的推动下指数开始驻波走高，尾市大盘报收小阳线。
　　从盘面上看，小盘题材类个股依旧走势强于指标类个股。一季报预增概念个股依旧成为市场关注焦点，同德化工在一季报净利润预增400%到450%的消息刺激下强势涨停。此为市场担心未来通胀预期压力，化工和资源类个股开始逐渐走强，山西三维强势涨停，中金黄金等资源类个股也有不俗表现。新医药类股票在长春高新和重庆啤酒等疫苗类个股的涨停刺激下，整个板块也出现资金流入迹象。
　　从消息面上看，按照惯例，国家统计局将于本周四(4月15日)公布一季度国民经济主要经济数据指标。机构预测，一季度居民消费价格指数 (CPI)同比上涨幅度或在2.3%左右，物价总体仍呈温和上行趋势。另外，业内多位专家和研究机构分析人士表示，一季度GDP同比增速可能超过11%，甚至逼近12%。专家认为，一旦数据预警经济过热，央行有可能重启加息。由此可见未来的市场仍将在经济复苏和政策退出之间徘徊。
　　恒基投资认为：总体上看市场在3100点到3200点之间维持着小箱体震荡格局。但是细心的投资者可以发现市场的重心不断上移表明市场的主力对于大盘的掌控游刃有余。由于3200点上市场聚集了去年11月份到今年1月份的约12万亿套牢盘，目前市场这种小幅攀升的格局对于市场套牢盘的压力缓解有着积极的作用。预计大盘在经历了市场短期震荡之后，未来突破3200点只是时间的问题。
　　后市展望，本周五股指期货即将隆重登场，回想起当时证监会一位高官在当年6000多点时候的一句话“股指期货只能在大盘低位推出”表明了当前的点位在中国的股票市场发展史上处于较低的位置，其实看看盘面就可以得知目前指标股的估值几乎都处于历史上的低位，再次大幅下的概率微乎其微，这也制约了大盘的下跌空间。所以投资者可以利用大盘震荡大胆的介入符合今年国家新兴产业政策并且业绩预增的龙头类上市公司。

