二股挽救局 八股造人气
　　市场的分化有的时候就是这么让人难以适应。当个股上涨权重压盘的时候，我们为指数下跌烦恼，尤其是看着外围股指虽然慢但几乎不回头的“持续上扬”，我们的主要指数却原地踏步时，抱怨之情不免会油然而生；当个股冲高回落权重维持指数的时候，我们又为“普跌”而烦恼，尽管内心里都清楚八股如此疯狂迟早会“拉清单”，但这么多个股的跌停以及大幅下跌还是让人心有余悸。
　　二股今天不涨，或者说目前只能是脉冲式上涨也是有其复杂的原因的，具体会在下午收评中说明。但午评只需要强调一点，那就是昨天也已经提到过了：这样的蓝筹持续上涨并非是管理层所希望看到的，所以对主板指数的判断为“震荡上行，进二退一甚至进四退三”，而对中小板指数长阴掼顶很类似于主板“7.29”的走势，由于这并不是一次直接政策的压制，所以与“5.30”只是“神似”，未必“形似”。那么后续很可能产生短线反弹，也就类似于上证指数去年7.29后7月30日至8月3日的走势。
　　仔细观察今天两个指数的走势：沪指确实是放量上涨后又出现了缩量整固，股期前保持稳定意图明显，而中小板综指则是急不可耐的出现了超跌反弹，部分优质中小盘股甚至已经开始中大幅度的上涨也即是说，就算只为了稳定，这种大象“挽救局面”，八股营造人气的氛围还是值得赞许。
　　我们欣慰的是昨天八股山洪爆发时权重股能挺身而出，我们更欣慰的是今天权重股偃旗息鼓时八股又能顶住压力回复强势。在这种时候，我们只需要总结一种神奇的规律和法则——“大稳定小发挥，看大做小”就可以成功应对了，也就是说，二股永远只是在关键时刻出手，而真正让我们目前可以持续获得稳健又可观收益的，还是小一些的二线蓝筹和中小盘优质个股。可以看到，今天油价上涨这条消息并非对大盘毫无影响，只是两桶油“利好出尽”冲高回落而已，许多和油价挂钩的煤油化工龙头们都涨幅居前，难道这不是“看大做小”所带来的恩赐么？预计这种局面今天将能够维持，如何好好利用神奇现象的再现，的确值得琢磨一番。

