沪指微跌大盘呈震荡走势 投资者静待股指期货
　　中新社北京4月15日电(记者 周锐)首批4个沪深300股指期货合约将于16日上市交易。做空时代来临前的最后一个交易日里，投资者看多动少，大盘呈震荡走势。
　　沪深两市周四小幅高开，随后走低翻绿。房地产板块延续了近期的颓势，创业板则再度低迷。好在石油、煤炭等能源板块纷纷走强。石化双雄在尾盘的冲高带动大盘震荡回升。截至收盘，沪指报3164点，跌0.04%；深成指报12513点，跌0.35%。
　　随着首批股指期货合约上市交易，一个全新的盈利模式将在A股市场诞生。为充分防范风险，期货公司普遍将近月合约保证金定在18%左右。
　　有专家担心，过高的参与门槛以及过于谨慎的风险控制会降低投资者的参与热情，让股指期货的流动性面临考验。
　　但综合各地期货公司信息显示，近日股指期货开户数量骤增，全国开户量已接近8000户。业内人士称，这样的数量可以满足明日交易的流动性。另一方面，基金、券商、QFII等参与股指期货的政策规定也将陆续出台。
　　考虑到股指期货上市后，市场或将面临风格转换，不少投资者今天都选择观望以待。
　　中国人民大学金融证券研究所所长吴晓求指出，目前股指期货开户不是很多，力量也不大，其对蓝筹股虽有影响，但不会太明显。在上市初期，股指期货和融资融券对A股的象征意义要大于实际意义，整个市场的壮大可能还需要一个比较长期的发展过程。

