CPI减速仍有悬念 静待股指期货登场
　　世基投资 余炜
　　据上午统计局公布的1月份宏观数据来看，一季度GDP增长11.9%，略低于此前预期的12%，但仍属较高水平，反映出中国经济仍处于强劲复苏当中，另外一倍受瞩目的就是3月CPI，2.2%的增幅同比上月的2.7%出现回落。复杂的消息面也给市场带来强势震荡，两市早盘低位冲高后在10点20形成上午高点，随后展开快速跳水，一度跌穿昨日低点，周初集体暴跌的创业板今日再次大面积大跌，虽然尾市石化权重拉抬指数回升，但投资者信心受挫也很明显。后市来看，明日股指期货即将登场，中国资本市场从此翻开新的一页，预计短期大盘会受此刺激有一定表现。
　　CPI的低速运行一定程度上减轻了加息忧虑，但结合近期形势来看，政策紧缩压力依然严峻。当前价格的结构性矛盾突出，CPI低位与农产品、国际大宗原材料、房地产价格快速上涨并存。特别是近期房地产价格的暴涨，市场很少提及低利率在其中的角色，但是，利率对于该行业的作用一直很大，我们可举一个例子来说明利率问题对地产业的重要性，08年初，二套房贷适用利率8.613%(7.83%上浮 10%)，贷款100万购房，20年等额月供8750元；而09年，二套房贷适用利率4.158%(5.94%下浮 30%)，贷款100万购房，20年等额月供大幅降低至6146元，新适用利率下，贷款142.4万月供才达8750元，这相当于房价上涨42.4%，由此，超低利率对于房地产泡沫的催化作用不容小觑。国务院总理温家宝昨日召开常务会议，总结一季度宏观经济运行情况并对下一阶段工作作出部署，其中针对楼市调控的言论占据相当篇幅，显示中央对房地产对于滋生资产泡沫、累积潜在风险持高度警惕，后期调控地产的政策很有可能在于两方面，一是出台房地产税，二是潜在的加息政策，而后者的概率低于前者，但仍不能排除。
　　另外还有一点，1-2月规上工业利润4867亿元是历史同期最高，并比历史第二高多出1385亿元或40%。利率是工业部门和银行部门的“利润分割器”，工业利润的新情况为加息提供了客观基础和要求，也增强了其预期。

