地产拖累股市 A股预演经济调整之痛
　　全球金融风暴的发源地—美国道琼斯指数成功站上11000点，而A股却依然还在半年线上下方艰难徘徊。与之鲜明对比的是，美国的房地产价格依然跌跌不休市场清淡；而中国的房价却一日一价交易火爆，这种市场的反差需要引起我们足够的关注和思考。
　　A股的疲弱已经不仅仅是股市现象，而是当前经济与预期的反映，而房地产则成为了市场的焦点。虽然政府频频强调要控制房价过快上涨，并勒令部分央企退出房地产行业，但政府的表态并未压制住疯狂上涨的房价，地王频频出现，资本角逐房地产的热情继续高涨。这引发了政府对资产泡沫和通胀的担忧，针对房地产的调控政策接连出台，这并未扑灭房价继续上涨的热情。但是A股市场的表现却呈现出了资本对房地产未来的担忧，地产板块的连连下挫更是直接拖累了A股。
　　A股似乎正在预演经济结构调整所带来的阵痛。具有估值优势的金融、地产、钢铁板块迟迟不涨，而以消费、医疗等为主的中小板指数却接连上涨，中小板指数指数已经逼近沪指6000多点的历史高位，特别是医药指数出现11连阳， 医药指数在周一爬山到1400.8点，比2008年1月17日的历史前高高出15.2%！
　　虽然许多人认为当前的A股行情特点缺乏理性，但结合我国经济所面临的现状以及政府屡屡强调的经济结构调整，似乎A股市场的表现正在体现这种逻辑。虚高的房价正成为威胁中国经济的最大不确定性因素，如果继续任由房价非理性上涨，一旦泡沫破裂对经济全局的影响必然是惨烈的，日本就是前车之鉴。在这种担忧之下，房价越是上涨，资本市场对于房地产股票越是避而远之，造成了房地产板块的持续下跌。地产板块不振，那么与房地产行业捆绑紧密的银行板块自然也难以上行，当前银行放贷的主要抵押标的就是房产与土地，一旦房地产泡沫破裂，银行的资产安全也难以保障。而医药、食品等为代表的中小盘股的持续向上，则预示着中国未来内需的强大，但他们的强势难以改变大盘的疲弱。
　　或许，只有当中国房地产像美国那样摆脱泡沫隐忧之后，A股的大蓝筹们才能发动一个持续向上的大行情。(本报记者 张茂州)

