受成品油价影响 三板块冰火两重天
　　中国国内原油价格目前基本与国际市场接轨，在成本基本不变的情况下，中资石油公司的产品价格上涨，直接带来的就是利润。因此，对石油行业来说，油价的上涨对企业的业绩及股价表现，都有着绝对的支撑作用。油价上涨对能源行业的影响，还主要体现在能源替代方面。就煤炭行业来说，油价的上涨由于替代关系，往往会引起煤炭价格的上涨，所以煤炭类公司会受益。二级市场上，煤炭石油板块全线上涨，中国石化(600028)小幅高开0.78%，中国石油(601857)高开0.23%，还有国际实业(000159)、泰山石油(000554)、冀中能源(000937)、兖州煤业(600188)、国阳新能(600348)、恒源煤电(600971)均涨幅较强。
　　对于交通运输行业，油价上涨对企业业绩产生的负面影响较大。其中，对几家公路股的影响较小，但对几家航空公司将会产生明显的负面影响。现在，燃油成本占航空公司成本的30%左右，同时，由于航空业的激烈竞争和较低的客座率，航空公司很难将燃油成本转嫁给乘客。一旦油价持续保持高位运行，航空公司的业绩及股价肯定会遭到打压。今日二级市场上，南方航空(600029)开盘跌1.7%、海南航空(600221)跌1.04%、ST东航跌2.23%。

