GDP增幅或达两年来最高 股市静待靴子落下
　　一季度宏观经济数据今日发布，专家认为——数据乐观  股指震荡走强
　　今日，国家统计局将发布一季度宏观经济运行数据。业内人士预计，首季GDP同比增速可能超过11%，甚至逼近12%；而物价总体仍呈温和上行趋势，预计居民消费价格指数(CPI)同比上涨幅度或在2.3%左右。股市则将静待“靴子”落下。
　　GDP增幅或达两年来最高
　　“我听到的数据大概是一季度GDP增长11.9%，3月CPI涨幅为2.4%。”昨日，深圳一基金经理向记者透露。若如此，将大幅高于上年同期的6.2%。2009年末季GDP增速为10.7%。
　　据《大众证券报》对24家机构预测统计的中值显示，3月CPI将同比上升2.6%，工业增加值上升18.2%，社会消费零售总额将同比增长18%，而一季度城镇固定资产投资将同比上升26%。
　　总体来看，物价上涨幅度会比2月趋缓。此前发改委预计，3月CPI将保持基本稳定，一季度居民消费价格指数平均涨幅在2%-2.5%之间，处于温和上涨区间。而此前，2月的CPI和PPI同比涨幅分别为2.7%和5.4%。
　　“3月份CPI同比增幅在2.4%-2.8%之间，虽可能比2月有所回落，但仍高于1年期定期存款利率(2.25%)。”交行首席经济学家连平指出。中金公司的报告则认为，3月份，CPI不太可能出现大幅回落，同比涨幅在2.5%-2.7%之间；PPI同比涨幅将达到6.1%-6.3%，较2月份的5.4%继续扩大。
　　那么大家关注的投资增速如何？“一季度我国投资增速将达28%，低于去年同期。”中信建投首席宏观分析师魏凤春表示。兴业证券首席宏观分析师董先安则预计，3月城镇固定资产投资同比增长21.9%。
　　股市静待“靴子”落下
　　“如果CPI的增速低于2月份的话，那么短期来看通胀压力是有所缓解的，但从整个二季度来看还是在上升的，所以加息是必然的，但时间点还要看具体情况。”东吴证券策略研究员周恺锴表示。  
　　而瑞银证券的汪涛、独立经济学家谢国忠等均认为，应该尽早进行宏观调控，以控制通胀预期。
　　对于CPI和加息的关系，万联证券的金融行业研究员李双武认为，实际利率为负，不是加息的条件，二季度加息的时间窗口为5月至6月，一般来看，当实际利率为负且新涨价因素持续为1.5%以上时，加息概率加大，目前加息的可能性比较小。
　　昨日国泰君安证券策略分析师钟华则表示，市场对今日公布的经济数据预期可能比较乐观，也许会推动股指小涨；不过，数据公布后，政策面仍将存在不确定性，仍宜密切关注，若无重大紧缩举措，则股指震荡走强的可能性会较大。
　　毫无疑问，政策的不确定性牵动着市场神经。“最近和机构沟通感到谨慎的人居多，虽然仓位上不算低，但是基金经理似乎都不愿意承担与市场偏离太大的风险。而实际上大家担心最多的是政策的不确定性。”周恺锴进一步表示，预期中的政策如果出台，比如加息、信贷额度控制、流动性回收政策、区域性的房地产紧缩政策等等，实际上反而是“靴子”落地、政策正常化的过程。“假设预期之中的政策最终出台，经过短期消化之后，将是买入时机。”          记者  刘扬

