大盘这样反复折腾用意何在
　　王毅琨
　　沪指报3164.97点，跌0.92点，跌幅0.03%，最高3181.66点，最低3135.99点，成交1385亿元，299只个股上涨，631只个股下跌；深成指报12513.29点，跌44.41点，跌幅0.35%，最高12584.11点，最低12422.32点，成交1124亿元，248只个股上涨，711只个股下跌。 
　　午后两点前的一波跳水，充分证明了弱市特征。利空可以看做利好，利好也可做利空，矛盾的不只是散户，还有基金和机构。应当承认，现在的主流资金比散户更矛盾。看到那些拿着大把资金的空仓基金经理，本博不知道怎么规劝他们：进场，怕被套；观望，怕踏空。他们也是，不买，手痒；买吧，这个点位高不高？价格中不中？而散户只要逢高就必然出货。这样的情形下，即便是石油石化上午狂拉，银行下午又狂拉，还是不能带动场外资金进场。单靠场内资金的自循环，不足以推动大盘向上，能像今天这样平盘就很不错了。1380亿的量能跌1个点，真是幸运啊。不过，也没必要悲观。希望总是在悲观中诞生。希望这一次也能实现。
　　技术上K线小星属于平台整理，120日线多头支撑，短期均线多头发散，总体技术上看多，MACD.DMI一遇长阳线就积极表现3200点依然是阻力，3140，3090点是支撑
　　今日是自开市以来的单边做多获利时代的最后一天，两市以震荡收盘。明天开始，大盘会以新的面貌对于可以作股指期货的股民，如果你没有股指期货工具的，那么仍旧是单边。期盼和国际接轨的市场，但是，对于以前若干年的旧游戏规则的熟悉者，明天起重新沦为新手。 虽然很不愿意，但是，只能够适应。
　　大盘和往日一样就是调整在当日整理不破线，从K线上看是平台整理不过今天见到新高离3200差19个点，下午打回30多个点尾市上翘，又一个整理星大盘一句话形容就是折腾为了明日股期平稳落地，对此行情持有为好。 
　　离明天还有十几个小时，大盘明天表现只能在大盘指数股，我们看好个股继续看好，还是春天里百花有香，希望我们的花要香，就是不香也是到春寒，大盘再折腾不改我决心。

