风险正在一步一步靠近
　　小宽
　　前市大盘反复震荡，个股格局还是跌多涨少。最近两日晚间都有事情需要处理，所以博客没有即时更新，让朋友们苦等了，不好意思。昨日小宽的观点还是会震荡向下但幅度不会很大，结果不曾想主力在盘尾发力推高大盘4个点，让小宽再次预料成空。最近小宽一直处于看空，很多朋友也喜欢这种持续的观点，但没办法，因为小宽就是这样的人，看到的必须说出来，不说出来心里难受。哪怕是错的，哪怕真的踏空了，那也只能说明小宽技术问题，不能说明良心问题。所以，小宽宁可技术错，也不良心错！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，前市大盘总体净流出30.59亿资金，机构净流出7.46亿资金，大户净流出23.13亿资金，中户净流出0.22亿资金，散户净流入30.59亿资金。由此可见，前市机构资金虽然净流出有所减少，但力度并没有改变多少。指数从4月6日一直横盘到现在，小宽也给大家算了一笔帐。如果你每天统计过机构资金的话，你会惊人的发现，指数从4月6日到今天为止机构资金净流出了140亿，这是标准的横盘出货。小宽不想多说，可能有朋友能看懂小宽的意思，小宽讲过，宁可踏空些，也不被套些，这些实在的话怎么还有人听不懂？前几天你不管哪天出来，踏空了多少点？有100点吗？而要是亏损，你现在会亏损多少点？当初3478点时，小宽在3200点之上就喊风险，当时踏空多达200点以上，而最后呢？多少人被套800点？我的语气没有别的问题，只是想你能明白我的用心，话已到此不再多谈！
　　从大盘的30分钟K线图来分析，短期MACD技术指标还处于红柱当中，但红柱已经逐渐的开始缩短，这说明，多方在这种点位上根本支撑不了太久，并且小宽风险指标已经提示，现在做多动能不断的在减弱。虽然前市大盘创出了3181点，但双头迹象异常明显，这点大家一定要注意，别到时候后悔，那时可没药给你吃了。明日股指期货上市，是好是坏下午会给出答案。但小宽提醒大家，风险正在一步一步靠近！

