市场为何陷入期货上涨大盘下跌怪圈
　　华讯财经
　　[恒基投资4月16日收评：]周五早盘受到国务院对于地产行业再出重拳影响指数微微地开，随后在指标权重股全面走弱的拖累下大盘震荡下行。指数接连失守5日和10日两条重要均线，在20日均线处多方买盘的积极入场使得大盘有所企稳，随后维持低位震荡格局。午后多方虽然力图在百元股集体上扬的氛围下收复早盘失地，但是由于市场跟风效应不足最终无功而返，尾市指数小幅跳水报收中阴线。
　　从盘面上看，今天股指期货的上市并没有激活蓝筹股的低迷走势，金融、地产、石化等指标股依旧上演磨洋工的走势。倒是市场认为行情走势将告一段落的题材类个股，依旧我行我素走势抢眼。创业板在经历了前期的暴跌后，今日冲或是成功关注鼎龙股份、爱尔眼科涨幅居前，此外重组类个股在年报进入倒计时的收官期开始剧烈分化以万好万家、芜湖港为代表的具备实质题材的重组股涨幅居前，而以银河动力为代表的重组方案难产类股票跌幅居前。
　　从消息面上看，昨日召开的国务院常务会议要求：对购买首套自住房且套型建筑面积在90平方米以上的家庭，贷款首付款比例不得低于30%；对贷款购买第二套住房的家庭，贷款首付款比例不得低于50%，贷款利率不得低于基准利率的1.1倍；对贷款购买第三套及以上住房的，大幅度提高首付款比例和利率水平。千呼万唤，房地产调控终于抛出一颗“重磅炸弹”。  
　　恒基投资认为：今日股指期货的上市成为市场各方的关注焦点，也在一定程度上加重了市场的观望情绪。大盘指数全天波澜不惊，成交量继续萎缩。从技术上分析，目前各条短期均线系统逐步聚集呈粘合状表明市场短期依旧难以摆脱上下两难的境地。3200点上方堆积的去年11月到今年2月的套牢盘短期较难化解，预计大盘后期还将维持3100点到3200点之间继续整理格局。
　　后市展望，股指期货今日平稳交易对于我国资本市场来讲具有里程碑式的意义。通过对香港、台湾、日本和韩国四个地区日行情的分析和建模，发现在股指期货推出之初，各个市场的期指对现指具有较强的领先作用。今日交易股指期货的4个合约品种均呈现上涨局面，特别是越是远期合约涨幅越大的特点也表明了未来我们的股票市场将呈现震荡向上的格局。投资者目前可以逢低关注2010年一季报预增的板块中的龙头类上市公司。

