后市股指或重新站上5日均线
　　今天是股指期货正式登场的日子。非常的平淡，且有点弱的感觉。股指期货的炒作，到了登场的时候，股指期货概念股带头走弱，中国中期股价跌至60日均线，显示了市场炒作热点开始转移。成交量看，早盘缩减至560亿元水平，和昨日745亿元，缩减了靠近3成。权重股登场后，市场观望情绪较多，跌幅并不大，午后关注的方向，在3130点一线究竟是何方能取得市场的主动权。
　　下午开盘后，市场依旧较为沉闷，20分钟，沪市成交量仅50亿元。五洲明珠1：20分，股价重新向早盘高点发起进攻，24元一线为股价压力位置，考虑当前情况，寻求突破可能性并不大，换手率不高的情况下，仍有前期主力控制，可注意该压力位置的短线减仓，高抛低吸应对。华联综超1：30分，股价创出10.34元的新高，该股近期一直处在小幅放量的过程中，今日启动也在预期之中，短期看，有介入的机会，可继续把握。1：30分后，酒类、航空板块的个股股价拉起，使得股指跌幅缩窄。中石油的快马加鞭，股指的掌控更是易如反掌。上午市场一直在小心的试探过程，这样的过程从目前看，仍有延续迹象，成交量的不放出，也表面市场上筹码稳定性极强，因此，下跌空间也非常有限。
　　整体看，虽然沪市股指依旧在5日、10日均线之下，但市场的恐慌心态并不大。因此，后市股指依旧又重新站上5日均线的可能。权重股整体看，市场的控制力已经增强，估值低是优势，因此，操作上，可放心持股。短线看，商业板块可关注。

