调控政策下的房地产股的投资
　　调控政策下的房地产股的投资
　　姚振山：欢迎大家回到节目中，最近大盘下跌特别是今天的下跌和地产股是有着直接的关系，在政策方面最近调控房地产的政策也是不断得出来，14号国务院常务会议定调采取更有利的措施，遏制高房价，15号就公布了提高第二套房贷的首付利率，国务院17号又发出通知，要求房价过高地区可以暂停发放购买第三套及以上住房的贷款，对不能提供一年以上当地纳税证明或者社会保险缴纳证明的非本地居民暂停发放购买住房的贷款。可以说是政策一个接一个对这个行业进行调控，也造成了房地产股最近全线下跌，很多股票出现跌停。对于后面的走势该怎么看，我们马上来连线长江证券首席房地产研究员苏雪晶，你好苏雪晶？
　　苏雪晶(长江证券房地产行业研究员)：振山，你好。
　　姚振山：我知道从去年10月份开始你一直是看空房地产，今年年初开始是观点也比较鲜明和坚持，但是地产已经跌到这个程度了，你是再踩上一脚还是说现在看法有所改变？
　　政策调控是否改变房地产股投资 
　　苏雪晶：实际上是这样，我们在上个月吧，出了一份宣读报告，是关于房地产估值的一个探讨，我们也是做了几次周期回归的分析，发现估值上可能有些规律，就是这个板块估值的问题。昨天我们还开了个会研究这个问题，我们觉得从昨天那个时点来看，可能发现股票的估值比整个大盘的估值还要有10%领先的跌幅。实际上如果是后市大盘整个要出现一个调整的话，可能地产仍然会维持跌势，可能会跟10%这个空间继续保持。
　　姚振山：所以你觉得对于地产股本身来讲这个下跌的趋势还没有完全结束？
　　苏雪晶：是的。
　　姚振山：如果从行业本身角度来看，现在出台了这么多关于房地产市场的调控政策，你觉得最后的结果会是什么？
　　苏雪晶：实际上你也看到了，春节之后的市场应该是价格冲高上涨，成交量因为多种需求纠结在里面，成交量也出现了一个环比的明显的上升，所以实际上整个行业来讲真正的调控还没开始，可能是这次政策之后才会出现这个行业真正的调整。
　　姚振山：好的，谢谢苏雪晶对于这个行业以及房地产上市公司未来走势的分析。我们再来看一条重要的新闻。
　　中国平安三大业务助推业绩增长
　　姚振山：今天下午中国平安将在上海和香港两地举行09年业绩发布会，我们记者也在发布会之前对于平安集团的高管做了专访，一起来看一下。
　　孙建一(中国平安副董事长)：09年的业绩应该说我们达到了预期吧，或者是也超过预期，这个还是取决于我们三大业务板块，全部均衡地在增长。从保险业来看，我们总的规模增长是超过行业平均增长水平的几倍了，而且我们相信在未来的一段时间，我们这种强劲的势头还能够持续，我们的资产这个板块在过去的一年表现也是相当不错的，信托业务在业内业绩应该排在第一位。我们证券业务，特别是IPO，中小板块，创业板在这个方面我们排在了前三名，今年一季度排在第一名，我们的资产管理在业内也是排在前列的，银行呢，去年我们取得了净利润是10.08亿的业绩，相对我们自己来说，平安银行在我们这里三年，三年每年的利润都是可观的，有一个负资产的银行，我们使它的监管评级达到了二级，银行的整体我们发展的情况还是非常理想的。
　　姚振山：对于投资者关心的平安收购深发展这件事，公司副董事长孙建一也给出了答案。
　　孙建一：目前还在审批过程中，还在监管部门的审批过程中，应该说目前审批地比较顺利，但是因为它的交易比较复杂，因为分为几步的交易，所以三会都要根据各自分管的范围一项一项审批，目前审批地还是比较顺利，原来公告上面说到有一个交易时间4月30号如果监管部门的法定程序还没有走完，可以延续到6月底，我们相信在监管部门的支持下能够在预定的时间完成审批吧。
　　记者：您预定的时间是4月30号？
　　孙建一：对。
　　姚振山：应该说在这一轮市场的反弹中，平安也是起到了非常大的作用，怎么来看这份报表呢，我们先来连线在深圳的嘉宾徐传豹，徐传豹，平安这一轮的力度反弹也是比较强，但是这两天特别是今天走弱的迹象也是非常明显，你怎么来看待它业绩的变化？
　　徐传豹：对于平安而言，它是一个综合类的金融控股公司，相对于其他的业务较单一金融公司而言的话，它的整体业务的增长是比较稳健的，同时我们也是注意到平安的A股和H股出现了一定的倒挂这样的现象，说明在国际市场上更加成熟的投资者还是看好平安未来的发展。对于平安的业务而言，不管是信托业务也好，还是银行业务也好，和房地产的关联度仍然还是相对比较高的，在以房地产为代表的权重股下跌的时候，平安也会受到一定的拖累，所以我们建议中信的投资者可以适当的关注，但是从短期来看还是以回避风险为主。
　　姚振山：好的，我们也来听一下田渭东的看法，对于中国平安应该说大家关注度比较高，平安在前期公布职工持股分五年卖出消息之后，是出现一个跌停，随后股价的反弹力度也比较强，从现在来看，它的增长潜力在2010年的增长潜力你们现在有一些什么样的分析？
　　田渭东：中国平安其实从它的成长性来说还是非常不错的，刚才深圳的嘉宾分析它跟地产有一定的关联度，从目前的来看，我觉得主要是受今天大盘确实走势非常弱的影响，其实在上午中国平安还是强于大盘的，它现在跌幅也是强于大盘的走势，从中国平安它的业绩成长和它的估值角度来说的话，它目前仍然是估值还是属于这种偏低，偏低的一种状态，再加上在未来即使股指期货开立之后，融资融券对中国平安它可以有融券的业务，也是对它偏好，另外，如果在未来即使出现大家所担心的收紧流动性，即使是出现加息，也对这家公司也有偏好的作用。从长期来看，中国平安这家公司还是向好的，从近期公布的它的季报预期来讲的话，它已经排除掉了新的会计准则对它的影响，它的成长性还是非常好的。
　　姚振山：所以从公司分析是个好公司，但是目前是不是一个好的机会的话，现在还不好确定？
　　田渭东：中长期看好平安
　　田渭东：对，如果在大盘稳定的情况下这绝对是一个好的股票。
　　姚振山：好的，有关中国平安的情况我们先给大家分析到这，稍候进入到今天的特别节目，年报进行时。

