3000点下该恐慌 还是该贪婪
　　华讯财经
　　周一早盘受到美股重挫和国务院继续加大对地产行业政策调控力度影响，大盘跳开低开失守3100点关口。个股的普跌使得多方不能组织起有效的反攻，大盘在60日均线上方维持低位震荡格局，临近午盘指数加速回落跌破60日线支撑。午后大盘加速下跌在跌破了年线的支撑后市场的恐慌气氛快速蔓延，尾市指数失守3000点报收长阴线。
　　从盘面上看，市场普跌迹象明显，指标股再次领跌大盘。受到接连不断的调控房价政策打击，地产股成为了市场的重灾区，多家个股跌停急重的打击了市场的人气。由于上市担心房价的下跌会使银行的坏账率增加，金融股同样受到主力资金的抛弃跌幅较大。在涨幅板上涨幅较大的品种主要集中在一季报预增概念股和受益与国家新兴行业振兴规划中的个股，其中汉王科技、德赛电池表现抢眼。
　　从消息面上看，国务院17日发出通知，要求进一步落实各地区、各有关部门的责任，坚决遏制部分城市房价过快上涨，切实解决城镇居民住房问题。这是继14日国务院常务会议定调采取更有力政策措施遏制高房价、15日公布提高第二套房贷首付、利率等部分政策后，推出的更为严厉的措施。由此看见房价的下跌只是时间的问题，下跌的幅度预计全年将维持在30%以内。
　　恒基投资认为：对于今天的指数大盘下跌投资者不用过于恐慌，主要是由于国务院出台打击“高房价”的政策效应传导到股市造成的，其实“高房价”问题对于我们来讲属于老生常谈，大家对于国家的政策也是早有预期，考虑到作为市场上的最大主力基金公司已经先知先觉的抛售了地产类股票。预计今日的地产股的集体暴跌属于最后一跌，未来地产板块将出现全面分化的局面，大盘也有望在2950点附近逐步企稳。
　　后市展望，沪深股市总市值居全球第三位。近期券商公布的二季度投资策略报告显示，尽管宏观经济政策进一步紧缩的空间仍然存在，部分企业盈利预测面临小幅下调的压力，但企业盈利确定增长、股指期货、融资融券的推出，都将对股指有一定程度的推高，因此，对二季度市场保持谨慎乐观的态度。未来的市场机会主要集中在受益于国家规划的七大新兴行业中的龙头类上市公司，投资者可以在2950点附近大胆加仓。

