谁的救命稻草 主力逼仓有动机
　　今日消息：
　　万众期盼的股指期货终于在今日与投资者见面，首批四个沪深300股票指数期货合约闪亮登场。首批上市合约为2010年5月、6月、9月和12月合约，挂盘基准价均为3399点。截至4月15日，累计开户9137个，其中自然人8944个，一般法人193个，难见机构身影。
　　国务院总理温家宝14日主持召开国务院常务会议，研究部署遏制部分城市房价过快上涨的政策措施。
　　盘面观察：
　　市场上期盼已久的股指期货四个交易品种今日正式上市，首批挂盘交易5月、6月、9月和12月四个合约。中金所15日确定挂盘基准价为3399点，较15日收盘的沪深300指数高出4.4点。但是这一风险管理工具并没有刺激股期概念股走势，相反由于消息对现出现强势下跌态势。其中龙头中国中期(000996)、美尔雅(600107)、高新发展(000628)等均跌幅都在6%以上。
　　盘口显示，除了相关概念出现强势回调外，A股市场的动震不小。房地产板块由于昨晚公布的对贷款购买第二套住房的家庭，贷款首付款不得低于50%，贷款利率不得低于基准利率的1.1倍。由此房地产个股继续成为空方的主力军。个股方面，今天有二只新股上市，可能受新亚制程(002388)的影响，已出现退温。目前无涨停个股，涨幅超过5%的也只有10家左右。
　　综合以上来看，期股的走势来看，下半年是看跌的，建议还是谨慎操作大盘为好，不过由于股期的条件限制毕竟现在的期指只代表少数股民的想法，上述只作参考！
　　另有市场人士分析，期指推出后，跌过头或涨过头的情况会更多，因主力逼仓既有动机，又有可行性。这点和以往大不相同，故以往经验未必还靠谱。
　　止损时"出手如电"的投资者，当然也可短线逆势操作，但最好有些"短线模式"，在商品期货炒作中这称为"交易系统"。通俗地说，就是预设一些前提条件，当符合条件时即果断下手。暂举一例：当前一天期指尾盘急拉，收盘价远高于结算价，且最好是空头平仓而非多头加仓引发急涨，那么次日冲高可尝试沽空。当然，做多与此相反，即尾市多头平仓急跌而非空头加仓急跌，次日低开时可短多。
　　当前现货指数中短期均线非常接近，多期均线也渐渐收拢，这种情况下，不排除在期指推出后会产生稍大波动的可能。由于多数金融股市盈率偏低且地产股已大跌过，所以股指短线向上的机会似大一些。不过，投资者持仓不当仍可能输较多，所以最好清理一下筹码，比如适当增持蓝筹股，减少些投机行为。

