东吴证券：杀跌难以持久 关注转型受益股
　　东吴证券研究所  策略部
　　周一两市股市出现暴跌，多个重要均线被跌破，年线失守，市场陷入恐慌。就周一股市出现大跌的原因及应对策略，研究所市场策略部展开专题讨论，得出如下结论：
　　一、本次调整是多重利空密集出台的结果
　　上周末，国内资本市场发生了一系列不利于市场运行的利空，对周一的市场运行产生了比较大的冲击，具体来看主要体现在：
　　1，地产调控政策再出重拳，投资者对房价预期开始下降，市场预期地产泡沫存在短期破裂风险，地产股出现集中下跌态势，带领市场其他板块走低；
　　2，高盛欺诈行为导致美股金融股大跌，高盛欺诈案影响的蔓延引发国内投资者对国内金融股的担忧；
　　3，股指期货的助涨助跌的作用放大了市场的利空因素，造成股指的过度调整；
　　4，一季度经济数据过热引发市场投资者对政策加快退出的担忧，市场做多信心不足；
　　5，近期市场加速扩容，农行IPO、国际板、分拆上市、限售股解禁等一系列因素考验资金面的压力。
　　上述因素短期在本周一爆发，导致了周一市场的大幅度调整。
　　二、后市股指运行趋势：
　　对于后期股市的运行，我们有以下几个基本观点：
　　1，周一市场利空密集爆发，造成市场大幅度调整，技术形态被严重损坏，多重均线被跌破，技术指标严重恶化，市场陷入弱市，短期调整应该还会继续；
　　2，由于宏观经济基本面并没有出现显著的变化，经济增长势头仍然维持，当前市场蓝筹估值也处于相对合理水平，市场短期大幅度杀跌有情绪化因素。我们认为未来市场进一步下跌空间不大；
　　3，在基本面稳定增长的假设前提下，我们认为市场在 2800-2900止跌的可能性非常大，市场不存在导致市场持续大幅度调整的因素。
　　但是如果地产由于政策因素出现超预期的下跌，导致经济形势恶化的话，指数调整空间可能会加大，跌破2600点的可能性也是存在的；综合当前影响市场运行的各种因素分析，我们认为发生第一种情况的概率比较大。
　　三、当前市场状况下的交易策略
　　短期市场风险已经在一定程度上得到了释放，市场持续出现大幅度杀跌的概率不大，尽管短期可能会有所反复，但我们建议投资者不要盲目杀跌。要根据自己手中的筹码进行合理的资产配置。建议降低金融、地产等行业的配置比例，创业板、中小板等题材类股票也由于前期的过度上涨存在比较大的价值回归风险。加大对复苏超预期的化纤、旅游以及抗通涨的食品饮料和医药股的关注力度。同时也要关注经济结构转型的受益品种，主要体现在部分具有优质成长的新能源、新材料、生物医药和物联网类股票上。仓位方面建议投资者注意控制仓位，建议用半仓资金进行波段操作，注意降低赢利预期，保持资产的流动性，

