调控压力化解后大盘有望重拾升势
　　世基投资 罗燕苹
　　在展望4月行情的时候，我们曾分析过，四月最大的变数是一季度宏观经济数据出台之后的货币政策微调，由于最新数据显示，GDP高增长，经济强劲回暖，而CPI和信贷规模在可控范围内，所以短期内管理层并未调整货币政策，而是针对高烧的房地产市场动刀，国务院出台四项政策遏制房价过快上涨，其中最直接的政策市实行严格的差别化住房信贷政策，对个人购买二套住房、三套以以上住房大幅度提高首付款比例和利率水平，这将极大的抑制房地产投机。
　　对于房地产的调控措施最近络绎不绝，这也使得房地产板块近期表现低靡，万科A、保利地产和招商地产本周均创出新低，但是在周五利空释放之后房地产板块龙头品种却出现探底回升的走势，并未出现大跌，与之相映成趣的却是期货板块在龙头股中国中期接近跌停的带动下全线下挫。按理来说，股指期货推出将促进期货公司收入增长，虽然目前参与股指期货投资者人数不多，但未来仍大有潜力可挖。市场却出现这种利好兑现成利空的走势，说明市场仍受投机型思路主导。从今天的涨幅榜来看，股指期货推出高开，大盘蓝筹股依然表现低迷，而具有上市公司分拆子公司上创业板潜力的个股却备受青睐，也表明市场炒作气氛较浓。
　　股指期货正式亮相，高开之后震荡回落，5月和6月合约尾盘出现跳水，最后十分钟大量的多头平仓操作，这说明交易者中大部分是做日内交易的。而且5月和6月合约最终相对沪深300指数收盘点位升水不多，说明投资者更倾向于利用股指期货波动套利，对比分析盘中股指期货和大盘的走势，股指期货对现货市场的反应并不积极，难以体现其价格发现功能。这可能是目前参与股指期货交易的投资者人数不多，而且对于新生交易品种仍是试探性的浅尝即止造成的。而从大盘的走势来看，股指近7个交易日保持在半年线上方宽幅振荡，大盘蓝筹频繁异动，题材股分化明显，股指期货登场也未能激发蓝筹股活跃，显示市场热点切换仍然未能有效完成，宏观调控对市场的影响更大，预计大盘在短期整固消化调控压力后仍然会在经济复苏和上市公司业绩回暖的推动下震荡上扬。

