湘财证券：趋势已变 寻机离场
　　湘财证券 祁大鹏
　　黑色星期一再现沪深两市，沪综指大跌4.79%、深成指大跌6.21%，成交量较上一交易日明显放大。板块方面：两市所有行业板块全线下跌，跌幅超过5%的板块到达50个，房地产、外资并购、期货概念等板块领跌大盘。
　　从大盘的走势上看，两市指数在大盘权重股的主动性抛压下震荡走低，盘中没有出现一次级别略大的技术性反弹是因为投资者担心房地产行业的负面影响可能引发资本市场基本面的变化，投资者不愿意在大盘急跌的情况下进场做多。如果这种市场特征维持一段时间，大盘中期走势将运行到新的下降通道。
　　从大盘技术形态上看，今日上海市场拉出一根150点的阴线，显示了做空能量优势明显。盘中上涨指数在年线附近并没有获得支撑，预示着今日的大阴线可能属于改变原有趋势的标志性阴线。正常情况下，标志性阴线出现以后，指数或个股的每一次反弹，都是较好的离场机会。
　　短线来看：60分钟K线来看，大盘经过短线的下跌，消化了一定的做空能量，短线具备技术性反弹的要求。
　　操作上，我们认为大盘既然已经选择了向下突破，投资者没有必要继续持股，因此建议大盘出现技术性反弹时寻机离场或参与成本操作。

