市场资金对于后市更为看好
　　赢家无忧 子辛
　　今天在房地产板块调控消息的影响下，股市单边大跌近百点。此外，外围市场也没有好消息——高盛遭调查美股和国际大宗商品价格放量回落，内外两重利空夹击下，股指大幅跳空低开，地产金融急跌引发多米诺骨牌效应。煤炭、有色等权重接连加入下跌大军中，各板块遭严重抛压，加上股指期货的助跌效应，大盘连连走低。截至收盘，上综指下跌4.79%收于2980.3点，深成指下跌6.22收于11644.6点。成交量较上周末显著放大。
　　经历过今日的大跌，不少投资者在问，大盘中期调整是否一步到位了？是不是到了抄底的时机？在我国经济不断好转的情况下，股市究竟会向哪边倾斜？是继续跟随政策调控，还是看稳经济复苏不动摇？一系列的问题也是笔者在不断思考的。
　　要说股市的中期调整是否到位，我们需要从几个方面做出判断。其一是A股期末持仓账户数连续数月稳步增加，主力机构派发仍在持续，卖出力度并未减弱迹象，主力资金卖出趋势不改，大盘想要有起色还较为困难。但我们可以看到，主力卖出为中小盘获利股居多，不少基金仍在加仓持有部分大盘蓝筹，对于蓝筹行情我们仍抱有希望。但所有大象都“起舞”，可能性不大，还是坚持以往的看法，蓝筹中看多资源类股，例如有色、煤炭等。其二是近十个月来，维持大盘走势的中小盘、创业板股价屡创新高，一边说这风险加大，一边仍在不断往里挤。笔者认为，这两个板块中的个股可以规避了，挤到最后的结果肯定有“爆棚”风险的。对于散户来说，消息不灵通、操作不够快，这样冒险的事情完全可以选择不用参与。其三是从技术指标来看，今日的调控低开使得DIF彻底下穿DEA，这样的缺口没有几个大涨估计是补不回来。连续几日出现的正流入今日逆流，截至今日收盘，沪深两市总成交2729.20亿元。A股成交中，资金流入性成交1183.17亿元，资金流出性成交-1439.43亿元，不确定性成交93.90亿元，流入流出成交差额-256.25亿元，占大盘全部成交9.43%。不排除新一轮的趋势由此开始。
　　另一方面，今日为周一，市场上承接的两则消息都为利空消息，没有利好面影响。市场人气受影响，投资者的心理信心也受打压，出现下跌百点的阴棒也是有据可依，而不是空头而来，这样看来，也不必太过紧张，有理由的下跌总比没有理由的强。且大盘虽下跌百点，但盘中依然不乏抗跌品种。一是业绩拐点的个股，比如说电子信息概念股的天通股份、凯恩股份，二是行业景气乐观的品种，万邦达等环保概念股。如此的走势就显示出只要有行业前景，只要有业绩支撑，就会吸引资金的参与。因此，大盘趋势固然不乐观，但只要有兴奋点，市场就会有操作性，就会聚集市场的买盘，所以，对短线趋势不宜过分悲观，可适量低吸持有强势股。
　　分析过市场上的表现，在大跌的时候不要忘记股市是跟随经济面的。在我国经济不断复苏好转的前提下，仍应以乐观为主线。就拿房地产方面的调控来说，如果不是有真正的经济好转做支撑，恐怕管理层也不会这样信心满满的施重拳调控房地产。毕竟房地产占有我国20%以上的GDP，如此大动干戈一定有支撑因素存在。市场上也可能有主力借此机会诱空后接盘。此外，股指期货近月合约交易量大，成为主力合约，而远月合约成交量小，涨幅较大，这样的情况说明市场资金对于后市更为看好。
　　所以，大盘下跌的时候，不要盲目看空，也不要不知所措，短期大盘还是处在刀口舔血的时候，真正的方向尚不明朗，所以我们还需要耐心等待底部趋势的确立，不轻易割肉，不盲目抄底，切忌追涨杀跌，暂时多看少动为宜。

