湘财证券：强势未变 继续看高
　　湘财证券 祁大鹏
　　周五上证指数因担心股指期货分流资金，两市早盘双双低开，终盘以中阴线报收，成交量较上一个交易日明显萎缩。板块方面：开始交易使投资者观望创业板、医疗器材、环保概念等板块逆势走强，期货概念、金融保险、煤炭行业领跌大盘。
　　从大盘的走势的上看，今日上证指数虽然出现了一定幅度的下跌，特别是金融保险为首的大盘权重股整体下行的情况下，投资者并没有因为指数的的下跌而产生恐慌。这意味着大盘还处于相对强势区域，指数再次走强的概率略大于指数下跌。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数盘中下探到20日均线与90日均线交叉点附近获得支撑，该交叉点恰好在我们认为大盘短线强弱的分界线3130点附近，这表明大盘做空的能量并不是很强。另外，周K线提示，截止周五收盘上证指数尚未发出任何大盘走弱的信号，也就是说，我们前期认为大盘重上3200点上方的可能性还是较大的。
　　短线来看，60分钟K线提示，下周一大盘短线企稳并震荡向上的可能性较大，如果周一早盘上证指数能收到3150点之上，大盘在本周就有机会突破3200点。
　　操作上，我们建议投资者继续参与短线市场热点，同时考虑将前期被大幅炒作的包括创业板在内的个股逢高减仓。

