受新政影响房地产领跌 两市大幅低开沪指破3100
　　中新网4月19日电 受房地产调控新政影响，房地产板块今日领跌行业板块，其他权重板块亦表现疲软，致两市双双大幅低开，沪综指开盘报3096.78点，盘中个股跌多涨少。
　　沪综指今日开盘报3096.787点，跌33.52点，跌幅1.07%。深成指开盘报12248.0点，跌168.84点，跌幅1.36%。
　　板块方面，行业、区域板块悉数下跌，纺织、电力行业跌幅最小，房地产板块领跌，有色、煤炭、金融等权重股亦居跌幅前列。
　　新股方面，双象股份、梦洁家纺今日发行，发行市盈率分别为54.35倍和53.13倍，中签公告及资金解冻日为4月22日。
　　另据统计，星辉车模、赛为智能等8只创业板个股将有合计约3104万股限售股从4月20日起上市流通。
　　消息方面，国务院17日发出的通知指出，商品住房价格过高、上涨过快、供应紧张的地区，商业银行可根据风险状况，暂停发放购买第三套及以上住房贷款；对不能提供1年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民暂停发放购买住房贷款。并且暂停炒地房企上市和再融资。
　　消息人士18日透露，第二批融资融券试点券商名单有望5月初公布，未能入围首批试点的银河证券、申银万国、东方证券、招商证券、华泰证券有望直接进入第二批试点名单。
　　中国人民银行副行长马德伦16日指出，要着力加大金融对统筹城乡发展的支持力度。
　　国内钢价已经从3月上旬至今持续上涨，1个多月时间已经普遍上涨800元/吨左右，涨幅已经达20-25%。
　　美元和日圆大幅上扬，因美国证券业监管机构指控高盛集团涉嫌欺诈投资者的消息导致高风险资产遭遇大规模抛售。投资者对希腊债务问题引发的危机一直感到担忧。美国股市大幅走低，在一些公司发布了连串令人失望的业绩之后，美国证交会的消息加剧了市场的悲观情绪。(财经频道 王文举)

