地产利空来袭 A股面临调整
　　上周A股震荡回落，但调整幅度有限。周末外围市场走低，国内房地产行业调控政策继续推出，业内人士认为，受多重利空打击，A股短线或面临继续调整压力。
　　周边市场普遍下跌
　　上周五，外围市场纷纷出现调整走势。美股方面，道琼斯指数、纳斯达克指数和标普500指数分别下跌1.13%、1.37%和1.61%，其中道琼斯指数下跌 125点，收于11018点。欧洲股市跌幅更大，英国股市、法国股市和德国股市分别下跌1.39%、1.94%和1.76%。
　　在股市走低的同时，大宗商品价格也普遍下跌，其中黄金期货价格下跌2.02%，收于1136美元/盎司，布伦特国际原油期货和纽约轻质原油期货价格则分别下跌1.83%和2.65%，纽约轻质原油期货价格收于83美元/桶附近。
　　分析人士认为，外围市场的普遍下跌，或加大A股投资者的心理负担，其中大宗商品价格下跌或直接拖累A股市场资源板块，包括有色金属、煤炭等。
　　房地产业再遇利空
　　国内方面，周末国务院再度发布针对房地产市场的调控政策，《国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》要求，要严格限制各种名目的炒房和投机性购房，房价过高地区可暂停发放购买第三套及以上住房贷款，对不能提供1年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民暂停发放购买住房贷款。此外，《通知》还要求，发挥税收政策对住房消费和房地产收益的调节作用，财政部、税务总局要加快研究制定引导个人合理住房消费和调节个人房产收益的税收政策。
　　业内人士指出，上述政策直接针对投机性需求，对于抑制市场投机行为力度较大，也是近年来最为严厉的打击投机行为的措施。由于未来还会有进一步的措施出现，预计房地产板块短期走势不容乐观，而考虑到信贷需求对银行业的影响，这一政策还可能对银行股带来拖累。
　　A股或将继续调整
　　从技术走势看，上周A股震荡调整，上证综合指数回到半年均线附近，深圳成份指数也回到了近期反弹趋势的下轨附近，虽然股指尚未形成破位，但已经处于短期方向选择的时点。
　　受周末外盘走弱和国内房地产调控升级的利空因素影响，A股继续调整压力增大。实际上，上周股指期货上市，大盘蓝筹股走势也普遍转弱，市场更缺乏新的做多动力。从上证综合指数来看，股指可能首先考验3100点附近的支撑力度，如果3100点失守，则股指重返前期2900点到3100点箱体运行的概率较大。
　　综合来看，短期A股走势处于不利局面。在股指面临继续调整的压力之下，建议投资者注意房地产、金融和资源板块的调整风险，可以适度关注消费类行业个股。李东升

