期指上市 A股路向何方
　　世基投资 余炜
　　4月16日，首批4份股指期货合约挂牌中金所，酝酿数年之久的期指正式登场，这是我国金融品种创新的重要里程碑，标志着中国资本市场进入全新发展阶段。但期指推出首日，A股并未受其带动而振奋，全天大盘走势软弱，蓝筹品种全线受挫，市场表现令人失望。
　　股指期货对现货走势具有价格发现功能。综合美国、欧洲、亚太市场实证研究结果显示，大部分研究支持股指期货领先于现货指数，领先时间大约为5分钟-45分钟。通过对香港、台湾、日本和韩国四个地区日行情的分析和建模，发现在股指期货推出之初，各个市场的期指对现指具有较强的领先作用，随着市场的日趋成熟，期指对现指的领先作用依旧存在，但长期影响则是逐渐减弱。
　　面对股指期货这一新生事物，投资者普遍感到陌生，而且股指期货开户门槛较高，这导致参与者较少，且由于期指市场发展初期，套期保值还难以快速获得认同，一定时期内主要还是以投机交易为主，这可能会造成期指短期震荡幅度的加大，但随着未来市场逐渐发展成熟，其发展趋势必然是逐步理性化、正规化，对现货市场的作用也将逐渐加强。总的来说，股指期货的推出不会对市场运行方向产生重大影响，短期大盘的表现主要还是受近期宏观偏紧预期和相关调控政策以及市场偏好的影响，后市走出低迷仍有待于形势的明朗。

