资金的转移必然选择股指期货
　　麻花王子
　　今天大盘暴跌，指数个股双双大幅下跌。一根大大的阴线直接破掉所有均线，而与此同时在股指交易合约也全面暴跌，与大盘首次同步表现。我在上周五就谈到，股指期货与大盘指数将同步发展，相反的走势将很快得到纠正，期货由于可以双向操作，所以任何机会都会被多空双方充分利用，上周五的上涨显然为今天的下跌埋下了隐患。但是大盘单日这么大幅的调整则有些过度，虽然以往的行情中也不乏这样的情况，但权重股往往都处于高位，从而引发整个市场的暴跌，而现在的情况是泡沫巨大的小盘股以及题材股跌幅也并不算很大 ，一些估值较低的权重股却照样大幅下跌，显然打破这种局面的力量来自股指期货，由于影响指数的品种只有权重股，加上出台了房地产的调控政策，而金融地产又是占权重股中比例较大的品种，所以利空加资金的操纵促成了今天表现正常，内在过度的局面。股指期货在国内是新鲜事物，而股市又半年多来横盘于3000点左右，指数方面一直得不到上下的突破，所以资金的转移必然选择股指期货，加大市场的波动，而由于机构已经控盘权重股，利用下跌来打开市场的空间，又可以赚钱的方法将刺激资金大举操纵市场。中国逢新必炒的习惯历来形成，加上打压比拉升的成本低，何况本身大盘已经累计较大的的风险，所以大盘今天暴跌也就不足为奇了。但目前的指数已经失去了参考意义。已经反映不了市场的真实情况。部分权重股的低估，与题材股、创业板、中小板的疯狂无法通过指数来表现。所以今天的暴跌无法形成持续性，大盘在接下来将开始持续反弹，而规避的品种还是我之前就一直谈到的涨幅过大，没有业绩支撑的，行业预期不明朗的个股。目前仍然可以买入业绩有保障，行业不受宏观政策调控影响，整体涨幅不大的个股，这样的个股在接下来将仍然有上涨空间，权重股也可以参考，但也要多对比，只选择具有价格优势，行业优势的！
点击进入[上证指数吧]讨论

