度过当前的时间窗 走强几率更高
　　股市在线 白太平
　　4月16日午评：
　　上午A股低开低走，作为重要的时间窗口，今日股指期货的推出依然使投资者小心谨慎，市场气氛沉闷。物联网，智能电网等再度活跃，遭遇政策打压的地产板块今日低开高走，不过行业指数形态依然向下，煤炭石油，金融拖累指数。
　　截止中午收盘，沪指报3139.38点，跌0.81%，成交量561.1亿；深成指报12470.31，跌0.34%，成交量461亿。
　　重大消息面
　　4月14日召开的国务院常务会议要求，对贷款购买第二套住房的家庭，贷款首付款不得低于50%，贷款利率不得低于基准利率的1.1倍。
　　万众期盼的股指期货终于在今日与投资者见面，首批四个沪深300股票指数期货合约闪亮登场。首批上市合约为2010年5月、6月、9月和12月合约，挂盘基准价均为3399点。截至4月15日，累计开户9137个，其中自然人8944个，一般法人193个，难见机构身影。
　　在扩大内需及适度宽松的货币政策作用下，上市公司整体业绩不断回升。《证券日报》研究中心和wind数据统计显示，74家公司自2009年第一季度以来已经连续4个单季实现业绩环比增长，2009年第一季度合计实现净利润为79.49亿元，2009年第二季度为123.68亿元，2009年第三季度162.59亿元，2009年第四季度净利润进一步增加至217.04亿元。其中，2009年第四季度净利润环比增加54.45亿元，增幅达到33.49%。
　　深圳证券交易所周三公告称，信邦制药(002390)、长青股份(002391)将于2010年4月16日上市交易，中小板个股数将增加至390只。
　　中国铝业定向增发不超过10亿股股票获得证监会通过。兴业银行(34.05,-0.83,-2.38%)配股融资方案再向前迈进一步。4月15日，兴业银行180亿元配股融资方案已获得中国证券监督管理委员会发行审核委员会批准通过。
　　后市指南
　　A股站在公布宏观经济数据和推出股指期货的时间点，和往常一样，靴子落地前表现出明显的犹豫，招牌式的震荡反复消化市场的不安。不过理性而言，经济数据基本符合预期，虽然一季度GDP数据偏高，引发经济过热担忧，但在一定程度上是因为去年同期基数较低的缘故，从管理层当前的态度来看，调控会循序渐进，并不会在经济的后续走势未显稳定就下猛药，经济刺激的退出会比较谨慎，当然对未来的政策调整也要有心理准备，注意短期冲击，注意累积效应。股指期货的推出使市场会更加理性，按发达国家推出股指期货的影响来看，往往在牛，熊市的交替点附近推出才会对市场有明显的助涨或助跌效果，当前位置的A股我们认为并不会带来明显冲击。结合国内外经济态势和流动性现况来看，我们依然认为市场度过当前的时间窗口，震荡走高几率更大。 

