倍新咨询：面对乱象坚持理性
　　倍新咨询
　　若非有言在先，读者们绝不肯相信今日大盘是假摔，即使昨天警示过要明白市场经常会虚晃一枪，持股信心也同样难以坚定。房地产打压政策来得迅猛异常，尤其对二套房突然调高首付比例至5成，贷款利率至优惠利率的1.1倍以上，多套房更需大幅调高，是实质性的猛药，地产股探底反弹，短期性质仍不过是反抽而已，要等政策效果出来，若房产市场量价无大跌，则中期行情可待。金融地产一脉相承，如此说来，权重股春天遥遥无期，有何理由看多中线行情？
　　年初便有预测，今年果然是最复杂的一年！先说技术，成交忽然回落至千亿水平，较三天前萎缩近半，这样的缩量态势沪市20日均线、深市上升趋势线均足以支撑；沪深300指数期货交易各合约全线上涨，越往远期走涨幅越大，说明该市场对中期趋势的乐观判断；估值水平和业绩增长是最重要的依据，沪指3100点、沪深300指数3300点绝对不高，一季度经济实现高增长低通胀的理想开局，众多一二线蓝筹一季度预增，没理由做空，看看人家美股，一溜小阳线不断创新高，经济方面完全不能跟中国相提并论。
　　利用股指期货刚上的时机，人们摸不着头脑，找点东西吓唬人是可以的。吓人的手段是说政策打压地产，然而地产商早已锁定今明两年高增长，一季度楼市更是价升量增又创新高，在即便政策凶猛也最多影响2012年，业绩在八千、一万点，股价在两三千点，还有多大空间好打压的！
　　与此对应，小盘次新股再起波澜，得到喘息之机，怎奈已成昨日黄花，劝君勿追！股指期货推出的目的或者说它的功能很清楚：滤平波动，让市场更成熟些，加速投资理念的建立，促进资源的合理配置，怎么可能会进一步拉大两极分化呢！有了最基本的判断，完全可以任尔东西南北风了。

