在避风港中等待机会来临
　　□东航金融 李茜 姜山
　　周五股指期货上市首日，权重股整体表现平淡，而近期的市场也呈现出显著的牛皮整理格局，投资者如不能很好地踩上热点，亏损几率就会大幅增加。对于那些感到市场把握困难的投资者来说，一级市场近期的火爆给无疑是震荡市中很好的机会，既能取得不错的稳定收益，又能回避市场波动的风险，在安全的避风港中等待新的机会来临。
　　在一月底二月初新股连续破发后，大量场外资金开始瞄准新股炒作，由此上市新股开始逐级走高，并带动其后上市的新股涨幅大幅上升。例如，由于有姚明概念，合众思壮上市首日涨幅高达147.3%，并且该股上市后依然强劲，仅用三个交易日就冲破100元大关，并且在4月8日达到113元的高点。另一只新股章源钨业，上市当天上涨了130%，随后四个交易日上涨幅度高达34.6%。中小板公司新亚制程，上市当天盘中涨幅超过300%，最后收盘涨幅275%，按照这只新股0.493%的中签率计算，该股单次的打新收益率就达到1.356%。
　　我们统计了3月份以来新股上市首日的涨幅，数据显示，3月份以来共有41只新股上市，平均涨幅高达68.3%，上市首日涨幅超过100%的有9只，涨幅超过70%的有19只。另外，最近一些次新股也涨势凶猛，例如，东方财富上市以来最大上涨幅度高达74.8%，股价一度突破100元大关，另一只次新股万邦达，主营为石油石化、煤化工、电力等下游行业提供工业水处理服务，由于有绿色环保概念，受到市场追捧，上市一个多月上涨了67%，汉王科技上市一个月也上涨了64%。创业板首批上市的神州泰岳，近两个月来表现同样非常强劲，股价曾一度突破200元大关，超越贵州茅台成为A股第一高价股。相反大盘股却依然表现平淡，在3月份仅仅上涨了1.87%。
　　事实上，今年选择打新收益是非常不错的。我们统计了3月份新股的打新收益率，根据目前的收益率和中签率，平均每只新股的收益率为0.39%，按照目前的发行速度，每月新股收益率可以达到3.12%，一年打新收益率高达37%，收益率可谓相当客观。
　　温家宝总理在今年的政府工作报告中就资本市场提出，“积极扩大直接融资，完善多层次资本市场体系，扩大股权和债券融资规模，更好地满足多样化投融资需求。”从政府工作报告的这句话看出， 2010资本市场的主要任务是：“积极扩大直接融资”。因此，预计目前的新股发行速度今年内不会下降。如果新股发行速度不会下降，那么影响今年打新收益的主要因素就是新股上市的涨幅。从目前情况来看，即使未来发生新股首日上市涨幅下降的情况，也不会影响一级市场的相对收益，因为在这种情况下，二级市场表现通常也会是比较差。从历史规律看，如果二级市场平稳或上涨，那么新股上市首日涨幅会比较高，相反，如果二级市场大幅下跌，新股上市首日涨幅就会比较低。因此，相比投资于处于震荡调整中的二级市场，打新股依然是不少最求安全收益的投资者的一个不错选择。

