大盘缘何无视经济开门红
　　本报记者 贺辉红
　　4月15日，统计局公布了一季度宏观经济数据。单纯从数据来看，一季度经济情况运行良好，但股票市场并未在当天反映这种利好。大盘全天仅出现短暂红盘，下午甚至一度恐慌杀跌。经济向好，外围市场亦连续攀升，A股缘何萎靡不振？分析人士认为，市场预期国内经济在一季度见顶后可能会逐步回落，这可能是股市难见大行情的一个重要原因。
　　光鲜数据背后的不确定性
　　从拉动经济的“三驾马车”来看，经济并不如表面上那么光鲜。
　　首先从消费来看，一季度CPI为2.2%。据机构测算，翘尾因素为1.01%，而二季度翘尾因素将达到1.81%，即使二季度价格保持一季度末水平，二季度CPI也会接近3%。一季度PPI为5.2%，翘尾因素对其贡献接近80%。PPI环比已经连续12个月上涨。从截至3月的PMI与工业企业利润增幅看，购进价格因素尚不能明显影响企业利润。但是，PPI环比持续的上涨对企业的成本压力正处于一个逐渐加大的过程。
　　其次，从投资来看，固定资产投资增速出现回落，三月份，固定资产投资同比增长26.4%，较2月份的26.6%略为下降，也低于去年2月份的26.5%。值得注意的是，固定资产维持这个水平，还是在房地产投资增长达到35.1%这个水平下完成的，而这一增速已经是近五年的新高。随着房地产调控措施的日趋严厉，预计房地产投资也会趋于缓和。再加上今年正的价格因素，实际投资增速回落幅度更显著，投资对经济的贡献度有所下降。
　　从对外贸易来看，3月份的贸易现实更值得关注，当月出现72.4亿美元的贸易逆差，中止了我国自2004年5月开始连续70个月贸易顺差的局面。在3月份对外贸易逆差中，进口产品价格的上升是重要原因，按此趋势，将对国内物价上涨构成进一步压力。此外，逆差还表明，海外经济复苏较为缓慢，这也给国内经济的进一步上升蒙上了一丝阴影。
　　大盘走势要看“钱”景
　　回归到市场层面，虽然近期大盘并未上涨多少，但中小盘股的局部牛市已经提前反映了一季度的经济现实。近期，中小板综指已经创出新高。反观大盘股，虽然估值不高，但行情却往往是昙花一现。分析人士认为，这是资金短缺的缘故。
　　从3月份的货币数据来看，M1和M2增速下降的趋势和幅度十分明显，初步显示出调控的成效。M1与M2继续保持倒挂，但是剪刀口有所收窄，随着通胀预期及资产价格上涨预期的持续加强，存款将保持活化的趋势，M1和M2的倒剪刀差将保持一段时间。从信贷数据来看，3月新增信贷继续回落，一季度整体信贷规模控制较好，但结构失衡。其中，中长期贷款占比过大，显示目前实体经济对于信贷的需求旺盛。但全社会用电量也与中长期贷款余额增速出现08年2月以来首次较大的背离，也表明中长期贷款存在一定上行压力。
　　分析人士认为，4月份可能会迎来一个贷款小高峰。因为每个季度的首个月贷款都会出现较大增幅。而随着未来票据规模继续收缩的空间有限，3月的房地产成交明显好于2月，房贷在很大程度上受到挤压或延后。因此4月份可能迎来一个信贷投放的小高峰。然而，这些资金是否有部分会流进市场还难以确定。在M1继续回落的过程中，市场向上面临的压力是不言而喻的。

