股指大跌该清仓还是抄底 
　　金服在线
　　大盘综述：股指早盘受利空消息影响出现低开。全天呈现单边震荡走低态势。120均线、20日均线、30日均线、60日均线在早盘走势中被陆续跌破。午后股指加速下行，成交量继续放大，股指跌破年线后，一举击穿3000点。截至收盘沪指以2980.30点，大幅下挫4.79%，成交金额1601亿，成交量大幅放大近550亿元。深成指大跌6.22%，中小板下挫3.67%。
　　正如盘前发的早盘操作策略所述，今日的暴跌主要有以下两方面原因：
　　一、地产板块出台空前的综合性调控政策，引发销售市场迅速降入冰点。从而引发了投资者对地产个股的疯狂抛售(详见今日博文“地产板块政策剖析”)。楼市销售遇冷，大量投资者火速抛售手中持有的房产，很多近期刚贷款购入房产的投资者来不及抛售手中持有的房产，很可能面临亏损局面。很有可能给相应的贷款银行造成贷款损失。银行对地产的信贷大幅紧缩，利息收益锐减。银行业今年的业绩很可能相对于去年出现明显下滑。从而此政策对银行板块同样形成了重大利空。
　　二、高盛欺诈案，引发美股大跌直接打压A股信心。同时造成国际石油、黄金价格暴跌，美元汇率反弹。这对煤炭、有色金属、石油三大资源板块造成重大利空，从而引发今日资源板块的暴跌。
　　银行、地产、资源三大系列板块同时遭受重大利空袭击。如早盘预测，股指出现大幅下挫也是必然。想必关注虎符博文的朋友们已经顺利的避过了这次的大跌。
　　虎符不仅今日早盘作出了明确风险提示，并且早在上周二博文“大跌或将来临”一文中就这样写到“根据国际市场经验，股指期货推出之后股指有80%以上的概率出现下跌调整走势，上周前五大基金公司都出现了明显的主动性减仓。近几个交易日主力由于缺乏利好消息支撑，股指期货临近，没有拉抬股指的动力，很可能加速抛售手中筹码，规避股指期货推出之后的下行风险。基本面上，地产价格的不断攀升，必将引发中央出台更严厉的调控政策，政策一旦出台，预计不会像之前那样仅仅隔靴搔痒，力度必然加大，届时楼市可能面临掉价滞销，楼市销售利空将会在比较长的一段时间不断传出。地产板块更大一波下跌将会出现，同时利空银行，两大板块将拖累股指下挫。加上美元走势飘忽不定，一但出现反弹，资源板块也将落马。股指风险已现，一轮大跌或将来临，只要不是特别强势的个股，逢反弹应视为出货机会。操作上，只要不是非常强势的个股，虎符建议大家逢高减仓规避风险，耐心等待下次的波段机会。虎符将与您共同守候时机。”强调了巨大下跌风险的来临。此外，在“惊人一幕或出现”、“诱多上影线开启大跌走势”、“当前机构疯狂抛售两类股”等博文中都做了预测和风险提示。前面几日股指出现震荡走势，迟迟未作出方向选择，虎符也遭到了身边部分来自投资机构的朋友质疑，但今日的走势验证了虎符的观点。
　　技术面分析，今日股指一举击穿所有均线支撑，同时跌破3100点牛熊分界线和3000点的多方底线。全天成交量出现大幅度放大，恐慌抛售情绪出贯穿全天走势。MACD指标线掉头向下，KDJ线形成死叉。
　　后市展望，随着楼市销售的进一步降温，投资者恐慌性抛售手中房源的情况进一步加剧。地产板块短期内会利空连连，下跌走势会进一步持续。很多楼市投资者会面临亏损，时间长了，甚至部分地产企业会出现资金链断裂的情况。银行将面临较大面积的坏账损失。银行板块也不容乐观。对于资源板块的走势，则需要持续关注高盛欺诈案、美国政府对华尔街“秋后算账”的进展情况。若大量投机资金受到影响，则国际期货价格可能面临大幅下挫。反之，资源板块则可能受销售利好影响出现走稳。资源板块成为短期内股指的希望所在。
　　上周3月份信贷量的大幅萎缩，虎符就做出了提示，“这将造成四月份的流动性严重不足”。权重板块后市无论从资金面还是从基本面看都不可能短期内出现集体强势走势。地产、银行遭受打击，对经济影响会很大，为了确保经济发展目标的实现，经济结构转型将不可避免的要提速，新兴产业的支持力度将进一步加大。一旦股指后市出现企稳走势，新兴产业板块将率先走强。大家耐心等待。虎符与大家共同等待并捕捉机会。

