期指推出利于大盘突破 二八格局确立未轻言
　　新快报记者 陈永洲
　　今日备受瞩目的股指期货将宣布开闸，市场普遍猜测的“二八格局”于昨日再现端倪：两市振荡加剧，中小板指数一度下跌1.92%。至收盘时，大盘微跌0.04%，报3165点，金融、煤炭等权重板块再度担纲护盘使者；而中小板指数跌1.23%，报6034点，仅两成收涨。本周以来，市场两度出现“二八”迹象，对此本报记者连线著名阳光私募——景良投资掌门人廖黎辉，一季度来对市场报以谨慎态度的他向记者表示，由于市场尚未站上3400点，因此未可轻言“二八”格局已经确立，但股指期货的开闸，将为市场提供一个向上突破的契机。
　　股期推出利于大盘突破
　　此前，廖黎辉在对本报记者的采访中明确表示，今年的牛熊分界线在于3400点一线：“3400点是一个重要的关口，这基本上是近3年来市场的套牢区，2008年的‘4.24’即在3400点左右，去年中期顶部也在3400点左右，因此3400点是一个非常明显的套牢区。”他表示，未来指数能突破3400点，则可确定今年市场将进入一个慢牛行情，否则全年乃至未来相当一段时间内，市场皆无行情可言。
　　“由于目前指数尚在2900点-3300点的振荡箱体中运行，因此不必要去讨论‘二八格局’是否已经形成。”廖黎辉认为，目前指数尚未突破箱顶即3400点的重要关口，因此仍应将眼下的走势理解为箱体振荡。
　　不过，由于股指期货开闸在即，他也认为A股在今年二季度存在向上突破3400点的需求：“从去年8月份调整到现在，指数的箱体振荡已大概有9个月的时间，而2008年11月至去年7月的指数上涨阶段，也是9个月左右的时间。因此二季度大盘会有一个方向性的选择，而实现整体区间突破的契机，就在股指期货的推出。”因此，廖黎辉认为，尽管未来指数能否站上3400点难以预测，但近期市场的走势还是有望振荡上行。
　　3300点暂离场、首选金融
　　“关于后市的投资品种，个人比较看好券商、保险、银行等金融板块的蓝筹股，这些大盘股将是后市指数向上突破的主要动力。”廖黎辉表示，从投资环境上看，目前市场的偏暖基调是可以确认的，因此投资者在操作上依然可以谨慎做多，待指数借助股指期货概念等向上突破3300点左右时暂时出场观望，一旦指数继续上行并有效突破3400点构成慢牛趋势，则再度入场亦未迟。
　　同时，廖黎辉认为今年管理层在国外压力下升值人民币的预期是比较明晰的，年内人民币升值幅度或在2%-3%间。因此，后市可重点关注受益于人民币升值的相关行业，如造纸、航空等板块个股。
　　此外，由于整个中国经济正面临结构转型，对一些不受经济周期影响的新行业来说，未来亦面临一个发展机遇。因此他亦看好一些成长性较高、并不依靠大量固定资产投入和资金投入的服务型行业。

