内外利空联手突袭 大盘急跌消化压力
　　世基投资 余炜
　　周一A股市场出现大幅下挫，两市早盘均大幅跳空低开，随后全天一路杀跌走弱，沪市收盘大跌150点，跌破3000点关口，创下自2010年以来最大的单日跌幅记录。权重板块大幅做空是打压指数的主要动力，两大指标品种金融和地产遭受重挫，其中龙头品种招行最深下跌过8%，万科跌幅也达到8%，地产板块成为重灾区，两市跌幅榜前列均是地产股居前，中华企业、中粮地产、招商地产等25只跌停，多数地产跌幅都超过6%，其他如煤炭、钢铁等蓝筹股也多表现弱势，对市场形成极大拖累。
　　导致这两大板块和市场大跌主要有两方面原因：
　　首先是上周末美国证交会职责知名投行高盛集团涉嫌在次贷危机中有欺诈投资者行为，该消息导致高盛公司股票当日大跌13%，这引发了投资者对于美国政府与华尔街“秋后算账”的猜想，对金融业前景看淡，这种情绪也传导至中国市场。
　　其次更为重要的是国内因素，管理层近期对房地产市场连续重拳出击，国务院17日发出通知，要求进一步落实各地区、各有关部门的责任，坚决遏制部分城市房价过快上涨，切实解决城镇居民住房问题。这是继14日国务院常务会议定调采取更有力政策措施遏制高房价、15日公布提高第二套房贷首付、利率等部分政策后，推出的更为严厉的措施。分析普遍认为，接连的政策调控过后，楼市将会有所降温，脱缰野马般的房价上涨趋势有望得到遏制，令二级市场上本就涨幅落后的地产股再遭强大沽压。与此同时，房贷的紧缩虽然有利于控制银行体系风险，但短期影响了银行信贷业务，缩小了其息差收入，也对银行股形成较大打击。
　　后市来看，今天的放量巨阴将近期缓步抬升的格局打破，短期形势急剧恶化，即使中长期趋势未变，目前也需要一段时期的修复整理过程，建议操作方面逢高适当减仓，控制好仓位为主。

