利空频繁 震荡或是常态
　　左亮
　　今日早盘两市双双微幅低开，沪指低开5点，报3159点，跌幅0.17%；深成指低开9点，报12503点，跌幅0.08%。板块方面，医疗器械、陶瓷、发电设备、仪器仪表、环保、船舶制造、电子信息等板块涨幅靠前，而金融、煤炭、地产、石油、自行车、纺织机械、食品等板块跌幅靠前。
　　国际方面，美股的道指收高21点，涨幅0.19%，报11144点；标普500指数收涨1点，涨幅0.09%，报1211点；纳指上扬10点，涨幅0.43%，报2515点。欧洲股市周三收盘走高，英国富时100指数上涨0.5%，至5825点。德国DAX指数上涨0.21%，至6291点。法国CAC-40指数上涨0.2%，至4065点。美国纽约商品交易所(NYMEX)原油期货价格周四(4月15日)收低，NYMEX5月原油期货收盘下跌0.33美元，跌幅0.38%，报85.51美元/桶，今日盘中交投区间介于85.27-86.27美元/桶。NYMEX5月原油期货将在4月20日到期。
　　盘面上，金融股跌幅居首，除陕国投微幅上涨外，其余个股全部飘绿，广发证券、招商银行、国金证券、安信信托、太平洋、兴业银行跌超2%，三大保险股跌幅靠前，中国平安跌超2%，中国太保、中国人寿跌超1%。受政策调控利空影响，地产股大幅下跌，龙头股万科跌0.77%，高新发展跌超4%，首开股份、丰华股份、华丽家族、嘉宝集团、世联地产、世荣兆业跌超3%，深物业、深国商、渝开发、沙河股份跌超2%，华侨城、中润投资跌超1%。石油股走势低迷，岳阳兴长跌超2%，广聚能源、准油股份、中海油服跌超1%，石化双雄萎靡不振，中国石化、中国石油均跌超1%。医疗器械股逆市走强，爱尔眼科涨超6%，鱼跃医疗涨超2%，乐普医疗、阳普医疗、新华医疗涨超1%。传媒娱乐股大部分走好，领涨的华谊兄弟涨超4%，广电传媒、金亚科技、中视传媒涨超1%。
　　综合各方面来看，老左认为：早盘两市受地产政策调控利空影响，金融、地产等权重股出现恐慌性抛售，而与此同时受国际油价下跌影响，石油、煤炭等权重股也大幅下挫。受累于权重股走势的萎靡不振，两市早盘快速跳水，沪指一度触及3121点低位，再度延续震荡盘整行情。短期来看，由于投资者对股指期货这新事物抱有一定的谨慎态度，因此市场的观望气氛也有所抬头；另一方面，国际和国内经济政策的复杂多变，对市场的影响将越来越频繁，而国内近期加息的可能性较大，因此，短期市场难有大起色，震荡或是常态。不过随着政策的明朗化，市场趋势或将作出重新选择。预测午后，老左认为：大盘维持震荡盘整，预测沪指活动空间为：3100点—3200点。

