本周股市三大猜想及应对策略
　　发自《投资快报》    记者 李燕娜
　　猜想一：资金流出地产股？
　　实现概率：70%
　　具体理由：上周A股市场连续第二周下跌，沪指创近五周来最大周跌幅。全周有近380亿资金离场，流出金额较前周大幅放大。受调控政策打击，地产股继续成为资金抛售的首要对象，银行股也抛压甚重。
　　好于预期的一季度经济数据在上周一度推动沪指触及三个月来收市新高，但因国务院推出严厉的房地产调控政策，令地产股持续领跌，加上投资者在股指期货推出后抛售蓝筹股，使得大盘冲高回落。
　　监测数据显示，上周深沪两市合计净流出资金378.16亿元，为连续第二周资金离场。上周，两市共流出资金176.89亿元。机构资金累计净流出33.31亿元，散户资金累计净流出344.85亿元。
　　从资金流向看，由于受到地产、银行股的拖累，加上此前被热炒的中小盘股一度出现大幅回吐，上周五个交易日，资金有四个交易日表现为净流出，周四流出金额更是达到142.80亿元。仅周三当天有25.54亿资金进场。
　　此外，由于沪深300股指期货合约上周五正式交易，上周一度出现资金从中小盘股向大盘股转移的现象，但这种风格转换几经周折，最终未能顺利形成。
　　应对策略：随着股指期货的成功上市，做空时代的来临，放弃贪婪变得尤为重要。不追涨，不杀跌，敢于在下跌中买股票，上涨中卖股票，是最好的选择和策略。
　　猜想二：市场延续窄幅震荡？
　　实现概率：90%
　　具体理由：4月16日股指期货上市，并没有给市场带来期望的大涨。信达证券刘景德指出，大盘低开低走，低调迎接股指期货，反映A股暂时难改弱市震荡格局。
　　一季度我国GDP同比增长11.9%，比上年同期上升5.7个百分点。上市公司业绩稳步增长，一季度许多上市公司预增。另外，3月份CPI同比增速回落至2.2%，环比下降0.7%，减轻了继续收紧货币政策的担忧，近期加息的可能性很小。
　　技术上，近期大盘形成震荡盘升格局，上证指数和深成指都突破60日均线，均线呈多头排列，短期大盘还有上涨的潜力，但涨幅可能有限。只有大盘蓝筹股全面启动，才能有效激发市场人气，否则难以突破3200点。4月6日上证指数最高冲至3177点，4月15日上证指数最高冲至3181点，两次都没有突破3200点，表明3200点压力很大。
　　刘景德认为，目前资金面暂时偏紧，从大盘指标股如中国石化、中国联通、长江电力、工商银行等的疲软走势，显示主力机构力不从心。不过，目前多数大盘股不会连续下行，短线大盘也难以深跌，后市上证指数可能在3060点至3200点间反复震荡。
　　应对策略：股指期货刚刚推出，大盘变数较大，投资者宜抛开大盘，精做个股，以波段操作为主。
　　猜想三：新兴产业重获青睐？
　　实现概率：80%
　　具体理由：据悉，日前由国家发改委及工信部、财政部等多部门起草的《国务院关于加快培育战略性新兴产业的决定》代拟稿正在进行调研，力争6月前递交国务院。《战略性新兴产业发展十二五规划》也正在编制当中，有望于9月份推出。
　　上周，由于权重股长时间“卧床不起”，两市受此打压上演下挫大戏，然而，科技股逆势上扬，4月12日，计算机板块居于涨幅榜首，长城电脑(000066)、同方股份(600100)双双涨停。在老牌科技股的带领下，该板块再次大放异彩。
　　至于新兴产业的选股方面，太平洋证券高级分析师周明剑表示，“用估值来判断科技股的价值往往会有失偏颇，要结合全球发展趋势以及国内产业政策的扶持力度，选择有发展空间的公司。”
　　实际上，近期还有一个关于该板块的重要消息并未引起市场的注意。上交所发布信息称，将于2010年4月30日正式发布上证新兴产业指数，根据已公布的指数编制方案，战略性新兴产业主要覆盖新能源、生物医药、新材料、电动汽车等行业，该指数推出后，战略性新兴产业板块的炒作极有可能会提升一个高度。
　　应对策略：期指时代，新能源、新材料、生物医药、科技信息产业等一批受益战略性新兴产业的个股完全有理由不理会指数涨跌，走出独立的行情，投资者可重点挖掘当中的黑马。

