八大机构：市场进入双向交易时代
　　东吴证券：后期指时代掘金成长股
　　上周四，一季度经济数据公布，其中GDP同比增长11.9%，而CPI、PPI分别同比上涨2.2%和5.2%。对于一季度经济数据我们应该以辩证的观点来看，一方面GDP数据超出了市场大多数机构的预期，显示中国经济正处于良好的复苏态势之中，而较低的CPI数据也暂时减缓了市场对于央行立刻加息的担忧，这有利于股市近期的走势。另一方面，温总理在政府工作报告中提出2010年GDP增速大概在8%左右，而一季度较高的GDP增速为政府刺激政策的逐步退出预留了空间，同时虽然CPI数据较低，但是随着全球经济的复苏，煤炭、有色、石油等资源品价格开始上涨，中期的通胀压力正在增加，政策退出和加息预期仍将成为压制股指上行的重要因素。
　　山东神光：市场进入双向交易时代
　　2010年4月16日指数期货合约上市，标志着中国股市真正进入双向交易时代。期指上市首日，投资者已经真切感受到了市场不一样的变化，其中最大的一个变化就是资金推动不但可以促使行情上涨，而且有可能推动行情下跌，前者出现在A股市场，后者体现在期货市场。我们认为，证券期货市场出现诸多变化将再次刷新A股市场的投资理念。对于投资者来说，要想在证券期货市场取得较好的理财成果，需要更加专业的研究方法和投资理念，同时也需要更强的风险控制能力。
　　金百灵投资：大盘调整空间有限
　　上周A股市场出现了震荡回落的态势，尤其是上周五午市后的探底走势让市场感受到股指期货并不是现货市场的“救星”，反而加剧了市场短线的波动幅度，那么如何看待大盘的趋势？
　　大盘将在横盘震荡中转强
　　尽管上周大盘受到诸多重大因素影响，但上证指数基本在半年线上方维持震荡整理行情，显示市场已消化了各方主导因素。然而周末消息面，又出现地产利空因素。那么，本周大盘将何去何从，投资者应该如何把握市场机会呢？
　　长城证券：大盘进入多空纠结阶段
　　短期市场仍然需要消化地产调控政策的影响，地产、银行等蓝筹股难以止跌回升。但是，从估值角度分析，市场泡沫仍然是结构性的，蓝筹股仍然存在一定补涨机会。经过短暂休养生息，大盘仍然具备冲高机会，但投资者需要具有足够耐心。

