开来资讯4月19日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 发改委：二季度我国CPI有望保持温和上涨态势  ★★★
　　2. 证监会：完善上市公司并购重组和退市机制  ★★☆
　　3. 商务部副部长：人民币汇率将保持基本稳定  ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 存贷比限期六月将至  银行上演吸储总动员  ★★☆
　　开来一语道破
　　周五领投资者疑惑的是，在国务院系列房地产调控政策公布后，部分房地产股反而止跌企稳了。这里的原因在于，这既有已经提前调整的原因，也有调控政策紧缩与房地产市场交易仍活跃不匹配的原因。更重要的因素是，目前的系列调控政策未具体涉及房产税或物业税的问题，房产税之类的税收政策还处在“议”的阶段，离真正推出还有待时日，这使市场暂时放下了一块大石头，也使持续下跌的地产股获得了弱势反弹的机会。但投资者需要注意的是，地产股短期只是超跌反弹，弱势趋向未有改变，对其它关联行业的牵连性影响已经形成。因此，地产股暂时企稳不是行情趋势看好的信号。创业板行情的故事在“结尾”，题材概念股的行情已老化，策略重点应转向行业属性好防御性强的白马股。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

