莫被市场的暴跌恐吓过了头
　　世基投资 余峻威
　　房地产行业调控政策密集出台，隔夜美股受高盛影响暴跌等因素，正好在时间节点上给予了股指期货空方大举杀跌做空的理由。曾经的A股做空并不能赚钱，因此每逢大幅下跌走势后盘中必有小幅技术性反弹，调整还较缓和。而股指期货上市后的市场格局出现根本性改变。空方一方面大举狂砸银行、地产，一方面在指数期货上大举做空，借用杠杆效应大肆赚取利润。在超额利润的诱惑刺激下，多方根本无力抵抗空方的攻击。因此也就出现近几月来最大幅度的单边下跌行情。
　　多数普通投资者注定是无法享受到这场做空盛宴的。50万保证金的开户门槛挡住了不少人。这只是机构之间、或少数人间的博弈。当然，在周一这场博弈中受伤最深的却是沪深300指的个股。周一盘中的沪深300指数深跌超过5%，仅数十家翻红，4期指合约全线暴跌，IF1005下跌250多点，跌幅超7%。以每点300元人民币计算，早盘开空仓的投资者每手至少赚取了50%以上的收益，。
　　现在要考虑的是，此轮行情的结束与否。究竟大跌是就此一回？还是会延续下去？首先我们从技术上看，经过跳空杀跌后，目前A股已经触击今年2月份的箱底支撑，继续向下的空间应该说是有限的；第二，股指期货标的物“沪深300指数个股”前期并无暴炒，而在一季报业绩优秀背景下，继续破位下挫缺少依据。三，金融、地产股前期自身的调整周期本已较长，目前再度下跌，应该是对政策面风险的集中释放。当情绪宣泄完毕后股价就会稳定。四、股指期货刚上市，不成熟的投资理念影响着市场，随着时间推移对A股影响将逐渐趋小。
　　综合来看，周一A股是受外围影响跟跌的过程，跌幅受股指期货的做空影响而被人为放大了。由于资金面对大盘股行情缺乏支持，加之大盘MACD指标和KDJ指标均出现死叉下行，当前市场的调整可能还会有几天，但持续时间不会很长。操作上，目前点位的下跌绝对是个股的机会，等待市场止跌回稳，低吸市场活跃品种。

