股指期货来临 有望上攻3200
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】
　　国务院常务会：贷款买二套房首付不得低于50%
　　国务院总理温家宝14日主持召开国务院常务会议，研究部署遏制部分城市房价过快上涨的政策措施。会议确定了对购买首套住房且套型建筑面积在90平方米以上的家庭，贷款首付款比例不得低于30%。对贷款购买第二套住房的家庭，贷款首付款比例不得低于50%，贷款利率不得低于基准利率的1.1倍的措施。
　　恒基投资点评：3月份全国70个大中城市房价同比上涨11.7%。近期房价的上涨速度之快可谓罕见，若这种势头继续发展势必影响到我国经济的平稳发展，甚至可能会出现当年日本的泡沫破裂局面，已引起了中央政府的高度重视。14日的国务院常务会议制定了多项措施，实行更为严格的差别化住房信贷政策，意在打击炒房以及投机性购房，抑制不合理住房需求。但由于目前房价已处于非理性上涨的阶段，这些政策的对调控房价的实际效果目前还不得而知。如果仍无法如取得理想效果，不排除后期相关部门继续打出“组合拳”，如出台物业税等，以更严厉的调控政策打压飞涨的房价，到时房地产市场势必出现一个长期的拐点。
　　【国内市场】
　　1、中国经济一季度增长
　　国家统计局15日发布的数据显示，一季度国内生产总值为80577亿元，同比增长11.9%，比上年同期加快5.7个百分点。
　　恒基投资点评：据国家统计局最新公布数据显示，今年一季度我国GDP同比增长11.9%，这基本上符合我们的预期，但是超于市场的预期中值。我们认为，尽管11.9%的增速存在去年基数较低因素的影响，以此来判断我国经济是否过热还有失偏颇，但是至少这反映了我国经济向好的势头进一步稳固，出现二次探底的概率非常小。这或将致使货币政策的退出加速，甚至加息。
　　2、三月份CPI同比上涨2.4%  PPI同比上涨
　　3月份我国居民消费价格(CPI)总水平同比上涨2.4%，环比下降0.7%；工业品出厂价格(PPI)同比上涨5.9%，环比上涨0.5%。
　　恒基投资点评：当前居民消费价格总体上基本稳定，CPI在3月份出现环比下降主要由以下三个方面的因素造成：一是2月份的春节因素对物价产生了一定程度的推动；二是2月份的低温雨雪等天气因素造成相关鲜菜、鲜果的价格出现较大幅度的上涨；三是3月份生猪产量的持续增长，猪肉价格的下行对CPI产生较大的压力。因此，当先CPI的回落只是暂时的，其中期上行趋势仍未改变。此外，PPI价格环比上涨与CPI价格环比下跌所产生的背离，意味着企业利润率的下降，对企业的盈利能力必然会产生不利影响，这一点应引起投资者注意。当然，3月份，CPI、PPI的数据均低于市场预期，这将缓解市场对加息的担忧，从而有利于短期的市场运行。
　　【国际市场】
　　财报前景乐观  美股六连阳
　　受UPS乐观盈利预期及一些经济数据数据的利好推动，周四美国股市小幅收高。道琼斯工业平均指数上涨21.46点，收于11,144.57点，涨幅0.19%；纳斯达克综合指数上涨10.83点，收于2,515.69点，涨幅0.43%；标准普尔500指数上涨1.03点，收于1,211.68点，涨幅0.09%。纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：5月轻质低硫原油合约跌33美分，收于85.51美元/桶，跌幅为0.4%。纽约商业交易所6月合约上涨70美分，收于1160.3美元/盎司，涨幅为0.1%。欧洲股市周四创18个月新高。泛欧道琼斯Stoxx600指数上涨了0.6%，收报272.14点，创自2008年9月23日以来新高。英国富时100指数上涨了0.5%，收报5825.01点；德国DAX指数上涨了0.2%，收报6291.45点；法国CAC-40指数上涨了 0.2%，收报4065.65点。
　　恒基投资点评：尽管隔夜美国公布的经济数据喜忧参半，如美联储宣布美国3月工业产值环比增长0.1%，低于市场所平均预期的增0.7%；而4月份纽约周边地区制造业的活跃度快速提升，4月的纽约州制造业指数为31.9点，明显超过3月的22.9点。但美国上市公司一季度财报再传喜讯，包裹速递行业巨头UPS公司宣布经过调整之后的第一财季盈利同比增长了37%，超出市场预期。这些增加了投资者信心，其中道琼斯交通运输股平均指数上涨了2.2%，实现连续第六个交易日收高，该指数在六个交易日内累计上涨5.6%。隔夜，欧美股市的上涨，对今日A股市场的影响仅为心理层面，影响今日A股市场走势的主要因素是股指期货的推出。
　　【公司产业】
　　中国铝业增发募资100亿建设氧化铝项目获通过
　　4月15日晚间消息，去年大幅亏损的中国铝业股份有限公司计划非公开发行的不超过10亿股股票获得证监会通过。中国铝业发布公告表示，4月14日收到中国证监会的核准。该批复自核准发行之日起6个月内有效。此次增发预计募集资金不超过100亿元，将用于几个生产项目，包括重庆年产能80万吨氧化铝项目(计划于2010年投产)、山西年产能80万吨氧化铝项目(计划于2011年启动)、以及河南70万吨矿石加工厂(计划于2011年投产)。这些新增氧化铝产能将使公司现有产能增加19%。
　　恒基投资点评：在我国，电解铝产能过剩问题较为严重，但是氧化铝的产量还不能完全满足需求，部分需求还依赖于进口。据以上消息称，中国铝业拟定向增发，募集资金不超过100亿元，用于几个氧化铝项目，这些新增氧化铝产能将使公司现有产能增加19%。由于近年来很多企业进入氧化铝项目，中国铝业在氧化铝市场中的份额有所下降，而且这一市场的利润已经有所压缩，因此中铝的该投资能产生多大的效益还是未知数。另外，现在市场资金面本就吃紧，因此增发或将对市场产生不良影响，不过好在本次发行采取的是非公开发行方式，因此短期内对市场造成的影响比较有限。

