股指期货战 疯狂行情倒计时
　　恒基投资
　　影响今日市场走势的几大信息：
　　1：中国股指期货今日上市，开户数9137户(在股指期货推出之后，由于交易转移效应以及短期投机获利卖出股票，可能会导致沪深300指数下跌，这就对机构在下跌过程中对组合的避险提出要求。另外，期指概念股也会受影响。)
　　2：　综述：财报前景乐观美股六连阳(对于A股有明显的刺激作用)
　　3：国务院：二套房贷首付不得低于50%(房地产市场再次遭受打压，很多房地产个股整理的大平台已经被无情击穿，虽然从估值角度讲已经算是比较便宜了(比如万科A低于10倍市盈率历史上只有5次)，但是股票上涨最为重要的还是政策，没有政策性的支持，其他的都等于是胡扯)
　　今日行情走势研判：
　　今天是周五，股指期货就要正式开战了，这是一个划时代的标志，一个单向做多赚钱的时代结束了，一个多空双方平衡角逐的时代开始了。周一和周四指数过山车似的大幅波动已经充分表现出来了市场情绪的波动，需要投资者适应和了解的。股指期货并不是洪水猛兽，但股指期货对于普通投资者在短期来说却是一个需要提防的问题，股指期货短期参与的人数可能不多，但是随着参与人数的增加，或者机构对其控制能力的增强，自然会有市场的变化。
　　由单一的做多才可以赚钱，转向买多卖空皆可赚钱的过程，那么对于机构来说这是一个非常好的盈利工具。但是对于我们散民来说，特别是不计划参与股指期货和没有能力参与股指期货的投资者是一个新的课题，但是不管怎样，我们的盈利模式不需要大的变化，对于散民，做好波段投资依然是首要的策略。同时要学会二个坚持，坚持合适的价格买入，坚持现金为王的策略。坚持在合适的价格买入是赚钱的有效途径，而坚持现金为王是为了避免机会光临而没有资本的尴尬。
　　恒基投资分析师李洋建议，短中期而言回避地产股，回避题材需要兑现的股票，回避开被主力爆炒的股票(如创业板)，首先让自己站在安全的位置，只有自己安全了，投资才有效，而且安全稳定的投资是长期获利的唯一有效途径，切莫因为一个脑热就把自己置于危险之中。
　　接下来的5月份极为关键：
　　整体而言4月份问题不大，但是五月份就需要朋友们提高警惕，因为5月是股指期货交易的第一个单月份品种，上半个月可以出现较好的表现，但是下半月就要注意剧烈的波动调整风险了。

