宏观数据影响对股市偏正面 A股有望振荡上扬
　　3月份数据对股市影响偏正面 经济增长依然稳健 A股有望振荡上扬 
　　高国华
　　编前语4月15日公布的经济数据虽然没有令A股表现出明显的突破，但是上证综指当日盘中一度创下两个月来的新高，表明数据对A股的综合影响仍属正面。当前市场对于经济增长抱有矛盾心态，一方面经济高速增长必然带动上市公司业绩大增；另一方面，此次公布的PPI与CPI走势背离，表明未来来自生产领域的通胀压力仍然较大，一旦引起过热将动摇上市公司健康增长的根基。
　　国家发改委于4月14日上调国内成品油价格，也表明国际大宗商品的价格上涨压力在逐渐传入到国内市场。不过短期来看，这对石化行业形成利好，有利于支撑市场向好。
　　记者高国华4月15日，备受国内外关注的一季度宏观经济数据如期出炉。“高增长、低通胀”的宏观经济数据表明我国经济呈现出平稳较快发展的良好态势。接受记者采访的业内专家表示，经济的稳步增长，为股市长期平稳健康发展提供了坚实的基础。
　　国家统计局公布的数据显示，一季度GDP同比增长11.9%，增速较上年同期加快5.7个百分点，为自2007年以来最快的增长幅度，同期CPI上涨2.2%，其中，3月份CPI同比上涨2.4%，较2月份回落0.3个百分点。
　　经济增长相对仍处平稳范围
　　银河证券研究所所长滕泰接受本报记者采访时表示，从数据整体来看，一季度宏观经济延续了2009年以来经济持续向好增长的态势，同时也为全年经济增长开了个好头，有利于全年经济目标的实现，同时CPI增幅如期回落显示通胀预期较为温和，有助于缓解市场紧缩预期，并推动股市扭转跌势。“这一组数据对A股市场的影响是偏正面的，大盘仍有望继续振荡上扬。”滕泰表示。
　　但从4月15日股指表现来看，宏观数据的影响未能如愿。当日两市开盘表现平稳，伴随GDP和CPI数据相继公布后，两市突现快速拉升，上证综指一度上扬至3181.66点，创下近两个月来的新高。但随后沪深股指迅速回落，至收盘分别微跌0.04%和0.35%。全天市场表现平淡，沪深股指双双微跌。
　　究其原因，有业内市场人士表示，一方面因为股指期货本周五上市交易，市场抱有一定的谨慎态度；另一方面，房地产股受制于消息面，压制了股指做多的动能。该人士进一步分析认为，尽管宏观经济稳步向好，CPI涨幅环比回落，但是PPI依然处于加速增长，未来PPI有可能继续拉动CPI上行。此外，经济增长率继续提速是否意味着经济过热风险正在加大，包括加息等在内的进一步调控政策可能提前，也都形成困扰。
　　对此，银河证券首席经济学家左晓蕾接受本报记者采访时认为，一季度GDP出现较大幅度的增长并不意外，这和去年同期GDP基数较低有直接的关系。如果与2008年同期比较，今年一季度的GDP增速只有百分之九点多，相对来说处于平稳的范围，并不能说明经济过热。左晓蕾表示，固定资产投资仍保持较高速度的增长，内需的增长强劲，工业增加值也不断增长(见附图)，这些都显现出宏观经济运行持续向好的态势进一步发展。国泰君安证券首席经济学家李迅雷也表示，中国经济在摆脱全球金融危机的负面影响之后，经济增长的内生动力已经逐步恢复并将不断增强，从而推动中国经济增长重回上升周期，预计2010年我国GDP增速有望进一步回升，全年将达到10.5%左右。
　　市场驱动力回归基本面
　　“总体来看，宏观经济增长强劲，无疑为股市向好奠定了基础。”多位业内市场人士和机构对A股市场走势持乐观态势。滕泰表示，伴随着经济增长和企业业绩回升，市场驱动力逐渐回归价值、回归基本面、回归长期成长，推动市场振荡向上。
　　中信证券分析师于军认为，从历史情况看，上市公司业绩增长明显推升了股市，特别在景气周期的初期和中期阶段。如2006年开始出现明显的经济上升，GDP增幅超过12%，直到2008年才开始下降；股市则在2005年四季度开始起步，一路上涨直到2008年三季度。这轮上涨虽有当时的特定环境，但经济进入景气上涨期，上市公司业绩快速提高是基本因素。根据Wind数据，2006年全部上市公司营业收入同比增长26.3%，增幅提高5.6个百分点；而归属公司股东的净利润同比增长42.16%，增幅上升38.1个百分点。
　　目前已经公布的上市公司业绩已经充分表明，随着整个经济向上势头依然处于较快的水平，上市公司业绩呈现出大幅增长的良好局面。数据显示，截至目前，已经公布2009年度业绩报告的1248家公司实现净利润9195.78亿元，同比增长24.14%，预计2009年A股全部可比公司净利润增长可达28%左右。而已经率先公布2010年第一季度业绩报告的上市公司整体业绩也显示良好的增长势头。“上市公司业绩增长将有力支撑二级市场。”
　　实际上，进入二季度以来，沪深两市均呈现短线的强势行情，宏观经济的平稳运行和宏观政策的相对稳定为A股市场的短期走强奠定了坚实的基础，同时国际环境的转暖也为A股市场走强提供了一个较为宽松的环境。因此，短期影响市场运行趋势强弱的是投资者信心和对未来的预期，而这种预期正在发生着微妙变化。
　　国泰基金认为，从宏观数据看，经济保持了较快增长，并且信贷控制卓有成效，利好股市健康发展。股指期货和融资融券相继启动，对大盘股及市场有正面推动效果，对A股市场继续保持较乐观的态度。但是二季度宏观经济政策依然存在进一步紧缩的空间，同时新股扩容和限售股解禁压力不减，成为制约A股上行的重要因素。但与此同时，宏观经济二次探底的概率较低，区域经济、制度改革、技术升级、结构调整都将成为宏观经济增长的动力。
　　银河证券最新研究报告认为，随着宏观经济的进一步向好，大行业景气程度也在进一步提高，2010年一季报大盘蓝筹股的业绩将有明显提升，其中，银行股盈利继续保持高增长，2010年一季度上市银行的业绩将由于净息差、生息资产等因素的驱动而取得20%以上的增长。蓝筹股一季度的业绩有望推动市场风格转换。

