波动幅度明显增大 半年线仍有反复
　　王凡
　　周K线上，本周上证综指再度收出带有一定上下影线的小阴线，市场延续了近期反复震荡的格局。目前上证综指始终在5周、10周、30周均线上方横盘整理，市场呈现出上下两难的走势。成交量方面，本周较上周同比放大近四成，周内诸多重大事件的发生对市场交投活跃度形成了明显的提升。
　　从均线系统来看，上证综指总体维持着在半年线附近波动的态势。本周年线继续以每日3个点左右的速度上移，目前已经到达3005点，半年线上行速度有所减缓，后半周甚至出现走平的趋势。股指的横盘震荡则使得5日和10日均线等短期均线出现反复黏合，没有表现出较为明确的趋势。
　　技术形态上，上证综指前期构筑了一个短期上升通道，本周股指继续在该通道内部运行。伴随着后半周成交量的逐步缩小，市场近期突破该通道的可能性有所下降。本周股指亦再度向3200点附近发起多次冲击但最终都无功而返，前期历史套牢盘压力仍不可小视。大形态上，目前上证综指和沪深300指数都构筑形成了一个大型的收敛三角形，股指逐步运行到该形态的顶端区域，后期将等待突破契机的到来。
　　技术指标方面，指数的震荡调整使得诸多趋势指标继续回落。KDJ指标在周三一度形成黄金交叉，但周五股指的调整使得两者再度形成死亡交叉，市场反复震荡趋势不明；RSI指标总体与KDJ指标较为相似，至周五6日RSI已经跌穿50值中轴并下穿12日RSI，市场进入到弱势区运行；MACD方面，DIFF全周都在DEA上方运行，但后半周两者间距快速减小，已经处于死亡交叉的临界点，柱状线红柱实体迅速缩短，调整压力有所增大。震荡指标方面，本周股指在BOLL线上轨到中轴之间运行，至周五股指小幅跌穿BOLL线中轴，预计下周股指将继续围绕中轴波动。
　　总体来看，本周上证综指在一季度宏观经济数据公布、股指期货上市等重大事件的冲击下波动幅度明显增大，市场稳定性有所下降。预计后期股指仍将围绕半年线展开反复震荡，在事件性冲击告一段落之后，市场有望逐步趋于稳定。
　　(作者为东海证券研究所策略分析师)

