股指重挫 准备低抄哪些股
　　金服在线
　　大盘综述：正如虎符开盘前在早盘操作策略(建议作为后市操作重点参考)中给大家作出的风险提示“地产板块遭遇前所未有的强力组合调控政策，销售市场迅速转冷。地产板块(实时评述)必将出现大幅下挫走势。相关政策将直接影响银行的贷款量，地产的走弱，必将拖累银行业绩。银行板块也不容乐观。而周末高盛欺诈案，引发的国际油价、黄金价格下挫、美元汇率上涨将严重打压资源板块。今日资源板块很可能出现大幅下挫。银行、地产、资源板块三大系列权重板块同时遇到重大利空，而中小板块的下行趋势并未得到扭转。今日股指出现大幅破位下挫是大概率事件。”早盘三大系列权重板块出现大幅下挫，股指低开低走。出现破位下挫，一举跌破120、20、30、60日四条均线。截至收盘，沪指以3047.36点，大幅下挫2.65%，成交金额771亿，大幅放量近200亿。
　　后市展望，午后股指预计将围绕60日均线附近出现弱势震荡走势。地产板块随着销售面遇冷的消息会不断出现，后市下挫风险依然很大，对于该板块切不可心存侥幸。股指期货推出后，市场之间的博弈将更加复杂。而权重指标股的炒作将更加依赖基本面。盲目唱多非常危险。股海认为，以后的股票操作，要更紧贴政策导向，坚决听党的话。而目前，在房地产行业被打压后，要想继续保持经济增长，战略性新兴产业或许会被管理层提到更高高度。股指的深幅下挫将给部分战略性新兴产业个股带来抄底机会。这些个股必须具备以下两个特点：一、成交量在该股前期拉抬过程中呈现明显放大趋势，至少连续5个交易日成交量维持在平时交易量的2到6倍之间。二、在该股受大盘下挫出现下调过程中，成交量大幅萎缩到平时交易量水平，表现出明显的惜售、护盘格局。

