八大机构：大盘蓝筹股行情难出现
　　民族证券：大盘蓝筹股行情难出现
　　沪深股市在尝试风格转换，A股近期两次出现大幅震荡。4月13日，两市创出本次反弹的最大成交3445亿元，虽然蓝筹股推动上证综指从下跌28点到收盘上涨32点，但随后大盘蓝筹股重新回归沉寂。4月15日，上证综指从下跌31点到收盘下跌1点，除了石油股、煤炭股外，其它大盘蓝筹股并没有太好表现。本周五，沪深300股指期货合约正式上市，预计上市之初交易不会太活跃，投资者期待的大盘蓝筹股行情很难出现。
　　世基投资：二八频繁轮流唱戏 期现有望携手红盘
　　万众瞩目的股指期货今天正式挂牌上市。按理说，本周前几个交易日应该是各路投资者积极为期指准备的时间段，然而，人们在本周前四个交易日更多看到的，则是二八频繁轮流唱戏。这对今日上市的股指期货究竟意味着什么呢？
　　东海证券：期指上市在即 市场蓄势迎新
　　周四沪深股指盘中再度宽幅震荡。伴随着股指期货周五上市在即，市场呈现出蓄势迎新的态势。我们认为，股指期货不会改变市场中长期的运行趋势，但对短期市场会产生明显影响。在经历股指期货正式上市交易这一重大事件的冲击后，市场有望结束宽幅震荡格局而逐步趋于平稳。
　　金百灵投资：市场低调迎接期指
　　昨日A股市场在午市后一度出现跳水走势，不过，庆幸的是，权重股企稳，沪深两市尾盘迅速反弹，从而迎接股指期货时代的到来，那么如何看待这一走势？
　　申银万国：期指带来想象 三参股期货公司可关注
　　股指期货今日推出，申万推荐优质参股期货公司：中大股份、浙江东方、中国中期。除期货业务外，几家公司最近在主业上也出现了较多的催化剂，如融资融资预期、靓丽的一季报以及分拆上市预期都使其成为市场关注的焦点。
　　大盘缘何无视经济开门红
　　4月15日，统计局公布了一季度宏观经济数据。单纯从数据来看，一季度经济情况运行良好，但股票市场并未在当天反映这种利好。大盘全天仅出现短暂红盘，下午甚至一度恐慌杀跌。经济向好，外围市场亦连续攀升，A股缘何萎靡不振？分析人士认为，市场预期国内经济在一季度见顶后可能会逐步回落，这可能是股市难见大行情的一个重要原因。
　　创业板阶段行情开始收尾
　　火爆了近3个月的创业板行情本周突然“窒息”，促使其窒息的事件是证监会允许境内存量上市公司只要符合若干条件就可以分拆子公司到创业板上市。与4月2日深交所发布降温舆论所不同，这一措施对已经在“天上飘”的创业板行情是个致命打击。因为，这意味着创业板将面临大规模、快速度扩容的潜在压力。
　　关注分拆概念 三条主线挖掘主板富矿
　　消息甫出，市场最直接、最普遍的解读是，创业板将面临迅速扩容，属特大利空。当日，65只创业板股票中，55只跌幅在5%以上，另外10只跌停。但“硬币”的另一面，则正如多家券商所言，主板中PE型上市公司投资价值凸显，投资机会巨大。

