空头气氛弥漫 抄底时机未到
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　今日大盘低开低走出现大幅下挫。受股指期货低开低走影响，大盘向下跳空低开，受房价严厉调控利空打压的地产板块领跌，带动金融、煤炭、钢铁等蓝筹板块纷纷杀跌，股指跌超过2%，午后恐慌盘大肆涌出股指加速下跌多头毫无抵抗，股指以全日次低点报收沪指跌破3000关口至2980.30点，深成指创出今年调整以来新低。两市成交量合计2790.45点较上日大幅放量，涨停个股仅2只，跌停个股达40家。
　　多空对比：
　　空头力量集中爆发，行业板块、题材板块全线绿盘，地产、煤炭、金融、钢铁、有色、石油等蓝筹权重板块领跌，世博概念、股指期货、新能源、物联网等纷纷大跌，极大打击市场人气；而以地产股为代表的个股大面积跌停，跌停个股超过40家，跌幅在5%以上个股达700家。
　　多头仅在少数个股上做多，汉王科技、德赛电池两只个股涨停，涨幅在5%以上个股仅仅8只，可见多头力量较小。
　　焦点解析：
　　股指期货合约低开低走大幅下跌影响市场氛围及心态，市场弥漫空头气氛，期指5月合约大跌6.81%；地产板块再受“三套房可停贷”、“住宅消费税试点获批”利空打击领跌众多个股纷纷跌停报收；而与地产是连袍兄弟的银行股天量信贷为投资者所担忧而跌幅紧随其后；美股及大宗商品大跌拖累有色、煤炭、石油等资源股大跌，从而更使空头力量增强。
　　核心资讯：
　　利好因素表现在：1、发改委：二季度我国CPI有望保持温和上涨态势。简评：在供给充足、政府防通胀态度坚决的情况下，受输入型通胀的影响，我国二季度CPI将呈现出温和上涨的态势，但GDP数据部仍不排除一段时间内加息可能。2、商务部：未来十年我国贸易总额增一倍。简评：商务部18日发布《后危机时代中国外贸发展战略》，提出到2030年要初步实现贸易强国目标，报告提出，未来十年，我国年货物贸易和服务贸易在内的总贸易额将达到5.3万亿美元左右，比当前增一倍，届时我国对国际贸易规则制定权和主导权也将得到大幅提升。3、央企前三月利润2308.7亿，同比增长93%。简评：数据表明我国央企上市公司的业绩非常理想，这对证券市场的稳定有利。4、工信部制定“游戏规则” 移动支付产业集体兴奋。简评：中国的手机用户将突破7.5亿，而移动互联网用户到2010年底会突破3亿，这为移动支付奠定了比较好的用户基础。此将极大推动手机支付产业链相关公司的发展。
　　利空因素表现在：1、国务院加码遏制高房价：三套房可停贷。简评：这是继14日国务院常务会议定调采取更有力政策措施遏制高房价、15日公布提高第二套房贷首付、利率1.1倍等部分政策后，推出的更为严厉的措施。2、消息称个人住宅消费税试点获批，或近期试点开征。简评：税收政测无疑将是系列调控政策中最严厉的，甚至必要时开征物业税，这将对投机投资房地产会起到较大的抑制作用。
　　技术研判：
　　市场跳空向下放量大跌报收大阴棒，沪深股指分别跌破半年线、233日线，月K线形态上，沪深股指双双指跌破5、10月均线，笔者上周五提示“短线仍有继续调整，市场中期运行方向或在下周见分晓。”相信市场目前已经做出方向选择，而由于权重股与题材股集体做空，短期内市场难以找到领涨板块与龙头，因此市场弱势格局难改，股指将继续向下寻求支撑。操作上，在尚未出现止跌迹象之前，不宜盲目抄底。

