股市在线：4月16日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，国务院常务会：贷款买二套房首付不得低于50%
　　新华网快讯：14日召开的国务院常务会议要求，对贷款购买第二套住房的家庭，贷款首付款不得低于50%，贷款利率不得低于基准利率的1.1倍。
　　【股市在线点评】我们认为提高房款首付款比例、增加土地供应量只是房地产调控的一个方面。中央正在对飞涨的房地产市场打出“组合拳”，相信近期其他相关部门还将密集推出一系列具体调控措施。从上海、重庆的情况来看，当地政府拟对房产征收房产税，这也被中央纳入调控的方式之一。(此要闻对地产板块为利空。)
　　2，一季度物价水平总体稳定 大涨可能性小
　　据发改委网站消息一季度，我国宏观经济继续回升向好，价格运行总体平稳。二季度价格总水平将继续保持温和上涨态势，出现大幅上涨的可能性较小。
　　【股市在线点评】从食用品来看，粮食价格小幅上涨，生猪价格持续走低使得CPI维持在可控的水平。工业生产资料价格在波动中上升，化肥价格基本稳定，预计二季度工业消费品价格将稳中下降。我们认为，二季度新涨价因素将有所减弱，这给推进资源性产品价格和环保收费改革提供了良好条件。(此要闻为宏观中性偏好。)
　　3，商务部：希望铁矿石谈判维护长期协议基础
　　新华网北京4月15日专电 对于淡水河谷、力拓、必和必拓三大矿山提出的临时季度价格，商务部新闻发言人姚坚表示，希望供求双方克服当前短期因素干扰，维护铁矿石价格谈判的长期协议基础。
　　【股市在线点评】从历史上看长期协议价格为供需双方提供了透明平稳、可预见的、成本可控的市场运行机制，有利于资源供求双方的利益平衡。我们认为，杀鸡取卵、漫天要价将有可能让铁矿石供应商最终成为输家。因为从全球铁矿石供应格局看，铁矿石并非紧缺资源。铁矿石长期维持在高价位，必然迫使钢厂寻找其他资源供应渠道，以降低对三大矿的依赖程度。(对要闻对钢铁板块为中性偏好。)
　　4，今年一季度中国城乡居民收入同比增长约一成
　　新华网北京4月15日电 据国家统计局15日发布的数据，一季度中国城镇居民人均可支配收入5308元，同比增长9.8%，扣除价格因素，实际增长7.5%；农村居民人均现金收入1814元，同比增长11.8%，扣除价格因素，实际增长9.2%。
　　【股市在线点评】从数据来看，我国城乡居民收入水平保持平稳较快增长。尤其是在政府出台扶持三农，提高中低收入者工资的政策下，农村居民收入得到较快增长。但我们应注意的是，去年过快的投资引发生产要素价格上涨，成为了通货膨胀的潜在推动因素，势必会降低福利工薪收入者的福利水平。提高居民收入的任务依然很重。(此要闻为宏观中性偏好。)
　　5，财政部：一季度财政收入1.96万亿元 同比增34%
　　3月份，全国财政收入6023.44亿元，比去年同月增加1621.23亿元，增长36.8%。其中，中央本级收入2900.71亿元，同比增长41.9%；地方本级收入3122.73亿元，同比增长32.5%。一季度累计，全国财政收入19627.07亿元，比去年同期增加4985.02亿元，增长34%。
　　【股市在线点评】今年一季度财政收入保持较快的增长，主要原因是经济继续回升向好带动税收增长。另外，今年物价指数以及大宗商品价格上涨，价格因素使税收收入相应增加。我们认为，由于去年同期基数很低，今年前几个月又存在一些翘尾增收因素，财政收入增幅会相对较高。预计全年财政收入增幅将呈“前高后低”走势。(该消息为宏观中性)

