周一消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、国务院：坚决遏制部分城市房价过快上涨
　　2、发改委：二季度我国CPI有望保持温和上涨态势
　　3、央企前三月利润2308.7亿，同比增长93%
　　4、存贷比限期六月将至，银行上演吸储总动员
　　5、一季度我国热钱或达900亿美元
　　6、基金一季度减仓千亿
　　7、联合国： 中国可引入环境税以发展低碳经济
　　8、高盛被指欺诈，上周五美股大幅下挫
　　周末消息较多，多空皆有。利好方面，“发改委：二季度我国CPI有望保持温和上涨态势”、“央企前三月利润2308.7亿，同比增长93%”表明我国经济的发展势头十分良好。“证监会：完善上市公司并购重组和退市机制”对市场是长期利好。“一季度我国热钱或达900亿美元”则加大人民币升值的预期；“联合国： 中国可引入环境税以发展低碳经济”对低碳板块是利好。
　　偏空方面的消息，“国务院：坚决遏制部分城市房价过快上涨”、“京沪深炒房客集中抛盘，楼市或入下行通道”房地产的调控目前仍未结束，未来仍有可能有消费税出台；“存贷比限期六月将至，银行上演吸储总动员”可以看出，市场的资金面还是相当紧张；“基金一季度减仓千亿”基金的减仓是市场无法上行的主要原因；上周五美股大跌，金价油价跌幅较大，对今天A股影响不小。
　　昨日市场回顾：
　　上周五，沪深两市震荡下行，沪指下跌34点，收于3130点，成交量大幅萎缩621亿。从盘面观察，两市有4家股票涨停，上涨和下跌的家数比为5:6，个股表现分化。从技术上来看，MACD有死叉迹象，5天和10天均线掉头向下，股指有继续调整压力。且股指一旦跌破3100点，则股指可能会面临中线调整。目前股指已经进入了三角形整理的末端，面临变盘，在目前市场方向未明之前，仍建议谨慎！
　　今日操作策略：
　　股指期货的推出，权重股并没有良好的表现，甚至股指期货的交易分流了市场一部分的资金，导致市场的成交量萎缩。权重股后市能否发力是股指能否向上突破的关键，但近期市场要大幅上涨难度不小。上周五的回调可能会延续到今天下午，考虑到目前市场环境，仍建议大家注意谨慎，未来市场的机会主要集中在一些有基本面支撑的题材股之上，因此目前选股主要关注一些有核心产品、尖端技术、政策受益、行业领先的个股。今日短线可以关注新能源、低碳经济等有利好刺激的板块。

