周一沪指暴跌4.79% 一举跌破3000点
　　恐慌心理蔓延，周一A股市场暴跌，沪指一举跌破3000点关口。上证指数收于2980.30点，跌4.79%；深圳成指收于11644.6点，跌6.22%。两市A股仅118只股票上涨，有1581只股票下跌。成交金额大幅放量，上海市场从上一交易日的1048亿升至1601亿元；深圳市场从855亿元增加到1190亿元。受到高盛被指控欺诈的消息影响，周五美国股市大幅收低，银行板块领跌大盘。美股此前连续六周上涨的势头至此结束。高盛被指控的消息使此前已经遭受新一轮财报打击的投资者情绪更加低迷。　　
　　继14日宣布提高二套房贷首付比例和利率1.1倍政策后，国务院17日发出通知要求，商品住房价格过高、价格上涨过快、供应紧张的地区，银行可暂停发购三套及以上住房贷款，对不能提供1年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民暂停发放购买住房贷款。与此同时，“引导个人合理住房消费和调节个人房产收益的税收政策”正在加紧研究制定中。分析师表示，从消息中可以看出国务院对高房价的态度，这或许意味着当前房价上涨的势头已经或者将近超出管理层的底线，因此完全可以预见本轮房地产调控政策将比上一轮有过而无不及，甚至可能出现房价上涨势头不停止，更严厉的调控政策将会层出不穷的局面。旨在遏制炒房和投机性购房的调控政策将在短期内为楼市“降温”。　　
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌5.22%，中国石油跌4.22%，中国平安跌3.68%。对比权重股的重挫，中小盘股、科技股板块跌幅相对较小。国务院调控楼市重拳频出，房地产行业短线遭遇最严厉冲击，并拖累银行、钢铁、建筑建材等相关板块。房地产板块领跌，万科A跌8.19%。美国高盛遭遇欺诈指控，银行股、券商股受牵连，金融板块今日亦重挫。上周五受高盛“欺诈”案影响，美元走强，国际油价收于4月低点，金价大幅走低。煤炭、有色金属板块受挫跌幅居前。另外，纺织机械、公路桥梁和供水供气等板块跌幅居前。 
　　机构指出，股指受地产调控组合拳利空影响，地产相关板块大幅下挫，继深成指率先击穿年线后，上证指数也一举跌破年线。股指的大跌看似地产调控的突发利空影响，实则是对通胀预期和货币紧缩的担忧，股指的下跌起始可追溯至2009年8月初，经过漫长的顶部构造，年线击穿意味着下跌中期的来临，虽然中小市值个股半年来表现活跃，但蓝筹股的疲弱走势早已宣告弱市的来临，经过股指重心的下移，估值严重偏高的中小板、创业板面临极大的补跌风险，一旦失去小盘股的赚钱效应，市场信心将受到更大的打击，在积极财政、货币政策逐步退出的背景下，资产泡沫的消融难以避免，弱市操作，现金为王，谨慎为上。

