权重股集体下挫 周五A股市场大幅下跌
　　权重股集体下挫，周五A股市场大幅下跌，但中小盘股较为活跃。上证指数收于3130.30点，跌1.10%；深圳成指收于12416.9点，跌0.77%。两市A股有713只股票上涨，有901只股票下跌。成交金额大幅萎缩，上海市场从上一交易日的1385亿降至1048亿元；深圳市场从1123亿元减少到855亿元。受UPS乐观盈利预期及一些经济数据数据的利好推动，周四美国股市小幅收高。至此美国股市已经连续第六个交易日上扬，主要股指均创下2010年最高收盘点位。　　
　　周四公布的一季度经济数据较低于市场预期，政策收紧预期减弱。而万众期盼的股指期货终于在今日与投资者见面，首批四个沪深300股票指数期货合约闪亮登场。首批上市合约为2010年5月、6月、9月和12月合约，挂盘基准价均为3399点。截至4月15日，累计开户9137个，其中自然人8944个，一般法人193个，难见机构身影。分析师指出，从国外经验来看的话，股指期货对原有运行趋势中期影响不大，目前市场宜观望等待明朗。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌1.96%，中国石油跌1.44%，中国平安跌2.74%。受业绩提振，医疗器械板块涨幅居前，爱尔眼科涨9.80%。对比大盘股的弱势，中小盘股尤其是创业板及新兴产业板块表现较为活跃。环保、电子信息、发电设备板块涨幅居前。美联储主席发出施压人民币升值最强音，称币值被低估。人民币升值预期再次升温，造纸板块受提振涨幅居前，冠豪高新涨3.15%。政府出台房地产调控政策，并表示还要加快研究后续税收政策，这对房地产行业带来短线冲击，并拖累银行、钢铁、建筑建材等相关板块。房地产板块继续弱势，万科A跌0.77%。另外，仪器仪表、塑料制品和玻璃等板块强于大盘；股指期货利好兑现，权重股集体走弱，金融、煤炭和石油等板块弱于大盘。    机构表示，股指期货开盘首日，多数股指期货合约高开走低，持仓数量并不大，同时多空力量较为均衡，对股指现货市场趋向并无明显的指示作用。而在股指期货和融资融券相继亮相之后，期货、券商等受益板块水落石出现见光死行情，再加上国家对地产业的调控，股指的疲弱不足为奇，由于地产板块前期较长时间的盘跌，在二套房首付比例和利率提高的政策出台后进入政策观察期，短期难有新的措施出台，地产股板块反而走势趋稳，但鉴于本次政策有别于前期的不痛不痒表态式调控，地产及相关行业既便有企稳反弹的要求也不会有太大的行情出现，股指在经过短线下跌抵抗后仍有进一步下跌动力。

