市场中期运行方向下周见分晓
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　今日大盘低开低走大幅调整。股指期货上市影响市场情绪，市场形态烦躁，开盘后在权重股及个股普跌带动下股指急速下挫，沪指逼近20日均线后权重股企稳股指小幅反弹，部分题材股恢复活跃，但临近尾盘股指再次跳水。两市成交量较上日大幅萎缩，成交合计1903.23亿萎缩600亿，涨停个股4只，3只个股逼近跌停。
　　多空对比：
　　医疗器械、环保、仪表、造纸、电子等二线行业纷纷反弹逆大盘而动，创业板、次新股经过连续下跌后今日盘中普遍反弹。智能电网、物联网、中小300板块个股走势普遍强于大盘。多头主力集中资金在部分个股身上做功课，近期第一牛股轴研科技连续拉升4涨停，万好万家、鼎龙股份、海宁皮城齐涨停。
　　金融、煤炭、石油、有色、地产五大蓝筹跌幅居前拖累大盘，其次服装、食品、钢铁、电力等走势较弱；股指期货、融资融券板块个股在股指期货真正出台后利好兑现“见光死”，中国中期大跌9.82%。
　　焦点解析：
　　中国股指期货今日上市，挂牌价3399点。16日上市的沪深300股指期货四个合约(IF1005、IF1006、IF1009、IF1012合约)挂盘基准价为3399点。IF1005高开低走报收3415.6，IF1006报收3441.6，IF1009报收3512.0，从短期合约与远期合约的对比来看，表明市场对于中期走势相对看好。但近期A股市场横盘震荡运行已久，方向一直不明，今日市场仍未给出中期运行方向，因此股指小区间波动仍是短期轨迹。
　　盘面上虽有不少题材股涨势较强，但市场整体气氛空头较浓，各板块以资金流出为主，存在主力拉高出货的嫌疑；而个股分化将是未来市场的主要特征，因此投资者对个股的把握将是非常关键。
　　核心资讯：
　　利好因素表现在：1、三月份CPI同比上涨2.4%，PPI同比上涨5.9%。简评：3月份，CPI、PPI的数据均低于市场预期，这将缓解市场对加息的担忧。2、工信部召开2010年节能降耗减排治污工作专题会议。简评：调整产业结构，加快技术进步，发展新兴产业也能有力地推动节能减排工作的开展。3、可再生能源法配套规则将出。简评：从融资融券半个月来的情况来看，融资规模大大高过了融券。从一定程度上表现出投资者对后市较为乐观的态度。4、融资融券先行半月，大户做多金融消费股。简评：从融资融券半个月来的情况来看，融资规模大大高过了融券。从一定程度上表现出投资者对后市较为乐观的态度。
　　利空因素表现在：1、国务院重拳出击调控楼市，四措施遏制房价过快上涨；贷款买二套房首付不得低于50%。简评：预计未来仍有进一步调控政策出台，地产股的走势仍不乐观。而今日盘中招商、保利、万科等纷纷创出调整新低。
　　技术研判：
　　权重股再现疲态，昨日强势的中国石化、中国石油雄风不再，市场心态及情绪较为烦躁，市场做空气氛较浓，做多力量不足，主力资金依然保持逢高派发思路。从日K线上看，今日报收缩量中阴线，单日跌破5、10日均线，在20日线上方获支撑，而周K线看报收小阴线，但实体重心下移，因此预计短线仍有继续调整。从大形态来看，目前沪指运行在大三角形态末端，而股指在三角形形态内已运行长达8个月之久，市场中期运行方向或在下周见分晓。
　　操作上，建议减少短线操作频率，持有中线品种。

