缩量调整下周继续冲关
　　梁祝
　　2010年4月16日星期五大盘低开5点以3159点开盘，这也成为全天的最高点，随后走出小幅回落的走势，探底3121点之后小幅回升；下午开盘之后震荡回升，尾盘再度走弱，报收于3130点，下跌34点，成交量萎缩至1047亿元，收出一根小阴线。虽然大盘今日缩量回调，但下周依然具有继续冲关的能力。
　　昨天公布了一季度的经济运行数据，总体向好，但有过热的苗头；短期不会加息，但加息的预期犹存；因此昨日大盘呈现小幅震荡的走势，等待今日股指期货正式实施之后的表现。然而，今天的大盘却是走出了低开低走的走势，大盘股并没有因为股指期货的施行而出现异动或者是拉升，反而是小盘股更为活跃一些，指数继昨日十字星之后出现下跌，似乎又回到了探底的老路上去，似乎向上突破又变得遥不可及了。难道3200点真的难以逾越吗？
　　大盘自3月29日向上突破3100点以来，连续三周大盘在3200点关前蓄势整理，反复震荡，因为一季度经济数据不明朗，因为股指期货没有明朗，期间也出现了大盘股拉升指数的走势，而最近的小盘股杀跌更是让市场参与者很受伤，但大盘就是没有做出方向性的选择，那么，市场到底在等什么呢？既然本周经济数据和股指期货都已经明朗了，那么大盘为什么还是这样欲振乏力呢？
　　应该说，造成市场如此窄幅震荡的最主要原因，还是资金面的因素。我们常说，影响股市运行方向的是基本面、政策面、技术面和资金面，从现在的市场状况来看，基本面持续向好；政策面除了对房市调控以外没有更大的利空，再说房市与股市具有跷跷板的效应，既然房市失去了暴利的机会，应该是股市更有吸引力才对啊！技术面上来看，大盘也走出了向上突破的态势。唯一制约股市上涨的因素或许就是资金面了。因为场外资金在方向不明朗的时候不会大规模入市，而情愿去申购新股；场内资金沉积于小盘股难以脱身，大盘股的运作需要更大的资金量，这或许就是风格转换迟迟难以实现的原因，也就是指数难以向上突破的原因所在。
　　因此，近期股市仍将维持震荡的走势，而震荡的目的是为了风格的转换。从这个角度来说，小盘股依然存在较大的兑现压力，仍然具有一定的调整空间；而大盘股则具有更好的估值优势，具有更多的资金流入机会。从操作策略上来讲，对于小盘股的反弹依然要逢高兑现，套现的资金则要介入蓝筹股，特别是那些二三线的行业龙头或者是具有政策扶植的题材股。随着风格转换的深入，大盘终将选择向上的突破，而这一天已经越来越近了。所以，下周的大盘依然具有继续冲关的能力，也有这样的需求。
　　冲关自然也不可能一蹴而就，就像风格转换不可能在一日之内完成一样，因此震荡将会成为近期的主调，也意味着逢高减仓、逢低建仓将是不错的选择，即在震荡之中增加波段操作，反而有望获取超额的收益。这就要求我们具有更好的选股思路，抓住更多的波段机会。最后祝大家周末愉快！

