宏观数据出台 市场莫衷一是
　　一、市场回顾
　　周四两市大盘基本以平盘开盘，之后股指震荡回落，10点钟后，统计局公布了较好的一季度经济数据，受此影响，权重股带领股指震荡冲高，沪综指最高上冲至3181点，但随后中小盘股票的快速走弱，使两市股指开始震荡下行，午后一度出现恐慌性跳水走势，临近尾盘，以中国石油、中国石化为代表的权重股再次拉升，使上证综指最终收出阴十字星，深成指则受累于地产股的低迷走势以小阴线报收。两市交易量与上一交易日基本持平，个股涨跌比约为2：5。板块方面，煤炭石油、券商涨幅居前，计算机、教育传媒、智能电网跌幅较大，位于涨跌幅榜末端。
　　二、市场观察
　　影响近期市场走势的因素主要有以下几点：
　　1、国务院重拳出击调控楼市，四措施遏制房价过快上涨。国务院总理温家宝14日主持召开国务院常务会议，研究部署遏制部分城市房价过快上涨的政策措施。会议确定了以下政策措施：一是抑制不合理住房需求。实行更为严格的差别化住房信贷政策。二是增加住房有效供给。三是加快保障性安居工程建设。四是加强市场监管。会议要求，稳定房价和住房保障要实行省级人民政府负总责、城市人民政府抓落实的工作责任制，住房城乡建设部、监察部等部门要建立考核问责和约谈、巡查制度，对遏制房价过快上涨、推进保障性住房建设工作不力的，要追究责任。各地区、各部门要切实履行职责，加强分工协作和指导督查，加快制定、调整和完善相关政策措施。
　　2、中国股指期货今日上市，挂牌价3399点。中国金融期货交易所今日正式上市沪深300股指期货合约，首批挂盘交易5月、6月、9月和12月4个合约。中金所15日确定合约挂盘基准价为3399点，较15日收盘的沪深300指数高4.4点。截至4月15日，股指期货累计开户数9137户。其中，自然人8944户，一般法人193户。首日交易将难见机构身影。目前基金参与股指期货的相关政策已基本修改完毕，将于近期出台；券商、QFII等参与股指期货的政策规定也将陆续出台。
　　3、一季度GDP同比增11.9%，CPI同比增2.2%。昨日国家统计局公布的一季度GDP创下近12%的高增长。与此同时，3月份居民消费者价格指数CPI同比增长2.4%，较上月下降0.3个百分点，经济格局呈现“高增长温通胀”的增长态势。一季度国民经济运行各项数据显示，全社会固定资产投资、社会消费品零售总额均出现同比较大幅度增长，对外贸易恢复速度加快。数据表明目前我国宏观经济持续向好的趋势进一步发展，但鉴于外部环境仍存在较大的不确定性以及物价水平的持续上涨，经济回升向好的过程中挑战依旧，调控仍需谨慎。
　　三、市场研判
　　国务院14日会议针对地产从土地供应、到销售、二次流通、各地方政府监管等多方面进行了规划，调控的目的是让房价软着陆，市场的回归理性也将对地产开发商的良性发展和竞争形成有利的环境。股指期货今日上市，对A股市场的影响有待于进一步观察。目前以创业板为代表的小市值股票，由于高市盈率及监管层的政策变化，出现高位宽幅震荡，部分获利资金离场明显。建议投资者对前期涨幅较大的题材类中小市值股票保持警惕。

