明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　大盘或有反弹产生？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周一深沪A股市场双双重挫，呈现黑色星期一走势，上海综指收盘破位3000点关口，技术形态形成向下重挫之势。从当日市场下跌的推动力来看，金融、地产、钢铁、有色等权重股的集体重挫，是导致A股收出大阴线的重要因素。从市场轨迹来看，上海综指将前期3067-3071缺口给以回补，而当日也形成了向下3126-3096的跳空缺口，此形态显示大盘有形成“岛型反转”走势。从短线运行来看，由于股期的做空盘较大，且很可能出现了大的暴仓亏损行为，因此短线市场仍有可能受其影响而震荡。明日大盘早盘或有震荡反弹，但如果量能不济和指标股走软，则应短线减持；反之则可谨慎乐观一些。
　　应对策略：从操作角度来看，我们建议两类个股可为短线考虑，一是严重超跌的龙头钢铁股，二是小盘区域商业类龙头股及小盘金融信托类股票。比如宝钢股份、昆百大和陕国投等，而稳健投资者则应继续保持战略观望为。
　　猜想二：
　　主力已经选择看空？
　　实现概率：70%
　　具体理由：受外围股市以及高盛事件的影响，大盘大幅低开，随后一路走低，尾盘大跌150点。对于今天股指的大幅下挫，个人觉得主要归结于国内因素：第一，房地产打压政策更加严厉，充满硬着陆的操作意味，地产股应声大幅下挫是最鲜明的回应；第二，股指期货因素，根据周五的统计数据，股指期货上市首日做空赚钱多，这表明在周五机构已选择看空，今天也是再下一城。对于股指期货，只能是大资金、大机构参与的游戏，散户望尘莫及，介入大盘股获利的难度将是越来越大，建议散户投资者多关注业绩优秀的小盘股这样获利机会更多些。
　　应对策略：对于后市，大跌之后还将有进一步的下探动作，盘中也会存在小幅的反弹，重仓的投资者建议利用盘中反弹机会降低仓位，企稳后再介入。
　　猜想三：
　　短线不宜盲目杀跌？
　　实现概率：80%
　　具体理由：受到进一步调控政策的出台以及外围市场不振的影响，周一A股市场出现了大幅低开的格局，并且开盘点位即成为全日的最高。随后就由于地产股的持续走低，大盘出现了跳水震荡大跌的走势，一方面是因为股指期货的推出，使得做空也能够获取投资收益，因此，逢低建仓的买盘由此减少；另一方面则是因为调控政策的密集出台，使得地产股的调整压力是一浪高于一浪，从而意味着短线大盘将面临着新一轮的调控政策释放出来的做空能量考验。不过，盘面也显示出，代表着新兴产业或者代表着行业复苏的电子信息产业股则有相对活跃的走势，比如说汉王科技等品种，这意味着市场虽然传统产业股面临着做空的压力，但一些新兴产业仍面临着资金的青睐。
　　应对策略：大盘虽于周一向下破位年均线与3000点整数，但之后仍有企稳的可能性，建议投资者操作上不盲目杀跌。

