博众研究：静待低吸的机会
　　股市在线 庄成嘉
　　4月16日盘后点评：
　　股指期货首开日冲高回落依旧红盘而大盘低开低走。金融、石化等权重股全线走软而地产板块再创调整新低后普遍出现企稳迹象。
　　截止收盘，沪指报3130点，下跌34点，成交1048亿。深圳报收12416点，下跌96点，成交量797亿，两市成交量均出现大幅萎缩。
　　一  热点点评
　　今天科技板块继续表现，像600100同方股份，近期连续创出新高，我们一直强调科技是中国未来经济发展和转型的重要推动，看好科技板块的长期走势，另外科技板块在沉寂了10年后，得到国家政策的扶持，再度爆发，2010年有望成为科技股表现的一年，但是短期科技股涨幅也是比较高，不建议追涨，后市逢低关注。另外，今天小盘股也再度活跃，但是我认为小盘股目前走出了下降通道，不宜在目前买入，下跌时候的反弹很诱人，但是却是致命的诱惑！
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，国务院常务会：贷款买二套房首付不得低于50%
　　点评：近期房地产板块的调控不断，但是越调越涨，逼迫中央出重手调控，首付增加10%并不是关键，更为重要的是贷款利率提高至基准利率的1.1倍，贷款100万，将会增加32万的利息，这将给炒房者带来沉重的负担。但是我认为短期内，出台了比较重的调控措施后，中央也会观察房地产市场的变化，再做决定。短期内是房地产板块的真空期，有望出现短线反弹。
　　技术上，股指今天出现回调，跌破了5、10天均线，并且均线有掉头的迹象，另外MACD也表明股指有继续调整的压力，随着股指在3100点到3200点震荡时间不断加长，未来股指下跌的动力将会不断加大。
　　三  后市展望
　　今天股指期货上市并没有使得股指出现红盘，反而是出现了回调，近期股E通显示主力资金在不断流出，对后市行情展开十分不利。另外股指期货的推出，也明显使得A股的资金出现分流，今天的成交量出现了大幅萎缩，为近15天以来最低。未来如果要继续上攻，成交量依然是非常关键，如果量能不能配合，股指后市调整的压力将会大大增加。目前我认为，主要要强攻，突破3200点的冲动不大。保持横盘，然后向下打出空间，再发动新一轮的行情，这样会比较合理，也比较容易操作。
　　四  操作建议
　　4月份我提到的两个时间点均以过去，市场都算平稳度过。但股指期货的推出，市场引入了做空的机制，未来市场主力会不会通过打压现货市场，在期货上市获利还有待观察。但是市场操作的难度明显加大，在3100点上方主力资金也是明显呈现净流出，这都表明了市场主力对后市并不看好。因此我们认为，在3000点上方，并不是很好的布局点位，要耐心等待市场回落带给我们新的布局机会。操作上，仍需要谨慎，控制仓位，关注一些横盘已久的二线蓝筹股的机会。

