放量暴跌反留一大悬疑 诱空还是做空
　　殷保华
　　今日A股市场出现了低开后走低，地产新政空袭A股，今日地产板块个股全线皆墨，银行股受连带全线飘绿，同时受高盛涉嫌欺诈影响，券商、银行集体跳水，有色、煤炭石油等资源股受外盘大宗商品暴跌走势累及跟随重挫，沪指尾盘击穿60日均线，深成指盘尾跌破年线破位。
　　今日上证综指开盘3096.78点，最高3096.78点，最低3121.37点，收报3047.36点，下跌82.94点，跌幅2.65%，成交771.56亿；沪市133家上涨，746家下跌；今日深证成指开盘12248.02点，最高12248.02点，最低11947.31点，收报11949.74点，下跌467.12点，跌幅3.76%，成交581.81亿；深市247家上涨，733家下跌。
　　从盘中来看，大盘蓝筹弱于中小市值股票，对比权重股的继续集体下挫，中小盘股、科技股板块表现相对优于大盘。继续受业绩良好预期提振，医疗器械板块涨幅居前，万东医疗涨1.86%。国务院调控楼市重拳频出，房地产行业短线遭遇最严厉冲击，并拖累银行、钢铁、建筑建材等相关板块。房地产板块早盘重挫，万科A跌3.54%。美国高盛遭遇欺诈指控，拖累国际油价收于4月低点，金价大幅走低。煤炭、有色金属板块受挫跌幅居前。另外，仪器仪表和发电设备等板块强于大盘；金融、纺织机械和公路桥梁等板块跌幅居前。
　　周一沪深指数低开后大幅跳水。早盘指数两低点位置接近，有止跌回升迹象。医疗器械、生物制药、智能电网、发电设备板块逆势领涨，房地产、煤炭、银行、有色板块领跌，板块涨少跌多。创业板股票全部上涨，高烧不退，估值低的权重股跳水和泡沫巨大的创业板股票大涨形成中国股市奇特的现象。创业板的疯狂和房地产前一段时间的疯狂极其相似，创业板泡沫破裂为时不远了，建议坚决减持创业板，布局蓝筹股，蓝筹股的春天正在来临。
　　今日A股市场出现了低开后走低态势。盘面显示出，企稳的能量主要来源于银行股、地产股的回稳，看来，上证指数能否企稳弹升还得看银行股、地产股的脸色行事。不过，由于此类个股在前期调整幅度较大，存在着一定的企稳回升的弹升能量。与此同时，小盘高成长股继续高歌猛进，较为典型的汉王科技、万邦达、信立泰等品种，这就说明了只要有相对确定的高成长预期，那么就会引来资金的追捧。而目前A股市场有这样相对确定乐观预期的品种，除了小盘高价股外，还有电子信息股等中低价的品种，所以，短线大盘有望迎来反弹先锋，短线机会相对乐观，可跟踪资金动向寻找短线强势股。
　　放量暴跌反留一大悬疑 诱空还是做空？
　　殷保华认为，早盘，市场低开低走，跌幅扩大，悲观的是3100点再度失守，乐观的是60日均线仍有支撑。从技术上看，大盘探底60日线有所回升，对于手中持股的朋友们在大盘探寻此处低点时，也可以适当补仓手中股票，以便摊薄手中股票成本。从盘面上看，创业板百元股群体仍有小幅上涨，但中小盘股依然是处于顶部破位后的下跌通道中，而由于长阴调整，技术指标开始走坏，显示资金撤离迹象明显，所以现在应主要规避市场中热别是中小盘股带来的调整风险。此外，股指期货近月合约交易量大，成为主力合约，而远月合约成交量小，涨幅较大，这样的情况说明市场资金对于后市更为看好。短线策略，短期大盘还是处在刀口舔血的时候，真正的方向尚不明朗，所以我们还需要耐心等待底部趋势的确立，不轻易割肉，不盲目抄底，切忌追涨杀跌，暂时多看少动为宜。
点击进入[上证指数吧]讨论

