开来资讯4月16日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 中国经济一季度增长11.9%  ★★★
　　2. 三月份CPI同比上涨2.4%  PPI同比上涨5.9%  ★★☆
　　3. 融资融券先行半月  大户做多金融消费股  ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 商务部：预计我国今年贸易顺差将再减少1000亿美元  ★★☆
　　2. 一季度城镇居民人均可支配收入同比增长9.8%  ★★☆
　　开来一语道破
　　周五，A股史上开天辟地的，已经从2006年开始怀胎整4年的做空工具——股指期货就要呱呱落地。我们的预期是：希望越大失望越多！如果股指期货对大盘蓝筹股有正面刺激作用，在逐利的市场中行情不会等到今天！退一步是，如果股指期货开市时对大盘蓝筹股刺激了一下，最多也是我们一直分析提示的脉冲行情，而不具有持续性。所以，我们前期分析，“8”的行情已经在衰竭，“2”的行情还轮不动，行情的潜在机会已越来越少。目前尤其要注意的是创业板市场潜伏的巨大风险。短期将继续频繁震荡，这有创业板公司都是小流通盘，流动性差的原因，也有投机性强的原因。此外，创业板中的小盘含权股也不尽然都是好马。目前的策略建议是：远离创业板，了结题材概念股，少量持有大盘蓝筹股，选择重点转向行业属性好防御性强的白马股。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

