明天有可能会继续低开后出现反弹
　　博众研究 股市在线 庄成嘉
　　受消息以及美股走弱影响大盘低开低走，金融、地产、煤炭等权重股领跌大盘。早盘新能源、科技电子逆势走强。医药板块也表现出色。
　　最终上海报收在2980点，下跌150个点。深圳报收11644点，下跌772个点。两市共成交2791亿。成交量大幅增加4成多。放量破位下跌特征明显。
　　一  热点点评
　　今天新能源类个股表现抗跌，000049德赛电池，做为电池行业的龙头个股，受到资金的重点关注，今日涨停。另外医药类个股逆势表现，医药板块作为防御型品种，在调整的市场当中容易受到资金的关注，近期也有社保基金卖出金融股换成医药股的消息，从今天的资金流向来看，确实有一部分主力资金逆市增仓，今天逆市上扬的医药类个股，后市可以适当跟踪，寻找低点介入。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，国务院：坚决遏制部分城市房价过快上涨
　　点评：提出十条举措，被业内称为房地产“新国十条”。撇开具体内容不看，仅从“坚决遏制”、“高度重视”、“坚决抑制”等措辞上就可以看出国务院对高房价的态度，这或许意味着当前房价上涨的势头已经或者将近超出管理层的底线，因此我们完全可以预见本轮房地产调控政策将比上一轮有过而无不及，甚至可能出现房价上涨势头不停止，更严厉的调控政策将会层出不穷的局面。房地产板块连续出台政策，如此的密集、调控力度如此之大，都出乎我的意料之外，地产股后市难言乐观。
　　技术上，股指今天出现大幅下跌，一举跌穿了多根均线，并且出现了34点的跳空缺口，盘中没有丝毫的回补，说明了目前股指相当的弱势。大盘一举跌破年线，符合我们前期说强调的，大盘上涨只是为了积累更大的下跌动能，短期市场受到消息面的影响出现的下跌，后市仍应该看消息面的变化。
　　三  后市展望
　　今天股指大幅下挫，创下了去年8月份以来最大的单日跌幅。究其原因，主要是由于国家对房地产板块的调控导致地产板块出现大幅下跌，又拖累了与地产行业息息相关的银行、钢铁、水泥、建材等板块，后市国家仍有望对房地产板块继续出台政策调控，比如消费税等等，所以我们很难说地产板块已经见底，因为大盘在短期内见底的可能性还是相当小，仍有探底的要求。应该密切关注消息面的变化，如果对房地产的调控继续，则股指仍有下跌的空间。
　　四  操作建议
　　近期我们一直在跟大家强调市场的风险，今天市场直接低开后大幅的下跌，再次告诉我们，风险控制一定要提前，而且绝对不能掉以轻心，否则突如其来的风险将会使得短期内遭受到严重的损失。只有我们预料不到的，才叫做风险，所以我们做投资，一定要把可能发生的情况考虑周全，永远要避免让自己处于非常被动的状态！前期已经减仓的投资者可以继续观望，重仓的则应该趁反弹降低自己的仓位。由于这次是政策加上技术面共振引发的调整，再加上股指期货做空的推动，股指在何处止跌，仍需要观察。明天有可能会继续低开后出现反弹，但反弹我认为仍是降低自己风险的好时机

