市场缺乏买点 下午低位震荡
　　陈园园
　　今早股指显著低开大跌，开盘后还是盘整下跌走势。午间收盘沪深300指数报收3250.49点，跌幅3.15%，当月期指跌幅3.86%；沪指跌幅2.65%，深证成指跌幅3.76%，中小板指数跌幅1.37%；两市半天成交1353.4亿元，量能相比上周末显著放大。港股今早走势与A股类似，截止本文发稿时恒指下跌1.78%、国企指数下跌2.36%。
　　两市个股整体表现算是普跌格局，八成以上个股绿盘下跌。一线板块跌幅较大，银行、保险、券商、地产、石油、煤炭、有色金属、钢铁、航空航运、机械等等均是领跌品种；表现抗跌的板块基本上都是上周跳水大跌的板块，比如电力设备、物联网、电子科技、医药、酿酒等等。创业板今日继续反弹，午间时个股红盘占多数但涨幅不大。
　　上午大盘显著下跌是符合预期的，毕竟无论是外围因素、国内信息面还是股指技术面等三大因素今日均是利空。对市场多头来讲，今日很难找到反击的着力点。地产板块连续出台政策重拳，而地产行业的重量级调控政策也殃及了银行板块，毕竟房贷业务占银行业的信贷结构比例不小，这两大板块上午均是显著大跌，招商银行、浦发银行、深发展A、兴业银行、万科、金地集团、招商地产、保利地产等个股均是深幅下跌5%左右。上周五国际原油、金价及金属期货大幅下跌，对今日资源类个股也构成了显著的利空影响，使得煤炭及有色金属两大板块今早跌幅也很深。在诸多一线板块均出现利空因素的情况下，市场多头明显处于被动，有意反击都找不到着力点，具有市场影响力的一线板块基本上不存在买点。
　　在市场格局完全被空头掌控的情况下，沪指在3050点位附近虽然获得支撑的可能性很大，但股指不会在下午出现显著的反弹回升走势，下午的运行走势还会是低位震荡为主，尾市有望向上收窄跌幅。
点击进入[上证指数吧]讨论

