沪指收跌4.8% 创近八个月最大单日跌幅
　　全景网4月19日讯 周一A股市场遭受重创，上证指数失守3100点心理关口，并创近八个月以来的最大单日跌幅。因国务院加码推出严厉的房地产调控政策，同时央行官员表示货币政策要适当从紧，令市场信心遭受沉重打击。
　　上证指数收市报2980.30点，跌4.79%，为自去年8月31日以来的最大单日跌幅；深证成指收市报11644.58点，跌6.22%。深沪两市全日共成交2790亿元，较上周五放大逾四成半。另外，自今年4月份收复年线以来，今天上证指数再度失守这一重要技术支撑。
　　今天A股市场仅有百余只个股上涨，按照新财富行业分类，各大行业全线下跌，房地产行业暴跌7.7%，煤炭开采行业跌逾6%，钢铁、有色金属、银行、石油化工等行业均跌逾5%；不过，部分防御性行业和新兴产业相对抗跌，其中医药生物行业仅跌1.52%。
　　国务院17日发出通知称，对商品住房价格过高、价格上涨过快、供应紧张的地区，商业银行可根据风险状况，暂停发放购买第三套及以上住房贷款；对不能提供1年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民暂停发放购买住房贷款。同时，上述文件中淡化了“房地产支柱产业”的提法，并提出将对地方政府在房价方面“建立考核问责机制”。
　　空前严厉的地产调控政策令市场担心，政府将放弃以房地产行业作为经济支柱产业，这令其上游的钢铁、有色金属以及下游的银行等强周期行业全线遭到抛售。
　　地产股出现大范围跌停，华侨城A、招商地产、中粮地产、首开股份等25只地产股收于跌停，万科A、金地集团、保利地产等也普遍跌逾8%。
　　银行股也全线跳水，宁波银行跌逾9%，深发展A、南京银行、北京银行、兴业银行跌逾8%，招商银行跌逾6%，工商银行跌4.9%，建设银行、中国银行跌逾3%。房地产相关贷款比重较大的银行普遍承受较大压力，其中如兴业银行、深发展的房地产相关贷款比重均超过三成，招商银行也高达28%。
　　同时，央行官方首度重提从紧的货币政策，也令市场信心遭受打击。央行货币政策委员会委员李稻葵昨日在参加一论坛时表示，货币政策一定要适当从紧，同时还应采取一些非传统、非典型的货币政策工具，来扩大资产市场的有效供给。他还认为，A股市场已达25倍以上的高市盈率，这在长期来看是难以维系的，应该增加股票市场的有效资产供给。
　　另外，美国证券交易委员会(SEC)上周五指控高盛集团及该公司一位副总裁涉嫌欺诈投资者，称其打包并营销了一种与次级住宅用不动产抵押贷款担保证券表现挂钩的合成式债权抵押证券(CDO)，但未向投资者披露有关该CDO的关键信息，尤其是有关一只大型对冲基金在资产组合选择过程中的作用以及该对冲基金作空CDO的事实。
　　该消息打击全球股市及大宗商品价格大跌，其中道琼斯工业平均指数大跌1.13%，创近两个月以来的最大单日跌幅；纽商所原油期货价格也大跌2.7%。受此影响，今天A股市场资源股遭受重创，煤炭股神火股份、靖远煤电、国际实业跌逾8%，有色金属股中金岭南逼近跌停，章源钨业、吉恩镍业跌逾9%。(全景网/陆泽洪)
点击进入[上证指数吧]讨论

