股市在线：地产连受重击拖累指数 
　　博众研究 股市在线 白太平
　　上午A股低开低走，连续遭遇政策利空的地产大幅下跌，并牵动银行股一起打压指数。市场信心低迷，两市上涨个股只有300多只，呈现普跌态势。
　　截止中午收盘，沪指报3047.36点，跌2.65%，成交量771.56亿；深成指报11949.74，跌3.76%，成交量581.81亿。
　　重大消息面
　　国务院17日发出的通知指出，商品住房价格过高、上涨过快、供应紧张的地区，商业银行可根据风险状况，暂停发放购买第三套及以上住房贷款；对不能提供1年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民暂停发放购买住房贷款。
　　步入4月下旬，本周A股市场将有6只新股发行。不过，新股拟募资规模较上一周减少52.83%，仅有18.54亿元。今日两只新股申购。
　　今年以来，中小盘股和创业板股票疯涨，让此前习惯于蓝筹股投资的基金纷纷改弦易辙，不仅把中小市值股票纳入股票池中，一些基金公司甚至还专门为中小盘基金“量身定制”中小盘股票池。在中小市值股票的上涨盛宴中，除了游资和私募基金之外，公募基金也成为重要的推手。
　　有17家公司一季度业绩预增超10倍，且2009年全年业绩也成功实现增长。这些公司是一季报的中坚力量，也是机构资金“伏击”季报行情的主要目标。
　　中国平安晚间公布了2009年业绩报告。报告显示，公司去年实现归属于股东净利润138.83亿元，同比增长879.1%；每股净资产11.57元，净资产收益率为18.5%；基本每股收益1.89元，该公司拟派发年末股息每股0.3元。
　　发改委近日发布报告称，一季度我国价格运行总体平稳，二季度价格总水平将继续保持温和上涨态势，出现大幅上涨的可能性较小。
　　后市指南
　　经济数据高企，管理层开始强硬调控地产，地产带动银行一并调整，两大权重板块成为打压指数的主力军，上午A股低开低走，市场气氛低迷。因为地产行业存在进一步调控的预期，在未来一段时间总体会比较低迷，投资者继续以回避为主。当前指数大幅下挫，市场信心受到一定损伤，权重股的利空影响也需要消化过程，指数短期有惯性下探可能，不过部分业绩增长、受益政策的个股有望迎来良好买点，投资者可以轻仓关注。
点击进入[上证指数吧]讨论

