本周市场三大看点 大盘先抑后扬概率80%
　　□大 可
　　上周上证指数冲高回落，周五掉头向下跌破5日、10日均线，向20日均线寻求支撑。从盘面表现来看，上周五股指期货的上市并没有给蓝筹股带来提升，权重股反而领跌。预计本周市场先抑后扬，弱市震荡为主。
　　看点一：大盘先抑后扬概率80%
　　消息面上，一季度GDP同比增长11.9%，高出市场之前预期的11%。从对GDP的贡献率来看，投资的贡献率从去年的95%大幅下降至58%，消费和进出口的贡献率都有所回升。3月份猪肉价格大幅下跌，使CPI同比增速环比回落0.3个百分点，加息预期有所减弱。不过，随着西南旱情、青海地震及国家收储猪肉等外因推动，4月份CPI可能会继续上涨。
　　针对部分城市住房价格过快上涨的突出问题，国务院常务会议指出，要坚决遏制住房价格过快上涨。国务院17日发出的通知指出，商品住房价格过高、上涨过快、供应紧张的地区，商业银行可根据风险状况，暂停发放购买第三套及以上住房贷款；对不能提供1年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民暂停发放购买住房贷款。从市场角度看，虽然房地产股的股价已在一定程度上消化了利空因素，但在政策调控力度逐步增强情况下，其做空动能仍可能继续释放，并对部分上下游行业产生传导效应。同时，股指期货上市短期可能使市场波幅加大。
　　技术上，上证指数上周收盘已破5日、10日均线，且5日、10日均线已掉头向下，短线对多方不利，好在20日、30日均线向上趋势明显，因此中期依然不坏；从形态来看，3100点一线为今年1月下旬以来颈线位置，前期放量突破后，上周的震荡向下可视为正常回抽，因此本周大盘回落的空间有限。总之，目前市场估值处于合理区间，继续大幅下跌可能性不大，远期出现升水的概率较大。预计本周市场先抑后扬，弱市震荡为主。
　　看点二：造纸业受益升值概率70%
　　造纸行业是我国第三大用汇行业，我国已经成为全球最大的纸浆进口国。人民币升值将从进口原材料成本下降和产品出口遭受汇率损失两个方面对造纸行业产生影响。但我国纸及纸板出口占行业总产出的比重较低，2009年纸及纸板出口600.34万吨，占当年总销量6.46%。
　　我国造纸原材料对外依存度较高。测算显示：若人民币升值1%，行业净利润增3.25%，若升值3%，行业净利润增9.57%。操作上，可遵循两条主线：一是人民币升值预期存在的交易性机会，如太阳纸业、博汇纸业、华泰股份；二是关注有资产注入或重组预期的岳阳纸业、福建南纸。
　　看点三：煤炭行业估值将回升概率60%
　　随着3月份国内经济活动日益活跃，国内电厂煤炭需求已经明显回升，电厂库存快速回落。近期由于西南地区干旱导致水电出力下降，电量需求增加，国内煤炭需求传统淡季提前结束，动力煤价格也出现提前止跌回升的态势。同时目前国内炼焦煤现货价格已经高于合同价格，且与进口炼焦煤比仍有优势。
　　操作上，建议配置煤炭产量在未来两三年具有高速增长潜力的长线品种、煤价/业绩具有高弹性的公司。包括：西山煤电、神火股份、国阳新能、开滦股份、盘江股份以及冀中能源、平煤股份、兖州煤业等。

