小盘股调整大盘股或遭拖累 何时可迎来破局良机
　　历史是可以重复的，问题是哪一段历史会被重复。这是近期一直困扰本主持的问题。随着本周中小盘股创出新高后的暴跌，本主持想，这回应该会重复一下2007年5月30日以后的行情吧。但大盘股并不争气，三天打鱼，两天晒网，把人都给磨烦了。本主持不得不回过头来怀疑自己，是不是弄错了，根本就不会再有什么“5·30行情”。本期华山论剑请来几位高手解惑答疑，他们是上海中瑞基金的“神话”缔造者李旭东，一季度阳光私募榜眼李彦炜和广州斯达克的掌门人黎仕禹。
　　□主持人：中国证券报记者 贺辉红
　　缺的不是信心而是钱
　　中国证券报记者：几位老师，本主持最近买了工商银行和中国人寿。但过了这么多天，钱是没有赚到，佣金倒是给赔了。我想问问，有没有希望，哪怕10%也好。
　　李旭东：小盘股会拖累大盘股。本周小盘股见顶之后，会出现一波杀跌。这个过程，大盘股也不会太好过。而权重股中的房地产又受到打压，银行股的拉升则需要更多资金，但目前资金不太够。
　　李彦炜：盼星星盼月亮，就是没盼到风格切换。我的观点是，风格切换不太可能出现，当然要跌也跌不到哪里去。很明显，地产股我们肯定不会碰。如果地产股不动，其他大股票能好到哪里去？市场缺钱。
　　中国证券报记者：我有个问题，市场是否真的缺钱。你们缺钱吗？
　　李彦炜：钱倒是不太缺。不过，我们有个预期，一是目前贷款减得厉害；二是今年三季度之后，再实施宽松政策可能会心不定、力不足。也就是说，目前政府对经济的调控还有能力也有动力，但到时候就怕没能力也没动力了。关于这个问题可以密切跟踪财政赤字数据。
　　中国证券报记者：黎总，你是否有不同意见？
　　黎仕禹：在近期小盘股，特别是中小板以及创业板出现大跳水之后，市场又重新预期大盘股会有局部性的估值溢价行情出现。大盘股还有行情，但不是全面的行情，风格转换的对象并非全部大盘蓝筹股，而只是少数大盘蓝筹股会迎来拉升行情。从大形态上说，大盘目前还是在一个大的三角形里运行。三角形的运行态势是个股精彩纷呈，以小市值个股为重点，后市如突破三角形，则可短期关注大蓝筹，我们已经布局了中国太保、中信证券等。
　　炒不动大盘股炒什么
　　中国证券报记者：既然你们都说中小盘股有机会，那本主持就要问问了，中小盘股的机会在哪里？
　　黎仕禹：在融资融券和股指期货正式推出后，也许会在短期内推动部分蓝筹股的上涨。但是，从中长期来看，我还是最看好那些没有纳入指数期货合约品种当中的小盘股，特别是中小板和创业板，这将是未来融资融券和股指期货推出后，获得资金流的重点牛股板块。目前，市场大部分活跃资金将从中小板和创业板撤出。短期内这部分资金可能会流向部分一线蓝筹股和大多数二、三线蓝筹股，那些在2009年没有大涨过的二、三线蓝筹股，如湘电股份、外运发展、新华传媒、金宇集团等值得关注。
　　中国证券报记者：李彦炜，你们一季度做得那么漂亮。有什么心得，选股思路会不会发生变化？
　　李彦炜：说实话，我们做股票不太看经济数据这些东西。我们的策略从去年到未来数月都不会有什么变化。我们的选股思路只有一个，那就是找央企控股的中小盘上市公司。我们喜欢追求稳定性，这些公司是央企的子孙，自然会被照顾得好好的。当然，并不是所有的这类公司我们都会碰，范围还是要圈定一下，我们最喜欢的就是并购和行业整合行动带来的机会，以及政策支持相关行业的大发展，如LED，工程总包，智能电网等。这些行业中的小央企可重点关注。
　　中国证券报记者：本主持一直以为，炒股至少也要关注一下估值情况吧。目前这中小盘股中，低估值的已经很难找，再炒也不能瞎炒吧。李老师，你怎么看？
　　李旭东：我喜欢用盘面语言解释市场。从盘面来看，近期的地产股、中小盘股甚至一些老庄股，都出现了跳水行情，对市场的影响颇为不利。如果要找机会，当然还是那些世博概念、低碳经济等局部热点。但股指上行的难度比较大，市场整体仍在受压。我的投资建议是以观望为主。
　　中国证券报记者：如果“手痒”怎么办？
　　李旭东：那我建议逢低买进，逢高卖出。今年的行情就是这样，利空因素不断，板块轮动不明显。
　　何时可迎来破局良机
　　中国证券报记者：大师们的思路可能跟我们小散不一样。最近，我在想，3300点-3400点这一线的筹码压力，真有那么大吗？如果经济真的向好，而股市又是经济的先行指标，为什么不冲上去。反过来说，难道经济形势不好？
　　李彦炜：经济上，我估计出现通胀的可能性不大。但我们现在是在吃2005年到2007年攒下来的老本，三季度时如果全球经济形势还不太好的话，按照国家现在的财力是没有办法继续大规模撒钱的。
　　黎仕禹：一季度经济数据并未超预期，而货币供应量增速高位回落，新增贷款同比减少，已体现出政府提前降温的准备，后续政策信贷控制将会延续。同时，温家宝总理在14日主持召开国务院常务会议，提出要坚决遏制住房价格过快上涨，实行更加严格的差别化住房信贷政策，抑制投机性购房，加快研究制定合理引导个人住房消费的税收政策。
　　中国证券报记者：这是不是意味着炒房的资金将流向股市？
　　黎仕禹：政策对地产的抑制已经非常明显，房产市场资金退出后，唯一的选择是股票市场，因此部分蓝筹短期内具备爆发力。我坚定地认为，4月份只有坚定做多，才能够赚到钱。
　　中国证券报记者：李彦炜你觉得呢？
　　李彦炜：我的逻辑跟黎总的不一样，但结果一样。我觉得二季度可能是今年做股票的好时期。因为，三季度之后，我们看不清楚。我有句话要说，那就是不要去预测方向，而是要看方向出来之后，我们怎么反应。这才是最重要的。
　　中国证券报记者：两位都看多二季度。我想肯定会有不同的意见。李(旭东)老师，你觉得呢？
　　李旭东：跟创业板一样，短线资金会更加关注新生事物股指期货，而降低对现货市场的关注。今年上半年，大家认为机会比较大，但从现实来看，情况并非如此。中小盘股已经形成头部，整个现货市场的投资机会会减少。等到下半年，中小盘股的估值实现回归，好的破局时间才会出现。

