本次地产调控新政力度超过以往
　　姚茂敦
　　众所周知，炒股就是炒预期。可最近A股市场的投资者有点郁闷。正当期待已久的股指期货上市之后，市场并未因此向上攀升，相反，还出现连续下跌。而让人更加恐慌的是，这个周末，消息面再现两条重大利空。一是国务院继续重拳抑制高房价。二是高盛被指控欺诈，引发上周五美股大跌。受此影响，今日沪深市场大幅跳空低开，其中深成指甚至直接击穿年线，市场恐慌情绪可见一斑。
　　从周末消息面看，主要有：1、国务院加码遏制高房价：三套房可停贷。2、发改委：二季度我国CPI有望保持温和上涨态势。3、央企前三月利润2308.7亿  同比增长93%。4、商务部公布战略构想：未来十年外贸总额增一倍。5、基金一季度减仓千亿。6、高盛被指欺诈，美股上周五大跌。很明显，虽然窗外阳光明媚，但消息面明显偏冷。
　　从大资金流向看，随着房产新政出台，大资金争相出逃。根据资金流向监测统计，仅今日早盘，沪市大单资金净流出约58亿，深市大单资金净流出约23亿。离场金额如此之大，实在让人忧心。
　　从技术上看，周一早盘低开低走，两市股指短期均线尽失，使得大盘技术指标遭到严重破坏。目前，无论日线KDJ指标再度死叉向下，两市MACD指标拐头向下，绿柱放大。这也表明：因遭遇政策利空，市场短线调整压力增大。
　　在上周五收评文章《沪指下周有望依托半年线展开反弹！》中，笔者认为：“今日上市的股指期货主力合约均出现高开低走态势，表现也不尽如人意。后市如何运作，尚需继续观察。不过，当前无论从宏观经济的基本面、还是表现强悍的外围市场以及加息预期逐渐降温等系列积极因素来看，并不支持大盘继续下跌。考虑到地产新政刚刚出台，估计周末不会再有政策利空出现。展望下周，沪指有望依托半年线的强力支撑逐步展开反弹。”很抱歉，因为没料到周末管理层又出地产调控新政，笔者判断出现失误。
　　此外，上周五才上市的股指期货早盘全线低开，目前主力5月合约已经下跌超过2%，这也进一步拖累股指表现。考虑到近期出台的调控新政是连续推出的，具有连贯性，这就表明最高层抑制高房价的决心和信心不同以往，所以说，本次系列政策的力度和对房地产板块打击可能超过过去任何一次。而占市场权重较大的地产股下挫，又会带动银行、煤炭石油、钢铁等权重板块加入杀跌阵营，加上市场恐慌情绪升级，预计市场短期还有下滑空间。操作上，不宜跟随杀跌，但也不要过于冲动进场抢反弹。  

