等待也是一种投资 做一个旁观者
　　为什么在股指期货推出之后大盘还出现了大跌？首先，正如同上周笔者所说，没有任何证据支撑所谓“股指期货推出大盘就一定有大涨”的说法，期指仅仅是一个工具，它反而会使大盘对消息面上的多空更加敏感，从而使得缺口更加频繁的出现；其次，消息面上的“利空”非常直截了当。继二套房贷新政出台后，政策又在上周六推出三套房贷新政，并首次提出遏制房价过快上涨问责制。房地产业的连续重拳已经超出了各界的预期，也压制着地产板块喘不过气来。
　　我们在之前已经说过，地产股是关系到大盘能否有效突破，中期行情能否彻底转强的“关键先生”，但从目前的事实来看，政策对地产调控之坚决已经完全掩盖了对地产股一切“有生”的做多力量，这个关键先生在关键时期没能引领大盘向上，而是破位向下，这的确是应该让我们正确认识到的事实。在这个时候，到底该根据趋势看“跌”还是该根据超跌看“涨”？的确很麻烦，笔者的建议是：看不准就先做一个旁观者，若想去博弈的话，笔者会对这些股先看一些弱势企稳的反弹，必须等资金对它们的“看空能量”完全消退以后，才能考虑真正出现报复性质的上涨。
　　在基本面并没有发生实质性改变的情况下，也正是因为资金面的预期和情绪发生了重大变化，使得大盘形势突然由吉转恶，从沪综和深成指的日线角度来看，现在都已经不是什么再谈乐观“霸王魂”的时刻，而是在“夹板气”可能向下突破的情况下，如何保住下方支撑的问题。不过我们可以注意到，在二股持续下跌没有太多抵抗的时候，中小板指数仅仅小跌收出一根十字星，并且4月13日的低点仍然未破，这就表明一批高成长的中小盘股依然受到资金青睐。尤其是医药股，上午几乎已经成为了做多资金的“避风港”，从行业题材上看，它们是最能够抵御周期波动的，从资金偏好上来看，它们没有什么超级大盘股，整体趋势也一直维持平稳没有太多套牢盘压力，筹码相对集中，因此可以说这一股力量是“形势恶化”中的仅存抵抗亮点。
　　总体来看，今天维持一个普跌中有亮点的态势已经实属不易，即使我们要考虑下轨支撑的反弹，也需要时间作为最有效的武器，等待明确的止跌信号先发出了。

