利空仍需释放 期指上市缘何没能提振大蓝筹
　　本周大盘由于一季度宏观经济数据的公布和股指期货开始正式交易以及政策对房地产市场的再次调控，市场分歧明显加大，出现宽幅震荡格局，最低下探接近3100点整数关口，最高上至3181点。周五在股指期货升水开盘情况下现货市场出现下跌，日K线失守短期均线，触及半年线报收，投资者所期盼的大盘蓝筹股风格转换并没有出现。周内两市日成交金额出现明显缩减，周五下降至1900亿元的偏低水平，创出3月26日以来的最低量。
　　蓝筹当家是一个过程
　　市场期盼风格转换已经有相当一段时间了，但过往的转换大多数是大盘权重股的“一日游”行情。本周股指期货正式登台亮相，给风格转换提供了一个契机，昔日的“一日游”变成了“二日游”、“三日游”，市场再度出现“二八”现象。即在大多数股票下跌态势中上证指数和沪深300指数却在上涨，这是典型的风格转换迹象。
　　反映指数的大盘权重股已经坐了相当长一段时间的“冷板凳”了，按照传统的价值投资理论，只有12倍市盈率的全世界最优质的银行股———中国工商银行是多么具有投资价值。而且入市门槛很低，只要有500元就能成为工商银行的股东，几乎所有的投资者都买得起，但就是趴着不动；而那些小盘股发行时就80倍市盈率，上市开盘价即比发行价高出一倍，但即便如此，高举高打依然成为市场的热炒对象。这样的市场结构显现出一种典型的“马太效应”，会涨的越涨越高，不会涨的就是趴着不动。人们期待的风格转换就是弃小盘股而炒大盘股，这种情况是否会出现并且形成一种市场趋势？这是大家最为关注的。
　　当市场出现“八二”现象时，指数基本没戏，因为热炒的中小板和创业板与上证指数及沪深300指数没有太大关系，而创业板更是不计入任何指数，成了没有“爹妈”管教的“野蛮小鬼”。天马行空、独往独来，当市场资金炒不动大盘时，这些小盘股就成了游资驻扎的根据地；如果今年股市风格能真正切换到大盘权重股上，那就是一轮波澜壮阔的大牛市了。可以想象，如果工商银行、中国石油的股价翻一倍的话，那上证指数岂不就到6000点啦？但这种局面的出现说到底还是要靠钱来推动的，而要做到这点既要有真正意义上的大主力资金的推动，还要掀起新一轮的投资热潮。如果缺乏这些条件，那么风格切换只能是一厢情愿而已。说到底，市场之所以热炒小盘股也是游资生存的“丛林法则”，也是不得已而为之的盈利模式。更何况，现在IPO的主流就是铺天盖地的小盘股，这本身就给游资提供了炒作土壤。
　　市场期盼的风格转换也许是一个漫长的过程，股指期货和融资融券无法实质性启动这种转换。A股市场总有一天会风格转换的，但这种转换不可能在一天之内完成，不会是一蹴而就的事。风格转换是个过程，也许需要半年、一年，也许需要更长的时间，在不知不觉和潜移默化中行情便开始慢慢切换了。等到哪天，当所有的人都认为市场已经风格转换了，也许这行情也就到头了。这道理如同给牛市熊市下定义一样，大家都认为大牛市到了，实际上是熊市要来临了；而大家都认为熊得一塌糊涂时，机会或许就在眼前。
　　股市的诡异就是如此而已。
　　(应健中)
　　以“级差地租”理论看楼市和股市
　　李志林
　　马克思《资本论》中提出了著名的“级差地租”理论，成为商品市场中重要的价值法则和交易法则。我认为，“级差地租”理论对于我国调控楼市和股市都有重要的指导意义。
　　房价居高不下的关键是供不应求。从2004年起政府不断出台打压高房价的举措，但是房价却越涨越高，问题的症结不是投机而是供不应求。中国960万平方公里中有一半以上是不适应居住的荒地，同时政府严守的18亿亩耕地的红线不容逾越，而13亿人口对房子的需求却是实实在在，年轻一代对住房尤其是对大中城市住房的需求更是节节高涨。这一特殊的国情决定了衡量中国房价高低不能用世界通行的收入比为标准，而应更多地从供求关系、人多地少、中产和富裕阶层人数不断增多来考量。
　　一线大城市的高房价应按“级差地租”理论来解释。目前城市建设中广泛进行的土地置换实际上就是利用地区差异来换取更多的利益，按“级差地租”理论，不同级别的城市就应有不同的房价，有不同的进入成本和居住成本。平均主义终将因人多为患而造成北京、上海等国际大都市环境的破坏和功能的瘫痪，“级差地租”理论是政府迄今忽视但又在调控大城市房价时必须高度重视的问题。
　　投资性和投机性购房的冲动源于中国无法实行遗产赠予税和物业税。在欧洲、美国、日本、澳洲等发达国家，很少有人买第二套房，原因在于很高的遗产赠予税和物业税使再好再多的豪宅都因后代没有能力继承得起而大多收归国家。而中国人从来就有买地置房、传之后人的传统，这是买多套房的动力。但由于中国土地所有权属国家，征收遗产税和物业税并不合理，若要强行对第二套房征税，卖房者或会将成本转嫁给买房者，从而进一步推高房价。
　　抑制房价过快上涨应从提高购房者成本和交易成本下手。现在政府规定购买第二套房须首付50%，很有必要。我认为还可规定，购买第三套房不得贷款，甚至投机性购房者5年内不得转让。我认为，这些方法都比拟议中的征收物业税、保有税更有效，更合理。
　　股市疲软的原因在于供大于求。A股市场自2009年8月4日从3478点以来一路下挫，原因就在于恢复了IPO，一批大盘新股纷纷破发打破了供求平衡。今年以来，在全球股市均创18个月新高，已收复金融危机前80%失地情况下，经济一枝独秀的A股市场却至今在去年3277点收盘下方徘徊，仅处金融危机前的“半山腰”，原因也在于一季度就扩容了90只股票，市场缺乏承受能力。
　　“过剩商品”和“稀缺商品”拉开股价也符合“级差地租”理论。由于全流通比例已达70%以上，A股市场上的大盘股日益被边缘化，沦为过剩“商品”，其低股价、低估值是合理的。相反，符合国家发展战略、七大新兴产业的高科技股、小盘高成长高送转股、购并重组股、区域振兴股，象“级差地租”理论一样，作为市场的“稀缺商品”，理应给予高股价、高估值。我们应从我国的投资文化和理念出发，对小盘高成长高送转股的中长线投资价值给予客观评价，这样才能促使市场健康、稳定发展。
　　(本文作者为华东师范大学企业与经济发展研究所所长、博士)
　　新一轮“高增长、低通胀”辨析
　　桂浩明
　　一季度的宏观经济数据引起了投资者热议。当季GDP增长11.9%，消费者价格指数增长2.2%，均处于十分理想的状态，堪称“黄金组合”。有人就说，现在中国经济又进入了“高增长、低通胀”时期，形势十分乐观，股市也理应会有一个良好表现。
　　的确，GDP出现两位数增长，而CPI被控制在3%以下，这是一种最为理想的经济发展格局。之前在2004年我国便出现过这种“高增长、低通胀”局面，被认为是创了世界经济发展史上的奇迹。而到了2007年，高增长带来了经济过热，同时通胀则不断抬升，由此引发了大规模的调控。加上后来国际金融危机爆发，这样“高增长、低通胀”局面也就彻底结束了。对于投资者来说，最为记忆犹新的是，在“高增长、低通胀”环境下A股市场出现了一轮前所未有的大牛市。
　　如今，“高增长、低通胀”局面再次出现，那么其前景如何呢？对股市又会有什么样的影响呢？从统计数据来看，现在的经济发展状况的确非常好，但是与上一次的“高增长、低通胀”局面相比，还是有自身特点。譬如说，如今的“高增长”是建立在去年同期基数比较低的基础上，其含金量并不足。而就“低通胀”而言，这里固然有前期加强通胀预期管理的因素，但同时新的通胀压力还是在不断增加，也就是说未来通胀水平呈上升趋势。当年中国经济快速发展与外贸出口剧增、国内生产能力迅速膨胀有关，而现在出口继续快速增长空间已经不大，同时在国内部分产业的国际占比已经很高情况下，要继续有很大的提升也十分困难。特别是现在主要是政府投资及相应的政策刺激在推动着经济增长，而这些是应对国际金融危机冲击的特殊措施，是需要逐步退出的。在民间投资仍然偏冷，经济结构调整面临很大困难情况下，这次新一轮的“高增长、低通胀”恐怕不会持续太久，经济增长有可能会前高后低，而通胀水平会有一个爬高过程。
　　如果被广泛关注的新一轮“高增长、低通胀”的前景真的如上所述，那么其对股市的影响就比较复杂了。一方面，它的确为行情上涨提供了某种想象空间，但与此时，由于存在对“高增长、低通胀”局面在持续性、稳定性等方面的不同看法，这就在深层次上对股市运行构成了制约，使得其无从走出前几年那样的大行情。
　　不过在这里还是要指出的一点是，即便是考虑到前高后低这样的因素，今年中国经济保持10%左右的增长是没有问题的，通胀也可以控制在4%以内的较低水平，整个经济形势还是相当好的。而股市对此的反映似乎是不够充分的，自然现在不能奢望出现大牛市，但面对总体向好的经济，股市不涨反跌也不能说是正常的。
　　(本文作者为申银万国研究所首席分析师)
　　弃“黑马” 重白马
　　阿琪
　　怀胎整整八年的A股做空工具——股指期货在本周五正式“鸣啼”，之前人们高度关注股指期货开市能否把现货行情给带起来？能否把人们已经等得心焦的大盘蓝筹股给带动起来？但希望越大失望越多！股指期货开市四个合约均是按照基准价高开走低，现货市场更在房地产一波紧似一波的调控压力下直接走低。其实，大盘蓝筹股受股指期货刺激的风格轮动预期早已成为泡影，原因很简单，如果有轮动，在逐利市场中行情绝不会等到今天！此外，目前绝大多数大盘蓝筹股身处传统行业，既有“被调结构”的远虑，又有房地产行业调控“裙带关系”的近忧，如何轮动得了！？退一步讲，即使股指期货开市刺激了大盘蓝筹股一下，最多也是一次类似于4月13日指数大涨，但八成股票大幅下跌的脉冲行情。再退一步，即使大盘蓝筹股带动指数往上冒几下，那更是行情结束而不是开始的标志。原因很简单，在创业板熄火、题材股色衰的市态下，如果大盘蓝筹股也“见光死”了，市场中还有什么主题可供挖掘的呢！？
　　很显然，“8”的行情在衰竭，“2”的行情“抡不动”，再加上政策面风声越来越紧，意味着上半年的“吃饭行情”已经进入残羹剩饭时期。投资者目前尤其要注意的是创业板的潜在风险，创业板短期行情虽然因为投机资金积淀较深仍有不甘于受困的挣扎，但再有反抽或是拔高行情已基本上属于头部构筑的一部分。中期趋势将高度分化，部分确实具备长期高增长潜力的公司在阶段性震荡之后仍将保持稳健态势，未来将通过持续的业绩增长和高分配来降低目前的高估值与高股价，即运行“苏宁电器模式”；另一些鱼目混珠的公司在行情泡沫破灭之后，趋势上可能会运行“闽东电力模式”(投资者可回顾一下2000年A股第一次市场化发行时曾创下88倍发行市盈率的闽东电力上市以后的表现，及其与现有创业板行情的异同)。虽然创业板与主板公司的行业属性不同，估值标准也有别，但创业板公司不尽然都是新兴产业类公司，不尽然都是会持续增长且会持续“下蛋”的公司。
　　长期来看，创业板市场估值水平逐步下降是必然趋势！创业板“大小非”潜在的减持愿望和迫切性远远大于主板中的国企类公司。2-3年后市场会容忍创业板“大小非”以现在的估值水平从容套现吗？答案显然是否定的！即使考虑所有创业板公司未来两年有30%的复合增长率，即使投资者2-3年后认可创业板公司“大小非”以30倍市盈率来减持套现，那也意味着目前平均市盈率90倍左右的创业板在未来2-3年内将有超过40%的调整幅度！
　　创业板行情的故事在“结尾”，题材概念股行情已“老化”，策略重点应转向行业属性好、防御性强的白马股。
　　(本文作者为上海证券通首席分析师)
　　期指上市缘何没能提振大蓝筹
　　王利敏
　　本周五对与沪深股市来说是一个划时代的日子，因为众人期盼的股指期货正式开张了。有人关心的是，金融市场多了一个新品种；有人关心的是从此股市结束了只能做多，不能做空的时代；而笔者更关注的是，期指的开市能否提振以300指数为标的的权重板块。然而首个交易日运行的结果表明：期指上市之日反而成了大盘股下跌之时。
　　从盘面看，周五5月、6月、9月、12月四个合约全线大幅高开，分别高开51点、71点、201点和219.8点，相对于3399点基点分别高开1.5%、2.09%、5.91%和6.47%。这一组数据至少反映了两层意思：一是所有的期指合约都高于(有的甚至大大高于)现货，从理论上说表明现货被低估了，大盘应该上涨。二是短期合约涨幅小，长期合约涨幅大，表明大盘中长期趋势更令人乐观。然而遗憾的是，沪深大盘连稍稍高开的姿态都没有，沪深两市分别跳低5点和10点开盘，随后一路走低，上日还比较强势的权重板块石化双雄、金融、有色、煤炭、钢铁几乎全线跳水。这就引出不少悬念：期指高开为何引来大盘股跳水？
　　第一种答案，是因为期指高开，实盘主力担心期指高开低走，故低开低走。这就引出一个问题，究竟是期指决定实盘还是实盘决定期指，实盘主力为何如此低估自己的实力。第二种答案，是实盘主力为了全面掌控实盘和期盘，开盘首日先给期指炒作者一个下马威，由此来“招安”期指炒作者。第三种答案，是实盘主力本身就没有运作大蓝筹的实力，于是乘期指上市大幅减磅大蓝筹。而众多崇尚大蓝筹的机构和个人一看，大蓝筹该涨不涨，于是加剧了蓝筹大军的溃退。
　　对于上述三种解释，第一种答案似乎有点道理，但如此操作多少挫伤了期待蓝筹股上涨的投资者的信心，尤其是期指上市首日无论如何也不该灭自己志气长他人威风。至于是否真的欲擒故纵，下周将见分晓。第二种答案，即使实盘主力有此想法，也未必会让期指炒作者就范。原因很简单，从周五情况看，期指炒作者已经全然不顾实盘将上涨还是下跌，将各期指合约完全像炒权证那样来炒作。一旦出现这种情况，期指与实盘将完全分离，只有临近合约到期日两者才会接近。所以周五出现近期合约涨幅少、远期涨幅大，与其说是看好大盘后市，还不如说从时间上有更多的炒作机会。至于第三种答案，仍需要观察一段时间才能下结论。
　　其实，目前最大的问题是，到本周五为止，开户参与期指的投资者不到1万户(真正参加交易者也许更少)，机构投资者几乎为零，而股票市场投资者几乎近亿，由此便有几千个投资者的意向(做多或做空)指导甚至决定上亿投资者买卖的现象。要解决这一问题，当务之急是尽快让机构投资者成为期指交易的主力。
　　(本文作者为著名市场分析人士)
　　又是X时代亮相了
　　文兴
　　一不留意，最近几天我们突然进入各种各样的某某时代。
　　4月14日凌晨，我国汽油、柴油价格再度涨价，上海97号汽油最新零售价为7.30元/升，有人称成品油进入“7”时代。对于汽车有种说法叫买得起但用不起，“7”时代的来临，印证了这种说法的正确。
　　也是4月14日，青海省玉树县发生了7.1级大地震。有专家指出，继海地、智利之后，现在全球正在进入一个地震活跃时期。要知道这可是中国专家说的。
　　还有个时代与投资者有关，4月16日期货市场迎来第一个股指期货。中金所4月15日公布沪深300股指期货IF1005、IF1006、IF1009、IF1012合约挂盘基准价为3399点，中国资本市场进入了股指期货时代。听起来好像很振奋人心的，但好像市场情绪并不是那么兴奋。现在对于股指期货也有个说法：关注的多、参与的少。据中金所最新数据，截至4月15日，股指期货累计开户9137个，其中自然人8944个，一般法人193个，法人户占2%。这个数据与股市无法相比。
　　A股以低调格局迎来了股指期货正式交易首日，宏观经济数据也恰到好处地迎合了这个“划时代”的日子。一季度CPI同比上涨2.2%，正好低于2.25%的一年期存款利率，减缓市场对短期加息的忧虑。股指期货首日上市交易，主力合约高开低走，午后虽有小幅反弹，但15点后快速下挫。期市共成交58457手，总成交金额约600亿。留了一个尾巴，让投资者在两天休市时间里能多多思考。
　　从股指期货对A股的影响上看，参与者看好A股长期走势意图还是很明显，但对比A股现货走势还是令人沮丧的。股指期货对A股影响会逐步显现，过去是单边做多市场，当主力不断推高股价时散户只要“捂”股就可赚钱。如今不一样了，主力没有必要把股指及股价推得很高，也不需要打压过深，靠上下窄幅波动就能赚取差价。涨，股票赚钱；跌，期货赚钱。
　　有了上面的几个时期或时代的铺垫，笔者感到资本市场变化很多，有一种从普通道路走向高速公路的感觉。普通道路会有红绿灯，也会有交通警察，看着红绿灯开车，听从交通警察指挥；现在开上了高速公路，没有红绿灯，也看不到交通警察，汽车还能开得很快。这就是发展带来的好处，股指期货也有类似现象。
　　同样，高速公路要么不出事故，要是出了事故必定是恶性事故。不过，不管怎么担心，汽车既然上了高速公路，虽然路上电子警察很多，各种提醒也不少，车速一定还是会快起来。喜欢高速的完全可以参与一把，胆子小的则远远观望罢了。
　　(本文作者为知名市场分析师)

