沪指创近三周最大跌幅 地产调控累及多行业
　　全景网4月16日讯 周五A股市场明显收低，上证指数创近三周以来的最大单日跌幅。国务院推出严厉的房地产调控政策，打击银行、地产、钢铁等相关行业全面下跌；同时，中国股指期货今天正式交易，刺激投资者借机抛售大盘蓝筹股。
　　上证指数收市报3130.30点，跌1.10%；深证成指收市报12416.86点，跌0.77%。深沪两市全日共成交1903亿元，较昨天萎缩近两成半。追踪小盘股的中小板指逆势上涨0.2%，而追踪大盘蓝筹股的沪深300和上证50指数双双跌逾1%。
　　今天A股市场超过半数个股下跌，按照新财富行业分类，仅有计算机、造纸印刷、电力设备与新能源、家电、电子等少数行业上涨，而煤炭开采跌逾2%，石油化工、非银行金融、银行、有色金属、钢铁等行业均跌逾1%。
　　本周三召开的国务院常务会议要求，对贷款购买第二套住房的家庭，贷款首付款比例不得低于50%，贷款利率不得低于基准利率的1.1倍。国泰君安分析师认为，首付和利率提高的房贷紧缩对行业是中期利空，将有效打击推动房价猛涨的投机需求，缓解恐慌性需求的情绪，对行业未来的房价调整和销量萎缩将产生实质影响。
　　同时，房地产行业可能迎来拐点，也将对银行贷款、钢铁需求等构成较大打击，相关板块全面下跌。其中，地产股高新发展、世联地产、首开股份跌逾4%，银行股兴业银行、浦发银行跌逾3%，钢铁股宝钢股份、鞍钢股份、武钢股份等也跌逾1%。
　　另外，股指期货首只产品今天正式交易，各类合约早盘均大幅高开，但其后跟随现货市场逐渐收窄涨幅，最终主力五月合约收报3415.6点，较现货升水59.27点。中州期货分析师李圣认为，期指表现有一步到位之嫌。
　　相关股指期货概念股遭受获利回吐，中国中期收市大跌9.82%，具有参股期货公司概念的美尔雅跌近8%，大恒科技跌逾6%；券商股也全线下跌，国金证券、太平洋、宏源证券均跌逾3%。(全景网/陆泽洪)

