权重股集体走弱 早盘A股市场大幅下挫
　　上证指数收于3139点，跌0.81%；深圳成指收于12470点，跌0.34%。受UPS乐观盈利预期及一些经济数据数据的利好推动，周四美国股市小幅收高。至此美国股市已经连续第六个交易日上扬，主要股指均创下2010年最高收盘点位。
　　周四公布的一季度经济数据较低于市场预期，政策收紧预期减弱。而万众期盼的股指期货终于在今日与投资者见面，首批四个沪深300股票指数期货合约闪亮登场。首批上市合约为2010年5月、6月、9月和12月合约，挂盘基准价均为3399点。截至4月15日，累计开户9137个，其中自然人8944个，一般法人193个，难见机构身影。分析师指出，从国外经验来看的话，股指期货对原有运行趋势中期影响不大，目前市场宜观望等待明朗。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌1.71%，中国石油跌1.51%，中国平安跌1.81%。受业绩提振，医疗器械板块涨幅居前，爱尔眼科涨6.25%。对比大盘股的沉寂，中小盘股尤其是新兴产业板块表现较为活跃。环保、电子信息、发电设备板块涨幅居前。政府出台房地产调控政策，并表示还要加快研究后续税收政策，这对房地产行业带来短线冲击，并拖累银行、钢铁、建筑建材等相关板块。房地产板块继续弱势，万科A跌0.22%。另外，仪器仪表、化纤和塑料制品等板块强于大盘；股指期货利好兑现，权重股集体走弱，金融、煤炭和石油等板块弱于大盘。
　　机构表示，周四发布的宏观数据并未超出市场预期，周五股指期货将正式登场，现货与期货市场将如何相互影响，仍需进一步观察；但国家对房地产严厉调控政策对地产等权重板块构成较大利空。预计近期股指仍将保持震荡格局。操作上投资者应适度谨慎，保持低仓位，可适当关注估值较低的个股。

