沪市跌破3000点创单日跌幅新高 地产跌势未见底
　　中新网4月19日电今日权重股在地产股的带领下，集体杀跌，午后在房地产和金融的双重拖累下，股指跌破3000点，大跌150点。盘中板块无一幸免，两市呈现单边下跌势头。地产板块跌幅逾7%，房产新政的出台也使银行股遭遇到空前的重创。沪深300指数跌幅超5%，股指期货四合约均跌破挂牌基准价，涨幅超200点。
　　今日沪深两市均遭重创，沪指跌破3000点大关，阴线报收。地产股对大盘的打压力度显而易见，两市呈单边下跌格局。盘中板块尽墨，地产板块跌幅逾7%，午后个股下跌加剧。
　　截止今日收盘，上证综指报收2980.30点，跌150点，跌幅4.79 %，成交额1601.8亿。深成指报收11644.6点，跌772.28点，跌幅6.22%，成交额1189.6亿。
　　分析人士指出，17日出台的新政纯是调控房价的政策，因此爆发性会较强，目前来看，对该板块的影响还在持续中，并没有看到见底迹象，估计近几天地产还会继续拖累大盘走势。
　　今日盘中银行类个股也成为众矢之的，板块个股跌幅均超3%，其中，工商银行、建设银行、中国银行成为大盘下跌的主要推手。
　　华创证券分析师杨为栋在接受中新网采访时表示，17日出台的10条政策，切断或者说至少是减少了投资房地产的资金，对于整个供应投机需求的资金链产生巨大影响，目前来看，结合房地产二手房高位放量的事实，“我们有理由认为，这轮地产炒作的盛宴可能已经结束。”
　　杨为栋表示，房地产新政的出台，使得银行提供给炒房者的资金大量减少，甚至是断流，因为炒房者一般不会只买一两套住房，而是多套住房，可以说此政策是完全针对炒房者的。房贷是银行的优质贷款，这使银行的一个重大业务受到影响，对银行整体的影响是负面的。(财经频道 贾亦夫)

