期指挂牌 蓝筹行情是否可期
　　本报讯  昨日大盘震荡收平，权重股企稳迎接今日股指期货上市。
　　国家统计局昨日公布的一季度经济运行数据整体符合预期。昨日地产股走势偏弱，且中小板、创业板集体下跌，加剧股指调整步伐。不过，煤炭、石化、金融等权重股稳军心，股指大幅跳水后反弹，再次上演V型走势。沪指收报3164.97点，微跌0.04%，成交1368.13亿元。
　　经济数据符合预期
　　昨日国家统计局公布的一季度经济运行数据显示，一季度GDP增长11.9%，CPI增长2.2%，PPI增长5.2%；3月份CPI增长2.4%，PPT增长5.9%。对此，国都证券首席策略分析师张翔表示，一季度GDP的涨幅稍微高于预期，但从目前公布的各项数据看，经济增长的结构还比较健康。3月份CPI在前两月的基础上走低，而且一季度CPI同比上涨2.2%的数据属于轻微通胀，该数据甚至小于银行2.25%的1年期利率。在当前的CPI基础上，没有必要加息。针对全社会固定资产投资同比增长25.6%，其中房地产投资增长幅度达35.1%，张翔认为，这说明房价上涨对其他制造业的挤对效应正在加剧。
　　民族证券宏观策略分析师陈伟表示，11.9%的GDP增速，应该说是相对比较快的一个增速，但它是基于去年同期比较低的一个基数得来的。随着3月CPI数据的回落，通胀压力也有所减小，加息在短时间内不太可能，估计最早要到二季度末。用一句话来解释当前的经济运行状态，应该是经济已经跑起来了，但还不是跑得很快。
　　大盘有望震荡缓升
　　与美股的优异表现相比，A股则要逊色得多。事实上，从去年8月开始至今美股已经连续9个月强于A股。    
　　这不得不让人再次想起自2008年11月初A股触底反弹以后走势一直强于美股，而当时历时正好是9个月。昨日中金所公布沪深300股指期货合约IF1005、IF1006、IF1009、IF1012合约的挂盘基准价为3399点后，今日股指期货正式推出，又给上述猜想赋予了更加特殊的意义。
　　张翔表示，融资融券与股指期货两大金融创新虽已相继推出，但在推出初期限制颇多，杠杆比例偏低，且主流机构持观望态度，对权重板块的刺激作用不大。从日本、韩国、香港、台湾等海外市场的经验来看，股指期货推出前市场都会上涨，不管是置身牛市还是熊市中；而一旦股指期货推出后，现货市场都会出现调整，也不管当时是牛市还是熊市。
　　宏源证券策略分析师张巍表示，期指合约的推出将有效提升机构投资者的风险转移力度，尤其对于各类基金等机构理财产品完成保值成为可能，从而缓解机构投资人以往追涨杀跌的被动行为。从这一点来讲，现货指数的频繁宽幅波动将逐步减少，趋势性特征将更为明显。
　　虽然昨日煤炭、石化、金融等权重股带领大盘上演V型走势，但是张翔表示，风格转换将是一个渐进的过程，周期性大盘股短期内持续走强的可能性不大，预计大盘将呈现震荡缓升的格局。当然，由于估值优势及金融创新的刺激，大盘股活跃度有望逐步增强，只是持续上行的动力较为有限。
　　从投资者参与度的视角看，张巍表示，随着期指的推出，权重股的定价更加权威化和复杂化，中小投资者越来越难参与进来，这就将迫使中小投资者更多的去关注个股的走势，中小板、创业板以及新股等存在的投资机会将更多。因此，沪深300指数股中的权重品种短期内较难有上好的表现，非主流权重品种及题材性品种将持续受到追捧。
　　记者 李宇欣 陶炜 

