飞流直下三千尺 不是瀑布是股指
　　深圳智多盈
　　今天多空对垒，多方被绞杀得尸横遍野，血流成河。空头直接把上证综指开盘就攻破3100大关，股指全天低开低走，放量下跌；上证综指以下跌150.01点结束今天的“杯具”行情，报收于2980点，多方一天之内接连失守3100和3000大关，弱势尽显；成交量达到1600.9亿元；盘面上地产、金融和煤炭等权重板块前赴后继，把多方打得全军覆没。在形态上来看，今天这几近光头赤脚的阴森的破位大K线已经把股指中长短期的趋势都破坏殆尽，后市股指可能展开阶段性的调整，短线仍可能继续向下寻求支撑。
　　今天的大跌，地产业的政策利空是导火索，而股指期货则是幕后推手，外围市场则煽风点火。
　　2010年4月14日国务院房贷新政出台——新政策规定，对购买首套自住房且套型建筑面积在90平方米以上的家庭，贷款首付款比例不得低于30%；对贷款购买第二套住房的家庭，贷款首付款比例不得低于50%，贷款利率不得低于基准利率的1.1倍。4月17日国务院再度发出通知，要求商品住房价格过高、价格上涨过快、供应紧张的地区，银行可暂停发放购三套及以上住房贷款，对不能提供1年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民暂停发放购买住房贷款。4月18日，更有媒体报道指，“两会”后，重庆市已将“特别房产消费税”的征收方案上报国务院。决策层已批复当地财税部门会同住房部门准备操作此事。另外，二手房交易个税全部按照交易差额的20%收取，这一政策或将率先在济南实施；而对多套房产在保有环节上征收“房产保有税”，或将在上海试行。房地产行业受到前所未有的打压，板块个股也是惨不忍睹。300地产指数今天跌幅达到8.51%，居所有分类指数跌幅榜首位，而且前6位全是地产指数。 地产板块受到打压，还殃及金融板块，今天金融指数跌幅紧随地产指数其后，排在第7位，跌幅达到7.47%。预计短期内地产和金融为首的权重板块仍有继续向下探底的可能，建议投资者坚决回避。
　　一般来说，股指期货的参与人有三类，一是套利者(机构，规模资金)，二是趋势交易者(原期货参与者)；三是投机者(股市交易者)。由于目前规则没有完善，在我国的套利者还不能开户。因此，只有投机者在里面，而我国股市恰恰是投机性比较强的新兴股市。以地产行业受到的打压来看，其下跌事出有因，银行股受池鱼之殃也属正常。但从我国经济的发展和上市公司的业绩增长的角度来看，对市场长期向好趋势的支持不容置疑，但今天这一跌，却令这种趋势在暴跌中灭亡。我们看一下今天期指的行情：今天是股指期货上市第二个交易日，四张合约皆暴跌逾6%。主力合约IF1005今日开报3396点，最低3166.2点，最高3398点，下跌233.8点，跌幅6.81%，全天报收3197.4点。持仓量达到3954手，尾市呈现多数空头平仓获利了结。我们认为，今天股指的暴跌，很可能被期指的投机者在背后推了一手。
　　A股表现不佳，跟国际主要股票市场也有关。美股上周五出现下跌，其中，道琼斯30种工业股票平均价格指数收于11018.66点，跌125.91点。德国、法国等欧洲市场也是戴绿帽。香港恒生指数、日经指数、台湾加权指数等也是绿油油一片。在全球主要市场全盘皆墨的情况下，A股市场又怎么能独善其身，更何况目前是内外交困的局面。
　　短期市场的风险仍有待进一步释放，在房地产政策收紧之风未息之前，市场可能都难以抬头。在形态已经被破坏殆尽的情况下，已经宣告了阶段性调整行情的来临，投资者应该以回避风险为主，不要盲目追涨杀跌。

