十字孕线 调仓换股正当时
　　玉名
　　亚太股市普遍遭受到了黑周一的袭击，但跌幅未有超过2%的，而A股接近5%的跌幅勇夺跳水冠军，也创造了自09年8月份大调整之月来的最大单日跌幅。高盛危机引发了上周五欧美市场的下挫，从而使市场出现了低开，随后加之国家继续调控地产板块，使得空头主力利用地产板块加速领跌，此时股指期货本就盛行的做空之风更是得到极大鼓励，随后金融板块(权重最大的板块)制造恐慌情绪，使得市场积重难返出现了下跌，午盘后更是空头肆虐的时间。玉名认为是多种因素交织在一起是促使大跌的情况，这也是为何A股单日跌幅居各股市之首的原因，从政策面来看，并未有新的利空出现，而且经济方面均是好消息面，企业利润年报和一季度也是预喜之声一片，因此股市的根基并未动摇。当然不可否认的时候，之前一批中小盘个股经历了大幅超过，所以造成了超出业绩因素的泡沫，但股市重心依然稳固，因此长阴极端走势之后，市场有望恢复常态。
　　下跌之中，无法参与股指期货做空的资金是较为尴尬的，只有任人宰割的境地，所以出现了股市走势很无奈，股指期货走势无限好的局面，因此后市资金会逐步向股指期货倾斜，更便利的获利模式，更激烈的博弈，促使了时刻的赚钱效应。当下大量机构资金由于无法直接参与股指期货之中(准入制度未公布)，因此机构资金和普通投资者一样处于尴尬的境地之中，短线唯有加大投入，展开自救。不过自救的方式很多，比如说ETF近期申赎量大幅增加，很多品种同比扩大了近1倍，因为股指期货标的现货为沪深300指数，但其并未推出相应的沪深300ETF，有上证50ETF、深证100ETF、上证180ETF也有较大的覆盖率，同时大资金的ETF采取一揽子股票和资金间的交易模式，因此更方便大资金的炒作，买入、卖出方式更加隐蔽。
　　经历了昨日股市长阴的洗礼之后，今天市场走势变得平缓下来。其实在昨儿收评中，我给大家分析了，这种暴跌的极端走势是一种偶然，但也是一种必然，偶然，是因为外盘下挫、调控遏制地产板块、股指期货做空等因素不期而遇，复杂的因素交织在一起；必然，市场内大部分的资金是没有做空渠道的，股指期货仅有1万多户，且没有机构专用帐户，而个人帐户又是有最高额度限制的(100手，对应资金为一亿元左右)，这就意味着虽然现在有股指期货，实际上也大资金还是只能够通过被动减仓去规避风险，这样就出现了空头发力，股指下跌，资金撤离，引发新的下挫，更多资金被迫减仓的恶性循环，必然就会将行情导致暴跌的极端局面。当然这样走势之后，玉名认为管理层和机构资金是最着急的，管理层需要继续完善市场避险机制，而机构资金需要进行自救，而股指期货方面，暴跌已经让做空资金获利较为丰厚，需要有一个了结的动作，平空单的出现会使得股指期货小幅回升，因此周二、周三是一个平稳的走势，股市反抽修复走势是可以预计的，而周四就是一个比较重要的时间窗口，既是下跌之后第三天的敏感期，又是多空力量重新博弈的时间，因此投资者在这两天要注意一下，个股分化会非常的明显，一些强势个股，因为股指暴跌而受到拖累的，资金自救行为欲望强烈就会很快恢复，那么投资者就可以设置好上升趋势线耐心持有，还有一些个股回到了原有底部支撑区间，此类个股我是不建议轻易割肉的，底部支撑有效，甚至可以补仓。而对于之前4·9、4·12日连续两次提示高位炒高的个股，以及长期弱势个股，还是以规避为主，因为此类个股一旦破位，后市加速调整走势不可避免，即便没有暴跌因素，其也是后市下挫的走势。
点击进入[上证指数吧]讨论

