新浪财经4月21日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味着赞同观点或证实其描述，节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，各位早上好，这里是正在为您直播的新浪“开盘播报”。今天是全国哀悼日，首先我们先向玉树地震所有死难的同胞致哀。接下来我们关注一下昨天大盘的情况。
　　昨日两市早盘微幅低开，股指小幅反弹后即在地产股大跌的带动下再度垂直下落，在有色、医药、科技护盘有功股指盘中多次翻红，股指期货的推出明显提高了大盘的波动节奏，沪指午后二次探底后震荡企稳。地产股的弱势不改，银行股的暗流涌动，券商股午后杀跌都让权重股难有起色。医药、电子信息等中小盘股领涨，八二现象明显。截止收盘，沪指报2979.53点，跌0.76点，跌幅0.03%，成交1272亿元。深成指收于11538.98点，跌105.60点，跌幅0.91%，成交额1039亿元。
　　今天演播室请到的嘉宾是国都证券的蒋晓辉老师，蒋老师您好。
　　蒋晓辉：您好。
　　主持人乔旎：蒋老师先点评一下昨天收盘的情况。
　　蒋晓辉：昨天市场经过前天的大幅下跌，基本上已经确立了一个调整趋势，尤其是前天走势，从技术形态来讲，四大指数，上海综指、深成指、深综指从形态上来讲已经破位，这个破位跌破了自去年10月份以来的上升通道的下轨。技术来讲这是一个标准的破位，以上海综指为例，基本上把2900—3200点的箱体跌漏了，未来下降空间已经打开，市场的调整空间和时间大家都要提高警惕，幅度非常之大。
　　主持人乔旎：现在这样一个盘面已经算是下降的通道打开，在这样一个过程中有没有一个企稳的过程？
　　蒋晓辉：下跌的过程不是一蹴而就，就像前天经过暴跌之后昨天止跌企稳。再一个比较好的现象，昨天个股比较活跃。虽然权重大盘指数没怎么涨，尤其上海不涨不跌，深圳还跌了100多点的前提下，但是个股活跃度大幅度提高，尤其是医药股走势非常强劲，很多医药股创了新高，中小板还涨了1%几。虽说下跌过程已经形成，但是是振荡下跌，没准2900点附近有一个振荡调整，但是个股的调整节奏跟方式、方法，目前还是区别非常之大。第一波下跌可能是权重板块的下跌，像银行、地产、有色、煤炭的调整可能是把指数线打到一定程度，像中小板和题材股的下跌可能还有一个滞后期。
　　主持人乔旎：其实可能更多是要在这样一个下跌过程中，还有个股的机会。
　　接下来再关注一下美股的行情。
　　尽管高盛和IBM公布财报之后下滑，但周二美国股市依旧收高。施耐宝等公司业绩超出市场预期，增强了投资者信心；油价上涨推动埃克森美孚和雪佛龙等能源行业巨头上涨。
　　道琼斯工业平均指数上涨25.01点，收于11,117.06点，涨幅0.23%；纳斯达克综合指数上涨20.20点，收于2,500.31点，涨幅0.81%；标准普尔500指数上涨9.65点，收于1,207.17点，涨幅0.81%。
　　以上就是美股的情况，对美股的情况我们电话连线一下资深美股分析师，美国中文投资网的Wendy卢，听一下她的看法。
　　卢女士您好。
　　Wendy卢：主持人您好。
　　主持人乔旎：我们看到周二美国股市依旧收高，您怎么看美股的情况？
　　Wendy卢：周二盘前市场主要关注的焦点包括高盛在内的多家重量级的这些上市公司的业绩报告，而这些业绩报告出来之后数据显示这些公司的业绩基本上是令人满意的。因此，股市出现了一个小幅的高开。在此后呈现一种小幅振荡攀升的格局。在这中间金融类股是走高的行情，在高盛公布了第一财季季度利润激增了91%，这是一个很高的数值。但是受之前银监会的指控影响，该股还是下跌了0.5%。银监会对于高盛提出的欺诈指控之后，英国金融监管机构也是在周二的时候正式对高盛提出了一个执法的调查，据有关人士称，这个案件可能会导致一些英国的银行损失大概达到8.4亿亿美元，这也是一个很高的数值。同时美国国际集团AIG也是对高盛和其它华尔街的投行提出索赔，在他们所销售的问题的抵押贷款资产当中导致了AIG公司蒙受巨额的损失，这些消息都是一直在打压着高盛的股价。但是这种打压仅是对高盛个股来说，但整个金融板块还是一个走强的。中午一直是出现温和走高的情况，油价大幅上涨，提振了能源类股走强的走势，也就带动了主要的股指上扬。
　　近期因为冰岛火山爆发，取消的部分欧洲航班也在陆续重新恢复之前的运营，这一消息使得能源类股有了一波很好的走势。油价也是打破了多日以来下滑的局面，到了盘中上涨了1.53美元，最后收于82.98美元/桶。也是表现出一种需求市场出现了整体的改善迹象，这也就支撑了能源类股的上涨。
　　这些因素总体影响，截止到收盘的时候三大股指是小幅收高的行情。从板块来看，除了金融股以及能源类股、原油板块出现上涨，还有一些像非必需消费品以及工业股也是一个很强劲的涨势，主要是因为像摩托车制造商以及工具制造商SNA都是一个强劲的收益报告推动，使得股指推动了走高。另外还有广告类、博彩类也是一个很强的走势。医疗保健类板块也是从早盘表现欠佳的情况，逐渐好转起来。
　　在个股方面，今天主要就是对于Google的问题，Google之前与中国政府也是很激烈的斗争。在这之后十个国家的隐私监管官员也是集体致信Google，要求它加强隐私权的保护，这也看出国际社会对于Googde担忧日益增加最新的信号暗示出来了。另外，苹果公司宣布了他们最新的3G iPad的手机，预约的美国客户将是在4月30号收到它们开发出来的新机。相关的产品也会在当天下午的5点左右在所有的门店销售，苹果新产品的爆发有可能也会推动它新一轮的行情出现。
　　这就是周二美股的大概行情。
　　主持人乔旎：非常感谢卢女士的分析，谢谢。以上就是对美股情况的分析，接下来让我们进入到今天的国内、国际方面的消息。
　　(财经要闻)
　　银监会：严格限制各种名目炒房和投机性购房
　　4月20日，中国银监会召开会议，银监会主席刘明康强调，认真落实国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知精神，实行动态、差别化管理的个人住房贷款政策，严格限制各种名目的炒房和投机性购房。
　　央行罕见披露贷款投向 房价暴涨确由资金推动
　　央行昨日发布的最新数据显示，一季度房地产贷款继续增长，其中，个人购房贷款新增5227亿元，季末余额同比增长53.4%，比上年末上升10.3个百分点。这也是央行罕见的就单个季度发布金融机构贷款投向报告。
　　保监会关紧险资投资房地产闸门
　　在国家调控楼市当口，保监会关紧了保险资金投资房地产的闸门。保监会有关负责人20日说，保险资金投资不动产相关办法正在制定研讨中，将择机发布。但在办法出台前，未经保监会批准，保险公司不得开展相关投资业务。
　　以上三条是有关房地产的新闻，对于房地产的这几条消息，我们有请蒋老师评点一下。
　　蒋晓辉：房地产的消息来讲，可以说一层压一层，或者一级压一级，力度逐渐加大。尤其是本周一暴跌也是房地产新政的导火索。今天央行披露的数据是为了佐证目前房价过热，为后续的货币政策作为铺垫。
　　我个人感觉，钱流向房地产，另一方面我就想到股市、资本市场，肯定也有一部分钱流向了资本市场或者炒股票，也是目前这个市场虽说基金为首的主力可能不作为，但是一些游资、私募爆炒题材股、垃圾股、中小股也可能有一批违规资金进入资本市场的可能性是比较大的。目前这个市场相对来讲风险是比较大的时候。
　　主持人乔旎：而且刚才您也谈到，如果资金没有流向房地产市场，可能还会流向股市，可能整个股市的资金面比较充裕。老师觉得在这样一段时间，投资者应该关注哪些呢？资金可能会进入哪些板块？
　　蒋晓辉：目前的市场，虽说紧缩预期已经提高，包括未来准备金提高和加息，但至少目前市场的资金非常活跃，或者资金相对比较宽松的前提下，房地产是一块，但是房地产现在政策，通过今年央行的报告已经证明了相当一部分钱流入房地产行业。但是我相信房地产跟股市里都是自己密集型，都是流动性比较强，都适合贷款、大资金的流动。所以，我相信这一段时间，市场能维持这么相当的活跃度，在目前基本面不确定因素比较多，政策不确定的前提下，还有这么一个围度，已经有相当一部分资金流向股票市场。而目前如果这种政策预期加大，未来可能对股票市场的监管或者对资金的管理会加大，对目前的市场来讲也是有一定的心理预期压力。
　　主持人乔旎：还是有一定的风险压力。
　　蒋晓辉：对。
　　主持人乔旎：接下来再关注今天的财经要闻。
　　冒用死者身份开户 证监会首尝推论认定内幕交易
　　证监会近日开出罚单，对时任四川圣达董事、总经理佘鑫麒用死者身份证开户进行内幕交易及短线交易两项违法行为进行处罚。相关负责人20日表示，这是内幕交易查处中第一个通过推论认定的案子。
　　国家或出台汽车物流相关规划
　　商务部机电和科技产业司副司长支陆逊20日在2010年中国汽车出口物流国际研讨会上表示，目前我国物流成本相对国外而言比较高，但是汽车物流产业有很大发展空间，国家可能会出台一些汽车物流方面的专项规划。
　　欧洲空域逐步解禁 冰岛火山灰或影响东亚
　　欧洲受灾地区的火山灰云近日有望下沉。在欧洲空域禁飞数日后，部分欧洲机场尝试临时开禁，空域逐步解禁。韩国气象厅最新发布，火山灰将影响东亚地区，并于20日影响中国东北地区和朝鲜等地。  
　　主持人乔旎：以上就是今天国内和国际方面的消息，现在已经开盘，关注一下今天开盘的情况。我们看到上证综指开盘是2984.62点，目前上涨了9.34点，涨幅是0.31%。上涨家数515家，平盘家数124家，下跌家数301家。深成指开盘11557.60点，目前上涨了40.43点，涨幅是0.34%。上涨家数519家，平盘家数153家，下跌家数367家。再来关注一下此时的涨跌幅排行榜的情况。

