大盘震荡 方向何去何从
　　长城证券 张健
　　今日两市在智能电网、物联网、电子信息、电力板块的带动之下走出超跌反弹行情。而大盘反弹主要是短线超跌严重，加之今日政策面比较平稳。保监会关紧险资投资房地产闸门与银监会严限各种名目的炒房和投机性购房之外对于房地产板块也没有产生太大影响，而地产板块由于连续超跌累计了一定的反弹动能，最近两日地产板块也应该有所平稳。加上今日大唐发电分拆上市预期受到机构追捧，对指数贡献较大。综合因素影响大盘走出一波反弹行情，不过沪指短期跳空杀跌，多方人气短期内已被打压，要走出像样的反攻比较困难，而后几日沪指可能以横盘震荡为主，等待五日均线靠近后在选择方向。
　　周二部分具备分拆概念的个股表现活跃，中关村、东方市场、紫光股份、张江高科等涨停，该板块作为短线游资主攻品种仍有一定机会。其中600730中国高科股东中包括众多知名大学，中国高科旗下的久智光电子是国内唯一能够生产光纤预制棒用衬管和套管的企业，也是全球生产衬管和套管三大制造厂商之一，旗下的深圳高科博兰智能科技公司是全国首家通过公安部检测的感应卡门锁制造商，也是国内目前最大的电子门锁生产基地，中国高科另一子公司上海高科联合生物公司是全国为数不多的溶葡球菌酶生产基地之一，我国第一个拥有独立知识产权的抗感染生物一类新药。中国高科作为高校创投类企业，股性活跃。
　　多空力量分析：目前市场多方开始拉动一些题材个股吸引市场人气，在电网建设投资和电源建设投资同比下降的背景之下，电力设备传统主设备火电三大主机、变压器、高压开关等产品的相关上市公司都将面临估值压力。而由于国家积极推进新能源、节能减排和智能电网发展，未来这些行情的业绩提升是可以长期保障的，所以在震荡行情中主力敢于大胆拉升，而地产、金融板块流出的资金也要选择一个建仓板块，那些获得国家政策连续扶持，未来业绩可以持续增长的板块将成为他们的首选。但是对于未来政策打压的地产和受地产利空拖累的银行板块，短线仍然要以回避为主，就算有反弹也不能当做反转对待，目前仍然没到利空政策出台完毕之时。
　　短线来看：目前沪深股指虽然走出一波较好的反弹行情，但是总体来看银行，地产板块仍然没有明显的企稳迹象，而反弹较大的都是屡屡创出历史新高的题材个股，后市如果银行，地产有所反弹，题材个股必然调头向下，而沪指反弹高度也比较有限，大概在3050点左右依然会遭到空方的重磅抛压，所以最近几日行情来说，沪指有望继续保持小幅横盘震荡走势，待5日均线拉近以后才会选择方向。

