股市在线：A股暴跌的启示
　　股市在线  博众研究 石雄
　　股指期货推出的第二个交易日，沪指暴跌150个点，创下去年9月份以来的最大单日跌幅4.79%；沪深300指数跌去5.36%，明显大于上证指数跌幅，股指期货主力合约跌去233点，跌幅达6.81%。周一的大跌纵然有房地产遭遇有史以来最严厉调控政策及外围市场的因素，但股指期货也功不可没，股指期货对指数的助跌作用表现得淋漓尽致。
　　周一的大跌或许应该引起我们对市场、对相关板块和对操作思路的重新思考。站在普通投资者角度，我们应该认识到由于股指期货的推出，这个市场已经变得更加复杂，普通投资者的生存环境变得更加恶劣。从股指期货合约的设计及开户条件来看，它排除了大多数散户参与的权利；本来在资金和信息上占弱势地位的普通投资者，由于没有对冲工具，面对周一的暴跌只能无奈承受；拥有资金实力、信息优势的机构和大户，手中却多了股指期货这把屠龙刀；这样的市场，普通投资者如何参与博弈？周一的暴跌，是9000名股指期货参与者对中国一亿股民的强奸，而且是合法强奸。当然，这只是笔者的一句粗话，但话粗理不粗。
　　从股指期货的推出和管理层主导的金融创新的方向上看，决策者期望把市场建设成一个机构博弈的市场；从发达国家成熟市场和推出股指期货市场参与者结构来看，可以推断未来几年A股市场中小散户投资者的比例将大幅降低。股指期货的推出，将加速A股市场走向成熟，成熟市场的重要特征是估值水平趋于合理。因此，两市估值较高的一些小盘品种和题材概念股中长期的角度看可能踏上价值回归之路。“投资需要眼光，价值的挖掘”需引起投资者的重视；对于市场的方向，笔者赞同一朋友的观点“3000—3400是可以跳舞的空间”。
　　对于板块，笔者只想谈一谈房地产板块，因为地产板块是近期股市空头的急先锋。近日，高层针对高房价连续出台严厉的调控政策，从信贷、市场需求、税收和房企资金链全方位对高房价下重手，地产股应声下跌，周一整体跌幅达8%，25只地产股封于跌停。房地产板块笔者向来谨慎，理由并非对房价看空。此前，笔者倾向于认为目前的高房价现象本质上是货币现象，当商品房作为一种普通生活必需品被披上投资、保值的外衣后，它的价格就不是普通需求所决定的了；正是由于中国的商品房被赋予了保值、增值的色彩，它的价格就被市场中流通货币的多少决定，因此，目前的高房价的本质是一种货币现象。但今天，笔者要改变这一看法，当房价的高乞威胁到大多数人生活、引发种种社会矛盾时，在稳定压倒一切面前，高层必对高房价下重手。目前我们见到有史以来对房价最严厉的调控政策正一层层剥去披在商品房身上的保值、增值的外衣，让其回归到一件普通生活必需品的本质。当这一本质回归后，房价就不再是一种货币现象了，高房价可能难以为继。这或许是在不改革现有土地政策下调控房价的最好选择。
　　对房地产板块的股票来讲，虽然09年房地产企业盈利普遍不错，目前的估值相对较低，具备估值优势。但如果房价调控到位，房地产企业高价拿地形成的库存对房地产企业来讲，就是一笔坏账和一笔不良资产，房地产板块的估值看似很低，但其实不低，需要继续回避。
　　至于具体的操作思路，则要结合目前的盘面情况制定。由于股指期货空方势头正盛，盘面上看明显有大资金在刻意做空，作为普通投资者，除了应回避地产股以外，短期还应对占沪深300指数权重近20%的金融股保持谨慎，震荡会尤为剧烈和频繁。原来被市场基本认同的四五月份是2010年股市最美好的时光，由于房价调控的骤然加剧，并且在股指期货放大效应下，最美好的时光可能提前结束。

