沪市报复性反弹站稳3000 涨停个股数创近期新高
　　中新网4月21日电今日合沪深两市股指出现报复性反弹，沪指攻上3033点。板块无一下跌，智能电网涨幅居首，电子信息、低碳经济、物联网涨幅紧随其后。24只个股涨停，2只st个股涨停，创出近期涨停数量高峰。
　　早盘，两市股指运行呈现冲高回落的小幅震荡格局，沪综指在上试3000点后，遭遇金融板块打压，股指下行，随后展开震荡上行走势，量能略有放大。午后股指银行、证券、钢铁、地产等纷纷翻红的推动下，涨幅逐渐加大，沪综指报收3032.98点。盘中共有24只个股涨停，涨停数量创近期高峰。
　　截止今日收盘，上证综指报收3033.28点，涨53.75点，涨幅1.80 %，成交额1482.9亿。深成指报收11766.8点，涨227.84点，涨幅1.97%，成交额1269.9亿。
　　板块上，经过前两日的下跌，今天盘中各板块普遍反弹，悉数上涨。智能电网涨幅居首，电子信息、低碳经济、物联网涨幅紧随其后。其中创业板、商业、科技、医药等多个板块个股表现活跃，在小盘股的带动下，相对处于弱势的银行板块也积极做多翻红。
　　智能电网近期涨幅居前，今日更为抢眼。根据4月19日发布的《国家电网公司绿色发展白皮书》显示，国家电网公司预计在2020年基本建成坚强智能电网。受此消息刺激，盘中个股全部红盘，板块涨幅超过5.0%，华东电脑、许继电气、九洲电气、平高电气涨幅远超7%。
　　日前受打压最严重的地产个股，今日纷纷翻红上涨。东方市场、中大股份、张江高科涨停。
　　个股方面，今日盘中共24只个股涨停。新上市的五只创业板新股受大盘的影响，仅有碧水源早盘涨幅超120%，另外四只个股金利华电、南都电源、安诺其、华谊嘉信涨幅在30%—75%之间。
　　消息面看，交行A+H再融资方案获股东大会通过，本次配股融资总额不超过人民币420亿元。根据毕马威4月20日公布的一份数据，其分析范围内的11家上市银行，2009年净利润增长16.8%，合共高达4090亿元。同时，根据已经披露的融资计划，内地银行已经或准备筹资额将超过2150亿元。(财经频道 贾亦夫)

