周二消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、国务院常务会议研究部署进一步扶持农业生产的政策措施
　　2、一季度全国国有企业收入同比增长43.2%
　　3、差别化房贷细则本周有望出台
　　4、工信部：2010年一季度粗钢产量同比增长24.5%
　　5、国家电网预计在2020年基本建成坚强智能电网
　　6、国家基本药物制度今年将覆盖不少于60%的基层医疗卫生机构
　　7、铁矿石三大巨头收紧发货价格涨三成
　　8、美股小涨，金价油价下跌
　　今日消息面相对平静，“国务院常务会议研究部署进一步扶持农业生产的政策措施”农业始终是国家关注的重点；“一季度全国国有企业收入同比增长43.2%”、“工信部：2010年一季度粗钢产量同比增长24.5%”都说明了我国经济复苏的势头迅猛；“国家电网预计在2020年基本建成坚强智能电网”、“国家基本药物制度今年将覆盖不少于60%的基层医疗卫生机构”、“世博刺激RFID技术商用价值暴涨，三公司脱颖而出抢尽风头”等消息，将会对智能电网、医药、物联网板块形成刺激。
　　“差别化房贷细则本周有望出台”房地产近期利空频繁，更应该注意的是目前房价还没有出现回调，一旦开始回调会引发什么后果，仍有待观察！“铁矿石三大巨头收紧发货价格涨三成”钢铁板块一直受到铁矿石的困扰，对钢铁板块十分不利。
　　昨日市场回顾：
　　周一，沪深两市大幅下挫，沪指下跌了150点，收于2980点，两大股指创下了2009年8月份以来最大的跌幅，最近一个月股指的涨幅化为乌有。从盘面观察，两市有2家股票涨停，28家股票跌停，上涨和下跌的家数比为1:14，个股普跌，权重股成为重灾区。从技术上看，股指跌破了所有均线的支撑，甚至跌破了年线，留下了34点的跳空缺口，市场毫无抵抗，还有震荡下跌的要求，但是股指短期内跌幅过大，也有超跌反弹的要求。
　　今日操作策略：
　　在近期，我们一直强调风险，建议大家在股指方向不明的情况下要保持谨慎，切莫过于激进让自己陷入困境，从昨天的走势来看，再一次证明了小心驶得万年船，谨慎是应该的。在未来股指的走向，应该重点关注这次领跌大盘的地产、金融板块，能否止跌企稳是关键。但是我认为尽管大盘有望短线反抽，但是反抽也是比较好的减仓的机会，适度的控制自己的仓位，等待低位布局的机会！今日短线可以关注智能电网、物联网、医药板块等受到消息刺激的板块。

