暴跌后孕育更强的反弹机会
　　华讯财经
　　【宏观政策】国务院常务会议研究部署进一步扶持农业生产的政策措施
　　国务院总理温家宝19日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步扶持农业生产的政策措施。
　　恒基投资点评：中央对农业的重视和扶持是一贯的。针对今年农业灾害多发重发，西南地区发生百年一遇特大旱灾，北方冬麦区持续低温，东北、西北气温回升缓慢，新疆、内蒙古等地遭受历史罕见的寒潮冰雪灾害，给农业生产造成极大困难。同时，生猪价格持续下跌，农民养猪生产积极性严重受挫。会议强调，必须高度重视农业生产面临的严峻形势，要在加快落实中央已确定强农惠农政策的基础上，采取更有针对性、更有力的措施，保障春耕生产顺利进行，全力夺取夏季粮油好收成。这次增加部分农产品补助和收储价格，一方面会增加农民的积极性和收入，另一方面可能也预示着二季度农产品价格存在通胀预期，可能会带动相关农业板块走强。
　　【国内市场】
　　1、一年央票利率料维持不变
　　今天，央行将在公开市场发行400亿元一年期央行票据，发行量较上周再减50亿元。至此，一年期央行票据已经连续两周减量，从中传递出央行稳定当前货币市场利率体系的意图。本周，公开市场到期释放资金量虽较上周减少300亿元，但是仍然维持在高位，达到1980亿元。来自资金市场的行情显示，目前资金供给仍然充裕，大型商业银行依旧在主动融出资金。
　　恒基投资点评：央行在公开市场上回笼资金力度的减弱在上周就已经开始，为净回笼140亿。央行回笼资金力度的减弱对A股市场来说，影响主要来自两个方面，一是有利于缓解市场资金面的压力；另外一方面则是这可能加大央行采取其他货币政策工具的概率，如再次提高存款准备金率或者加息等，进而对资本市场造成冲击。
　　2、商务部：中美就人民币汇率达成协议报道不实
　　针对有媒体报道称商务部副部长钟山表示中美之间已就人民币汇率问题初步达成协议。商务部新闻办今天接受中新社记者电话采访时表示，上述报道内容不实，钟山并未做此表示。
　　恒基投资点评：近日有传闻称中美就人民币汇率达成协议。从以上消息来看，传闻被澄清。我们认为不管消息真伪，人民币升值是必然。因为，当前我国正致力于经济结构调整，人民币适当升值反而有利于促进经济结构的转变，而且历史经验也表明人民币缓慢升值对我国外贸的影响是有限的，因此我国政府对人民币汇率问题或许也没有想象中的那么排斥。而当前我国政府的态度主要是与美国政府干预我国汇率决定的自主权有关，近期已经有迹象美国政府在人民币汇率问题上有所松动，因此这反而会使我国政府态度发生转变。
　　【国际市场】金融股推动周一美股收高
　　受金融板块普遍攀升推动，美国股市周一大体收高。道琼斯工业平均指数上涨73.39点，收于11,092.05点，涨幅0.67%，纳斯达克综合指数下跌1.15点，跌幅0.05%，收于2,480.11点，标准普尔500指数上涨5.39点，涨幅0.45%，收于1,197.52点。纽约商业交易所6月轻质低硫原油合约下跌1.54美元，收于83.13美元/桶，跌幅为1.8%。纽约商业交易6月合约下跌1.1美元，收于 1135.8美元/盎司，跌幅为0.1%。欧洲股市周一低收，受高盛事件拖累，银行股走软。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.7%，至266.17点。该指数在上周五便下跌了1.6%。英国富时100指数下跌了0.3%，收报5727.91点；德国DAX指数下跌了0.3%，收报6162.44点；法国CAC-40指数下跌了 0.4%，收报3970.47点。
　　恒基投资点评：据消息称，美国证交会(SEC)以3:2的投票通过了针对这家华尔街历史上盈利最高的企业提起诉讼的决定，投票委员因党派不同而分裂为两个阵营。受次影响，周一高盛公司的股价收盘上涨了2.62美元，涨幅1.6%，而花旗集团财报以及分析师对杜邦及麦当劳的积极评价，提升了市场情绪。金融股领涨，推动美道指大幅反弹，但我们也注意到，美纳指还是下跌收盘。尽管，周一美股反弹，对今日A股市场稳定有利，但高盛事件的阴影并未因美股上涨而散去，除非高盛事件水落石出，否则美股和全球股市难以出现真正像样的走势。
　　【公司产业】
　　1、社科院专家：世博因素将带动今年旅游业发展热点
　　社科院旅游研究中心主任张广瑞在2010年旅游绿皮书发布会上，就今年中国旅游发展热点作出了四点预测，并表示世博因素或带动国内及入境旅游市场。
　　恒基投资点评：作为国家确定的战略性的支柱产业，我国的旅游业在2010年和其后的一些年中，政府将会更大的关注和支持，发展条件会得到更大的改善。此次世博会将于5月开幕，展期有半年，将极大的带动旅游业的发展，特别是上海地区及周边的旅游业更值得关注。该消息为世博概念股和旅游板块利好。
　　2、世博刺激RFID技术商用价值暴涨  三公司脱颖而出抢尽风头
　　在世博会150多年历史上，电灯、电话、蒸汽机、汽车、火车、飞机、航天器等一批新技术通过世博平台得以推广和广泛应用，在改变了人们生活的同时也带来巨大商机。而对于上海世博会，国家科技部等早在2005年就启动“世博科技行动计划”，科研投入达7亿元。如今上海世博会开幕在即，可能很多人都没有想到，曾被冠以“物联网概念”的射频识别(RFID)技术，能够这么快就在世博会上展现出它的巨大商业价值。而承担了世博园区RFID技术相关应用产品开发及生产的中国电子、华东电脑、长电科技等上市公司，则将因此奠定其在业界的特殊地位。
　　恒基投资点评：此次射频识别(RFID)技术在世博会的应用也预示着物联网的脚步离我们越来越近。该消息为中国电子、华东电脑、长电科技等个股利好和物联网概念板块利好。

