2890点不会轻易被突破
　　昨天大盘在国内外的利空打击下，在期指的推波助澜下，大盘大幅度的低开低走跌破3100，3000点，形成了周线日线‘卖出尾部’理论上3月的低点2963点将会被再次确认，2月低点2890点的‘买入尾部’也有可能被挑战。
　　但一个月的高点，低点一般都不会被轻易突破，都要经过几次反复的争夺才能确认，像2月的高点3067点经过多少次反复争夺仍没能搞定，还有上月高点3132点也是在本月的第一个交易日就轻松的突破了，结果经过几次反复的争夺还是不能有较突破。而2月的低点2890点和3月的低点2963点都是一个月的‘买入尾部’，都是长线主流资金在底部进入的点位，显示这个点位都是价值低估的区间，当大盘再次来到这个点位时将会获得支持，2963点和2890点很难被有较突破，即使短暂突破也要被收回来。因此理论上在2963点附近应是逢低买入的机会，但作为四度空间的操作理念，必须观察2963点附近有不有新的买入行为，和卖出行为发生，会不会形成即日的‘买入尾部’根据情况变化才能采取相应的行动。
　　具体的是：今早大盘如在一小时或是早盘不能有较的突破昨天的低点2977点，和2963点，那大盘将会进行反弹回抽确认，如一小时还收在昨天低点下，显示突破有可能被突破，最好再观察一下，因为大盘还有可能继续向下扩展空间。
　　昨天大盘蓝筹股及标的股票大幅下跌确实不可思义，本来价值就低估，十几倍的市盈率还要杀跌，我想不应是长线行为，应是一些短线的恐慌性行为居多，特别是经过昨天的大幅下跌，这些标的股票的价值就更加低估，更具有吸引力了，因此大盘很难有较突破2963点和2890点，很难再有大幅下跌的空间！

