三道调控金牌连袭地产股 A股受累暴跌150点
　　21世纪经济报道 苏江 上海报道
　　在内外不利因素夹击下，19日A股显得极度脆弱。当日上证指数和深圳成指分别暴跌4.79%和6.22%，沪综指下挫150点，跌破年线及3000点支撑，今年以来的升幅几乎一日丧失殆尽。
　　4月19日，“国十条”颁布后的首个交易日，沪深两市在房地产板块的带领下一路下挫，两市近30家房地产个股跌停，大智慧房地产指数放量下跌7.58%，成为当日两市跌幅最大的板块。
　　此外，美股市场上周五的重挫同样是19日A股市场下跌的重要原因。由于美国证监会指控高盛欺诈投资者导致高盛股价当日暴跌12.79%，引发市场恐慌情绪，美国三大股指16日跌幅均超过1%。
　　三道金牌
　　政府对房地产的调控可谓接二连三。
　　国务院在4月14日发布了遏制部分城市房价过快上涨的政策措施，其中明确要求对购买首套自住房且建筑面积在90平方以上的家庭贷款首付比例不得低于30%，而对于贷款购买第二套住房的家庭，贷款首付款比例不得低于50%，贷款利率不得低于基准利率的1.1倍。
　　这一历史上最严厉的二套房政策被不少卖方机构理解为仅仅是从需求角度进行调控，甚至有机构认为“一只靴子落地”之后甚至会迎来房地产行业下跌后的反弹机会。
　　4月15日的盘面在某种程度上印证了这一判断，当日大智慧房地产指数仅下跌1.49%，不少地产股虽然小幅下跌，但买盘依然坚决，12日不少地产股遭遇基金集体抛售的局面没有再现。
　　而在4月15日当日国土资源部公布的2010年的住房用地供应计划虽然在土地供给方面出现了18.5万公顷的超预期，但政府“低端有保障、中端有市场、高端有限制”的总体调控思路并没有发生明显变化。
　　然而在上周末(4月17日)，国务院再次下发了“国十条”，不仅对三套房以上的住房贷款进行明确限制，还对房地产开发企业购地和融资加强了监管。
　　“和此前国务院14号的文件对比，国十条可以看作是前者的操作细则补充，尤其是在差异化信贷上更加细化和更加严格，”上海一家基金公司人士分析称，“如果将三项措施连起来看，总体上短期通过信贷调需求和长期多提供土地加强供给的思路已经很明确，如果一旦对抑制房价不奏效的话还会有后续措施。”
　　从这一角度上来看，无论是以卖方为主的券商研究部门还是基金为主的买方短期内不看好地产行业已经达成共识。为此，东吴证券将房地产行业的评级下调为“中性”，而国金证券也将行业评级从原先的“增持”下调为“持有”。
　　东方证券的分析师甚至认为“此轮房地产政策调控未到尽头，政府未来动用税收手段已不具任何悬念”。
　　中信证券研究部陈聪表示，预计“5月份无论是行业数据还是大公司销售月报同比降幅可能呈现扩大趋势”。
　　分歧仍存
　　对于房地产后市，作为机构代表的基金依然存在不小的分歧。
　　如并不看好地产板块的大成基金认为，其一，对政策收紧的担心和预期将不断放大，这将影响房地产企业未来的销售业绩；其二，随着信贷日渐收紧，对于开发商而言，资金环境越来越紧张，其业绩增速必将放缓。因此，房地产股的估值很难迅速提升。
　　深圳一家基金公司地产行业研究员也向记者透露，“其实今年以来地产板块的股票一直处于低配状态，目前我们也没有提高配置的打算，矫枉过正肯定是需要时间的，我们不会轻易去抄底。”
　　当然，也有部分基金公司显得后知后觉。
　　即便是在上周，一家总部位于上海的基金人士还信誓旦旦地告诉记者，“从目前得到的信息看，我们判断政策调控不会很强硬，因此对新房销量的冲击可能更弱些。如果今年销售也很好，导致今明两年房地产企业业绩双锁定，这也可能意味着房地产股票将有强劲的上扬动力。”
　　同样，也有基金依然看好受政策连续打压的房地产板块。海富通基金认为随着新房供应量的逐渐回升，市场需求将继续释放，二季度楼市成交量环比三月回升的趋势将持续。而其给出的理由是流动性控制并非一个急速的姿态、维持低价稳定最符合地方政府利益和维持一个平稳的宏观经济环境离不开一个平稳的房地产行业。
　　来自wind资讯的统计显示，截至19日的2009年上市公司年报显示，基金公司对于房地产个股的配置为821.75亿元，占股票投资市值比约为4.46%，低于标准行业配置0.17个百分点。而从4月以来陆续公布的地产行业一季报以及最近两周内沪深两市龙虎榜成交来看，不少基金公司选择了降低地产行业配置。
　　据统计， 4月19日大智慧房地产指数报收于3744点，较之4月2日收盘价4387点下跌14.66%，而这段时间中整个房地产板块呈现连续10个交易日资金净流出的局面。
　　而在19日的交易中，无论是蓝筹地产万科、招商地产和中粮地产，还是二线地产股华发股份和首开股份，均遭到了基金等机构的砸盘，资金出逃迹象明显。
　　事实上，记者采访了解到，这一分歧不仅仅表现在对于房地产行业的短期看法之上。虽然不少机构认为政策对于房地产投资性需求的遏制会引导社会剩余资金更多流向其他实体行业，从而增加居民其他方面的消费能力。
　　“这同样也是一个硬币的两面，”一家大型保险公司研究所人士对此表示，“抑制地产需求确实可以一定程度上抑制资产价格泡沫膨胀的速度，但同样也可能使得今年居民消费价格(CPI)受到额外的推动，而随之带来的通胀压力可能使得央行加大对流动性的控制。”
　　截至上周末，央行今年通过发行央票和回购从银行间市场净回笼资金合计4020亿元，另外还通过两次提高准备金率回笼资金6500亿元；不过从4月12-17日的一周内央行仅回笼资金140亿元，公开市场操作力度骤然回落。

