题材股活跃 短线大盘仍有反弹空间
　　世基投资 罗燕苹
　　经历了内外利空交织的黑色星期一之后，大盘在周二迎来喘息之机。早间两市大盘开盘后因技术上超卖快速反弹，但面对上证指数3000点整数关口和年线的压力，缺乏量能配合，反弹难以延续，银行、地产板块再度跳水带动大盘继续向下寻求支撑，大盘连续三个交易日持续回落，最大跌幅超过7%，技术上存在反弹要求，急跌后股指探底回升，虽然上证指数和沪深300指数翻红，但由于地产板块仍大面积下跌，地产权重大的深成指并未能收复早盘失地，这导致股指再度回调，下午两点之后大盘蓝筹出现异动，集体放量反弹，带动上证指数和沪深300指数最终收出一根带长下影的十字星。
　　从今天的消息面来看，国家对房地产的调控一步紧似一步，除京沪广深开始执行房贷新规之外，住房城乡建设部发布通知打击地产商惜售，有媒体报道重庆特别房产消费税方案已获批，这加剧了房地产板块的压力，昨日跌停的广宇发展、冠城大通、阳光城等个股继续放量下挫，直逼跌停板，万科A、金地集团、招商地产等龙头品种的跌幅也都超过3%，房地产继续下挫也拖累银行股继续回落，虽然跌幅较小但走势偏弱。偏股型基金一季度整体减仓，重点减持金融、地产和钢铁等品种也是导致这些板块表现不佳的原因。暴跌之后开始有资金挖掘超跌反弹机会，敦煌种业、顺鑫农业等受益政策扶持的农业股早盘率先启动；受益医改同时抗周期性波动的医药板块继续走强，在海正药业涨停带动下，华海药业、哈药集团等个股涨幅居前；另一方面，海虹控股、紫光股份、航天电子涨停带动子公司可能分拆上创业板的题材股方兴未艾。
　　今天大盘形成单针探底的格局，虽然大盘蓝筹股表现疲软，但题材股活跃说明有资金入场抄底。今天早间股指期货四份合约均在开盘后出现反弹，其后虽然因大盘杀跌影响出现回落，但最终反弹而且大部分时间都保持红盘，表明大资金认为大盘短期杀跌空间有限，预计随着大盘股做空动能充分释放，题材股活跃短期大盘仍有反弹空间，但是周一的大跌对市场人气打击很大，加上股指期货交投活跃对市场的影响，后市大盘震荡会加大，因此，在操作投资者还是应该适度谨慎。

