金融和地产领跌 早盘A股市场重挫2.65%
　　受外围市场利空及国内楼市遭重拳调控影响，早盘A股市场大幅下挫，沪指一举跌破3100关口，市场恐慌心理有所蔓延。上证指数收于3047点，跌2.65%；深圳成指收于11949点，跌3.76%。受到高盛被指控欺诈的消息影响，周五美国股市大幅收低，银行板块领跌大盘。美股此前连续六周上涨的势头至此结束。高盛被指控的消息使此前已经遭受新一轮财报打击的投资者情绪更加低迷。　　
　　继14日宣布提高二套房贷首付比例和利率1.1倍政策后，国务院17日发出通知要求，商品住房价格过高、价格上涨过快、供应紧张的地区，银行可暂停发购三套及以上住房贷款，对不能提供1年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民暂停发放购买住房贷款。与此同时，“引导个人合理住房消费和调节个人房产收益的税收政策”正在加紧研究制定中。分析师表示，从消息中可以看出国务院对高房价的态度，这或许意味着当前房价上涨的势头已经或者将近超出管理层的底线，因此完全可以预见本轮房地产调控政策将比上一轮有过而无不及，甚至可能出现房价上涨势头不停止，更严厉的调控政策将会层出不穷的局面。旨在遏制炒房和投机性购房的调控政策将在短期内为楼市“降温”。　　
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌3.92%，中国石油跌1.99%，中国平安跌1.15%。对比权重股的继续集体下挫，中小盘股、科技股板块表现相对优于大盘。受良好业绩预期提振，医药板块涨幅居前，哈药股份涨4.10%。国务院调控楼市重拳频出，房地产行业短线遭遇最严厉冲击，并拖累银行、钢铁、建筑建材等相关板块。房地产板块早盘重挫，万科A跌4.76%。美国高盛遭遇欺诈指控，拖累国际油价收于4月低点，金价大幅走低。煤炭、有色金属板块受挫跌幅居前。另外，仪器仪表、医疗器械和发电设备等板块强于大盘；金融、纺织机械和公路桥梁等板块跌幅居前。  
　　机构认为，周末的信息将对银行、地产等大盘权重股产生显著压力。而沪深交易所融资融券试点统计显示，期指合约上市前夕金融股的潜在需求已经充分释放。结合近期社保基金在香港市场减持银行股对市场的负面心理影响。短期内A股市场银行地产股将面临比较沉重的压力。由于16日上市的股指期货合约形成冲高回落走势，如果今日进一步下探将对现货市场形成做空暗示，大盘形成阶段性调整的可能性在加大，建议控制仓位，轻仓把握阶段性热点。

