早盘A股市场震荡反弹 所有板块全线上涨
　　早盘A股市场震荡反弹，所有板块全线上涨。上证指数收于2999点，涨0.67%；深圳成指收于11629点，涨0.79%。尽管高盛和IBM公布财报之后下滑，但周二美国股市依旧收高。施耐宝等公司业绩超出市场预期，增强了投资者信心；油价上涨推动埃克森美孚和雪佛龙等能源行业巨头上涨。
　　中国人民银行20日举行的新闻通气会上获悉，今年一季度信贷投向体现了国家宏观调控的政策导向，体现出六个特点：第三产业中长期贷款保持较快增长；票据融资持续减少，一般性贷款继续增加；“三农”贷款保持平稳增长；小企业贷款增速继续高于大型企业贷款；西部地区贷款增速高于中、东部地区；个人消费贷款继续增长。分析师认为，随着实体经济投资信心的不断回暖，国家加大了一般性贷款，有效地满足了实体经济的需要。国家信贷政策的“有的放矢”有助于国家经济结构的有效调整，对经济有积极的促进作用。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌0.56%，中国石油跌0.24%，中国平安涨2.67%。受一季度良好业绩提振，商业百货板块有所走高，新华百货涨停。一季度靓丽业绩为医药板块提供持续上升动力，信立泰涨停。低碳、新能源、科技概念股受到追捧，电子器件、电子信息、发电设备涨幅居前。房地产板块在连续大跌后早盘有所反弹，万科A涨0.50%。另外，飞机制造、传媒娱乐和印刷包装等板块强于大盘。    机构认为，经历了连续两天的下跌，大盘股的做空动能已得到很好的释放，政策反应之后的短暂企稳格局将会显现，但年线的阻力是较大的。投资者还需将仓位维持在较低水平，等待大盘的明确企稳信号，而医药、央企整合、上海本地股、电子信息、新材料等主题性个股存在交易机会。

