申银万国：弱势行情不会很快结束
　　□申银万国研究所 桂浩明
　　弱势格局是否会较快结束，并且形成修复性乃至是报复性反弹？在笔者看来，出现这种状况的可能微乎其微，后市大盘多半会延续一段不短的弱势整理行情。
　　经历了本周一的暴跌，很多投资者深感无奈，对后市普遍不敢乐观。不过，本周二的行情似乎要比预期好一些，通常如果前一天股市暴跌，次日往往会继续惯性下滑，而如果前一天是在最低点收盘，那么次日惯性下滑的幅度还会比较大。但在周二，先是股指期货高开，随后现货市场也试图反弹。虽然其后出现一定震荡，现货股指盘中跌幅一度还不小，但整体而言在低位还是有不少买盘介入，这就令大盘难以深跌，并且在一定程度上出现了盘中上涨。这多少缓解了部分投资者对后市的恐惧，并且还引发了对反弹的期待。事实上，当天沪深两市的个股行情还是比较强劲的，医药生物板块的上涨幅度甚至超过了2%。
　　但我们认为，大盘短期很难摆脱弱势整理行情。主要是基于以下两方面理由：其一，这次股市调整，表面看是受房地产调控影响，是政策整肃房市所引发的，颇有“城门失火，殃及池鱼”之感。有人就提到，银行提高按揭利率后，有利于扩大利差收入，提高效益，因此银行股下跌是被“错杀”。但实际情况是，调控虽然针对房地产，但因为房地产行业的产业链很长，不可能不波及其它行业。同时，政策出如此重拳，自然也包含维护调控目标的考虑，而在调控目标中，也有加强通胀预期管理的内容。广义上讲，调控房地产，对预防经济过热以及抑制通胀，也是有相应作用的。在这个意义上，房地产调控不仅仅是针对房市。相关措施落实以后，对各行业都会有影响。试想，如果房市降温，银行的房地产按揭业务坏账就很可能会增加，这是减少按揭优惠所增加的利息无法弥补的。显然，现在人们所遇到的是基于对某一行业调控而出现的系统性风险。既然是系统性风险，就不会很快消退，因此股市要马上出现反弹是不可能的。
　　其二，现在还无法预期这次调控的效果会怎样。尽管人们都愿意相信这次会走出“越调控越涨”的怪圈，但更大的担心是，如果调控在短时间没有产生预期中的效果，会不会导致有关方面采取进一步的调控措施？现在“住房保有税”已经提了出来，如果税率高的话，杀伤力是很大的。显然，在房地产开始全面调控的初期，就贸然设想调控会取得很大成果，并放松思想警惕，是非常危险的。也因为这样，作为理性的投资者，现在不会考虑大规模建仓，也不会认为马上就会出现系统性行情。
　　另外，股指期货的出现，使得做空赚钱成为可能。盈利手段的多元化，必然会使人们减少对单一做多模式的依赖，更加谨慎地对待股市行情。也许，在这样的环境中，一些中小市值的题材股仍然会有机会，部分行业也不乏形成阶段性上涨的可能，但这只是一种局部行情，不会改变大盘整体偏弱的基本格局。很明显，现在远不是可以积极入市的时候。
　　股市在周二运行中所表现出来的欲振乏力、量价不配合局面，表明多数投资者并不看好近期走势。看来，当前的弱势行情的确会持续一段时间，人们有必要对此保持足够耐心，避免急躁行事，尤其要避免盲目地以股指期货合约的短期走势作为股市操作的唯一参照。

