四大利空袭击 股指期货放大风险
　　市场大跌，皆因利空来袭击，总体来说有房产调控、外围市场打压、股指期货放大风险、通胀预期等四大利空。
　　利空一：房地产被打压力度空前
　　房地产受调控的力度和速度都超过市场预期，继14日宣布提高二套房贷首付比例和利率1.1倍政策，17日又发通知称可暂停发放购买第三套及以上住房贷款，及有条件的对非本地居民暂停发放购买住房贷款。
　　市场担忧会引发银行信贷资金
　　的安全问题，房产股和银行股狂跌。
　　做空效果：★★★★★
　　利空二：高盛涉嫌证券欺诈
　　上周五，美国证券监督交易委员会起诉高盛公司和高盛副总裁法布里斯·图尔，在相关金融产品交易中涉嫌欺诈消费者，导致近10亿美元的损失。
　　高盛涉嫌证券欺诈若属实，会对其信誉造成严重打击。另外这说明美政府在对华尔街进行“秋后算账”，受此影响，纽约期市等外围市场大幅走低，上周五，美股也创下了2月以来的最大单日跌幅。
　　做空效果：★★★★
　　利空三：股指期货放大风险
　　股指期货上市第二天，低开低走，五月份交割的主力合约跌幅达到7%，期市的大跌也很大程度上影响了市场的做多，诱导市场加速下跌。此外股指期货的交易量很大，对市场的资金造成很大压力。
　　做空效果：★★★★
　　利空四：通胀来袭？
　　发改委近日发布报告称，一季度我国价格运行总体平稳，二季度价格总水平将继续保持温和上涨态势，出现大幅上涨的可能性较小。继2月份同比上涨2.7%以后，3月份我国居民消费价格上涨2.2%，一季度同比上涨2.2%。与此同时，全球大宗商品价格上涨也给中国带来输入性通胀压力，国内企业原材料、燃料、动力购进价格涨幅达到两位数。由于推动价格上涨的因素显现，强化了人们的通胀预期。
　　做空效果：★★★ 记者朱雷

