回抽走势未完 下午还可看涨
　　陈园园
　　今早股指轻微高开，盘中走势反复，午间收盘前上扬。沪深300指数报收3199.27点，涨幅0.82%，期指涨幅0.35%；沪指涨幅0.67%，深证成指涨幅0.79%，中小板指数涨幅2.39%；两市半天成交1400亿元，量能相比昨日温和回升。港股早市高开低走小幅下跌，截止本文发稿时恒指、国企指数下跌约0.2%。
　　盘面个股以涨占多数，午间时约八成个股红盘。涨势较好的还是跟昨日一样属于二三线板块，比如电力设备、节能环保、电子信息、互联网科技、商业连锁、医药、旅游、军工等等；下跌的板块不多，但一线板块整体表现弱势，地产板块小幅反弹上涨，银行、券商、有色金属、钢铁、基建、农业等板块表现疲软。创业板几乎全线红盘，整体涨幅2%以上。
　　上午虽然股指反弹走势并不强，但两市个股行情表现却很理想，一方面近期两大做空主力(地产及创业板)今日均是止跌反弹，同时盘中热点效应也很明显，昨日表现强势的“低碳”概念板块(医药、科技、节能环保)今日继续领涨，热点持续就能产生赚钱效应。
　　对于下午的大盘走势，我认为反弹回抽走势还未结束，还可维持看涨观点。股指的回抽走势仍未触及5日均线，因此还有向上回抽的空间；一线板块还未出现反弹，因此大盘还存在不小的反弹能量；二三线板块等题材股回升走势很强，多头反击方向还是很明朗；两市成交温和放量，市场交投意愿并不冷淡。以上这些因素都将支持大盘进一步向上反弹，沪指今日收盘有望站上3000点心理大关。

