申银万国：恐慌情绪缓解 错杀个股修复
　　尽管大盘指数微跌，但周二上涨个股比例达到65.49%
　　申银万国证券研究所 桂浩明 李筱璇
　　在经历了周一的大跌之后，周二两市显露探底回升的迹象，尤其是下午股指期货合约盘中触底反弹，大幅拉升对A股尾盘企稳起到了推动作用。上证指数收盘2979.53点，下跌0.76点，跌幅0.03%，成交1271.6亿元；深成指收盘11538.98点，下跌105.60点，跌幅0.91%，成交1038.6亿元。两市成交量较周一萎缩480.8亿元。
　　板块方面，申万行业指数中，医药生物领涨，涨幅3.9%，电子、信息设备、有色涨幅亦超过2%，房地产及相关行业如钢铁、家电、化工、银行、建材等板块继续领跌。尽管大盘指数微跌，但个股方面明显回暖，上涨个股比例达到65.49%，两市有江苏吴中、东北电气等16只非S、ST个股报收涨停，万通地产、金山开发等6只个股跌停。
　　周二地产银行等权重股延续弱势，明显拖累股指。我们认为，虽然个股回暖明显，但成交明显萎缩，大盘仍将震荡调整，企稳尚需时日。市场恐慌情绪有所缓解，个股错杀得以修复，活跃度提升。市场对房地产调控政策的过度反应在周二得到了一定修复。
　　我们认为，国务院调控政策的力度和决心有些超出市场预期，但政策主要是针对高房价，而不是要打压整个房地产行业。首先，温总理等领导多次提到今年仍面临经济“二次探底”的风险，房地产作为拉动投资与消费的一大源头，在GDP贡献中一直占比较高，政府不会贸然打压以致对经济构成伤害。在遏制高房价的同时，整体宏观调控预计将有保有压，相对加息等全面紧缩政策，对经济的影响将更加温和。
　　其次，即使商品房开发商因此受影响，但有2007、2008年调控的经验，政府不会只从需求端进行压制，房地产内部的政策也将有保有压，加大保障房建设力度，整体土地供应增幅达140%，对钢铁建材等行业并不是坏消息。
　　第三，农业、新兴产业、消费是政策扶持的重点，因房地产调控政策造成这些个股的被错杀是不理性的。周二个股的修复性行情符合预期，预计市场恐慌情绪将进一步缓解，个股的参与度会提高。
　　不过，权重股依然多数走弱，将拖累股指延续弱势，企稳尚需时日。房地产板块虽已有30%多的跌幅，但调控政策超预期，而且难言利空出尽，房地产的风险仍未释放，并将拖累与之密切相关的银行股。权重股积弱难返，从周二带有长下影线的十字星看，大盘有企稳迹象，但盘中屡次试探反弹都力不从心，仍被压制在年线之下，预计后市仍有震荡调整，企稳还需要时间，因此，仍建议投资者谨慎为上，控制仓位。

