华讯财经：反弹急先锋 火速布局
　　华讯财经
　　【宏观政策】央行：今年一季度信贷投向体现六个特点 
　　中国人民银行20日举行的新闻通气会上获悉，今年一季度信贷投向体现了国家宏观调控的政策导向，体现出六个特点：第三产业中长期贷款保持较快增长；票据融资持续减少，一般性贷款继续增加；“三农”贷款保持平稳增长；小企业贷款增速继续高于大型企业贷款；西部地区贷款增速高于中、东部地区；个人消费贷款继续增长。
　　恒基投资点评：随着国家经济政策的调整，我国信贷结构也呈现了政策偏向性，“调结构”中的区域结构和产业结构调整在信贷政策中体现的很突出。第三产业的信贷增加有利于国家发展新兴产业，同时加大对西部地区的信贷有利于区域平衡发展；另外“促消费”也是今年的国家重点政策之一，信贷投放在拉动消费、扩大内需方面起到了一定的作用。随着实体经济投资信心的不断回暖，国家加大了一般性贷款，有效地满足了实体经济的需要。国家信贷政策的“有的放矢”有助于国家经济结构的有效调整，对经济有积极的促进作用。
　　【国内市场】
　　1、一季度房地产开发贷款新增3207亿元  个人房贷新增5227亿元
　　1季度，主要金融机构及农村合作金融机构和城市信用社房地产人民币贷款新增8457亿元，季末余额同比增长44.3%，比上年末高6.2个百分点。其中，房地产开发贷款新增3207亿元，季末余额同比增长31.1%，比上年末上升0.5个百分点；个人购房贷款新增5227亿元，季末余额同比增长53.4%，比上年末上升10.3个百分点。
　　恒基投资点评：通过央行公布的一季度房地产贷款数据，可以看到房地产开发和个人房贷都有很大的增幅。一季度我国房地产市场呈现了量价齐升的态势，房地产投资和消费热情极高。这种火爆的行情更加加强了国家对房地产市场调控市场的决心，上个星期国家出台了有史以来最为严厉的房地产调控措施，而且可能还会出台相关的调控措施，促使我国房地产市场回归至健康发展。但这将对A股市场的银行板块有一定的负面影响，因为在国家紧缩对房地产调控措施后，房地产转势已成必然，一季度如此高的信贷规模，房地产市场一旦低迷，银行或将酝酿信贷不良资产增加风险。
　　2、A股开户数重拾升势  持仓帐户数首破5300万 
　　据中登公司最新披露的数据显示，2010年4月12日-4月16日当周，新增A股开户数为31.02万户，日均开户6.2万户，较前一周增长3.38%；新增B股开户数为1151户，日均环比小幅增长1%。截至4月16日，沪深两市共有A股账户1.42亿户，B股账户247.28万户；有效账户1.235亿户。持仓帐户数首度突破5300万户，时隔20天后再度创出新高。截止上周末，A股持仓账户数5300.08万户，较前一周增加13.05万户。A股帐户的持仓比例为37.32%。此外，随着成交量的放大，市场的活跃度重新回升。上周参与交易的A股账户数为1995.29万户，较前一周增加302.14万户。 
　　恒基投资点评：上周我国持仓A股账户数连续第二周上升，且增加幅度加大，并再一次创下了历史新高。这表明主力资金在连续派发筹码，而且派发力度有所加大，这对后市行情不利。近日，市场的走势也证明了我们的这种判断。但是，从新增A股开户数来看，在连续两周下降之后，上周重拾升势，这表明场外资金入场趋势有所加快。另外，从参与交易A股账户数来看，上周参与交易的A股账户为1995.29万户，较前一周增加302.14万户，这说明了场内资金还是较为活跃的。不过，据我们研究发现，持仓A股账户数与市场走势联系紧密，因此它对后市有着很大的预示作用，在此建议投资者多加关注。
　　【国际市场】
　　1、印度央行上调利率25个基点
　　印度中央银行20日宣布将回购利率和反向回购利率上调25个基点(或0.25个百分点)，分别提高至5.25%和3.75%，同时将存款准备金率由原先的5.75%上调至6%。
　　恒基投资点评：此前，印度央行已经上调存款准备金率75个基点，并于3月份加息25个基点。据以上消息显示，周二印度央行再度宣布上调利率25个基点，同时再次提高存款准备金率25个基点。虽然印度通货膨胀形势较为严峻，但是加息和提高存款准备金率的手段同时动用还是比较罕见的。记得在印度上次加息之后，全球资本市场出现了大跌，而本次印度是加息和上调存款准备金率同时动用，因此这又或将对资本市场造成较大影响。另外，由于我国和印度同属新兴经济体，因此对于我国而言，印度的加息也或将加重市场对国内也将加息的预期。
　　2、周二美股收高  能源股领涨
　　尽管高盛和IBM公布财报之后下滑，但周二美国股市依旧收高。道琼斯工业平均指数上涨25.01点，涨幅0.23%，收于11,117.06点。纳斯达克综合指数上涨20.20点，涨幅0.81%，收于2,500.31点。标准普尔500指数上涨9.65点，涨幅0.81%，收于1,207.17点。纽约原油期货价格上涨72美分，收于83.85美元/桶，纽约黄金期货价格上涨3.4美元，收于1139.2美元/盎司，涨幅为0.3%。欧洲股市周三强劲攀升，戴姆勒与高盛发布的利好财报抵消了有关银行业将加强管制以及希腊方面的消息的负面影响。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.4%，收报269.73点，英国富时100指数上涨了1.0%，收报5783.69点；德国DAX指数上涨了1.7%，收报6264.23点；法国CAC-40指数上涨了1.4%，收报4026.65点。
　　恒基投资点评：尽管周二没有重要的经济数据公布，但施耐宝等公司业绩超出市场预期，抵消高盛股价大幅下挫影响，这增强了投资者信心。另外，市场预期全球经济复苏、工业生产增加以及全球生产回升等因素，市场需要更多石油及石油精炼产品，油价上涨推动埃克森美孚和雪佛龙等能源行业巨头上涨，这是导致美股、美元和原油期货价格同时上涨的原因所在。但我们也注意到，尽管以IBM为代表的科技股业绩不俗，股价依旧下挫，拖累了美股上涨幅度，这是否是美股的风格转换呢？隔夜，美股的上涨，对今日A股市场稳定有利，但影响有限。
　　【公司产业】
　　1、国家或出台汽车物流相关规划
　　商务部机电和科技产业司副司长支陆逊20日在2010年中国汽车出口物流国际研讨会上表示，目前我国物流成本相对国外而言比较高，但是汽车物流产业有很大发展空间，国家可能会出台一些汽车物流方面的专项规划。
　　恒基投资点评：当前我国汽车行业发展较快，但是汽车物流配送则还处于起步阶段，因此远远跟不上汽车行业的发展速度，这一定程度上影响了汽车零部件生产利润和整车生产利润，如统计数据显示，我国汽车零部件生产利润仅为4%-6%，整个汽车行业的利润率也仅为5%-10%。因此，出台汽车物流相关规划有很大的必要性，这对汽车行业的发展将起到促进作用。该消息汽车行业以及汽车物流行业中性偏好。
　　2、交通银行融资方案通过  总额不超过420亿元
　　交通银行在上海召开了2010年第一次临时股东大会、2010年第一次A股类别股东大会、2010年第一次H股类别股东大会。5项议案全部获得通过。关于A股和H股配股方案，股东大会同意本次配股种类为A股和H股，每股面值人民币一元。本次配股按每10股配售不超过1.5股的比例向全体股东配售，A股和H股配股比例相同。本次配股融资总额不超过人民币420亿元。
　　恒基投资点评：今年以来，银行股由于资本金充足率问题一直在陆陆续续再融资，而到股市来“圈钱”已成银行业“共识”，这也是一直以来银行股走势持续低迷的原因之一。值此大盘低迷之际，交行推出巨额融资无疑会招来投资者用脚投票，再加上国家对房地产行业的严厉调控，已波及银行业。因而，短期内对于银行板块仍宜回避。

