楼市热钱流向何处 房地产股比房子靠谱
　　本报讯(记者姚丽颖)近来宏观政策对地产重拳出击，4月初，市场开始出现抛盘。到目前，京沪深等一线城市许多庄家“大笔出货”，有投资客一次出清几十套甚至上百套。由于目前楼价还是居于高位，炒家变现后立即拥有数千万至上亿元巨额资金。业内人士表示，资本市场或成新热钱“泄洪区”。
　　据中介爆料，上周，京城某浙江投资客一次性抛盘25套，市值1.3亿元，深圳也有投资客甩卖上百套房产。昨天央视报道，上海的某温州炒房客以每套220万元抛售10套房产，低于市场价约二三十万。该炒家接受采访时表示，房价明显下行，近期不会再考虑投资房产。投资客大批离场，这些资金将流向何处？
　　昨天，本报与搜房网联合就投资客离场后资金流向进行网上调查，其中26%的网友选择转投二三线城市，占比最高，保存资金等待下一轮房价上涨的居其次，占比24%，只有8%网友不受政策影响，继续购房。选择黄金、期货及非房产类股票等各占7%左右。可以看出，相当多的受访者还是对房产“情有独钟”。
　　北京神农投资公司执行董事陈宇提醒，房地产已经完成了保持经济增长的历史使命，同时积累的泡沫非常严重，甚至已经危害民生，房地产的资金“堰塞湖”已超警戒，更严峻的是面临人民币升值的明显预期，“在这种情况下，如果任凭国际热钱涌入房地产，无疑会带来巨大的金融风险，因而有必要在升值前关闭房地产，并打开另一个泄洪通道，也就是资本市场，股指期货、创业板、融资融券以及将来的国际板、再融资板等就像巨大的海绵，既消灭过多的泡沫，又通过对冲机制减弱了各类保障资金的波动风险。”
　　受政策调控影响，昨日股市大跌，多只地产股票跌停。但有业内人士认为，目前房地产股价能够反映企业未出售楼盘和土地存量的价值，利空基本出尽，持有股票应该比拿着房子靠谱。
　　相关新闻
　　二手房出现签约潮
　　本报讯 为了赶上房贷优惠的末班车，京城二手房市场近几日出现集中签约潮。根据北京市房地产交易管理网的数据，从2010年4月15日至4月18日，北京市存量房网签数达4948套，特别是双休日两天，平均每天成交近800套，比上一个双休日增长了140%。同时，因为新政变化而突然违约的购房人比例，也在近几日集中上升。据北京中原三级市场研究部统计数据显示，在这几天购房纠纷中因为购房人违约出现退房的比例达到了总纠纷比例的7成。赵莹莹

