犹豫中新的机会已经诞生
　　华讯财经
　　周二早盘承接昨日跌势指数微微低开，在略做冲高后杀跌盘的持续涌出使得指数一度快速下探到2941点。随后在中国平安的积极护盘效应下，大盘开始震荡走高伴随着个股的反弹指数再度成功翻红。但是地产继续下探成为空方的利器制约了大盘的上涨空间，午盘指数小幅收低。午后大盘走势波澜不惊，依旧在昨日收盘点位下窄幅震荡，尾市大盘报收小阴线。
　　从盘面上看，在经历了昨日的大盘普跌之后，个股的分化开始加剧。涨停板的股票家数快速增加使得市场的人气开始逐步回升。其中医药股在其行业稳定的增长效应衬托下走势强劲，海正药业、华海药业涨幅居前，受到国务院常务会议继续出台惠农政策消息刺激农业板块在登海种业的带领下也有不俗表现，值得注意的是创业板第一牛股神州泰岳今日跌停表明创业板的分化时代已经到来。
　　从消息面上看，央行周二公布午发行了400亿元1年期央票，其中标收益率连续第十二期持平于1.9264%的水平；同时还发行了750亿元28天正回购协议。本次1年期央票的发行价格为98.11元，发行规模较上周减少50亿元。而本周到期央票及正回购为人民币1980亿元，较上周减少300亿元；央行上周向市场净回笼资金140亿元。今天中国央行缩减1年期央票发行规模，并将发行利率持续持平，反映其维持银行存款利率不变的意图，有助舒缓市场对于货币政策收紧的忧虑。
　　恒基投资认为：大盘在经历了昨日的大幅杀跌后，今日的杀跌动能明显减弱。虽然从技术上分析目前大盘的日线均线系统开始转为空头排列，但是在股指期货和融资融券推出时后短期大盘的技术走势将渐渐被边缘化，只要看清长期走势和市场大方向我们才可以不被市场所迷惑。市场长期上看目前大盘3000点以下属于低风险区，市场的机会远远多于风险。预计大盘未来将维持在2950点附近反复震荡格局。
　　后市展望，对于近期的大盘下跌主要是地产股的下跌引起的。从整体上看虽然地产股的股价上涨也许还有待时日，但是考虑到在2015年人口红利高峰期到来之前房地产行业本身具有极强的自我调节和发展能力和基金在去年4季度就开始对于地产行业有所减仓，目前地产股的下跌基本上属于最后一跌走势，未来对于指数的影响将会越来越小。投资者可以在目前的点位重点关注传统行业中业绩增长明确的医药股和新兴行业中的低碳经济和网络科技类个股。
点击进入[上证指数吧]讨论

