两市弱势整理振幅加大 房地产板块继续领跌
　　中新网4月20日电 继19日房地产板块引领大盘巨幅下跌后，今日房地产板块仍然领跌，加之金融、煤炭等权重板块依然弱势，沪深两市平开后弱势整理，截至收盘，沪指报2979.53点，跌0.77点。
　　盘中部分个股现超跌反弹，逐渐活跃，两市振幅与上周相比有所扩大，沪指全天振幅1.93%，最高点至2998.91点，最低下探至2941.35点。
　　截止今日收盘，上证综指报2979.53点，跌0.77点，跌幅0.03%，成交额1272亿。深成指报11539.6点，跌105.60点，跌幅0.91%，成交额1039亿。
　　板块上看，医药、飞机制造、物联网、酿酒行业等板块涨幅居前，均超过2.0%。房地产板块继续领跌，证券、创业板、钢铁继续垫底。
　　创业板近八成个股下跌，截至收盘，近半个股跌幅超过2%，神州泰岳跌停，机器人紧随其后跌幅9.22%，上海佳豪、汉威电子等跌幅居前。
　　个股方面，超跌反弹迹象明显，江苏吴中、东北电气等16只个股涨停。
　　消息面看，住建部通知要求，今后未取得预售许可的商品住房项目，房地产开发企业不得以认购、预订、排号、发放 VIP卡等方式向买受人收取或变相收取定金、预定款等性质的费用。(财经频道 王文举)

