明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　技术性反抽正在酝酿？
　　实现概率：60%
　　具体理由：大盘的惯性下跌仍在继续，沪深300指数在银行、地产板块疲软影响下，依然进行调整。不过股指期货盘中出现异动。尾盘最后一小时，期指突然突然空翻多，4大合约全部呈红盘反抽态势，带动大盘反弹。盘面上，地产板块颓势仍旧，板块指数跌幅继续扩大超过3%，多只个股近跌停。同时行业产业链的，钢铁、水泥股也承受明显冲击，继续弱势调整。在A股破位调整背景下，目前仍重点考虑的是个股的抗跌价值。目前大盘股估值下行，也可能对高高在上的小盘股估值构成下拉作用。在经过前期的大幅、普遍上涨后，小盘股虽然不能说完全没有机会，但会产生分化，很容易成为下一个减仓对象。
　　应对策略：从操作角度来看，短期建议控制中小股票的投资仓位。
　　猜想二：
　　做空动能释放充分？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周二两市股指运行呈现惯性探低而后回稳的走势，日K线收成长下影十字星，成交量同比萎缩。盘口显示：以石化双雄为代表的指标股成为这轮杀跌的主要动力。此外，以招商银行为代表的银行股也逐级滑落，拖累股指走弱。而与指标股形成鲜明对比的是医药板块走势强势，电子信息类品种也获得了大资金的青睐，符合产业发展方向的小市值品种也不断有上佳表现，这至少说明短期市场情绪正逐渐趋于平稳，做多资金开始试探性回补筹码，从而有利于后市的逐渐企稳。总体看大盘在连续杀跌后做空动能释放较为充分，经过急速调整之后，做空能量释放充分，反弹行情产生的条件逐渐成熟，投资者对于前期热门的业绩确定增长且估值优势明显的品种可继续关注。
　　应对策略：对于后市，大跌之后还将有进一步的下探动作，盘中也会存在小幅的反弹，重仓的投资者建议利用盘中反弹机会降低仓位，企稳后再介入。
　　猜想三：
　　关注绩优小盘股？
　　实现概率：80%
　　具体理由：大跌之后，市场继续小幅调整，个股震荡加剧。就大盘目前的运行趋势来看，经过昨天的大跌以及今天的小幅调整，做空压力已得到极大的释放，股指期货的全线飘红是最好的表现。短线上，大盘有望止跌反弹，但由于昨天的大幅跳空收阴，反弹幅度将会被大打折扣。股指期货参与门槛过高，从资金面上限制了投资者的参与度，建议投资者多关注绩优的中小盘个股，其中以第一季度业绩大幅预增的个股为主，包括电子信息、医药、化工板块；而前期未跟随大盘上涨的滞涨股有望继续活跃。
　　应对策略：操作上，仓位轻的投资者建议以快进快出的方式介入以上板块；而仓位重的建议利用小幅反弹降低仓位，大盘调整到位后再介入。

