八大机构：弱势行情不会很快结束
　　申银万国：弱势行情不会很快结束
　　股市在周二运行中所表现出来的欲振乏力、量价不配合局面，表明多数投资者并不看好近期走势。看来，当前的弱势行情的确会持续一段时间，人们有必要对此保持足够耐心，避免急躁行事，尤其要避免盲目地以股指期货合约的短期走势作为股市操作的唯一参照。
　　中原证券：市场宽幅震荡消化利空影响
　　经历周一大跌之后，A股市场周二宽幅震荡，跌势有所收敛。笔者认为，地产调控引发市场对整体经济的担忧，在期指推波助澜下，股市做出激烈反应并不奇怪。展望下一阶段，在股指大幅下行之后，市场自身有技术上的修复要求。但由于投资者情绪仍然谨慎，笔者预计股指在反弹之后仍需整固，市场整体将维持宽幅震荡格局。
　　金百灵投资：大盘金针探底 做空趋势渐弱
　　一方面是因为昨日午市后A股市场做多能量明显聚集，多头仍然能够制造出诸多涨停个股，这说明市场已经初步认识到空头的做空趋势已近尾声。另一方面是因为地产股也面临一定反弹意愿，空头进一步宣泄做空能量尚需要寻找到新的载体。
　　恒基投资：担忧十字星成下跌中继
　　展望后市，这根缩量宽幅小阴线意义不是太明显，它表明多空在3000点下方暂时趋于平衡。这种断崖似的暴跌如得不到报复性反弹，市场信心将继续涣散，考验前期低点2900点也很快来临。对此，投资者还需要有一个清晰的认识。
　　平安证券：股指调整空间有限
　　我们认为，目前经济环境下，房价不管是大跌还是大涨，都不是政府预期的调控目标。在“抑泡沫”和“保增长”间如何取得平衡，仍是后续调控政策的关注点。在此背景下，如果房地产价格出现松动，政策调控达到“抑泡沫”的预期效果，对市场而言，可能意味着机会。
　　湘财证券：分拆上市成持续热点
　　周二沪深两市探底企稳，成交量小幅收缩。板块方面，仅医药、电子信息、食品饮料三个行业有资金净流入，钢铁、地产、机械等行业继续有资金大幅净流出，显示市场仍受到政策压制，但赚钱效应仍然存在。受大唐发电分拆部分资产到创业板上市的计划获监管批准的刺激，分拆上市概念股大幅上涨。
　　民生证券：期指助涨助跌特征明显
　　我们认为，对宏观经济的影响可能没有市场预期的大，如果没有更严厉的政策出台，沪指跌破前期低点、结束本轮反弹行情的概率并不大。
　　长江证券：把握一季报展现的全年增长机会
　　近期市场的走势仍然显得步履维艰，除了一直存在着的流动性紧缩预期之外，越加严厉的地产调控政策也抑制了做多情绪的蔓延。大盘趋势性的行情难以显现，结构性机会是最大的机会，这应当是市场已经达成的一种共识。

