午后市场有回落风险
　　小宽
　　前市大盘高开震荡，在回补完跳空缺口之后又重新上升。盘中个股涨幅恢复的比较理想，但这种恢复很可能是给了你一次出局的良机。昨日盘后博文小宽讲的很清楚，目前大盘的反弹都处于反抽状态之中，前市上影线做完之后，下午可能会做下影线，所以那些不亏损或者想换股的股票，借反弹先出来或者换股将是一个不错的时机。前市买盘数量还是很积极，但在小宽看来，这种积极的背后仿佛有着某种不可告人的秘密。或许这只是小宽的猜疑罢了！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，前市大盘总体净流出30.28亿资金，机构净流出9.60亿资金，大户净流出20.68亿资金，中户净流出2.95亿资金，散户净流入27.33亿资金。由此可见，前市在大盘上升之时，机构资金并没有闲着，而是还在积极的出货当中。单单从这种资金的净流出状态，我们就可以看出，前市大盘上升还是处于超跌反弹之中，什么启稳离我们还很远。天可怜见，小散的行为还将付出很昂贵的代价。从资金换算来看，午后大盘回落的可能性比较大！
　　从大盘的30分钟K线图来分析，经过前段时间的杀跌调整，目前大盘出现反弹也在情理之中，但有一个问题大家不能不重视，那就是目前指数已经触碰到了20周期均线压力3000点，而前几天跳空爆跌时的跳空缺口正好在熊牛线位置，这说明，大盘上方有巨大的压力盘，这是不容小视的。而从MACD技术指标来看，目前反弹来的虽然正常，但释放的力度有些过快，这反映出一个问题，那就是，大盘现在的上涨有些力不从心，或者可以说空方压力过大。那么由此以上分析，小宽认为，午后大盘回落的风险很大，十字星观点不变！

