大盘触底反弹 仍需慎重
　　赢家无忧 子辛
　　经过早盘的震荡上扬，午后两市股指加快了上升步伐，同时，期指午后放量做多，助涨A股上攻的人气。尾市，沪综指站稳3000点整数关口，成交量放大近一成。盘面上看，今日个股呈现超跌后的普涨格局，行业板块最低涨幅均超1%，创业板重夺涨幅第一位置，同时，商业、电子器件、低碳经济、传媒等板块列涨幅前列，22只个股涨停。截至收盘，上综指上涨了1.8%收于3033.28点，深综指上升1.97%收于11766.8点。两市成交量较昨日明显放大。
　　回顾今日盘面，除了大盘上演触底反弹让人兴奋之外，分拆上市概念也着实火了起来。大唐发电开盘即强势封停。上周，在创业板发行监管业务情况沟通会上传出消息，证监会允许境内上市公司分拆子公司到创业板上市，分拆上市概念股立即受到热捧，丝毫不顾大盘的连续下跌。拥有众多优质公司的同方股份，集世博会、物联网、核高基等诸多热门概念于一身，由于业务庞杂削弱了自身的独特性，公司股性十分呆滞，涨幅往往落后于同行业个股。消息出炉前后，同方股份短期涨幅达30%。
　　笔者认为分拆上市后，原母公司的股东虽然在持股比例和绝对持股数量上没有任何变化，但可以按照持股比例享有被投资企业的净利润分成，而且最为重要的是，子公司分拆上市成功后，母公司将获得超额的投资收益。另外，将部分有发展前景的业务从母公司剥离出来单独上市，还可以实现上市公司主营业务更集中。而公司分拆上市后，证券市场的价值发现功能会使得公司的投资能迅速获得较大资本利得，一般会使公司的价值增值。
　　此外，市场的重心在经过此次大调整后，并没有向二八发展，反而把先前的一些苗头全部掐断了。房地产方面的调控一天不止，对于房地产板块和银行等权重板块来说，噩梦就不会止，尽管在大盘反弹的过程中，今日房地产和银行板块表现的都不算太差，但比起中小市值股来说，仍是有相当一段差距，无论是散户投资者还是机构，或是基金，都在不约而同的减仓大盘蓝筹，增持政策相对扶持的中小市值概念股，例如信息技术、智能电网等科技含量较高的板块。
　　对于后市，笔者认为短期调整的空间不大，但是震荡持续的时间或会再度加强。在目前政策敏感期以及新政策出台后检验期的到来，对于未来是否有进一步的调控措施出台以及对当前的调控效果仍有不确定性。在这种政策趋势确定，力度和效果不定的情形下市场还将维持震荡走势，但是相对靠近谨慎一端。操作上，在当前外部环境复杂难料、国内调控政策需要时间消化的大背景下，阶段性规避政策风险较大的相关板块以及前期累计涨幅过大(估值离谱)的板块，并放弃一些不确定性程度较高的交易性机会。

