金融银行股企稳 股指跌幅有所收窄
　　南京证券 温丽君
　　继国务院的政策组合拳之后，住建部为地产调控继续加码，其要求今后未取得预售许可的商品住房项目，房地产开发企业不得以认购、预订、排号、发放VIP卡等方式向买受人收取或变相收取定金、预定款等性质的费用。房地产开发企业应将取得预售许可的商品住房项目在10日内一次性公开全部准售房源及每套房屋价格，并严格按照预售方案申报价格，明码标价对外销售。
　　房地产调控政策接踵而至，近10年来最严厉的政策打压有效地扭转了公众有关房价将继续上行的预期，房地产板块早盘继续跌幅居前，整体跌幅高达3.23%。不过，金融、煤炭等权重股的跌幅有所收窄，这也使得早盘股指尽管继续震荡调整，但是整体有所企稳。而板块上看，表现最为抢眼的依旧是医药板块，整体涨幅高达2.15%，此外，在黄金股、稀有金属股票的带动之下，有色金属板块整体也呈现企稳回升格局，走势相对较强。另外，农业股以及科技股也都率先反弹，显示了资金在不确定市场下对于防御性品种以及成长性较强的个股的偏好。
　　整体来看，昨日在期指的助推之下，股指较大程度上放大了利空，持续下挫，跌幅惊人，而今日恐慌气氛有所消减，虽然股指依旧呈现震荡调整格局，不过不少个股已经率先企稳反弹，股指跌幅也在不断收窄。不过值得注意的是，由于房地产连接着巨大的产业链，若房地产被打压下去，则其相关的行业如建材、家电、钢铁等都将受到抑制，这也将进一步影响到后续经济的运行情况。在目前依旧存在较多不确定的前提下，建议投资者在整体操作上仍应采取相应谨慎态度，宜半仓操作，并注意防止一些涨幅较大、估值较高的个股的回落风险。

