放量上涨 多头信心增加
　　早盘收市，两市股指微涨报收。5个交易日以来的第一个阳线，显示在地产板块连续的回落后，终于获得市场短线资金认可，介入做多。沪市成交量看，较昨日增加百亿水平，股指重新上攻至3000点，使得短线的风险有所化解。当前，还不能看出股指期货上市后，股指的下跌趋势得到控制，后市走势极为关键。多空两大派经过此次暴跌后，分歧更大，因此，无论是朝那个方向，爆发力都会更大。
　　下午开盘后，万向钱潮股价继续上行，在12元一线有抛压出现。该股今日股价继续突破创出新高，显示市场，在蓝筹股无力之下，再度选择概念板块作为做多主线，从该股走势看，11.9元后市站稳，突破将会持续。因此，操作上可关注该支撑位置的有效性，作为短线介入的买点。东方市场上午尾盘涨停，成交量继续放出，股价站上7元一线后，后市上行空间打开，可中线关注。贵州茅台午后继续延续上行趋势，随即将昨日阴线收复，5日均线触及，止跌迹象明显，可介入。
　　15分钟，沪市成交量超过100亿元，明显增量资金介入，股指涨幅继续扩大。招商银行早盘低点14.25元，未创出新低，股价连续3日的下影线走势，止跌迹象明显。
　　整体看，午后大盘呈现放量上涨迹象，这应是个好现象。沪市股指站上3000点，多头信心增加，长江电力作为多头的风向标个股，距离近期高点也一步之遥。因此，大盘情况有所好转。商业板块的走强，从大商的前期涨停看，已经不是现在的短线资金介入，因此，该板块后市可继续持股，操作上，还可相应配套择机增持。

