虎年赚钱必须懂得虎口拔牙
　　华讯财经
　　周三早盘受到美股收高刺激指数小幅跳空高开，在略微回落后多方向3000点发动总攻。然而3000点上空方势力强大，权重指标股的主动回落拖累再次指数，大盘一度出现小幅跳水。但是在昨日收盘价附近多方的逢低买盘积极，伴随着上涨的股票家数的不断增加，午盘指数再次兵临3000点城下。午后在指标股逐步回暖的刺激下指数开始震荡走高成功站稳3000点关口，尾市指数再接再厉以长阳线报收。
　　从盘面上看，涨停板的股票家数继续增加表明市场的做多人气快速恢复。符合国家七大新兴行业的股票走势抢眼，新材料行业的宁波韵升强势涨停，科技网络类的大族激光、拓邦电子也遭到主力资金的追捧。此外拆分上市概念个股在紫光股份和大唐发电双双涨停的带动下也有不俗表现。创业板全线飘红，在高成长的光环下走势再次强于其他板块。
　　从消息面上看，银监会相关负责人表示，银监会已向银行传达了关于立即执行二套房贷款新政的精神，但各银行的执行情况可能有差异，因此会存在短时间的缓冲期，但要求银行尽可能地缩短缓冲期。此外各银行业金融机构要加强土地储备贷款管理，严控房地产开发贷款风险；实行动态、差别化管理的个人房贷政策，严格限制各种名目的炒房和投机性购房；各大中型银行要按季度开展房地产贷款压力测试工作。
　　恒基投资认为：市场在经历了昨日的企稳之后，今日开始快速反弹成功收复3000点关口。由此可见3000点下的场外资金入场极为积极。尽管目前大盘从技术上分析均线系统依旧对于指数存在一定压力，但是今日大盘的大反攻出现了亮点可喜现象，第一是成交量的快速放大表明成为资金入场意愿坚决，第二是涨停板的股票家数的增加表明了市场的赚钱效应快速聚集对于人气的恢复产生积极的影响。预计大盘后期将维持震荡盘升的格局。
　　后市展望，纵观虎年的前4个月的行情，我们不难发现一个规律：虎年行情要先赚钱就要学会虎口拔牙，看似最危险的时候其实正是最安全的时候。本轮导致大盘下跌的地产股，其实早在去年4季度基金已经开始大幅减仓。尽管目前地产股的回升还尚需时日，但是对于从高点下跌80%相关个股来讲，要想继续大幅杀跌也是不现实的。投资者可以在目前的点位重点关注传统行业中业绩增长明确的医药股和新兴行业中的低碳经济和网络科技类个股。

