3000一线拉锯战正式打响
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　两市大盘低开低走呈震荡调整态势。在金融、地产、煤炭等大蓝筹杀跌待动下，股指开盘后迅速下挫最低2978.46点，盘中个股活跃股指企稳温和反弹一度收复3000点关口，但逢高抛压沉重股指回落，沪指报收2999.48点，深成指报收11703.96点。两市成交量合计2835.59亿，较上日小幅放大，涨停个股14只，无跌停个股。
　　多空对比：
　　多头围绕中小市值、二线蓝筹、题材板块活跃，中小板、传媒、有色、环保、旅游等涨幅居前，酿酒、农林、家电、医药表现较强，创业板、黄金股、物联网、低碳、智能电网等题材板块表现活跃。
　　金融板块以2.35%领跌，地产、煤炭大跌拖累大盘，钢铁、公路、交通等表现较弱。
　　焦点解析：
　　风格转换在蓝筹坠落后以失败告终，强恒强，弱恒弱的盘面特征依然明显，中小市值、主题投资等反复活跃，物联网、低碳、智能电网、重组概念等涨幅居前即是佐证；从涨停个股达14家及涨幅在5%以上个股达60家可见，市场多头仍不死心。而地产板块受政策调控持续下跌，并连裆兄弟银行板块纷纷大跌。可以预见，大蓝筹在未来一段时间仍难有作为。
　　核心资讯：
　　利好因素表现在：1、国经中心预测我国二三季度出口仍保持较强回升势头。简评：出口势头积极向好，将会促进我国相关出口企业的生产，提高企业利润。2、工信部：一季度建材主要产品产量保持较快增长。简评：数据表明一季度我国建材行业发展势头较好，建材下乡政策实施之后还是起到了一定的效果。3、广电总局“双管齐下”推动文化产业。简评：日前，9部委联合下发了《关于金融支持文化产业振兴和发展繁荣的指导意见》，这表明我国政府对文化产业发展的重视。可以预见未来我国文化产业仍将保持一个较高的发展速度，这将给资本市场带来一定的投资机会。4、发改委完成重庆两江新区规划修改，新政即将出炉。简评：产值万亿，两江新区十年再造一个重庆。具体蓝图是，5+3的战略性布局：轨道交通、电力装备(含核电、风电等)、新能源汽车、国防军工、电子信息等五大战略性产业布局，以及国家级研发总部、重大科研成果转化基地、灾备及数据中心等三大战略性创新功能布局，加快培育一批高成长性新兴产业集群。黄奇帆表示：按照重庆模式，西部可以打败长三角。
　　利空因素表现在：1、央行22日发行900亿元3年期央票，较首期飙升6倍。简评：由于3年期央票锁定资金的功能非常强，同时又伴随着回笼力度的加大，这表明了央行正在进一步收紧流动性，对市场资金面造成负面影响。2、国经中心发布一季度中国经济景气指数，警示输入型通胀。简评：大宗商品价格指数显示，一季度国际大宗商品价格指数基本上达到了2008年三、四季度的水平，预示着接下来我国输入型的通胀压力增强。3、银监会调研二套房细则，将出台统一标准。简评：本月14日，国务院出台了“二套房贷款首付五成、利率1.1倍”，近日银监会已向银行传达了关于立即执行二套房贷款新政的精神。从国务院17日发布的坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知来看，国家调控房地产市场的决心非常大，因此本次银监会在即将出台的具体细则中可能会配合中央政策，使得细则趋于严密、严厉。
　　技术研判：
　　经过上日超跌反弹后，股指反抽5日线，今日盘中受阻5日线虽个股一度极为活跃但仍难以上攻，沪指报收中阴线，深成指报收小阴线，从金融、地产等权重股技术指标看出现较为严重的短线超卖现象，因此后市在此位置仍有反复，3000一线拉锯战正式打响，不排除仍有下探过程。

