下跌趋势难形成 震荡格局仍主流
　　□周贵银
　　经过一天的恐慌性杀跌之后，市场对于下跌趋势已经形成的言论不绝于耳。笔者认为，说趋势性下跌行情已经形成还有些过早，震荡格局是今年行情的主基调，小市值股票的炒作仍然会受到资金追捧，新型产业类股票继续充当今年的炒作主线。
　　今年的行情有一个很大的特点，就是有些“差钱”，因此，大盘蓝筹股难以有效启动。但是，大盘蓝筹股也不具备形成持续性下跌的可能性。大盘蓝筹股以银行股为主要组成，而银行股是目前最有估值优势的板块，如果该版块再下跌，安全边际就会更为凸显，且笔者一直认为，如果一味地杀跌蓝筹股会吸引价值型资金进场，自然会封杀大盘的整体下跌空间。况且，这个也不重要。因为今年的行情就不是炒大盘股的行情，银行股也不会成为核心焦点。再说，我们现在的大盘需要重新的界定和认识。如果以后再把上证指数作为唯一大盘来研判，显然是有点偏颇的。因为在上证50表现为震荡下行的时候，我们的中小板指数表现为明显的牛市行情。不管怎么样，今年的行情整体会表现为“搭台唱戏，再搭台再唱戏“的格局。
　　周二的盘面有这么几个特点值得关注。第一，银行股和地产股继续下跌，但是指数没有大幅度下跌；第二，中小板再次表现强劲；第三，盘中物联网、智能电网等新型产业股整体表现不俗。从上面几个特点我们可以看出，中小市值的炒作在经过下跌后再次得到资金的青睐。因此，只要指数不大幅度下跌，盘中个股就会热点纷呈。因此，接下来我们需要关注的不是哪些板块领涨，而是要去关注银行股和地产股什么时候不跌。只要没有领跌的大市值板块集中杀跌，市场就会有热点、有人气，这样的行情就是可做行情。在一个可做的行情中，我们的任务不是去判断什么时候会形成趋势，而是去思考我们应该去投机什么？
　　笔者依然坚持，在大跌之后，新兴产业仍然是今年的炒作主线，同时又会以小市值股票为主。新型产业在今年之所以会贯穿其中，原因很容易理解。第一，我们国家正处在战略转型时期，我们要逐渐的降低传统行业在GDP中的比重，逐渐增加新型产业的比重。我们要启动消费市场来取代仅靠投资和出口拉动经济增长的模式。同时，随着科技创新的发展，我们正面临一次技术性革命，我们将面临一系列新概念、新产品、新的生活模式的冲击，而这些东西正是我们国家大力支持的。再加上今年资本市场有一个很大的特点就是金融创新，除了推出了股指期货之外，还要大力发展创业板市场，通过创业板去扶持一部分高新技术产业的发展。因此，今年去炒作小市值、高成长、高股价的股票的是顺应了时代的发展。另外，主板市场中新兴产业中的上市公司也有很多，而这些公司在2009年并没有大幅度炒作过，也正好给今年炒作提供了一个很好的契机。在一个有些“差钱”的年度里，启动小市值而又有题材的行情可以说是恰逢其时。
　　明白这些道理，我们就应该很清楚了：第一，趋势性行情很难形成，无论向上还是向下；第二，要利用一切杀跌后的机会去建仓我们应该重点关注的股票，方向即小市值的新兴产业类个股。而这些股票中，以创业板和中小板居多。但是，对于这两个板块的炒作要建立在投机的思维模式下进行。既然是投机，就是一个击鼓传花的游戏，就是有风险的。因此，在炒作的同时不要忘记制定符合自己的风控制度，如同给自己的车装上了性能良好的刹车系统之后，就可以放心驾驶了。

