申银万国：股指延续弱势 企稳尚需时日
　　申银万国证券研究所  桂浩明
　　盘中特征：
　　周二沪深股指盘中酝酿抵抗性反弹，但在权重股拖累下力度较弱。上证指数收盘2979.53点，下跌0.76点，跌幅0.03%，成交1271.6亿元；深成指收盘11538.98点，下跌105.60点，跌幅0.91%，成交1038.6亿元。两市成交量较周一萎缩480.8亿元。申万行业指数中，医药生物领涨，涨幅3.9%，电子、信息设备、有色涨幅亦超过2%，房地产及相关行业如钢铁、家电、化工、银行、建材等板块继续领跌。个股方面明显回暖，两市有江苏吴中、东北电气等15只个股涨停，万通地产、金山开发等6只个股跌停，个股涨跌比约为2：1。
　　后市研判：
　　周二地产银行等权重股延续弱势，拖累股指，量能萎缩。个股回暖明显，但大盘仍将震荡调整，企稳尚需时日。
　　市场恐慌情绪有所缓解，个股错杀得以修复，活跃度提升。周一股指放量长阴，直落150点，引起市场恐慌，个股普跌，市场的过度反应在周二得到一定修复。国务院调控政策的力度和决心有些超出市场预期，但主要是针对高房价，而不是要打压整个房地产行业，首先，温总理等领导多次提到今年仍面临经济“二次探底”的风险，房地产作为拉动投资与消费的一大源头，在GDP贡献中一直占比较高，政府不会贸然打压以致对经济构成伤害，遏制高房价的同时整体宏观调控预计将有保有压，相对加息等全面紧缩政策，对经济的影响将更加温和；其次，即使商品房开发商因此受影响，但有07、08年调控的经验，政府不会只从需求端进行压制，房地产内部的政策也将有保有压，加大保障房建设力度，整体土地供应增幅达140%，对钢铁建材等行业并不是坏消息；第三，农业、新兴产业、消费是政策扶持的重点，因房地产调控政策造成这些个股的被错杀是不理性的，周二个股的修复性行情符合预期，预计市场恐慌情绪将进一步缓解，个股的参与度会提高。
　　权重股依然多数走弱，将拖累股指延续弱势，企稳尚需时日。房地产板块虽已有30%多的跌幅，但调控政策超预期，而且难言利空出尽，房地产的风险仍未释放，并将拖累与之密切相关的银行股，权重股积弱难返，从周二带有长下影线的十字星看，大盘有企稳迹象，但盘中屡次试探反弹都力不从心，仍被压制在年线之下，预计后市仍有震荡调整，企稳还需要时间，因此，仍建议投资者谨慎为上，控制仓位。
　　操作策略：
　　控制仓位，谨慎参与热点个股反弹。

