四大信号预示超跌反弹一触即发
　　信号一  期指大跌空头锁定利润 今日或现神奇大逆转
　　根据中金所公布的每日结算会员成交持仓排名数据，记者发现，主力合约IF1005依然是空头控制，持有买单前十名中，最多的为国泰君安期货，持有297手，比上个交易日增加73手，而之前第一名浙江永安期货则平掉了117手，持有227手多单排在第五，前十名合计持有2060手多单。持有卖单前十名中，最多的为长城伟业期货，持有407手空单，比上一交易日增加74手，前十名合计持有2266手空单。
　　信号二  美股探底回升道指涨0.67%
　　美国股市周一大体收高，道指与标普上涨，纳指微跌0.05%。今天美股局面震荡。戴姆勒公司宣布业绩超出预期、SEC委员并未一致同意对高盛提起诉讼等消息，推动美股尾盘走强。美东时间周一16:00(北京时间4月20日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨73.39点，收于11,092.05点，涨幅0.67%；纳斯达克综合指数下跌1.15点，收于2,480.11点，跌幅0.05%；标准普尔500指数上涨5.39点，收于1,197.52点，涨幅0.45%。
　　信号三  王亚伟：咬定银行股不放松 逆势加仓地产股
　　今日，随着华夏系一季报的登场，谜底也自然呈现出来，不过答案相信出乎很多人的预料，因为王亚伟依然选择了咬定银行不松口。除了咬定工行、建行之外，广汇股份一举成为了华夏大盘和华夏策略的第一重仓股，成为了王亚伟一季度下手最“狠”的股票。值得注意的是，广汇股份不仅受到了王亚伟的追捧，华夏系其他基金也大举增持。另外，中恒集团也被王亚伟增持，牢牢坐稳超配的第四把交椅。
　　信号四  超跌反弹一触即发 后续行情须关注新股动向
　　一方向得益于外围市场的回稳，另一方面得益于周一A股市场急跌释放了空头的能量，因此，早盘A股市场出现了一定程度的活跃走势。盘面显示出，反弹的推动力主要来源于两点，一是周一暴跌的有色金属股等品种，主要是因为国际大宗商品价格的回稳。二是新疆振兴板块。

