中阳拉开反弹序幕了吗
　　彬哥看盘
　　承接早盘的上涨之势，两市午后继续向上拓展高度，沪指站稳3000点直逼5日线的压力，深成指大涨200多点，最终两市在外围涨势的推动下恢复了一定的做多气氛，两市指数双双收涨，日线收出一根中阳线，中阳拉开反弹序幕了吗？
　　截至收盘，上综指上涨53.75点，收于3033.28点；深成指上涨227.84点，收于11766.82点。量能同比大幅上扬，量能站上2500亿关口，两市共成交金额2752亿元。
　　板块方面：截至收盘，同比早盘，所有行业指数板块全线上行，涨幅超过2%的板块接近百家；智能电网、电子信息和商业连锁午后领涨做多趋势；物联网、低碳经济、节能环保等板块强势；地产、汽车和医药等板块涨幅也超过2%；期货、银行和券商成为表现最弱的三家板块。
　　盘面上看：两市大盘早盘小幅高开，随后探底，午后继续上行。收盘个股普涨，两市超过20家个股涨停，权重股企稳，深跌的地产股强势反弹，题材股依然是市场做多的主力军，市场呈现出热点全线开花的做多格局，量能的同步增加则意味着投资者做多的心态和交投逐渐活跃起来。
　　技术上看：大盘指数双双收涨，从日线上看，日线收中阳线。日线的KDJ指标中的J值向上勾头，MACD指标绿柱放大有限，沪指站稳3000点整数关口和年线，从分钟分时图上看大盘的30分钟线和60分钟分时图走出节节高升的做多形态。技术上看，周四大盘有继续上行的可能，大盘将会向上冲击5日线的压力。
　　亚太周边地区股指周二多数以红盘报收，其中日经指数涨幅高达1.73%，新加坡涨0.45%，韩国涨1.72%，澳大利亚涨0.49%，外围的收涨有利于市场的进一步反弹。从今天大盘的走势看，大盘的中阳线的确值得我们欣慰，毕竟在大跌之后这根中阳线不仅修复了技术上的失真，还修复了市场做多的人气。但是这根中阳线是否意味着拉开了反弹的序幕？笔者以为，尚不可如此肯定市场就此反转，毕竟市场上方的均线压力犹如一道道紧箍咒环绕在市场的头上，让多头依然不敢放手去搏，对于后市，中阳线能否拉开反弹的序幕，投资者关注以下三点：一、周四能否收复5日线；二、量能能否维持今天的高位；三、以地产为首的权重股能否持续表现。
　　为玉树逝去的哀悼，祝福伤者早日康复，玉树坚强，中国人坚强！

