沪指收市跌0.03% 继续受累地产调控政策
　　全景网4月20日讯 周二A股市场小幅下跌，沪指收于近两个月以来的次低位。因住建部及地方政府跟进出台房地产调控政策，打击地产股及其周边行业继续领跌。
　　上证指数收市报2979.53点，跌0.03%；深证成指收市报11538.98点，跌0.91%。深沪两市全日共成交2310亿元，较昨天萎缩逾一成七。追踪中小盘股的中小板指逆势上涨0.96%，但沪深300和上证50指数双双跑输大盘。
　　今天A股市场超过六成个股上涨，防御性行业及新兴产业继续领涨。按照新财富行业分类，医药生物行业劲升近4%，计算机、电子行业均涨近3%，农林牧渔、有色金属、电力设备与新能源等行业也涨近2%；另外，房地产行业大跌3%，钢铁、石油化工、家电、汽车和零部件均跌逾1%。
　　鉴于国务院对地方政府在房价方面建立考核问责机制，预计未来各部委及地方政府将在短期内迅速出台更为激进的房地产调控措施，而这将持续压制房地产及其周边行业的表现。
　　不过，从今天A股市场的表现来看，个股开始出现分化，部分防御性行业及新兴产业明显表现抗跌，这反映A股集体大跌的恐慌性抛售行情已暂告一段落。
　　据新华网周一晚间报道，住建部近日发出通知，规定今后未取得预售许可的商品住房项目，房地产开发企业不得以认购、预订、排号、发放VIP卡等方式向买受人收取或变相收取定金、预定款等性质的费用。房地产开发企业应将取得预售许可的商品住房项目在10日内一次性公开全部准售房源及每套房屋价格，并严格按照预售方案申报价格，明码标价对外销售。
　　同时，据《每日经济新闻》周二引述财政部消息称，重庆“特别房产消费税”方案已获批，国家将在一些城市试点开征个人住房消费税。此次“特别房产消费税”将针对大户型、非自住高档住宅和多套住宅，但具体税率如何仍在敲定中。
　　地产股继续大跌，万通地产、金山开发、卧龙地产等均封住跌停，招商地产跌逾5%，地产龙头万科A跌逾3%。在过去5个交易日中，房地产板块累计跌幅已超过12%。
　　医药股升势凌厉，海正药业收于涨停，华海药业、华邦制药、哈药股份均涨逾8%。一方面，国务院办公厅日前印发《医药卫生体制五项重点改革2010年度主要工作安排》，要求在不少于60%的政府办城市社区卫生服务机构和县实施国家基本药物制度；另一方面，房地产行业调控所引发的不确定性令作为防御性行业的医药股大受追捧。
　　另外，中国央行周二公布，当天上午发行了400亿元1年期央票，其中标收益率连续第十二期持平于1.9264%的水平；同时还发行了750亿元28天正回购协议。(全景网/陆泽洪)

