股市在线：A股机会在何处
　　博众研究 股市在线 庄成嘉
　　大盘高开后略微回调便走出强势反弹行情，地产、金融止跌企稳而低碳、传媒、智能电网、物联网等题材概念股遍地开花。近期我们一直强调的新能源、科技电子、航天军工继续强势。
　　最终上海报收在3033点，上涨53个点。深圳报收11766点，上涨227个点。两市共成交2752亿。成交量放大1成多。
　　一  热点点评
　　今天智能电网、电子信息表现强势，这些板块是国家未来发展的重点。智能电网有望提高国家电网的利用率，实现电力的最优化配置；电子信息也是国家实行科技兴国的重点发展对象，近期一直受到政策的重点扶持。另外，我们注意到一些次新股近期也走出了连续上攻的行情，走出了独立的行情，今天上市的碧水源更是涨幅高达120%，像汉王科技、神州泰岳近期表现远强于大盘。未来可以关注一些新股上市后的表现，比如接下来将上市的华平股份，毛利率高达76%，公司成长性高，这种类型的上市公司，集万千宠爱于一身，必然受到资金的不断追捧。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，A股开户数重拾升势，持仓帐户数首破5300万
　　点评：我国持仓A股账户数连续第二周上升，且增加幅度加大，并再一次创下了历史新高。这表明主力资金在连续派发筹码，而且派发力度有所加大，这对后市行情不利。但新增A股开户数重拾升势表明场外资金入场趋势有所加快。参与交易A股账户数也有增加说明了场内资金还是较为活跃的。这条消息说明了大资金对后市还是比较谨慎。
　　技术上，股指今天出现探底反弹，收出了一根中阳线，收复了年线，60分钟K线MACD即将向上金叉，表明股指仍有反弹的动力。但是日K线又表明了股指下跌的压力依然存在，仍有回调的风险。今天成交量有所放大，股E通也显示机构资金有所回流，但回流幅度不大。
　　三  后市展望
　　今天股指虽然出现反弹，但是板块之间表现分化，一方面房地产、银行、钢铁等板块表现低迷；另外一方面智能电网、电子信息、医药板块表现抢眼；受到政策调控与受到政策扶持的板块明显出现分化，冰火两重天。近期的市场在经过调整后，市场也重新找到了炒作的方向，回避周期性股，而选择了业绩相对比较平稳的医药等个股。一些成长性高的上市公司也不断受到新资金的关注。我认为随着房地产调控的继续，目前中国投资的途径还是较少，仅有股市和楼市，调控楼市必然会使得一部分资金重新回流到股市，市场未来局部性的机会依然存在。
　　四  操作建议
　　既然市场存在局部性的机会，那我们就要跟进市场主力的脚步，关注一些基本面好的上市公司，必须是公司业绩不错，成长性高的个股。近期一些次新股受到资金面的关注，虽然目前股价较高，但是优秀的上市公司必然会通过高成长性来拉平股价。目前A股的一部分个股受到政策调控，这一部分个股连续的下跌也使得受到政策扶持的个股水涨船高，市场并没有很安全的品种可以选择，这也是相当无奈。建议大家目前控制仓位，回避受到政策调控的房地产、金融、钢铁、水泥、建材等板块，逢低关注医药、科技，以及一些基本面不错，成长性高的次新股。

