传统与新兴对弈 股市分化或成趋势
　　赢家无忧 子辛
　　今日A股市场继续出现传统产业股与新兴产业股剧烈碰撞的态势，传统产业股中的银行股、地产股、钢铁股出现了较为猛烈的下跌走势。而新兴产业股的节能环保、电子信息产业等品种反复活跃，从而意味着近期市场资金在持续减持传统产业股而增持新兴产业股，使得大盘出现了剧烈震荡的格局。截至收盘，上综指下跌1.11%收于2999.48点，深成指下跌0.53%收于11704点。成交量较昨日有少许放大。
　　整体来看，今日股指探低有所回升，但重心仍有小幅下移，盘中振幅超过1%。形态上，目前股指中短期均线快速下移，对股指的压制较为明显。不过，早盘的低点并未跌破昨日低点，股指在前日收出十字星后重心维持了震荡回升的趋势，沪指年线仍有望成为近期市场运行的依托，投资者可关注这一位置得失。技术上看，今日K线虽然收阴，但下影线较长，证明下面支撑较为强劲，不排除主力在酝酿第二波反弹。但对于反弹的高度，笔者不是特别期待，尽管盘中不乏有涨停个股，但蓝筹股受调控影响较大，一时企稳可能力量不够。此外，不少投资者问及为何中小板、创业板有如此高的股价还被追随？笔者觉得有两个方面的原因：一是中小板、创业板中上市公司做“新兴产业”的企业较多，符合政策发展趋势。另一方面，主板市场的上市公司国企较多，属于“稳定经济”的范畴，想要有创新和更高程度的发展有所困难，不太符合我国当前的发展策略和规划。这就是为什么中小板、创业板越高越炒，越炒越高。投资者仍需注意一个普遍存在的风险：尽管高新技术较多产生于这些“民企”，但后续发展不得而知，在这方面，民企也存在较大技术承担风险，因此买了他们的股票，投资者也需承担这样的风险。
　　目前A股市场存在很严重的分化走势，选股上应该更看重成长性，寻找业绩长期稳定增长的公司并耐心持有。同时，由于A股市场的价值波动区间较大，决定了在选股时要保持一定的灵活性。在确定选股方式的时候，笔者认为基本面仍是很重要的因素之一，真正在市场上获得收益的投资者，包括各类机构，都是要在研究上市公司基本面的基础上，再通过政策、技术等其他的手段对各上市公司进行筛选。基本面中最重要的因素有两点：其一是这家上市公司是否处于国家政策大力支持的行业之中，在这个行业里处于什么样的地位。其二是上市公司的财务结构是否健康，能否符合其长期持续发展的要求，就是我们平时所说的成长性如何。
　　另一个关键因素是时间因素，决定了投资者能否获取长期超额收益。投资策略上，继续注重结构性机会，从基本面出发采取长期价值短期体现的策略，把握长期趋势对应的机会，寻找经受时间考验的公司，个股的选择仍将成为投资收益的重点。需要注意的是，由于投资者的多元化，各种不同的操作风格起突出作用，在可把握的基础上可以综合考虑政府支持以及资源倾斜的方向，以及央企、地方政府重点投资或整合的领域。

