沪指短期将围绕年线震荡
　　岳辰桦 陈春林
　　经历了周一股市恐慌性暴跌，昨日市场终于有所缓和。扬子壹QQ的南京证券研究所分析师表示，目前不确定因素过多，短期沪指将围绕年线展开震荡，建议股民半仓谨慎操作。
　　问：大盘昨日走势平稳，是不是有企稳迹象？地产股后市还有希望吗？
　　答：尽管住建部继续对房地产出台调控措施，不过在经历周一的恐慌性杀跌之后，市场恐慌气氛有所缓解，不少个股已经率先企稳反弹，尤其是防御性板块以及成长性较强的新兴产业个股都有不小的涨幅。由于房地产板块在持续的打压之下不少个股的跌幅已经超过了20%，短线存在技术性反弹的可能。总体而言，在目前依旧存在较多不确定的前提下，短期沪指将依托前期支撑，围绕年线展开震荡整理。建议投资者在操作上仍应采取相应谨慎态度，宜半仓操作，继续关注防御性品种的表现机会，并注意防止一些涨幅较大、估值较高的个股的回落风险。
　　问：股指期货推出前后，大涨大跌，现在是否可以进场？
　　答：国家针对房地产行业的一系列调控政策超出了市场预期，引发投资者对宏观经济的担忧，大盘出现暴跌，短期内再度大跌的可能性不大，但也缺乏大幅反弹的动力。股指期货才刚刚开始，短期机会不易把握，建议观望。
　　问：南京熊猫(600775)如何操作？
　　答：自2008年11月份见底2.86元之后，股价开始震荡上扬。虽然业绩并未明显改善，但股价始终保持强势。上周五股价重回10元之上，距离前期高点10.29元已经非常接近，建议逢高适当减仓。
　　问：四川成渝(601107)10元购入，如何操作？
　　答：四川成渝是区域振兴题材中四川板块的龙头股之一，该股前期冲高11.1元后遇阻回落，在60 日均线获得支撑，转入横向震荡。在调整过程中，成交量始终处于萎缩状态，显示大资金并未明显出逃。区域振兴题材中线仍有机会，可以继续持股。
　　问：特变电工(600089)这只股后市如何操作？
　　答：公司2010年一季度主营业务收入同比增长25.8%，净利润增长33.1%，每股收益0.23元，业绩稳定增长。预计2010-2012年每股收益分别为0.98元、 1.22元 、1.54元，目前估值不高。由于前几年累积涨幅较大，近期该股一直在进行消化，但目前估值已经较为合理，下调空间有限，建议持股。
　　(所有壹QQ观点仅供参考，投资需谨慎)
　　岳辰桦 陈春林

