期指助涨助跌 股市现规则还能走多远
　　赢家无忧 子辛
　　昨日受房地产二波调控造成空前影响以及美股受“高盛事件”影响而大跌的阴影，A股市场迎来了本年度迄今最大的跌幅——沪市下跌150点再次来到3100点之下。房地产方面的利空影响是股市单边下跌最主要的影响之一。昨天的文章中我们就曾提及过，看来管理层此次是动了真格，楼市的下跌潮刚刚开始，对于要操作房地产的投资者需要慎之又慎。一方面此次监管力度虽大，不知道持续性如何，如果房地产市场反应过大，造成的负面影响叠加，不排除监管力度会在中途松弛下来。这样以来，对楼市真正的影响有如“隔靴挠痒”，没有本质的改变。反之，如果管理层这次什么都不顾直观调控，楼市或迎来2003年价格大涨后的首次压制，“中国楼市是最赚钱行业之一”一说可能会由此改变。
　　笔者的说法虽然是夸张了一点，但是潜在的影响丝毫不算夸张。再来说说期指，昨日的大跌中，期指有如暗中窃笑的“小贼”，当然，也让会把握期指的私募等在做空上大赚一笔。期指上市前，市场上认为它的主要作用就是减缓股市的波动，现在看来，我国的期指虽然特殊，但还是逃离不了其自身的特点和作用。相比较起来，期指的助涨助跌作用在我国的资本市场上表现的更加淋漓尽致。
　　而在助涨助跌方面，其助跌作用又更为突出。为什么这样说呢？首先我国A股市场实行的是T+1的交易制度。今天买入的股票，明天才能卖。但我国的期指不一样，实行的是T+0的交易制度，很明显，今天买高的股票，买错的股票，现在有了“后悔药”可以吃，在期指市场上做空即可。但是股市上涨的时候，并不需要这样做，在股市中已经可以赚钱，只要钱多就能买到，在期指上操作成了“多此一举”。例如股市上涨的时候，多数股票涨停了，投资者买不到，此时期指可以做多，造成的涨幅大于现货涨幅。但在跌势中，大面积股票下跌，投资者割肉出局于心不忍，在期指上做空来止损。此时，投资者的心理层面也会产生变化，他们预期的是今天跌停明天可能低开，涨停个股明日或高开，所以期指也会受影响，于是在期指上需要“提前布局”。可见期指的T+0占了多少优势。长期以往下去，A股市场上的T+1 还能走多远呢？不排除以后也会向T+0靠拢吧。

