震荡市将持续波段中抓机会
　　尹武
　　昨日，大盘经历周一的暴跌后，仍呈弱势，尽管盘中几度上攻，但最终又回落，市场资金仍在继续外流……
　　针对当前市场波动，昨晚闭市后，“扬子投资大学”专家团队成员、兴业全球基金投资总监王晓明谈到二季度投资策略时指出，A股在大部分的时间中都不便宜，选股上应该更看重成长性，寻找长期稳定的公司，同时，由于国内股票市场的价值波动区间较大，决定了在选股时要保持一定的灵活性。目前基金配置偏向金融、医药、信息设备等。
　　兴业全球基金研究总监孙蔚进一步指出，从宏观经济看，GDP已运行到均值以上，2010年一季度GDP同比增长11.9%，已经超过历史均值。预计二季度GDP增速在 11%左右。投资需求旺盛、出口快速增长可期、物价面临上涨压力，总需求已面临过热的风险，同时通胀的压力日益显现，通胀的压力是央行考虑升息与否的最重要的因素，这都要求央行在二季度进一步加大紧缩力度。
　　王晓明披露了旗下基金近期的运作情况，目前，金融保险、医药、信息设备及信息服务、食品饮料是旗下基金的主要配置，今年操作上的关键一点是“做足确定性”，确定性增长应该享受溢价，医药等消费股尽管估值不低，但未来的成长确定比较大，所以超过预期的可能性比较大，而金融股主要是估值相对偏低，成长速度尽管不是很快，但估值提供了很好的安全边际。股指期货出台一定会给大盘蓝筹带来相对中小盘股的超额收益，但实现的时间跨度是个问题，“这是个渐进的过程，可能在未来的一年时间中会逐渐表现出来。而小盘股的疯涨是很难长期持续的，估值的偏离具有自我纠偏的机制，”王晓明说道。对于后市走向，王晓明认为，今年估计有波段机会，这两天的大跌将有利于旗下刚结束募集的合润分级基金的建仓。
　　投资策略上，二季度继续注重结构性机会，从基本面出发采取长期价值短期体现的策略，把握长期趋势对应的机会，寻找经受时间考验的公司，个股的选择仍将成为投资收益的重点。需要注意的是，由于投资者的多元化，风格因子起突出作用，在可把握的基础上可以综合考虑政府支持以及资源倾斜的方向，以及央企、地方政府重点投资或整合的领域。 证券主持 尹武

