4月20日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 国务院常务会议研究部署进一步扶持农业生产的政策措施  ★★★
　　2. 一年央票利率料维持不变  ★★☆
　　看空因素：
　　1. 一季度全国国有企业收入同比增长43.2%  ★★☆
　　2. 商务部：中美就人民币汇率达成协议报道不实  ★☆☆
　　开来一语道破
　　从近期的行情上来看，创业板“说故事”的行情已经结尾，概念性题材股的行情已经衰老，大盘蓝筹股继续沉沦，行情已经缺乏新的主题，必然是结构重整，推倒重来！尽管周一行情的跌幅较大，短期内可能会有超跌反抽，但已经难以改变进一步调整的主体趋势。同时。从周期角度来说，调整性行情才刚刚开始，后期行情走向必然是震荡中逐级走低。后续需要进一步关注的是，在政策层面上对危机重重的地方融资平台是否会作出清理规范的举措，若此，则行情的调整必然会继续加剧。从基本面形势认识上来看，调控房地产影响的行情是中级调整，如果再加上清理规范地方融资平台的叠加效应的冲击，则在趋势上行情整体就有二次探底的后顾之忧。这需要重点追踪关注的。目前操作上应予以重视的是，或许有部分投资者对目前持有的部分强势股不跌反涨沾沾自喜，但要注意的是，在大势行情调整势头确定以后，目前强势股在后期出现补跌那是必然，也是必定的。相反，一些年报好、季好，目前估值便宜还出现大跌的股票反而具有更好的防御性优势。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

