深圳智多盈：涨于忧患而跌于安乐
　　深圳智多盈
　　昨天空头百万雄师过大江，今天没有将剩勇追穷寇，多方迎来难得的喘息。整体来看，今天股指仍呈现弱势震荡的格局，一方面是全天局势基本是空头在控制，别一方面则是成交量呈现萎缩，表明场外资金入场抢反弹的意愿不强。虽然尾盘形势有所好转，但我们认为在趋势形态完全被破坏的情况下，股指不大可能快速好转，短线虽然会有所反弹之需要，但是形势仍然不能乐观，不排除股指继续下向探底的可能。
　　从技术上来看，昨天股指飞流直下，跌破了所有均线的支撑，而且留下了多达34点的跳空缺口。在技术理论上，这样的破位下跌必然有一个回抽确认的过程，不过以昨天的大杀伤力来看，反弹力度不容乐观。另一方面，股指短期内跌幅过大，也存在超跌反弹的要求。所以，股指短线有可能出现反弹，但是其空间有限。投资者应该把握机会，逢高减磅。
　　这次大跌，房地产行业的政策利空打压居功至伟，而且今天房地产板块仍然领跌市场。这也是最近市场做空的中流砥柱，多方想要收复失地，还要看房地产板块的颜色。所谓“庆父不死，鲁难未已”也。更为严重的是房地产行业能够牵连到57个其它行业，现在是房地产惨遭打压，却要诛连57族，金融板块先受池鱼之殃，钢铁、水泥再受连坐之苦……特别是地产和金融板块，确实是昨天暴跌的主力军。若市场想要见底，那么道先要房地产板块见底，房地产板块什么时候会见底呢？这要看国家的房价调控政策什么时候见效，房价什么时候开始下跌。房价调控政策开始风平浪静的时候，股价见底的可能性就很大了。从目前的情况看，房地产市场仅仅是初现下跌的苗头而已，所以股指继续调整的可能性还是很大的。
　　我们继续关注一下股指期货的行情，股指期货主力合约早盘小幅高开，盘中多空双方互有攻守，午盘小幅收涨；午后股指期货跟随A股大盘逐流，随后盘中突然放量拉升，主力合约瞬间拉升翻红，盘中一度上涨逾1%，盘终4张合约均收涨。以期货的价格发现理论来看，短线支持股指反弹，不过反弹的力度恐怕如前面所述，力度可能不大。
　　另外，今天盘面上仍然是“八股”涨得一塌糊涂，“二股”和浆糊。站在主力的角度来看，今天八股大都是在反弹，当然有部分个股创出近期新高，很多中小投资者的情绪纷纷转向乐观，认为反弹有可能继续。我国有句古话叫做“生于忧患而死于安乐”，在股市可以这样理解“涨于忧患而跌于安乐”。对于站在中小投资者对立面，而且有信息优势、有严密操盘计划的主力来说；中小投资者的乐观情绪可能会被主力无情地利用，反弹的期望可能正好撞在枪口上，主力利用中小投资者的抢反弹反手做空，从而造成股指继续调整。所以投资者也应该运用逆向思维考虑目前的行情，不要盲目乐观，仔细观察盘面变化，谨慎决策。
　　大伤必大养，昨天如腰斩的一刀，市场的伤口没有那么快愈合，而且不拔除空方在伤口上撒盐，令伤情再次加重。投资者应该明哲保身，不可逆势而为做些无谓的牺牲。

