主力洗盘明显 中小板创出历史新高
　　华讯财经
　　[恒基投资4月22日收评：]周四早盘受到昨日获利盘兑现影响指数小幅低开，随后由于银行类个股的不断走低使得指数一度出现小幅跳水走势，在120周均线处多方的买盘逢低入场使得上涨的股票家数的不断增加，指数也在企稳后出现小幅回升格局，但是依旧在开盘点位之下运行午盘指数小幅收低。午后多方虽然力图一鼓作气继续收复早盘失地，但是市场的谨慎心理使得市场观望情绪有所加重，临近收盘指数一度出现小幅跳水，尾市指数报收中阴线。
　　从盘面上看，新能源、新材料、信息产业、新医药、生物育种、节能环保、电动汽车相关的七大新兴行业中的个股依旧表现抢眼，新材料和新能源电池类个股集体走强，其中横店东磁、佛塑股份、北矿磁材强势涨停，而业绩预增类个股也在海南椰岛冲击涨停的刺激下受到资金的追捧。此为和主板的股票形成鲜明的对比的是创业板依旧是一片红色的海洋，由此可见主力资金依旧对于小盘题材类个股乐此不疲。
　　从消息面上看，中国央行今日发行的3个月期央票发行利率维持不变，但意外地将3年期央票发行利率下调了1个基点。此前，中国央行于前一周(4月8日)重启了3年期央票发行，为时隔22个月后首度重启3年期央票发行，发行规模为150亿元，发行利率为2.75%。本次央行下调3年期央票的发行利率，相应地降低了1年期央票利率的上行压力，从而延迟加息的推出时间，有助舒缓市场对于货币政策收紧的忧虑。
　　恒基投资认为：从整体上看在大盘在经历了4月19日的大跌后，目前指数维持着低位震荡格局。今日指数在上攻到5日均线处受到了较强的压力出现驻波回落走势，下午的跳水走势又使得大家看的心惊胆战，但是考虑到3000点附近市场在中长期看属于合理的价值投资区，指标股目前大多处于估值较低位置，指数大幅下跌的概率微乎其微。预计后市大盘将以低位震荡的格局来修复短期技术指标。
　　后市展望，其实今天的市场并非全无亮点，今日中小板指数再刷新历史新高表明了市场中的中小市值个股依旧运行在牛市格局中。对于传统企业，特别是传统制造业而言，只要在市场供需不发生重大变化时，其利润都会维持在一个相对可以预期的线性变化范围内，而中小企业，特别是创新型企业则由于适应市场的新需求或改变原有市场结构，容易形成爆发式增长。所以投资者可以“轻大盘，重个股”的思路逢低布局中小市值个股中的业绩预增的上市公司。

