地产股单日蒸发市值逾600亿 短期股价难回魂
　　该板块整体跌幅达到7.59%
　　早报记者 忻尚伦     
　　刚过去的那个双休日堪称是中资地产股的“连环黑夜”——遭遇楼市政策的调控。昨日A股市场的房产股为此一天蒸发逾600亿元市值，板块整体跌幅达到7.59%，两成地产上市公司几乎跌停，逾八成跌幅超5%。
　　36只地产股触及跌停
　　昨日为“暂停发放购买第三套及以上住房贷款”公布后首个交易日。本被视为“跌无可跌”的地产股再现跌势。截至昨日收盘，房地产成为跌幅最大的板块。
　　个股方面，包括华侨城A、中粮地产等在内的36只个股跌停(包括ST类)。其中，A股中的房地产龙头“招保万金”(指招商地产、保利地产、万科A、金地集团)跌幅分别达到9.99%、9.28%、8.19%和8.51%。H股方面，中资地产股亦放量下挫，整体跌幅略好于A股，达到2.104%。其中华润置地下跌5.24%，中国海外发展下跌3.87%、富力地产下跌8.21%。
　　据Wind统计显示，近一个月以来，房地产板块的整体跌幅已经达到了5.84%，为所有行业中表现最差的板块；根据昨日收盘价和2009年年报计算，房地产行业市盈率仅在25倍左右。因此之前也有不少分析师提出要关注一下“利空已被消化得差不多”的房地产行业。
　　而昨日的跌幅来看，这次政府调控力度之重出乎了所有人的意料。
　　4月15日，国务院常务会议宣布，对贷款购买第二套住房的家庭，贷款首付款不得低于50%，贷款利率不得低于基准利率的1.1倍。对购买首套住房且套型建筑面积在90平米以上的，贷款首付比例不得低于30%。当日，申万房地产指数应声微跌1.49%。4月17日，国务院再发通知，称暂停发放购买第三套及以上住房贷款；对不能提供一年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民暂停发放购买住房贷款。
　　短期股价难“回魂”
　　“市场对房地产股的杀跌是非理性的”，申银万国分析师钱启敏称，政策调整针对的是高房价，“在房价还没有下跌，股价却大幅下跌的情况下，市场反应失序同样是显而易见。”
　　基本面和股价的背离，市场之眼辨识已清——全国的保障性住房、经济适用房的计划开工数仍在增加，老百姓对房地产的需求仍然高涨，对房地产相关联行业的诸如建筑建材等的需求仍然旺盛……但对于股价的自由落体，市场却显然已达成了一致——后续调控政策仍有空间，成为房地产股短期内很难回魂的必然原因。
　　中金公司4月19日发布研究报告表示，近期接连三天的政策出台力度之大，涵盖之广应该是超出市场预期的，而后续各地方政府和相关部门的配套政策仍需观察，短期内房地产股价依然面临下行的风险。
　　银河证券分析师丁文就预计，高档住宅的房产税收政策随时可能出台。“10号文再次要求财政部、税务总局要加快研究制定引导个人合理住房消费和调节个人房产收益的税收政策。”思路是先在不开征新税种的情况下，对大户型、非自住高档住宅保有环节征收税费，以控制楼市投资。
　　此外，早就提出但从未足额征收过的土地增值税也是尚未引爆的一枚核弹。丁文称，如果国家税务总局严格执行，全面清理土地增值税，对开发商影响非常严重。“上市公司里，也只有万科等极少数企业预提了土地增值税。全面清理的后果很严重。”
　　阵痛下行业或有转机
　　广发证券的研究报告仍维持地产股整体“持有”的评级。该机构认为尽管未来相当长一段时间内，地产股可能都难有大的行情，但不排除可能出现阶段性和个股性的投资机会。阶段性的投资机会应该出现在政策利空释放后，而非房价大涨时；个股性的投资机会，主要来自区域市场、价值重估和管理层激励等微观催化因素上。广发推荐的个股组合是：新湖中宝、格力地产、福星股份和滨江集团。
　　中信证券也认为虽然政策调控坚决，但由于地产股估值已低于其他相关行业很多，销售和投资又高度相关，而地产相关行业(包括金融)为大盘权重所在，故房地产业再跑输大盘的可能性也很小。该机构建议可关注有经验的保障性住房开发企业，如首开股份；具有特殊拿地能力的企业，如京投银泰；存量地价低，开发品质高，负债率低的企业，如亿城股份等。
　　另有观点认为，前期政府密集推出各类新兴产业政策和区域经济政策，可能是为填补调控地产后的经济空白；或者说，目前监管层正在下一盘很大的“棋”，现在打压地产，除了缓和社会矛盾以外，还是在主动压迫地产泡沫，逼迫资金流入新兴产业中去。如果行业转型开始的力据成立，那么包括水泥等上下游行业也开始走入行业下行之路。

