反弹已全面展开 下午三大看点
　　彬哥看盘
　　外围隔夜涨幅较好，油价大幅反弹，受利好的影响，两市早盘跳空高开，沪指报2984.62点，涨0.17%，成交4.52亿元；深成指报11557.60点，涨0.16%，成交10.25亿元。宁夏、新疆等区域板块强势领涨，煤炭板块居板块涨幅榜前列。地产板块依旧弱势领跌。随后市场高开高走，冲击3000点整数关口后回落，两市回补早盘跳空缺口后再度上行，最终两市早盘指数小涨，日线收星，震荡之后，午后谁将领涨？
　　截至收盘，上综指上涨20.08点，收于2999.62点；深成指上涨90.75点，收于11629.72点。量能小幅放量，早盘两市交易量继续突破1000亿大关，共成交金额1399亿元。
　　板块方面：早间上涨板块超过百家，智能电网、物联网和电子信息等板块走势较强；商业连锁、医药和计算机走势较好；酿酒食品、教育传媒和地产收红；煤炭石油、黄金、银行和有色金属成为做空主力军。
　　盘面上看：早盘两市高开，随后冲高回落，尾盘再度拉升，个股早盘普涨，盘面上看：两市早盘接近10家个股涨停，市场热点集中在世博、分拆、低碳经济、物联网和三网融合等题材股上来，权重个股的走势较为低迷，超跌的地产股打响反弹的第一枪，量能同步放大，意味着市场正在向多头趋势转化。
　　技术上看：两市早盘指数小涨收盘，日线收小阳线，沪深两市指数收在最高点附近，技术指标KDJ死叉后J值有所勾头， MACD指标绿竹继续放大，大盘的30分钟线和60分钟分时图显示市场将会继续上行，技术上看午后大盘有继续上行的可能，盘中关注3000点的得失，上方关注5日均线附近的压力，下方关注早盘低点的支撑。
　　从早盘的走势看，市场依然是题材股的天下，而超跌的地产股打响反弹的第一枪则有助于市场继续上行，对于午后市场，关注地产股的反弹力度和题材股能否继续表现，午后市场有望在地产和题材股的联动下重回三时代。

