金百灵投资：大盘金针探底 做空趋势渐弱
　　金百灵投资 秦洪 
　　昨日A股市场出现了宽幅震荡的格局，尤其是早盘上证指数一度顺势探底。但午市前后，买盘明显增强，强势股也渐次增多，尤其是那些拥有丰富题材的个股迭创新高，比如说同方股份、德赛电池、包钢稀土，这极大地鼓舞了市场的人气，从而使得大盘逐渐趋稳，那么如何看待这一走势？
　　地产股继续下跌
　　其实，对于昨日的走势，折射出当前A股市场存在着两股力量： 
　　一股力量主要是投资者聚焦于股指期货的走势，当然，他们主要是通过对现货市场走势的影响而达到在股指期货上获利的目的。这体现在盘面中，就是利用市场一切可利用的做空的因子而大肆做空指数，比如说昨日盘面的地产股，信达地产等一些土地资源丰富且土地成本低企的个股也出现了向下破位的态势，这些信息折射出这股做空资金实力的确不容忽视，对指数的影响力量也不容小视。 
　　另一股力量则是专注个股，他们避开对股指期货情有独钟的资金，重点关注那些行业景气乐观的电子元器件等个股，比如水晶光电昨日涨停，其股价与主营业务收入同步再创历史新高。再比如说近期分拆上市概念股的同方股份、华工科技、海虹控股也是“勇气过人”，股价迭创近期行情的新高，如此来看，这部分资金虽然关注着指数的运行，但更多的是关注着此类个股股价推动力的变化情况，只要做多这类个股的能量未降低，则这类个股有望继续活跃。
　　做空能量释放殆尽？
　　现在的问题是，如此的走势对市场的后续走势有何影响？对此，笔者认为，因为空方能量经过本周两个交易日的折腾，或许已释放殆尽，这主要从两方面来看：
　　一方面是因为昨日午市后A股市场做多能量明显聚集，多头仍然能够制造出诸多涨停个股，这说明市场已经初步认识到空头的做空趋势已近尾声。
　　另一方面是因为地产股也面临一定反弹意愿，空头进一步宣泄做空能量尚需要寻找到新的载体。
　　但就目前来看，新做空品种的载体似乎难以一下子找到，故大盘在近期可能会出现相对乐观的走势。而且，当前A股市场也的确存在着继续创造牛股的氛围，不仅仅是因为M1(流通中的现金加上商业银行体系的支票存款)有所回落，市场资金面相对宽松，而且还因为当前A股市场也存在着让市场资金发挥“余热”的地方，那就是行业趋势乐观的电子元器件、汽车零部件、环保产业、节能减排产业、高铁产业链等品种。同时，主题投资也是人气旺盛，比如说前文提及的同方股份等为代表的分拆上市概念股，以及德赛电池在近期的上涨，有分析人士认为此波上涨并不是炒作电池概念，而是炒作分拆上市概念。如此来看，市场的做多能量的确有聚集的趋势。
　　深挖“电子信息”品种
　　操作中则建议关注两条主线：
　　一是从产业趋势的角度，主要是高铁等下游需求旺盛，或者在电子信息的复苏产业链中寻找强势股，比如说时代新材、辉煌科技、鼎汉技术、水晶光电、三佳科技等品种。
　　二是从主题投资角度，目前除了新疆等区域板块外，分拆上市也是主题之一，兰生股份、华工科技、同方股份以及中国宝安、长园集团等个股可跟踪。

