风险有望逐一化解 抄底机会不再遥远
　　赢家无忧 子辛
　　股指今日振荡加剧，但幅度收窄，现货指数跟随期指运行的迹象较为清晰，短期A股走向可参考期指5月合约，2890点下方有较强支撑。盘面上看，飞机制造、物联网、科技板块、生物制药较为活跃，地产股、世博概念、创业板、股指期货概念股跌幅靠前，另农业板块、新疆区域受政策扶持，板块受到了资金关注。截至收盘，上综指下跌0.03%收于2979.53点，深成指下跌0.91%收于11539点。成交量较昨日收窄，市场继续上演观望行情。
　　在政策刺激式经济复苏之后的第二年，市场所面临的风险主要来自两个方面：一是经济政策刺激过度产生的高通胀风险或者资产泡沫(主要在房地产)风险；二是政策退出过度产生经济二次探底风险。
　　而目前大盘面临的主要风险是房地产调控带来的未知利空影响，昨日的大跌和今日的窄盘震荡已经可以充分的证实房地产调控只要“玩真的”，对于资本市场会掀起多大的波澜。不过我们这样的风险也会开始逐渐化解。主要从两个方面理解，一方面是房地产调控不断加深，市场上有个熟悉的过程，尽管房地产板块是权重板块之一，但不能拖累新兴产业，特别是国家政策支撑的新兴产业以及政策面其他利好带来的个股上涨。另一方面是我国及世界经济处于复苏通道中不可置疑，这决定着上市公司的业绩增长前景；二是货币供应量，这决定着流入证券市场资金量的多寡。反观目前A股市场，这两大关键变量依然乐观。
　　就经济运行趋势来说，上周四公布的一季度GDP增速显示出我国经济的增长趋势强劲有力，且今年4月上旬的用电量依然持续快速增长，说明经济的活力有望延续到二季度，这就意味着与宏观经济密切相关的传统产业股的业绩增速强劲，沪深300成份股平均动态PE有进一步降低的趋势，从而能封闭A股市场的下跌空间。而对于货币供应量来说，目前公布的数据虽然显示出M1、M2都开始出现高位回落，分别从30%的同比增长，降低到目前的29%和22%。但目前并未出现M1下穿M2的情形，这意味着流动性依然保持充裕。除宏观方面的有力支撑外，笔者认为无论何时，我们都应该坚持最具有本色的东西——经济发展的路径及上市公司在这样的路径中是否能有很好的成长性。
　　上市公司的成长性与他们所处行业的发展密不可分。我们可以关注新经济、科技股的发展机会。新经济方面，高铁推动了我国相关产业技术突飞猛进的增长，目前高铁的车辆设备等相关运行数据显示出我国在相关领域的相关技术已经达到甚至超越了全球同行业的竞争对手。除此之外，产业结构调整所带来的新行业机会也值得重视。比如说3G大发展所带来的产业新应用空间的投资机会，再比如说电子信息产业的复苏所带来的投资机会等。
　　除新经济方面的飞速发展，科技产业是工业化率达到拐点之后产业升级的必然选择，科技股在 GDP 占比和市值占比有望逐步提升。2008-2009 年的经济危机令科技企业普遍减少了投资，而经济复苏令企业科技采购回升；失业率见顶和新的科技应用导致个人需求快速扩张，目前科技行业总体产能利用率处于高位而产能扩张尚未开始，行业利润率向好，业绩并非当前需要担忧的问题。
　　我们认为，A股市场没有基本面支持的中小市值公司可能面临系统性风险，以科技股为代表的中小市值股的投资将从“公测”转向 “内测”，具有核心技术、盈利增速能大幅超预期的上市公司将脱颖而出。

