九成个股上涨 大盘放量收复3000点
　　■机构看市
　　受高盛涉嫌欺诈投资者事件以及国家调控房地产行业的严厉政策影响，沪深股市和香港股市在星期一的时候均经历了一次小股灾。但星期二开始，沪深股市跌幅收窄，止跌现象明显，上证指数收报3033.2点，收复年线和3000点，成交量放大一成，逾九成个股上涨。香港股市亦出现了技术性反弹，恒指重上21600点水平之上。
　　A股短期见底迹象明显
　　上周，国家刚刚出台房地产调控政策，导致股市急跌后，紧接着就传来了高盛涉嫌欺诈投资者的消息，无疑是给整个市场雪上加霜。19日，沪深股市跌破3000点，房地产板块近30只个股以跌停收市，同时亦拖累其他权重板块的下跌。20日，沪深股市全天呈振荡整理走势，跌幅收窄，日K线以十字星报收。对于该十字星，单纯从技术角度观察，这十字星可能是短期底部，即意味着接下来将反弹，也可能是下跌中继十字星，即意味着继续下跌。截至收盘，所有行业指数板块全线上行，涨幅超过2%的板块接近百家；智能电网、电子信息和商业连锁午后领涨做多趋势；物联网、低碳经济、节能环保等板块强势；地产、汽车和医药等板块涨幅也超过2%；期货、银行和券商成为表现最弱的三家板块。
　　长江证券研究部分析认为，该十字星是短期底部的可能性较大。A股目前集体性大跌的恐慌性抛售行为已暂告段落，周一的低位将在较长时间内形成支撑。另外，由于地产、银行等权重股周一已是破低位下跌，因此短期内继续杀跌的动力不会太强。同时，周二的低点2941点距前低点2890点已经很近，而沪深300指数的周二低点3130点距前期重要低点3095点更近，一般情况下，前期重要低点大多是具有一定力度的支撑位。长江证券建议短期投资者可以入场操作，但仓位不宜过重。
　　昨日，上证指数收报3033.2点，上涨53.57点，涨幅1.8%。深证指数收报11766 .82点，上涨227.84点，涨幅1.97%。两市成交额共计人民币2752亿元，较上一个交易放大超一成。辉立证券董事黄玮杰认为沪深股市今天的表现已经算好，但仍面临短期阻力位3100点，若能冲破该阻力位，则可扭转跌势。第一上海证券策略分析师叶尚志亦表示，如果大盘能够重上年线，是借以判断市场仍然是处于牛市的一个指标。对于沪深两市昨日的表现，超出了很多人的预期。叶尚志对此分析表示，在市场气氛转为极度悲观的时候，市场方向往往与此相反，因为在市场气氛不好的情况，给大户提供了逼空条件，然后再介入，低位抄底。
　　港股短期趋于平稳，波幅将收窄
　　沪深两市昨日明显进入修复阶段，这一情况也提振了香港股市，随着沪深股市午后的上升，港股午后也一路向上，最高升至21740点，唯在下午三点沪深指数收市后，恒指似乎失去了动力，一路下降，昨日收报21623.38点，下跌112.45点，跌幅0.54%。
　　第一上海证券策略分析师叶尚志认为，港股下午在内地股市收市后，或是受到希腊债务危机的困扰，未能持续上冲。但他认为，市场短期的不确定性并不会影响其渐趋稳定的态势。一方面，市场已经逐步消化高盛事件以及内地房地产调控带来的不利影响，内房股板块从4月初开始已连续下跌两周，接近低位。另一方面，目前香港较低的利率仍能吸引资金持续流入，对港股是一利好。同时，群益策略分析师黄熏辉认为，目前美股处于业绩发布期，公司普遍较好的盈利状况给市场也给港股带来利好。
　　上周，由于高盛事件和内地房产新政的影响，港股大幅下挫近800点，本周二出现跌深反弹，较沪深股市早一日迎来了技术性反弹。黄玮杰表示，上周的坏消息传来后，该跌的都跌了。目前在没有其他坏消息的情况下，A股与美股两方面的造好将导致短期波幅收窄，渐趋平稳，短期支持位21300点，阻力位21900点。
　　本报记者 陆卫卫

