遏制高房价 房产股率先低头
　　国务院上周末出台重磅楼市调控政策——“第三套房可停贷”之后，今晨股市开盘，整个房地产板块呈现普跌现象。截至10时左右，100余只地产股中仅一家上涨。
　　过去一周，地产指数领跌所有行业指数，这已经是该指数连续两周排名垫底。
　　实际上，在遏制房价过快上涨的政策“组合拳”下，地产股先于房价“低头”。统计显示，自去年12月进入房价调控季以来，截至本月16日，地产指数累计下跌19.19%，排名所有行业末位。
　　早盘扫描
　　开盘后  房地产板块普跌
　　继本月14日国务院常务会议定调采取更有力政策措施遏制高房价以后，15日、17日连出调控重拳：不仅上调了第二套房首付及利率，还对第三套房银行放贷规则进一步明确。
　　17日的通知指出，对存在土地闲置及炒地行为的开发商，银行不得发放新项目贷款，证监部门暂停批准其上市、再融资等。
　　受此影响，今日开盘地产指数下跌1.89%，跌幅居行业指数之首。整个房地产板块呈现普跌现象，新黄浦、阳光城、苏宁环球等地产股领跌。截至10时左右，100余只地产股中仅光华控股一家上涨，而新黄浦已逼近跌停。
　　信达证券研发中心陈嘉禾表示，新政策较为严厉，从早盘表现看，房产股明显受到了打压。
　　板块回顾
　　“组合拳”下  地产指数领跌
　　自去年底政府打出楼市调控“组合拳”后，房价与地产股价“分道扬镳”，呈现出背离走势。
　　“组合拳”式房地产调控政策，虽然尚未对房价起到抑制作用，但已“击倒”地产股股价。地产股已经在“一拳接一拳”的政策打击下，一步又一步地后退。
　　一直力挺房地产股的机构投资者看到政策风向的转变，开始大规模地从地产板块撤退资金，这又加重了地产板块的“伤势”。
　　统计显示，去年12月1日至今年4月16日，地产指数下跌19.19%，在所有行业指数中表现最差。近两周，地产股跌势加剧。
　　个股方面，诸多地产“龙头股”弯下了腰，成为板块领跌者。数据显示，华侨城A、招商地产、中粮地产等自去年12月以来跌幅达30%左右，保利地产、万科A等同期跌幅也均在20%以上。
　　业内观点
　　房价不涨 地产股价才能涨
　　“地产股价格与房价之前走出了背离态势，成为反向指标。”中信建投证券分析师刘杨表示，伴随房价的上涨，房地产企业从去年以来业绩一直非常理想。但股市的“炒预期”，也就是即使业绩再好，但预期不好，不确定因素过多，也会造成机构投资者撤离。
　　刘杨表示，这种不好的预期主要来自政策层面，机构看不清就会围观。他认为，什么时候房价到可控范围了，房地产股就可能迎来机会。
　　“可控范围不是房价下跌，而是稳住了，涨幅收窄了。”刘杨说，如果房价继续快速上涨，就会引发更严厉的政策出台，房地产股不排除会继续下跌。
　　该观点得到了机构的认同。新华基金认为，二季度房地产股上涨的催化剂之一是，房价维持在正负5%之内的微幅波动，总体保持稳定。
　　海富通基金发至本报的最新观点则表示，新政策对购房需求形成较大压力，如果有更多政策出台，压力将会传导至供应方，前期房地产交易量价齐升的局面将会改变，房地产行业的高利润在下半年会受到较大影响。
　　但从地产个股来看，海富通基金认为，政策出台被视为“靴子落地”，连日来的下跌在“靴子落地”的影响下或已开始超跌反弹。
　　新闻延伸
　　地产股价跌预示房价要跌
　　“现在的楼市已经是最后的疯狂了，地产股下跌，楼市泡沫必然会破。”一直看空楼市的知名财经评论员牛刀悲观地表示，地产股下跌反映了投资者的心态。
　　他认为，随着二套房首付五成、三套房可停贷等政策的出台和逐步落实，地产股将继续走跌，传导至房产市场即是泡沫的破灭。目前深圳、上海、北京等地投资客抛盘现象已经出现。同时，开发商也表现出对市场的信心不足，“现在根本不敢开新盘。”牛刀称。
　　牛刀强调，二套房、三套房政策与此前的调控政策相比，更具针对性，同时也更明晰，直接截断炒房客利用银行贷款来炒房。
　　此外，该政策限制购买多套房也将有效杜绝外地游资炒房。他认为，该政策的实施将有效抑制甚至降低房价。如果房价仍然快速上涨，政府可能会加息，而加息半年后，房地产市场就会呈现下跌走势，年内一线城市房价将下跌30%-50%左右。

