房地产调控引发暴跌 专家建议短期现金为王
　　期指楼市两座大山压垮周一股市
　　A股昨日大幅下挫，上证综指收于2980.30点，跌4.8%，创下七个多月以来最大单日跌幅。这是09年4月以来，年线首度被击穿。房地产调控新措施导致地产和银行类股大跌。
　　这样的大跌到底是什么原因造成的？大盘后期又会怎么走？带着这些问题，《大众证券报》采访了宏源证券首席经济学家房四海、广发证券策略研究组长余晓宜和西南证券研发中心首席研究员张仕元。
　　房地产调控引发暴跌
　　《大众证券报》：周一大盘创下半年来最大跌幅，主要是什么原因造成的？是否和刚刚推出的股指期货有关？
　　房四海：这次暴跌的原因主要有两方面，一个是外围股市的影响，另一个是房地产调控，两者互相呼应。有意思的是，美国对金融业的调控正和中国对房地产的宏观调控相互呼应，这说明全球都步入了小滞胀周期，全球面临的通胀压力造成了全球的股市下行。
　　至于股指期货，和这次暴跌没有任何关系。
　　余晓宜：个人认为主要是由于房地产调控政策力度超出市场预期，而且政策并不会止步，房地产税的试点方案执行在后。本次大跌之前，测算的市场情绪指标显示，市场风险溢价水平已经是近20年来的最高水平，市场悲观情绪已经占据上风，这种市场心态环境下，对政策的反应往往是助跌的动力比助涨的动力更足，大股票的普遍下跌使小股票的估值风险显得更高，容易成为下一个减仓对象。
　　至于股指期货，还主要是保值的作用。做空的利益方手上没有股票可以做市，所以不存在恶意砸盘的问题。
　　张仕元：如果房地产市场出现持续低迷、或许会引发经济二次探底。权重股领跌大盘与股指期货推出没有太大关系，期指大跌主要还是资金在做跨市套利。即使没有推出股指期货，这种形势下大盘下跌也不可避免。
　　短期建议现金为王
　　《大众证券报》：在目前的环境下，大盘会怎么走？投资者又该如何操作？
　　余晓宜：个人认为短期内市场仍将继续下跌，因为投资预期被破坏，所以信心修复需要一定的时间。但是，个人认为这种下跌是非理性下跌，后市存在更大的投资机会。对于投资下调带来的二次探底个人反复讨论并测算，悲观情形下(信贷新增5.3万亿)，GDP仍可看9.2%，极度悲观的情形下(出口贡献为零)，GDP也可看8.4%，企业的盈利指标也正朝着预期和假设逐步好转。从经济的宏观面和微观层面看，经济均朝好的方向在发展，除非经济政策上出现大的失误或偏差，否则当前的股票市场走势与基本面发展方向是背离的，存在修正性的投资机会。其次，政策着眼点是平衡供需格局、化解银行潜在的系统风险，对房地产行业的供给端整体仍是鼓励的态度。到目前为止，政策对投资链条的中上游仍未造成可预见的致命性打击，当前市场的走势实际上是对政策效应的过度反应，属于非理性下跌，后市存在修正性的投资机会。
　　建议回避房地产行业，短期建议控制小股票的投资仓位，中期建议关注大蓝筹。建议增持有色金属、军工机械与铁路设备、电子元器件、世博会相关的零售与旅游。
　　张仕元：现在行情往上走很难，短期之内还看不到止跌的迹象，股指需要时间和空间来消化利空，寻找新的底部平衡。后市来看，投资者仍然需要谨慎。具体到个股上面，地产股短期很难有机会，而一季报行情估计也不会有了。虽然一季报业绩不错，尤其是地产行业业绩，但是现在调控政策出台后，后市无论是房产成交量还是成交价格将出现锐减，这也使得投资处于观望状态，进而影响消费。同时，与地产有关的行业也要谨慎。所以目前情况下出现一季度业绩行情非常难。
　　对于小盘股以及创业板，个人认为还是有机会的，一方面这些个股与指数关联性不大；另一方面，现在国家调控房地产主要是着眼于结构调整，完成战略转型。而且之前已经提出的新兴产业振兴规划，这些新兴产业多数集中在中小盘股和创业板，不过要注意现在创业板和中小板的估值已经比较高，在持续性和空间上要注意。
　　房四海：短期来说，建议现金为王，对于房地产股票更是要坚决回避。从中长期而言，关注新兴战略性行业，里面存在一些机会。记者  陶炜  赵峰

