当前市场如何找准买卖点
　　占豪
　　今天大盘虽然创了新低但跌速明显放缓，盘面上五分钟级别和15分钟级别的K线上都有买点，相对比较安全的买点，可以做T+0，也可以做T+1，买点时间在下午的一点四十分左右，具体的自己可以看下图的圈处。当然，这是从大盘角度来说的，个股一些个股早盘就有买点。但这种买卖点也就是5分钟和15分钟级别上的，那么其延续能力也就半个小时至一个半交易小时，因此如果明天没有放量的动力就得出去。很多战友问超短线是怎么操作的？就是这么操作的。超短线总是追高买，杀跌卖，不赔钱对得起谁呢？
　　今天股票探底回升在午后一点多基本确立，但这种效果在大盘上能持续多久得周三来看。周三大盘若高开放量上涨，无疑股指要来一个短线的大起，当然起到5日线估计就差不多了；相反，如果周三低开且表现很弱，那今天超短线吃进的也就该放掉了，之后的买点就是等更大级别的背离才行。
　　当下，日级别的短线处于不确定期，但五分钟和十五分钟级别的已经出来机会，后市就看这种小级别能否演变成大级别的反弹了。至于板块操作上，超短不需要看板块，就看最近几天的跌幅，跌幅大的底背离就可以搞一搞；跌幅小的底背离暂时也不搞。日级别的操作需要等待更大级别后才能操作。这里有一个前提就似乎必须站稳年线。不过，最近操作可能超短线更有机会，因为股指期货的影响，最近市场大的起伏还会来回拉锯，股指期货就这么走的，大盘走势基本也是如此。
　　至于利好或利空，最近基本不会有特别的利好或利空，管理层都在盯着股指期货这个新玩意，根据运行来考虑如何把握节奏的，这个时候就不太可能出现特别的消息，如此也更好玩，技术可以搞定很多问题。

