短线无关紧要 中线坚决看好
　　倍新咨询
　　与友笑谈，称指数图应该一刀切，分成股指期货上市前后两部分，因为运行规律可能完全不同了。国际上的经验是短线助涨助跌，长线滤平震荡区间，然而中国特色自有其大不同，也许K线实体和上下影线都拉长数倍，振幅区间也如此，原来一轮牛市要从1000点到6000点现在可能变成从2000点到4000点，然而绝不用两年了，而是每半年跑个来回。以往我们能看到的中国特色就是把投机做到极致，疯狂无极限。让看不见的手(价值)彻底隐形，市场中看得见的人们上下其手(操纵)无人去监管，看得见的手(调控)变成闲不住的手，人家是尽量少参与，我们则忽上忽下忙得不亦乐乎。为什么市场风气总是围绕题材在炒？因为政策给提供的题材实在太多啊，您想想，全国三十几个省市自治区、上下游数十个行业都有振兴计划，而且提供了众多新兴产业的新概念，哪怕一周炒一个题材一年才50周都炒不完啊！这些又不是市场先生自己生造的，炒得合理！不炒实在不好意思。股市尚且如此，说国进民退用词不准确，因为很多地方感觉不像市场经济，倒有点像新的计划经济时代到来。裁判不好好当，犯规的不去罚，总是扮演教练兼队长，还动不动改一下规则，这游戏就很难玩了。
　　以上都是笑谈，诸位千万别当真。大家都很关心短期大盘走势，现在我们看不清的恰恰就是短线。什么都是新的，政策又在史无前例地打压房地产，趁乱浑水摸鱼的资金不在少数，基金们不代表任何人的利益，纷纷袖手旁观，等看清楚再上，因此我们的观点一贯是股指期货推出初期什么情况都可能发生，只不过没想到跌得如此脆生生。然而中期判断维持不变，方向是一定的，历史性变革只许成功不许失败！在估值水平不高的基础上，中国经济即使存在一些问题，这两年保持欣欣向荣不会有问题。

