金服财经早盘操作策略
　　金服在线
　　股指大跌或来临
　　要闻解析
　　【国际要闻】
　　美证交会诉高盛集团欺诈的影响
　　影响美股大跌，国际油价大跌，黄金期货大幅下挫，美元汇率上涨(大利空)
　　点评：美股大跌将打击A股信心。国际油价、黄金价格下挫、美元汇率上涨将严重打压资源板块。今日资源板块可能出现大幅下挫。
　　【国内要闻】
　　商务部副部长：人民币汇率将保持基本稳定(利好利空皆有) 
　　点评：中美在人民币汇率问题上暂时达成了汇率基本稳定的协议也并不是不可能，因为目前中方在人民币汇率问题上态度较为坚决，美国持续施压只能适得其反，因此短期内人民币升值的可能性不大。但是，从中长期来看，人民币升值是必然，我国政府对人民币汇率问题或许也没有想象中的那么排斥。当前我国政府的态度主要是与美国政府干预我国汇率决定的自主权有关，而在美国政府干预减弱之后，我国政府态度或将发生转变。
　　融资融券集中放量  渐成市场风向标(中性) 
　　凡是机构大手笔融资买入的个股，尽管短线曾经被套，但随后往往都会出现较强走势，并成为市场热点。 
　　点评：由于融资融券只能进行标的证券的买卖，随着市场对融资融券关注度的日益提升，融资者相中的标的股机会也将逐步多起来。每当融资交易大幅放量时，如本周初期，表明市场短线看好后市，大盘反弹的概率也较高。而一旦融资买入量大幅萎缩，甚至开始集中偿还融资时，则意味着市场可能面临调整。所以后市融资融券交易行为对市场的指导意义将会明显加强。
　　【公司产业】
　　地产调控政策打出强力“组合拳”(大利空)
　　房地产业内人士认为本次政策调控力度之大，不亚于整个行业的“西伯利亚寒流”。对地产板块形成根本性打击，地产板块很可能继续出现大幅下挫走势。对于地产板块分析详见博文“地产板块政策剖析”。
　　中国平安净利大增(利好) 
　　中国平安16日晚间发布2009年年报显示，受益于营收的稳步增长和新保险会计准则实施，公司2009年实现净利138.83亿元，同比大增879.1%，公司拟每10股派3元。 
　　点评：从平安公司的业绩中，我们可以看到该公司业绩大幅增长是得益于去年股票市场向好和新保险会计准则实施所致；另外，由于中国平安2008年对富通投资产生巨大亏损，业绩大幅下滑，基数小使中国平安2009年业绩同比大幅增加。今年股票市场表现较差，因而这种的业绩增长不具有持续性。
　　操作策略
　　股指期货的第一天表现可谓另类，但也在情理之中。 根据国际上股指期货推出的情况看，股指期货的推出初期往往与股指走势趋势很难同步。套期保值功能的体现，一方面需要主力机构的逐步参与进来，另一方面，市场适应股指期货也需要一个过程，得有一段磨合的时间。从各国股指期货推出的情况看，这个磨合期一般为1到3年。因此，在短期内股指期货单日走势与A股指数走势将很难同步，可参考性并不强。而股指期货后市，随着大量机构资金的不断参与进来，大家对股指期货了解的逐步加深，交易量将会出现大幅、持续的放大。从而产生非常显著的财富转移作用。
　　周末消息面上，呈现明显利空。地产板块遭遇前所未有的强力组合调控政策，销售市场迅速转冷。地产板块必将出现大幅下挫走势。相关政策将直接影响银行的贷款量，地产的走弱，必将拖累银行业绩。银行板块也不容乐观。而周末高盛欺诈案，引发的国际油价、黄金价格下挫、美元汇率上涨将严重打压资源板块。今日资源板块很可能出现大幅下挫。银行、地产、资源板块三大系列权重板块同时遇到重大利空，而中小板块的下行趋势并未得到扭转。今日股指出现大幅下挫是大概率事件。本周股指很可能受地产板块拖累，而出现周线收阴的走势。虎符建议大家继续抛出前期虎符博文“机构疯狂出逃两类股”中所写到的地产股和涨幅过大、呈现弱势的中小盘个股，规避风险。持有现金朋友暂时观望为主。

