八大机构：A股短期将演绎结构性行情
　　世基投资：A股短期将演绎结构性行情
　　在政策引发的恐慌情绪释放之后，A股短期将继续演绎结构性行情。预计今日仍有惯性冲高机会，但随后可能回落。建议投资者，短期保持足够的耐心，等待市场趋势的明朗仍是策略首选。
　　东海证券：股指企稳 二八分化格局延续
　　周三沪深股指放量反弹，上证指数收盘成功收复3000点关口和年线。我们认为，经过前两个交易日的剧烈调整，市场已经充分消化了政策面突发利空因素的影响，股指后期将逐步回归到较为平稳的状态。市场内部结构方面，中小盘题材股有望继续保持高度活跃，权重股则难以摆脱低迷，近几个月以来的小盘股局部牛市行情将得以延续。
　　华创证券：退出政策冲击创造阶段性行情
　　2010年或2009年底时，整个市场会进入宏观运行数据和政策退出的互动博弈，由此必然导致市场的大幅波动和震荡。而此次市场对房地产市场政策退出，我们认为存在过度反应，中期性机会将再次出现。
　　长城证券：逢高减仓短线博弈较稳妥
　　市场活跃性并未减退，一旦得到共鸣，投资者入场仍较为积极，预计今日仍有惯性冲高机会，但静观期指近几日盘中动向，当日平仓不隔夜仍是主流，所以盘面波动仍然较难预测，今日逢高减仓短线博弈是稳妥的操作策略。
　　博众研究：关注医药科技成长性高的次新股
　　一些成长性高的上市公司也不断受到新资金的关注。我认为随着房地产调控的继续，目前中国投资的途径还是较少，仅有股市和楼市，调控楼市必然会使得一部分资金重新回流到股市，市场未来局部性的机会依然存在。
　　恒基投资：大盘将维持震荡盘升格局
　　市场在经历了昨日的企稳之后，昨日开始快速反弹成功收复3000点关口。由此可见3000点下的场外资金入场极为积极。尽管目前大盘从技术上分析均线系统依旧对于指数存在一定压力，但是大盘的大反攻出现了亮点可喜现象。
　　金百灵投资：资金偏爱两类新股
　　近期A股市场的资金流向具有较为明显的特征，一方面是流出传统产业股，尤其是那些受调控影响的房地产相关个股。另一方面则是持续流入新兴产业股、行业复苏前景乐观的品种，前者如环保股，后者如电子信息股。
　　广发华福：大盘股疲弱制约股指反弹空间
　　我们认为大小盘风格切换有可能在两种情况下发生：一是市场出现大幅下跌，大盘股的估值优势有所体现，并且大盘蓝筹股和中小盘股票的业绩增长速度差距进一步缩小，风格可能切换到大盘股。二是国家宏观调控暂时出现真空，主要机构的心理压力有所缓解或者说消失之后敢于大力度做多大盘蓝筹股。

