国诚投资：报复性反弹有没有可能
　　国诚投资
　　黑色星期一严重冲击了多数投资者信心，周二两市低位震荡，成交量明显萎缩。楼市调控如压在地产股上的重重大山，令其跌势连绵，同时股指期货助涨杀跌，加剧了大盘在低位震荡的幅度。权重板块中金融、煤炭、钢铁回落幅度减缓，有色板块独树一帜率先反弹，强势个股趁机而起令市场人气有所恢复，抗周期性板块生物制药、农林牧渔、食品和重组重点区域军工航天股有不错表现。
　　大盘经过150点急挫后，权重股跌幅有所收窄，个股局部做多气氛渐渐形成，深套的投资者普遍期望的报复性反弹会不会形成？我们从以下两个方面来论证。首先解铃还需系铃人，地产新政策引地产银行股急泻股指暴跌，昨天30只跌停股中有27只是地产股，银行股下挫幅度也不小，而一方面房地产政策利空却远远没有出尽，如进一步的调控政策、楼市成交萎缩和房价回落等，另一方面楼市新政将改变的是银行地产未来的基本面，如银行放贷规模及地产银行业营利状况，目前新政策的影响还没有完全体现，投资者普遍保持谨慎令成交低迷，报复性反弹难以形成。其次，当前地产、金融、煤炭、有色、钢铁五大权重板块中大部分个股的技术形态完全破坏，下降趋势中再次破位的股票比比皆是，不同于上升趋势中的调整格局，主力贸然做多也恐陷于不利地位，在两市成交量快速萎缩的情况下，报复性反弹不具备技术背景和群众基础。

