沪指震荡走弱跌10点 权重股无量反弹
　　今日A股市场出现了探底回稳的走势，盘面显示出市场渐现较为清晰的做多热点，一是业绩确定增长且估值优势明显的品种有资金的持续关注的态势，大冶特钢、国统股份等品种就是如此。而且，下游需求旺盛，业绩增长趋势也相对乐观的品种也有资金的关注，比如说时代新材、南风股份等。二是符合时下流行主题的品种也渐有资金关注的态势，比如说分拆上市概念股的同方股份等，这些信息的叠加，意味着市场渐有资金回补的态势，而且大冶特钢等个股还创出了行情新高，这说明市场的主流资金的做多意愿有所激发，如此来看，大盘短线仍有进一步活跃的空间，建议投资者操作宜积极一些。 
　　【指数播报】 
　　上证综指报2969点，跌10点，跌幅0.35%，深成指报11519点，跌125点，跌1.08%。
　　【行业市况】   
　　据新华社电 国务院总理温家宝昨日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步扶持农业生产的政策措施。会议强调，必须高度重视农业生产面临的严峻形势，要在加快落实中央已确定强农惠农政策的基础上，采取更有针对性、更有力的措施，保障春耕生产顺利进行。早盘农业股表现强势，敦煌种业、北大荒、新赛股份、等均涨逾3%。
　　早盘半小时过后，金融股扛起反攻大旗，刺激沪指加速反弹接近翻红，银行板块中民生银行率先翻红带动其他银行股快速上冲。券商股中招商证券、海通证券、太平洋均快速走强、保险股中的中国平安大幅走高，中国太保以及中国人寿均直线上冲，金融股的一波做多刺激沪深两市加速反弹回升。
　　在早盘黄金股的领涨效应下，也带动有色类资源股的走强，中金黄金涨幅继续扩大至6%同具黄金及新能源电池概念的西藏矿业也出现反弹，包钢稀土强势涨停股价创近7个月新高；厦门钨业、焦作万方、吉恩镍业均涨势强劲。
　　今日开盘两市翻红，地产股多半上涨，但不到10分钟的时间，沪深两市在权重股抛压加大的同时加速跳水，现沪指已跌10多点，深成指迅速跌逾100多点。地产股多数再度面临暴跌风险，目前跌幅较深的有卧龙地产、香江控股、金山开发、园城股份、新黄浦等逼近跌停；“招万金”直线跳水，万科暴跌5%，招商地产跌近5%、金地集团跌逾3%；保利地产今日股东大会停牌。
　　【要闻导读】
　　1、国务院总理温家宝19日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步扶持农业生产的政策措施。会议决定了进一步扶持农业生产的政策措施。
　　2、基金一季报今日开始披露，华夏、嘉实、华安、华宝兴业、银华等23家基金管理公司旗下的241只基金季报首批发布。
　　3、《国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》(“新国十条”)发布后，商业银行迅速响应。记者多方获悉，各主要商业银行于19日纷纷召开总行级会议，研究并制定相关细则。本周各行将出台实施细则，对各类房贷需求实施差别化政策。
　　【外围股市】
　　美东时间周一16:00(北京时间4月20日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨73.39点，收于11,092.05点，涨幅0.67%；纳斯达克综合指数下跌1.15点，收于2,480.11点，跌幅0.05%；标准普尔500指数上涨5.39点，收于1,197.52点，涨幅0.45%。

