三大板块将被疯狂抛售
　　金服在线
　　大盘综述：昨日技术面上出现长下影的阴十字走势，股指获得2月低位平台支撑。技术面上存在一定反弹需求。受此影响，早盘股指出现高开，早盘推荐的重点关注的新医疗、物联网、低碳能源等新兴产业板块个股十分活跃，涨幅迅速扩大。权重股在煤炭板块带领下也出现了短暂的全线飘红情况，股指出现一波强势拉高走势，在3000点位置遇阻。中国石化带头打压，地产、银行板块尾随做空。股指快速下行，红盘扭转成绿盘。此后，股指围绕昨日收盘价小幅震荡直至收盘。整个早盘，权重板块走势整体疲软，新兴产业板块如期呈现活跃走势。盘面上出现明显冰火两重天的情况。昨日盘后分析 “一轮超级局部行情或出现”一文中写到的，部分新兴产业板块的超级局部行情正在酝酿。截至收盘，沪指以2999.2点，上涨0.67%。成交金额738亿，放量近100亿。
　　今日走势以及短期操作上依然坚持早盘操作策略中的观点：日线上大盘昨日在支撑位2940获得支撑回升收出10字星，典型的下跌缓冲形态，昨日下跌过急，均线乖离率过大因此笔者预计大盘将会在2930到2940区域技术性反弹一到两个交易日修正乖离率，反抽过后估计还会有一跌，因此权重股若出现反抽的分批派发离场为主。新兴产业板块短线为了避开大盘的系统性风险，可以暂时性逢高离场，一旦大盘下跌再次出现企稳迹象，新兴产业板块将再度率先反弹。权重板块利空充分释放之时，就是新兴产业超级局部行情全面展开之时。股指今日上攻阻力位分别是3000、3010.到达相应点位附近必有多空方强烈争夺。
　　近期依然是“多事之秋”，以下三大权重板块很可能面临被大幅抛售的风险。(对于近期股市面临的具体风险和机会具体参看早盘博文)
　　一、首当其冲的依然是虎符自4月初以来就持续强调，近期更是几近“大声疾呼”的地产板块。该板块虽然在国家出台了大幅抬升投机、投资性租房付款比例等组合性强力措施后出现了大幅下挫走势，但对于付款比例的调整仍然只能做到让小部分已经持有大量房产的投资、投机人士抛售房产，很多楼市投资者依然认为投资楼市优于股市等其他投资渠道。从而要让楼市价格真正得到抑制，或者让原本出现楼市非理性上涨的地区，把价格降下来的话，国家很可能出台楼市消费税政策。今日重庆特别房产消费税已经获批，个人住房消费税实质是在住宅保有环节征收税费，目标直指投机，增加炒房者的持有成本，让投机者少买或不买房子。因此，一旦消费税政策被全面铺开，地产板块将再度迎来大跌走势。
　　二、银行板块。昨日传出王亚伟持有银行板块出现亏损依然逆势加仓。根据从机构获得的消息，王亚伟主要是想押宝汇金为了获得股权分红而继续注资几大银行。然而，虎符认为，汇金现在自有资金十分紧张，十分注资银行难以决断。但地产调控政策给银行板块造成的坏账损失将不可避免的逐步被曝光出来。届时即便是同时发出汇金注资，补充银行资本的消息，也难以抵消坏账损失带来的强大阴影，银行板块或将面临被大举抛售的风险。
　　三、钢铁板块。钢铁企业现在面临行业整体产能过剩，信贷不予支持。铁矿石价格大幅攀升，远远超过了钢铁价格的上涨幅度，大部分钢企将陷入亏损。眼下，出现供应商惜售，钢企也买不起的情况。钢企库存殆尽，一旦铁矿石耗尽，炼铁的高炉得不到足够的铁矿石加工成球团矿进行养炉，高炉一旦熄火很可能面临严重损毁。每个高炉，根据高炉的型号不同，都将面临少则上千万、几千万，多则上亿甚至几个亿的巨大损失。钢铁行业现在可谓“大量失血的同时又得不到输血”，处于“内外受敌”的情况。只有及个别拥有充足自有矿产资源的钢企才能躲过这场危机。其他大部分钢企随着业绩的明显下滑，甚至出现大幅亏损。业绩一旦公布，将很可能遭遇市场的大幅抛售。

