该补跌的没补跌是个好现象
　　黑周一的走势是相当残酷甚至残忍的，它不仅从跌幅上“打击”人的自信心，而且还告诉我们，原来下方的支撑在恐慌情绪的蔓延下竟是如此的“不堪一击”，本来寄予厚望的“霸王魂”突破模型就因为突发事件的综合影响，就此化为泡影。
　　这个时候再去讨论昨天的大跌已经没有太多意义，尤其是某些打着“深层次原因分析”却根本没说出个所以然的股评人士们。很明显，地产股有很多是在构筑平台后再次被大阴击穿，破位下行，在遭遇滑铁卢后这个板块很可能再下挫10-20%左右，而期指在目前这个阶段，简直就是起到了放大“做空效应”的作用，如何去避免这种情况只能看管理层的智慧了。
　　盘面上看，这种惯性下跌的特征显得比较明显，沪指早盘最大跌幅又超过了1%，深成指则甚至超过了2%，所幸的是，昨天强调的“仅存亮点”医药股携部分其他“王者归来”的消费股一起继续走强，一些优异季报的披露也冲淡了下跌的动力。请注意，昨天抗跌的股今天并没有进行补跌，而是强者恒强，这是一个好现象，证明仍然有独立做多资金运作其自己看好的板块，行情还没有进入真正的普跌中，也就没有进入阶段性熊市。其实一季度报表的优异完全在我们的预料之中，那为什么市场还选择如此崩跌来应对呢？原因自然是对二季度，乃至三季度的业绩没有信心，从这个角度来看，什么时候市场能够真正对调控企业的“盈利问题”做出正面的解答，什么时候这些领跌的个股就有望走出调整迎来反击。
　　其实短线上笔者昨天已经说过，金融地产股哪怕出现反抽，大盘也能够“适时”企稳，现在在波动指标超卖的情况下，指望彻底走出调整不现实，但反抽还是如同昨天收评所说：越来越近了，下午应该密切注意这种被压制许久后的“阴跌”能否在抗跌板块越来越多的迹象中得以扭转。在收评中笔者会继续分析目前这样下跌的目标位和今天低点是否能够成为“第一止跌点”，目前要做的策略还是对个股的分化要有清醒的认识，在明确强弱的情况下进行调仓换股的操作。

