周三消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、央行：今年一季度信贷投向体现六个特点
　　2、证监会摸底农村投资需求，股票下乡或将成行
　　3、印度央行上调利率25个基点
　　4、银监会：严控风险打击投机，落实差别房贷政策
　　5、重庆特别房产消费税获批，买豪宅须缴税
　　6、交通银行融资方案通过，总额不超过420亿元
　　7、大唐发电分拆子公司上创业板获批，成新规第一单
　　8、昨夜美股小幅上行
　　今天消息较多，多空皆有。“央行：今年一季度信贷投向体现六个特点”、“一季度房地产开发贷款新增3207亿元，个人房贷新增5227亿元”表明房地产投资过热；“证监会摸底农村投资需求，股票下乡或将成行”对股市是长期利好；“印度央行上调利率25个基点”又会加大市场对加息的担心；“大唐发电分拆子公司上创业板获批，成新规第一单”对个股利好，但对创业板是利空。
　　“印度央行上调利率25个基点”印度加息又会让市场担忧央行是否加息；“银监会：严控风险打击投机，落实差别房贷政策”、“重庆特别房产消费税获批，买豪宅须缴税”对房地产形成利空，房地产板块仍要回避；“交通银行融资方案通过，总额不超过420亿元”银行股的再融资对银行板块是利空。
　　昨日市场回顾：
　　周二，沪深两市大幅震荡以十字星收盘，沪指下跌0.7点，收于2979点，成交量较周一减少了480亿。从盘面观察，两市有15家个股涨停，7家股票跌停，上涨和下跌的家数比为2：1，个股表现活跃，权重股较弱。从技术上看，市场以十字星收盘，均线系统继续走坏，但股指偏离均线较远，市场存在反弹的要求，但3000点上方压力较大，市场反弹也是较好的减仓时机。
　　今日操作策略：
　　昨天市场板块出现了明显分化，地产、金融等权重股表现不佳而医药、科技类个股重回活跃，表明后市板块分化还会延续。今日有再次探底的要求，如果确认昨天低点有效，则有望上攻至3030点。但从中期角度来看，所有均线均告失守后，2900点整数关口的支撑至关重要。目前市场还不能确定已经企稳，仍要谨慎，切莫重仓参与。今日短线可以关注三网融合、3G概念、医药等，注意控制仓位。

