股指期货平稳上市 半年线处仍有反复
　　东海证券
　　今日市场呈现出大幅调整的走势。今日早间消息面上，隔夜美股强劲上涨；国内方面，国务院常务会议要求，对贷款购买第二套住房的家庭，贷款首付款不得低于50%，贷款利率不得低于基准利率的1.1 倍。首批四个沪深300股票指数期货合约今日上市，分别为2010年5月6月、9月和12月合约，挂盘基准价均为3399点。今日早间沪深股指双双低开，其后维持震荡盘跌走势。地产股受诸多调控政策利空打压早盘一度走弱，但午盘前后奋力翻红。其他权重股则继续低迷，带动指数尾盘下挫。中小板和创业板则再度回暖，部分高送转类股票位于涨幅前列。总体来看，今日股指期货上市较为平稳，但大盘权重股及期货概念股则出现明显回落，预计上证综指近期仍将围绕半年线展开震荡。
　　今日股指期货正式上市，从开盘情况来看，证券市场炒新的惯例再度重演。四大合约都出现了较为明显的高开，与现货市场之间形成较为明显的套利机会。从成交量来看，首日成交即超过600亿元，市场的活跃度超出预期。而主力合约1005成交量占到八成以上，后期将对现货市场形成持续的影响。但与前期类似的是，在股指期货上市当天，与股指期货相关的中国中期等出现了大幅下挫，表明市场总体仍然处于较为谨慎的氛围之中，借助利好兑现出货减仓仍然是投资者的惯性思维。此外，近期关于房地产的调控政策密集出台，尤其是关于二套房贷方面收紧趋势明显，尽管盘面显示地产股在经历前期急速调整之后有所反弹，在大趋势紧缩的背景下，其反弹力度将较为有限。市场近阶段热点预计将再度回复到前期调整较为充分的中小盘个股方面。
　　技术形态上，上证综指前期构筑了一个短期上升通道，本周股指继续在该通道内部运行。伴随着后半周成交量的逐步缩小，市场近期突破该通道的可能性有所下降。本周上证综指亦再度向3200点附近发起多次冲击但最终都无功而返，前期历史套牢盘压力仍不可小视，预计近期上证综指将继续围绕半年线展开反复震荡。沪深300指数今日则再度跌穿半年线，有望回到前期平台低点3320点附近运行。
　　操作策略上，股指震荡调整，建议波段操作适当高抛减仓，重点关注中小盘高送转类及季报预增预盈类个股。
点击进入[上证指数吧]讨论

