A股回魂收复3000点机构押宝医药股
　　当股民还在为大跌惊魂不定的时候，昨日大盘悄然间再度收复了3000点。这次的功臣是医药股:一边是医改政策的推进，一边是地产新政把机构资金从银行地产中逼出，医药股成了机构资金的“避风港”，丽珠集团、云南白药、恒瑞医药等纷纷创下上市以来的新高。
　　不少机构称，在宏观政策不断趋紧的二季度，医药消费类个股是二季度较为确定的投资机会。
　　盘面
　　大盘收复3000点
　　周三A股市场强劲收高，上证指数重新收复3000点心理关口。资金在A股连续大跌后回流做多，加上外围股市及大宗商品市场向好，引领大盘走出超跌反弹行情。
　　上证指数收市报3033.28点，涨1.80%；深证成指收市报11766.82点，涨1.97%。深沪两市全日共成交2752亿元，较昨天放大近两成。中小盘股升势凌厉，中小板指大涨3.32%，完全收复本周一跳水造成的失地。
　　“政府对房地产投机的打压，将使得原有活跃在房地产的投机资金流向其他领域，包括股市”，中金公司昨日发布报告认为，从流向的结构上，这类资金更可能流向投机性质更强的中小盘以及题材性个股。
　　从昨日的盘面看，新兴产业继续受追捧，电力设备与新能源行业领涨大市，宝光股份、风帆股份均封住涨停，平高电气、湘电股份等涨逾6%；电子行业也有凌厉表现，华东电脑、软控股份、紫光股份收于涨停。
　　热点
　　医药股纷纷创新高
　　昨日，云南白药、恒瑞医药等一批医药龙头股创下新高，丽珠集团和一致药业等也纷纷大涨创下新高，华神集团等二线医药股则涨停报收。
　　让医药股近期大涨的原因有二:第一，确定的业绩；第二，政策的扶持。
　　数据显示，今年1-2月，医药制造业实现营业收入、利润总额分别为1430亿元和148亿元，继续保持了高景气度。
　　此外，政策的扶持也是重要推手。日前，国务院办公厅印发《医药卫生体制五项重点改革2010年度主要工作安排》，继续推进医改。其中要点包括:扩大城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险覆盖面；继续扩大基本药物制度实施范围等措施。
　　对此，国泰君安昨日发布报告称，“调结构，要真正转变到依靠消费来拉动经济增长，需要建立在很多制度变革的基础之上，而制度变革的困难很大，不可能一蹴而就，是一个长期过程，所以未来几年中国都可能会处于促消费的过程。因此，在大消费领域出现牛股的机会将比在投资领域、出口领域要大得多。在大消费领域，医药产业继续强烈看好，具有投资机会。”
　　□基金观点
　　机构寻找确定性机会
　　记者采访发现，规避受政策影响的强周期行业，选择医药消费等个股成为了共识。
　　兴业全球基金投资总监王晓明昨日向本报记者透露，目前金融保险、医药、信息设备及信息服务、食品饮料是旗下基金的主要配置。他表示，今年操作上的关键一点是“做足确定性”，确定性增长应该享受溢价，医药等消费股尽管估值不低，但未来的成长确定比较大，所以超过预期的可能性比较大，而金融股主要是估值相对偏低，成长速度尽管不是很快，但估值提供了很好的安全边际。
　　发行中的大摩卓越成长基金的拟任基金经理何滨也表达了类似的观点，她认为，“在相对复杂的市场环境中，对中短期A股市场的基本预判是频繁振荡，打破这种振荡局面还要看海外和国内的经济情况，如果经济有中期趋势性变化，那么股票市场也会做出反应。”
　　在何滨看来，寻找确定性的思路是沿着两个方向去选:一个方向是政府推动；另外一个方向是市场自发。其中医疗保健、新能源、节能环保、农业，还有轨道交通、“三网融合”等方面的机会更大。
　　南方日报记者贾肖明
　　实习生黎宇文

