蓝筹熄火弱市难改 3000点暂成多空平衡线
　　桂浩明
　　发生在上周五股指期货的高开与股票现货的低走，客观上已经提示出市场可能面临一次较大的震荡。不过，谁也没有想到，这个震荡居然是以沪市在周一暴跌150点为表现形式的。而这一跌，不但使得股市的运行区间有了明显的下移，而且是严重动摇了投资者对后市的看好预期，进一步强化了自年初以来就存在着的弱势氛围。
　　有人把周一股市的暴跌与股指期货相联系，认为是股指期货的率先大幅度下跌，拖累了股票现货。这是有失偏颇的，当时的市场环境决定了大盘必然要出现调整。问题仅仅在于，如果当天股指期货的跌幅不是那么大，那么股票现货的跌幅可能会收敛些，但不管怎样，仍然是暴跌级别的。
　　很明显，国家出重拳整肃房地产行业，其影响一定是会超出房地产本身，而随着相关措施的明确，与房地产相关的上下游行业都会被波及，银行业也难以幸免，这就是相关消息公布后地产股、银行股、钢铁股等跌幅居前的原因。应该说，这已经具有系统性风险的特点了。
　　然而，即便在这种情况下，市场本身还是存在着试图做多的能量，只是它们不会去选择受宏观面影响比较大的大盘蓝筹股，而是更多介入了中小市值的题材股。事实上，也正是这些资金的积极活动，逆势推高题材股，从而使得市场氛围还不至于太糟糕。本周二沪市探底2941点以后出现反弹，周三大盘全线上扬，应该说主要就是这些不甘寂寞的资金所为。
　　但是，绝对不能设想这些资金能够改变行情的趋势，事实上在这次调整后，股市的交易重心明显下移，多空双方的战场移到了沪市3000点一线。现在，大盘要站稳3000点，已经不那么容易。果然，本周三3000点刚收复，次日就告失守。在周五，多空双方围绕3000点展开了较量，相互攻防。但总体来说，多方无法有效站稳3000点。道理很简单，占据市场最大权重的蓝筹股，现在正受到直接或间接的政策调控压力。
　　蓝筹熄火了，靠其他中小股票上涨，是改变不了大局的。问题还在于，时下的政策风险，还没有得到真正的有效释放，房地产方面还有一些措施没有出台，市场被笼罩在不确定性之中。在这种情况下，大盘是很难有所作为的，能够维续局部的结构性行情，就已经很不容易了。
　　当然，人们也应该看到，现在实体经济情况还不错，股市的平均估值也不高，特别是蓝筹股还处于估值洼地，而且在对房地产进行整肃的同时，国家还需要保持经济的较快增长，避免二次探底。因此说，就财政与货币政策来说，基本还是稳定的，目前也没有升息的预兆。所以，大盘蓝筹股也未必会再次暴跌，股指在破位3000点以后，也确实没有太大的回落空间。
　　这样，市场也就形成了这样的局面：围绕3000点一线进行整理，这个点位也就暂时成了多空的一条平衡线。此刻，即便股指期货的波动还是比较大，但也不会拉动股指现货走出这个区间，大盘将在一种弱平衡格局中走完4月份的最后一个交易周。
　　(作者为申银万国证券研究所市场研究总监、首席市场分析师)

