金融和地产板块拖累 周四A股市场大跌
　　金融和地产板块拖累，周四A股市场大幅下跌，收盘沪指未能守住3000点，但题材、中小盘股维持活跃。上证指数收于2999.48点，跌1.11%；深圳成指收于11704.0点，跌0.53%。两市A股有849只股票上涨，有807只股票下跌。成交金额小幅增加，上海市场从上一交易日的1482亿升至1555亿元；深圳市场从1270亿元增加到1280亿元。周三美国股市收盘涨跌不一。波音与联合技术等公司盈利超出预期，推动道指攀升。但成分股覆盖面更广的标普500指数走低，原因是美国政府的医保方案促使一些医疗保健公司相继调降了盈利预期。
　　昨天，中国银监会银行监管一部主任杨家才接受媒体采访时表示，二套住房以家庭为单位进行认定，包括本人、配偶及未成年子女。商业银行的信贷登记系统可以查询到放贷情况，但要想准确判断住房套数主要还是以房管部门的登记信息为准。第二套房认定标准收紧，以房为限，不是以贷为限，这将再次打击炒房客心理。这一政策修改打击面扩大一倍，而且非常精确地打击了炒房客，可以说这是继国土部、住建部后，第三个部委出台了调控细则，使得调控的力度继续加强，将国务院的政策继续落实。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌2.05%，中国石油跌1.75%，中国平安跌0.48%。新兴产业相关股票表现继续好于权重股。传媒蓝皮书称今年中国传媒的总产值预计将达5620亿元。同时，文化产业也得到政策的相关扶持。传媒娱乐板块有所走高，中视传媒涨6.56%。南北主产区双双遇灾，农科院预警粮食减产。同时受业绩提振，农业股纷纷上涨，农林牧渔板块涨幅居前，农产品涨9.15%。受扩容压力及招商银行遭融券业务抛售影响，银行股大跌，招商银行跌3.27%，金融板块领跌。二套房认定标准从严，房地产板块继续承压跌幅居前，并拖累相关权重股回调；万科A跌2.59%。另外，酒店旅游、有色金属和电子器件等板块强于大盘；纺织机械、玻璃、公路桥梁等板块弱于大盘。    机构指出，股指受房地产利空打击，全天出现弱势调整，但并没有出现前期的单边下跌走势，权重股与中小盘股严重分化，据媒体报道，暴跌过后超过两百家个股创出历史新高，如此高比例的个股超越6124高峰足以显现其估值的偏高程度，蓝筹股的大规模低沉也说明以基金为主体的主流资金正逐渐放弃其价值投资理念沦为追逐题材热点的大散户，二八板块的分化不可能无穷无尽，物极必反，小盘股的风险释放恐为时不远。
点击进入[上证指数吧]讨论

