权重股疲弱 早盘A股市场冲高回落
　　权重股疲弱，早盘A股市场冲高回落。上证指数收于2990点，跌0.31%；深圳成指收于11720点，涨0.14%。周四美国股市先扬后抑，最终小幅收高，非必需消费板块领涨。星巴克与万豪国际集团财报超出预期，推动非必需消费板块上扬。
　　社科院22日在“2010年中国经济形势分析与预测春季座谈会”上发布的报告调高了对今年全年GDP和CPI增速的预测。其中，GDP增速由去年末预测的9.1%调至9.9%，CPI增速则由2.1%调至3.5%。社科院数量经济与技术经济研究所副所长李雪松表示，调高GDP的增速，是基于对今年二、三产业增加值增长率的调高。与去年的报告比，二、三产业增加值增长率分别由9.4%、9.5%调至10.8%和10.1%。考虑到内外环境，今年四个季度GDP增长率很可能呈现前高后低的走势，因此，今年我国不能过早退出刺激性政策。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌0.48%，中国石油跌0.49%，中国平安涨0.48%。受一季度良好业绩提振，煤炭板块有所走高，上海能源涨停。温总理昨日表示要加快能源调整，大力培育新能源产业，打好节能减排攻坚战。受此提振，新能源、低碳经济概念股表现好于权重股，环保板块涨幅居前。银行股维持弱势，金融板块早盘有所反弹后回落。另外，有色金属、玻璃和物资外贸等板块强于大盘；飞机制造、仪器仪表和家电等板块弱于大盘。    机构认为，由于权重板块仍表现弱势，市场短期需反复震荡以消化上行压力。鉴于大盘短线仍以震荡走势为主，反弹空间有限，建议投资者保持适当谨慎。短线可逢低适度关注新兴产业、医药、消费、创业板中小板等板块的波段操作机会。

