股市调整格局已经形成 K线呈三尊头形态
　　《红周刊》特约 祁海源
　　大盘自3478点开始的震荡以来在简单的K线图上看所构筑的外形虽然像三角形但又不是三角形，而是一个非常简单的三尊头形态。
　　所谓三角形形态只是一个整理形态，在波浪理论中，三角形形态一般只出现在第4浪和B浪中，很少出现在第2浪中，也就是说，3478点以来的震荡理论上是不能出现三角形的。由于三角形是整理形态，所以其内部波动结构一般是由三个股价运行波段组成而不会出现上升趋势浪才有的5个股价运行波段。另外，三角形一般在其形态的2/3处突破才有效，如果运行到尖端才突破的话，其形态很明显是一个弱突破的结构，充其量也就是将原三角形演化为矩形的结构。
　　上证指数自1664点以来的大B浪反弹的过程中所堆积的超越前期牛市的异常天量，很明显具有典型的反弹特征，而且，这一阶段的量越大对其后走势的影响也就越大。这种成交量堆积的水平对后市的影响不是上天就是入地，换句话说，这种成交量不是巨大的做多能量就是巨大的做空能量。
　　从长线锁仓盘指数日线形态上看，A股的长线锁仓盘指数自1664点以来的上升，在最近几个月中构筑了一个明显的上升倾斜三角形，该形态一般只在上升浪的末端出现，而且该形态的最后一个波段走得很弱，已无力再创新高。4月12日指数跌破了其上升倾斜三角形上边的平行线，之后经过几个交易日的反抽确认后便引发了4月19日向下跳空大阴线的向下突破，至此，行情向下的趋势也就得到确认。
　　从简单的大盘K线形态上来看，自1664点以来的大B浪反弹已经结束，后市将运行大C浪下跌，盘面上，券商股的大跌及破位已经对大盘的向下趋势的形成做出了很好的注解。大盘震荡下跌的趋势已经形成，后面还有很长的调整之路要走。

