A股业绩底面临考验 楼市资金会否流入值得关注
　　楼市资金会否流入股市值得关注
　　钟鸣
　　本周股指迎来了一波短期调整，周一上证指数高达150点的跌幅出乎很多市场人士的预料。笔者同样也感到有些意外，毕竟如此凌厉的跌势已经超出一般调整的范畴，一旦股指后续跌破2890点的年内低点，则股指原来运行的震荡盘升态势将被完全破坏，股指调整的时间和空间也将面临重估。
　　在股指周一的大跌之中，股指期货面世带来的波动放大效应不可回避。由于股指期货的主力合约IF1005和现货的价差在周一盘中一度收窄至0，无疑给上周五买现货抛期货进行正向套利的投资者带来平仓的最好时机，套利资金在低位抛出现货的平仓行为又在一定程度上加大了股指的跌幅。当然，随着期现价差的日趋合理，类似的情况在短期内再度出现的可能性并不大。
　　由于本周一的跌势过猛，股指短期有破位的可能，但理性分析目前股指的下跌空间，却又很难得出将大幅下跌的结论。下周上市公司2009年年报和2010年一季报的披露工作将完成，投资者到时可仔细测算目前市场的整体估值水平并调整今年的业绩增速预期。根据一季度的宏观经济数据，上市公司一季报的业绩增速应该能够达到甚至超过市场预期，从而对市场形成业绩支撑。
　　市场整体并不宽裕的资金面，也许才是风格转换难以成行的最大原因。在高价新股发行源源不断，而增量资金流入市场有限的情况下，目前市场的存量资金难以撬动权重股这一大象，尽管它们的估值较小盘股、题材股优势明显。随着地产调控政策的出台，撤出楼市的资金是否会流入股市或许是投资者需要重点关注的地方。
　　本周末举行的G20财长会议也是投资者需要重点关注的事件，会议期间人民币是否会面临又一轮升值压力值得注意。在目前人民币升值压力日益增大的情况下，逢低布局人民币升值受益板块(地产除外)不失为一种投资策略。
　　与此同时，希腊债务危机的波澜再起以及欧元近期的持续弱势使得本周美元涨幅较大，同时对铜等大宗商品的涨势构成压制，但此时或许是投资者逢低做多大宗商品的好时机。毕竟美元中长期贬值趋势明显(同样也是美国经济复苏的战略需要)，美元每一次快速反弹都应是投资者战略做空的好时机，但由于目前欧元较弱的走势，采用做多大宗商品这种间接做空美元的策略更具安全边际。

