金百灵投资：新股渐现反抽态势
　　金百灵投资 秦 洪
　　昨日中小板指出现了单边涨升的趋势。早盘，中小板指以5887.71点开盘，向上跳空高开8.15点。随后虽有所震荡，但未能刺穿早盘的开盘点，使得5887.71点就成为当日盘面的最低点。在午市后更有加速涨升的趋势，最高摸至6082.71点，尾盘略有震荡，以6074.5点的次高点收盘，大涨194.94点或3.32%，成交量为401.04亿元，略有放大的趋势。
　　从盘面来看，在早盘导致中小板指一度震荡的诱因在于前期强势股有所回调，比如说江特电机、宁波华翔、洋河股份等品种。不过，由于新股出现了先抑后扬的走势迅速削弱了这些个股冲高受阻回落所带来的做空能量，比如长青股份、信邦制药等个股在低开后一路震荡盘升，从而使得部分次新股也有所活跃，这意味着新股在昨日得到了资金的青睐，这一方面是因为前期跌幅较大，尤其是东山精密等近期上市时高开的个股，吸引了抢反弹资金的介入，另一方面则是因为昨日在创业板上市的新股出现了较为火爆的走势格局，尤其是N碧水源，这极大地刺激了多方的力量，因此，新股获得了资金的青睐。
　　与此同时，新兴产业股在昨日也再度飙升，莱宝高科、拓邦股份等电子信息产业股再创新高，而拥有电池电解液业务的江苏国泰在昨日也在除权后出现了大幅填权的态势，复权后的股价也创出了新高，如此的态势折射出当前市场主流资金追“新”的趋势，这里的“新”既是指新兴产业股，也是指新股，这其实也是市场舆论相对看好中小板指后续行情的原因，认为中小板指再创新高的可能性大增。
　　一是因为新能源、环保等新兴产业股极有可能出现主升浪，毕竟后续的产业政策扶持信息、新能源规划等会激发各路资金对相关产业股的做多激情，所以，风电、太阳能、生物质能、污水处理、固体废弃物处理、余热发电等相关个股也有望成为市场的领涨先锋。与此同时，新股也会持续加盟，从而产生出新的领涨先锋，而新股与新兴产业股恰恰是中小板特有的优势，故中小板指在昨日的长阳K线极有可能形成一个短线的向上突破走势的拐点，看来，短线仍有望进一步强势，不排除周四进一步拉出中阳K线的可能性。
　　二是因为中小板指的高含权的炒作有望进入第二周期的可能性，即从抢权到填权的炒作周期，昨日的江苏国泰的强硬走势就折射了这一点。而目前中小板类似于江苏国泰的个股尚有许多，也就意味着此类个股或将成为中小板指后续的领涨先锋，比如说天宝股份等近期已行进在上升通道的个股，它们在除权后的走势的确值得期待，故短线中小板指或有相对乐观的态势。

