下跌源于误读政策 新兴产业和消费股有戏
　　□长城证券 朱磊
　　市场自3478点以来，在经历不断降低的顶部波浪与不断抬升的底部波浪后，缓慢形成了一个大型对称三角形形态，而就在本周一，这个对称三角形被放量跌破，一时间市场再度陷入迷茫与恐慌中。这里需要提醒投资者的是，伴随极大成交量的对称三角形的向下突破更经常地表现为虚假信号，而并非是值得信赖的真实下行趋势的开端。因此，从技术分析看，笔者认为这极可能是一个“假摔”。
　　当前下跌在于对政策的误读
　　4月19日的暴跌虽然有股指期货做空者的推波助澜，但根本原因还是中央出台的房地产调控新政超出了市场预期，在恐慌情绪下，投资者出现了恐慌性的抛售。但是，笔者认为市场的这次表现可以用四个字来形容就是“过度反映”。市场最担心的并非房价下跌本身，而是由于房价下跌带来的房地产开发商对于新开工项目的谨慎态度，从而带来由于房地产开发投资的急剧下降给上下游产业链带来严重冲击。对于这一点，笔者认为市场有些过分担心了，从国土部最近大幅加强土地供应的情况看，本次房地产新政有别于前几次调控政策只是抑制需求的策略，在供给上也加大了力度。但是，从根本上说如果房地产价格下跌，房地产开发商必然减少新开工项目，那么谁来主导新开工项目呢？这一点可以从最近的一则公司消息中找到答案，保利地产最近接到国资委的批复同意其增发项目，虽然还未得到证监会的批准，但预计问题不大。在房地产企业再融资受限的当口，拥有国资背景的保利地产却获得了宝贵的资金，从这里可以看出，2010年的房地产开发投资将是有剩余的16家央企主导的保障性住房和公共租赁房的建设。换句话来说，目前市场的下跌其中存在对于政策的判断的集体误读，同时上述分析也是部分价值投资者选择房地产股的一个可以参考的投资思路，即央企背景+主要土地布局于二三线城市。
　　把握新兴产业需把握政策重点
　　大三角形态整理的技术涵义本身很好反映了今年股市所面临的基本面环境即“宏观经济向上，货币政策向下”，在今年这种“轻大盘、重个股”的年份里，如何择股就成了投资者必须面对的问题。在这里笔者也想提供两条有益的思路供投资者参考：
　　一、投资新兴战略产业需把握政策重点：自去年年底国务院将新兴战略类产业作为我国经济转型的重点产业以来，围绕新兴战略产业为主题的炒作在资本市场上便甚嚣尘上，但在具体选股时，由于被列于新兴战略类产业的产业链过于庞杂，投资者的确一时很难做出取舍，但从政策的出发点上来看还是能寻找到一些蛛丝马迹的。比如新能源产业中的可再生能源产业链，投资者需要了解，由于可再生能源发电的不稳定性，其利用首先要解决的是上网发电的问题，目前只有智能电网技术能解决这一瓶颈问题，所以投资可再生能源利用必先投资智能电网，然后才是具体的光伏企业，其中荣信股份与国电南瑞都是智能电网领域的佼佼者。而在选择具体的可再生能源发电公司上，投资者最先面临的主要还是技术选择的风险。就拿光伏公司来说吧，投资者真正面临的风险是今后光伏发电究竟是采用多晶硅，薄膜电池还是最近兴起的聚光太阳能。要具体判断这些专业内容对于一般的投资者的确难度太大，但是可以采取一个灵活的方式，那就是向光伏发电的上游来寻找，我们注意到无论是多晶硅还是薄膜电池技术都需要太阳能特种玻璃，那么具有太阳能特种玻璃生产能力的龙头公司如南玻A和金晶科技就是需要重点关注的。
　　买消费股就看白马股
　　大消费概念需寻找符合消费需求发展的白马股，市场总是在繁杂无序的交易中有序配置着资产，引导它们流向未来最需要发展的领域里，消费概念股就是我国经济结构转型的过程中又一个氤氲而生的板块热点。但在选择上，投资者同样会遇到种种的疑问，消费股难道就只有商业零售可选吗？酒类股目前价格都很高该如何选择等，相信这些都是投资者容易遇到的问题。笔者认为，在选择消费类股票时最重要的一点是确定不同人群的需求。比如随着我国逐步进入人口老龄化社会，医疗保健品的需求逐步提高，所以部分医疗保健行业的龙头企业其股价也将在长期反映这种需求的转变，其中如天士力东阿阿胶，以及逐渐向保健醋领域发展的恒顺醋业都是具有长期发展潜力的公司。再比如随着3G技术的拓展，手机支付领域的发展潜力巨大。以日本的经验来看，随着移动运营商和银行逐步开展的深入合作，手机移动支付的客户规模和支付金额都将成几何级数的增长。从本质上说，手机支付就是迎合了部分年轻人的需求，在这一领域里，包括长电科技、国民技术、拓维信息都有着非常深厚的技术积累。

