银行地产积弱 A股收今年来最大周阴线
　　⊙记者 屈红燕 ○编辑 杨晓坤
　　受房地产调控力度超出市场预期等因素的影响，本周银行地产持续被抛售，A股收出今年以来最大周阴线。但个股异彩纷呈，200余只个股创出新高，新能源、医药、电子元器件和分拆上市等热点不断，市场赚钱效应依然存在。
　　银行地产等权重股本周重挫，上证综指和深证成指均收出今年以来的最大周阴线。申万房地产指数本周下跌10.53%，地产股龙头招商地产和万科跌幅都超过12%；申万金融服务指数本周下跌6.24%，交通银行本周下跌12%，招商银行本周下跌9.69%。上证综指本周下跌4.69%，报收于2983.54点，深证成指本周下跌5.75%，报收于11702.87点，均创今年以来最大周跌幅。
　　在权重股低迷的情况下，分拆上市和新能源、新材料、新医药等七大新兴行业中个股依旧表现抢眼。在国务院能源委22日召开的全体会议上，温家宝总理提出大力培育新能源产业，本来就一直抗跌的新能源个股更是异军突起，包钢稀土、横店东磁、佛塑股份等个股纷纷创出新高；分拆上市概念下，如南方汇通等个股也创出前期新高。由于医药行业利润增速超预期，且在医改和医药公司整合预期的催化下，医药股本周也强势上涨，申万医药生物指数本周上涨4.95%。
　　分析人士认为，虽然地产板块调整幅度较大，但地方政府会否出台后续措施尚不得而知，市场预期房地产市场的风险尚未释放完毕。在利空尚未出尽的前提下，金融地产权估值受到重压，缺少上涨动力，预计后市还将震荡整理。
　　值得注意的是，国家对于新兴产业的扶持政策在升级，因此在大盘股估值趋势向下的背景下，在以科技股为代表的中小盘股或将在政策的催化下还将继续活跃。甚至有分析人士大胆提出“科技周期”替代“房地产周期”，科技将代替房地产成为经济的主要驱动力，科技作为唯一有可能在未来成为经济新引擎的行业。但是从短期来看，目前科技股的高估值增加了短期股价波动的风险，科技股的投资逻辑已经从全面普涨逐步过渡到追寻有业绩的公司，尤其是细分行业的龙头公司。

