印花税传闻震动A股 私募认为不可能上调
　　每经记者 朱秀伟
　　“印花税将由1‰上调至1.5‰！”一则有板有眼的传闻，日前突然在坊间流传。
　　“5·30”将重演？一时间，市场风声鹤唳。消息是否属实？多位专家告诉《每日经济新闻》记者，期指时代，多空双方为了自身利益乱放消息或将成为常态。
　　印花税传闻震动市场
　　周四下午2时左右，私募人士陈先生的MSN突然收到朋友转发的一条信息，内容惊出他一身冷汗：“本周六，管理层将公布调整印花税方案，由先期单向征收1‰上调至1.5‰。”
　　随后，陈先生又陆续从其他渠道收到同样内容的信息。伴随着此消息的传播，大盘从周四下午2时左右一路走低，印花税的传闻毫无疑问“震动”了市场。
　　《每日经济新闻》记者多方调查，均未得到确切答复，一位权威部门人士私下透露：“此事我还未曾听说过。”
　　但在这个利空影响下，周五市场延续了周四的疲软走势。一些市场人士指出，印花税传闻对投资者情绪的影响十分明显，“毕竟5·30教训太过深刻”。
　　周五，虽然多空双方围绕3000点展开激烈争夺，但最终依然宣告失守，逼近前期低点。
　　私募认为“不可能”
　　市场人士对此持何种态度？
　　“我觉得有这个可能”，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新首先向《每日经济新闻》记者表明自己的态度。
　　董登新给出自己的理由：“当初降低证券交易印花税属于金融危机时期的救市政策，政策退出的可能也是存在的。另外，目前中小板、创业板炒作太厉害，存在明显泡沫。”
　　但更多市场人士认为该传闻“不靠谱”。财富同道会首席分析师王亮昨日认为：“目前在这个点位上调印花税没有可能，也不符合管理层的维稳逻辑。”
　　另一位私募经理则进行历史对比：“2007年5月30日调高印花税，当时市场成交额(沪市)平均每天都在两三千亿元，而目前只有当时的一半，这还不考虑市场扩容，可见市场泡沫并不明显；2008年4月24日，管理层调低印花税，前一天上证指数报3278点，而目前上证指数只有2983点，比调低时的点位还低。”另外，股指期货刚推出一周，领导明确要求平稳推出、平稳运行，也说明调印花税几乎不可能。
　　听消息炒股要改变
　　“我认为这完全是一些空头希望通过广泛散布消息，引发散户恐慌抛盘的低劣手法。”王亮认为。
　　的确，近来市场类似的利空传闻突然间大增，比如印花税上调、加息、调高存准率、发行大盘股、银行再融资、加征物业税等，这些传闻加剧了市场波动，大背景却都是股指期货推出。
　　“现在市场非常脆弱，任何风吹草动都可能影响走势，特别是有了期指的放大效应。所以，一些空头有意传播一些利空。”王亮说。
　　王亮认为，以后类似传闻还会经常出现，多空双方为了自己的利益乱放消息或成常态。
　　王亮建议投资者加强甄别能力，不要轻易相信一些来源不明的信息，听消息炒股要改变，实现理性投资，否则一不小心将成为案板鱼肉，因为A股已经进入一个全新的做空时代。

