倍新咨询：下周三前后完成筑底
　　倍新咨询
　　今日大盘出现窄幅震荡，成交量虽有所萎缩，市场分歧开始加剧。跌幅榜上的个股普遍跌幅较大，而涨停的家数只有五家，较前两日明显减少。技术形态上看，大盘围绕3000点震荡的局面依然未改，419长阴线的消化还需要两到三个交易日的时间，另外考虑到下周大小非的解禁将遭遇上半年高峰，权重股工商银行也有131亿解禁，此外还有中信银行，时间都是下周三，因此大盘在此前展开上攻并不现实，更合理的走势是反复震荡，甚至不排除再度下压，操作上大家注意把握节奏。
　　下周一有四只新股发行，海普瑞发行价高达148元，刷新了中国新股发行价纪录，受到刺激信立泰亦一度冲击涨停，碧水园也在上市的第三天封上涨停。目前小盘成长股的确是欲罢不能，一方面受到了国家对新兴产业支持的影响，另一方面，突出的成长性使得大家不愿意刺破这个泡沫。对于主力而言，受到流通性的限制，也必须拉高再拉高，以吸引更多的跟风盘。市场的方向现在的确有点混乱，一方面，成长股一涨再涨，而传统产业个股一跌再跌却乏人问津。
　　这种局面在股指期货时代的背景下，早晚会出现纠正，理念的碰撞越来越激烈，一个是贵并成长着，另一个是便宜并下跌着，这很显然是一个不正常的现象。即使是传统产业的个股，有些成长性也是非常突出的，其实最本质的差异就是盘子大小的区别，谁在运作的问题！市场理念的分歧导致大家的迷茫，我们尊重市场的最终选择，但也要提醒其中的风险，那些股价早已透支了未来五年甚至十年的个股，风险是巨大的，大家在操作上要注意设好止损。

