A股经历惨烈一周 沪指创年内最大周跌幅
　　中新社北京4月23日电(记者 刘育英)与周一悲壮的高空跳水相比，A股23日的下跌算是温柔一跳。这一周来，沪指跌去了4.69%，是年内最大周跌幅。
　　截止到收盘，今天沪综指跌15.94点，跌幅0.53%，收于2983.54点；深成指跌1.09点，跌幅0.01%，收于11702.87点。两市成交额2500多亿，比昨日萎缩不到300亿。
　　尽管指数下跌不多，但下跌股票家数几乎是上涨家数的二倍。权重股一度试图带领大盘往上走，但缺乏成交量的配合，无功而返。煤炭股在需求大增的背景下走强，处于涨幅前列。
　　本轮A股下跌源自官方重拳调控房地产市场，引发房地产股和银行股的联袂暴跌。以房地产龙头股万科为例，上周五，万科的股价还在9块附近，而现在已经跌到了8块。
　　截至目前，调控尚未结束，更严厉的措施已在市面流传，如第三套房纳入房地产征税范围，四城市试点物业税、严格二套房贷等。
　　投资者在股市上上下下的颠簸中举棋不定，摩根大通说，“由于担忧房地产，市场情绪谨慎，水泥、钢铁市场的人气恶化最为严重”。投资顾问提醒股民持币观望，稍安勿躁。
　　与此同时，周五股指期货四份合约也纷纷下跌，显示专业投资者也很悲观。
　　央行昨日发行了900亿三年期央票，规模比前两周扩大了五倍。有分析师认为，央行收紧货币意图明显，如不奏效，五一节后或将提高存款准备金率。
　　利空消息频频传来，但也有分析人士看到其中的希望。例如，已公布财报的上市公司一季度利润涨幅超过200%，基本面未发生本质变化。
　　香港经济学家郎咸平说，2010年中国经济的复杂性在于楼市泡沫、股市泡沫。但目前中国官方主动遏制泡沫，因此也有分析指“主动，即可控”。完

