大盘方向性选择到了最后时刻
　　山东神光
　　1、加息的传闻被“冰封”后，新的传闻又起，传言本周六，管理层将公布调整证券交易印花税方案，由先期单向征收1‰调整至1.5‰。印花税一旦上调，对股市是“致命”打击，市场下跌20%是完全可能的。利空和恐惧心里使然，周五沪市大盘继续下跌，成交量萎缩一成，盘中没有发生恐慌性下跌，说明市场认为目前状况下“上调印花税”的可行性不高。本周是股指期货上市后的第一周，从表现看，股指期货上市后，A股震幅明显加大，沪市创2010年最大周跌幅，下跌4.69%，市场初步认识到了股指期货“助涨助跌”和“做空”的作用。近期大盘的大幅下跌，正是因为地产、金融股大跌所致，权重股地产、银行下跌，主要受政策面的打压，短期难以走强。银行、地产走弱，大盘难以走强，市场正在形成“轻大盘、重个股、观望大盘股、积极参与中小盘股”的新的投资策略。同时，前期涨幅较大的题材股，大幅放量下跌，资金流出迹象明显，说明部分资金开始选择落袋为安，投资风格有激进转向保守。社科院调高了对今年全年GDP和CPI增速的预测。其中，GDP增速由去年末预测的9.1%调至9.9%，CPI增速则由2.1%调至3.5%。GDP增长或“前高后低”，通胀温和可控。能源委首开全体会议，提出发展新能源6点工作要求；同时上海能源2010年一季度业绩大增，国阳新能推出每10股送15股派3.8的两市最高分配预案；煤炭股整体估值较低，宏观和微观两个层面同时出利好，煤炭股整体未能走强，市场之弱可见一斑。二级市场疲软时往往一级市场火爆，海普瑞(002399)网上申购日期为4月26日，发行价确定为148元，对应的发行市盈率为73.27倍，创出新股发行价的新高。
　　2、从技术分析看，2009年4月13日，上证指数上破年线后，至本次大跌前，虽然多次下探，但始终不破该生命线；4月19日，上证综指跌破年线；4月21日反弹收复年线；4月22日，年线再度失守，截止今日，上证综指已经在年线下方运行5个交易日。2008年2月22日，上证综指因为内忧外患而下破年线后，在年线下方横盘8个交易日，便步入熊市。从周线看，周线三连阴，周线在120周均线上方运行五周后下穿，预计下周周线将在2915-2970之间低位收阳。如果下周股指跌破下方的最后一条均线60周均线，股指将开始中期调整。从神光启明星LEVEL-2来看，指数下穿生命线，预示行情开始走弱。未来三天生命线关键点的位置分别是3013、3022、3014点，虽然未来三天生命线关键点位置不高，但股指有继续下探的趋势，判断股指收于其上的可能性较小，行情维持弱势。
　　3、从盘面看：今天市场依然较软，前面跌幅较大的银行、地产表现相对强劲对沪深股市有所支撑。回顾本周，沪深300跌幅达4.96%，相反矿石与贵金属指数本周上涨14.46%，软饮料指数上涨10.74，西药指数上涨4.93%，保健护理设施指数上涨8.27%，整体看，在银行、地产等沪深300权重不支的情况下，市场风险偏好降低，资金“躲进”医药保健、食品饮料、贵金属、资源矿石避险，这几类产业在通货膨胀预期下都有很强的抗通胀能力，获得资金青睐情有可原。另外从最近季报以及未来需求增长情况看，煤炭及保健医药股都是我们比较看好的产业，唯一的区别是煤炭股相对估值优势明显点，世界能源价格在通货膨胀预期下后市价格上涨是个大概率事件，而当夏季来领之时，用电高峰将消耗更多动力煤，煤价见涨，煤炭股俨然不涨？可逢低关注煤炭股。
　　4、操作策略：本周是股指期货推出后的完整周，缺少机构投资者的股指期指成交量已经超越股市，预示了股指期货广阔的前景。A股市场告别了“单边市”，我们虽然看好中国经济，但因做空机制的建立、政策对房地产、银行的调控，短时间内市场波动可能会超过投资者的预期，未来资金管理、仓位控制将显得更加重要，现在的市场我们认为保留半仓的现金是必要的，操作上短期建议快进快出，降低每次操作的收益预期，目标中长线可关注消费、医药等行业细分龙头公司。

