A股将在小空间箱体震荡 关注央企整合和医药股
　　A股螺蛳壳里做道场 小小螺肉分外香
　　每经记者 李文艺
　　记得在月初的时候，我们对《每日经济新闻》研究院院长李伟先生的专访中，李伟先生提出4月股市会“草长莺飞”，是做股票的好时候。可是，本周指数一度跌破了3000点。A股市场到底会如何运行？草长莺飞的4月股市，是否存在？我们再来听听李伟聊经济和股市。
　　指数会如何运行
　　记者(以下称NBD)：记得你在月初谈到，4月股市“草长莺飞”？
　　李伟(以下称李)：是的。当时我们对股市趋势的判断，很乐观。
　　NBD：但是遗憾的是，4月股市除了前两周表现尚可外，本周开始暴跌。甚至破了3000点。你觉得你的判断错了吗？
　　李：从短期来看，而且从大盘指数的角度来看，确实有一定偏差。本周一股市甚至暴跌150点，3000点的点位也一度不保。但是，除了传统大蓝筹板块以外，两市个股和板块说是“草长莺飞”，那一点也不为过。多数板块指数和个股股价，频创新高。我们也可以看到，4月份和1月份不同，4月份确实是投资的黄金时期。我做了一个比喻：4月股市投资，就好比是在螺蛳壳里，做了一个很大的、很精彩的道场。指数是螺蛳壳，个股板块是大道场。
　　NBD：为什么大盘指数会出现这种情况？虽然市场就暴跌的原因分析很多了，但是，还是想听听你的意见。
　　李：我多次说过，宏观经济领域和市场本身，有时候会发生突变。某些突变的原因，会改变市场短期运行态势，如果出现了根本性的变化，就会改变主要运行趋势。本周股市的暴跌，其根本原因，我们认为，是在突发的房地产“5日巨变”的影响下，市场短期内过度放大了由于房地产调控带来的恐慌。是一次恐慌的集中爆发。
　　NBD：你认为是市场把地产调控的恐慌气氛放大了？
　　李：是的。不但放大了，还过度放大。就此次地产调控本身来讲，没有出乎我们预料的是，大规模的地产调控我们早前就预计了的，在月初第一次访谈中，我们就地产调控作出了预测。
　　NBD：是的，我记得你当时还说过一句话：房地产行业的疯狂，是“自作孽，不可活”。
　　李：但是，这次调控出乎我们预料的是，没有想到在极其短的时间内，会来得如此之猛。而且是上至国务院、下至多个部委和地方政府的同时协同干预，在舆论上和实际行动上也同时动手，真可以说，是连打带吓。在这种情况下，市场的恐慌是难免的。
　　NBD：我们看到，在这种恐慌中，表现最突出的是银行和地产两个板块。地产股的暴跌在情理之中，可是，银行股连续破位下跌，又是什么原因？
　　李：银行股的恐慌来自两个方面：一个是市场对银行风险的担忧，地产大规模的调控，带来信贷资金安全的隐患。很多投机客和投资客一旦资金链断裂，可能给银行贷款带来的风险很大。我们可以看到，央行公布的一季度信贷流向中，房地产开发贷款和个人住房贷款占据了很大的比例；二是对银行后续盈利的担忧。在今年控制信贷规模的情况下，目前仍然主要靠息差讨生活的银行，如果再因为地产调控而失去了个人住房信贷这块肥肉，其盈利受到影响是可想而知的，这同样从央行公布的一季度信贷流向可以看出来。而且，这种苗头已经在显现，因为，从央行数据来看，3月份个人住房信贷和房地产开发信贷的规模已经在开始减少。在这种双重担忧之下，银行股跟随地产股暴跌，也就可以理解。
　　而银行和地产两个板块占指数的权重太大，所以，银行股、地产股暴跌，指数必然暴跌。因此也可以说，本周一150点的暴跌，其实就是银行股、地产股的暴跌。而其他板块和个股，基本影响很小。
　　NBD：你为什么说这次地产调控是突变？
　　李：其实，有一个细节大家可能都没有注意到。14日国务院常务会议后，14日晚间新华社就正式发布了会议内容。但是，当天发布的关于房地产调控的内容，非常原则性，就只说了要实行差别化信贷政策，并没有实质性内容。而在15日下午，新华社才把14日常务会议的具体详细的措施正式公布出来。为什么14日的常务会议分两次公布，我的理解，管理层也在深思熟虑，也在谨慎权衡。而15日公布出来的这个具体的差别化信贷政策，也就标志着管理层决心已下，17日周六再次公布更加严厉、详尽的《新国十条》，就顺理成章了。因此，我说这是一个突变。
　　NBD：对这轮地产调控的下一步趋势你如何看？
　　李：只要我们认真读了《新国十条》，而不是草草读过，我们就会读懂这个新十条背后的东西，也可以看出这次管理层对房地产真的是动真格了。不会像2007年那样只是一阵风了。而且其中的“财政部、税务总局要加快研究制定引导个人合理住房消费和调节个人房产收益的税收政策”这几句话，包含着无限的深意。这句话，清晰的告诉我们：现在出台的这些调控政策，还只是小儿科。后面的更大的调控空间会非常大。因此，可以说，这次出台的这些政策，只是掉下了一只靴子，另一只靴子还悬在空中。这只靴子到底是什么样子，何时落下，尚不可知，但是，相信不会太迟。
　　NBD：那就是说，地产调控还远未结束。那对地产股有何影响？
　　李：君子不立危墙之下。既然这些都是未知数，还充满不确定性，那还是暂时规避为好。毕竟，做投资，我们必须寻找相对确定性的事实去做。
　　NBD：那会持续影响大盘走势吗？
　　李：对于大盘，我们认为不会太悲观，目前看也不很乐观。既然我们认定本周的暴跌，是市场对突发剧烈调控的恐慌反映，相信在恐慌后冷静下来，市场会恢复常态。只不过，既然地产调控的战车启程了，持续不确定性将会影响权重股的走势。大盘处于大涨不易，大跌也不可能的境地之下。这就是目前大盘的“螺蛳壳”效应。也就是说，大盘会在一个比较狭小的空间运行。总体趋势是，做箱体震荡。
　　如何看待传说中的风格转换
　　NBD：本周银行、地产、钢铁、电力类的传统大蓝筹板块领跌市场。记得在近半年来，你的评论、还有前两次的访谈，你都非常坚决的否定市场所谓的风格转换。本周有基金经理又在谈论，二季度银行地产等传统大蓝筹可能迎来轮动季节，你如何评价？
　　李：的确，近半年来，我们都坚持风格转换是不可能的。我曾经说过，传统蓝筹是“美丽的陷阱”。1月8日(星期五)晚上证监会正式放行股指期货。在1月9日的《每日经济新闻·证券周刊》的封面评论上，我们的报纸明确指出，股指期货的正式获批推出，不可能带来风格转换。而且我们断定，周一(1月11日)的市场，大蓝筹将成为散户的“断头铡刀”。11日许多银行股、券商股、期货概念股以放大量涨停开盘，当天收出巨阴线，那根断头阴线，现在仍然高高悬在山顶，当天几百亿的资金，不知道何时能解套。到现在，我也不认为风格转换会发生。
　　NBD：那你认为传统大蓝筹就没有机会了？
　　李：你指的机会是什么？要具体问题具体分析。我判断传统大蓝筹从一个较长的时期来看，或者说，从总体趋势来看，不会有大的机会出现。或者说，不会产生趋势性机会。但是，在经过严重超跌后，未来某个时间，一个短期的反弹会否发生，这就很难说。但是，这种反弹，能给投资者带来获利的效应与否，就更难说。
　　NBD：为什么这样讲？
　　李：这个问题，我在前面多次的评论和访谈中，都谈到了。我认为，传统蓝筹股的趋势性走弱，是和整个国家经济发展的阶段是相适应的，是和国家的发展战略相适应的。我们国家经过30年的改革开放和工业化进程，已经走过了完全依靠传统产业发展的道路了，而且不断恶化的环境和资源的过度消耗以及劳动力结构的更新换代(民工荒就是最典型的情况)，也让完全依靠传统产业发展的道路越走越窄。加上在本次全球金融危机中，我们暴露出来的产业弊端，全球对新兴产业和高科技产业制高点的争夺，给我们提出了警示和高度的紧迫感。国家已经深刻地认识到了这些因素，因此提出了调整结构和经济转型的战略思维。这就是传统大蓝筹股票趋势性走弱的深刻经济背景。
　　NBD：这有可能带来股市价值结构的重估？
　　李：对，这种国家经济战略层面的根本转向，必然使资金的流动和配置，从实体经济领域向新兴战略性产业和能够占领高科技制高点的领域集中。我们可以看到，不仅内资在加速向这些实体经济领域集中，而且在4月14日国家公布的《国务院关于进一步做好利用外资工作的若干意见》中，修订了《外商投资产业指导目录》，鼓励外资投向高端制造业、高新技术产业、现代服务业、新能源和节能环保产业。严格限制“两高一资”和低水平、过剩产能扩张类项目，实际上就是限制投向传统的产业领域。在实体经济里如此，而作为实体经济“晴雨表”的资本市场，更加会先知先觉的反映这种变化，从而在资本市场上引发根本性的股市结构重整和价值重估。本周公布的中小板新股海普瑞，其发行价高达148元，市场惊呼疯狂。其实，从另一个角度看，这同样是这个结构调整和经济转型大背景下的一个缩影，连续两年净利润增长400%以上的高科技公司，给予这样的定价，既有合理因素，也有榜样的作用。
　　NBD：对这次地产调控是否有异曲同工之妙？
　　李：是这样。这次地产行业异常严厉的、态度异常坚决的调控，从某种程度上，我认为，这次地产调控，也是国家经济发展战略转型的一个部分。以前，都说地产是我们国家经济发展的支柱，可是，我印象里，有较长的时间里，国家层面的文件，再也没有这个提法了。就是要慢慢的转变到不再是以地产投资作为经济支柱的地步。不然，地产绑架了中国经济，也就绑架了政府和公众。从这个意义上来说，我认为，这次的调控，对于中国经济的长远发展和结构转型，未尝不是好事。
　　股市的“道场”在哪里
　　NBD：我们看到，本期的标题是《螺蛳壳里做道场小小螺肉分外香》。那么这个“道场”、这个分外香的“螺肉”，又在哪里呢？
　　李：我们只要认真地观察和跟踪盘面，就可以发现，现在股市呈现一种英文字母“X”的格局。就是股市指数虽然持续在一个“小小的螺蛳壳”里，蜿蜒窄幅行进，但是，板块却是典型的“X”，也就是“上天”和“入地”的两个趋势。具体来说，就是成长性高科技和新兴战略产业的股票，持续高涨，呈现出标准的上升通道，呈现出典型的牛市不衰的上升趋势。而传统蓝筹股却处于典型的标准下降通道中。这一点，我们从上证50指数、深圳100指数、沪深300指数和科技类分类指数就可以清楚地看出来。
　　而且，就在本周股市的暴跌中，我们也可以看到，成长性高科技、新兴战略性产业板块只是在周一随大盘被动回调。周二开始，再次返身向上，很多个股还创出新高。而传统大蓝筹中的银行、地产、钢铁、电力等板块股票，继续深幅调整。因此，我认为，只要我们把握住这个市场的特征，跟随市场主流，指数的涨跌，其实都无关紧要了。
　　NBD：请谈谈具体的板块情况，这个“道场”和“螺肉”我们该如何去寻找。
　　李：新兴战略性产业的7大类，我们就不谈了，因为谈的太多。未来机会也肯定在其中持续。我谈谈我们密切关注的另外两个板块吧，首先是我们年初以来持续关注的医药板块。年初以来，我们持续关注医药板块的原因，一是在2010年充满各种不确定因素的市场中，作为非周期行业的医药板块是相对确定的；二是在结构调整中，医药板块面临各种重大的整合契机。比如，现在正在形成的几大医药集团都面临着蓬勃的整合浪潮。国药集团、新上药集团、华润医药集团、天药集团、广药集团等等整合浪潮方兴未艾。大重组和大整合，就意味着市场上的大机会。我们可以看到，在大盘持续的弱势中，医药板块始终保持昂扬的趋势，我们估计，在一季度，各类机构包括基金，肯定大规模的进入了医药类股票之中。从这个角度来看，我们有理由相信，医药股的好戏，应该还在后面。
　　NBD：那另外一个板块呢？
　　李：另外一个板块，就是央企整合。今年央企的整合将会进入更加细化和细分的层面。各大央企之间的整合、大型央企内部的产业结构整合重组，将是潮起潮涌的，带来的机会将是巨大的。2009年12月底，《每日经济新闻2010年投资特刊》里，我们每日经济新闻研究院也选出了2010年的十大最具潜力公司，也可以叫“十大金股”吧，首选的第一只金股“方兴科技”，就是央企内部整合重组跑出来的一只超级黑马。我们相信，只要我们认真的去分析研究，还会有更多的类似央企重组黑马奔跑出来。
　　NBD：医药整合和央企整合重组，与上述结构调整和转型有关系吗？
　　李：产业整合和重组，本身就是最好的结构调整和产业升级，也是国家经济战略转型和占领科技制高点的有机组成部分。

