开来资讯4月23日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 国务院召开农业紧急会议应对异常天气影响  ★★☆
　　2. 工信部：一季度工业回升向好  但基础仍待稳固  ★☆☆
　　3. 《促进企业兼并重组指导意见》已报送国务院  ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 财政部三月密集增发国债上千亿  加息预期强烈  ★★☆
　　2. 融资融券交易总量破2亿  多只股票融券首超融资  ★★☆
　　3. 印花税上调：空穴来风还是空头利器  ★★☆
　　开来一语道破
　　目前市场的热点和投资者关注的焦点仍集中在一些天马行空的题材股上，但年报与季报题材的生命周期只持续到4月底。一旦指数行情再创新低，在市场恐慌效应下，题材股行情也必然走向衰弱。对此，我们后市的关注重点是：如果短期内大盘指数再以中阴形式创2942点新低，题材股行情能否还“春风吹又生，野火烧不尽”般地活跃起来。如果“缓不过劲来了”，则基本可确定行情将正式进入中期调整阶段。此外，我们还需要提示的是，股市中最难做的行情有两段，一段是头部行情，一段是底部行情；其中，头部行情比底部行情更难做，难做是因为“熬不住”：头部熬不住诱惑，底部熬不住恐慌。我们进一步给予的提示是，2007年6124点时最大流通市值是10万亿，目前指数虽然在3000点附近，但在大小非解禁流通、大规模增发、更大规模新股扩容的扩张下，目前行情的流通市值已经扩大到15.8万亿，对应2007年指数上相当于9675点！即人们曾经的万点梦想已经实现！所以，“指数没涨”已经不能成为行情不会调整的依据。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

