政策调控绞杀风格转换 机构退守小盘股
　　本报记者 付 刚 北京报道
　　“我们的策略是反弹要参与，但要适可而止。”4月22日，面对记者的采访，华商盛世成长基金经理孙建波道出了近期大部分基金经理的共同“心声”。
　　进入股指期货时代以来，A股市场震荡明显加剧。4月19日，A股市场惊现“黑色星期一”，当日沪指接连跌破3100、3000点两道整数关口。与此同时，中小盘指数在震荡市场中“领涨抗跌”的特征也愈发显著。
　　记者在对多位券商分析师与基金经理的调查采访中了解到，在此轮震荡中，前期“豪赌”股指期货催生蓝筹风格转换的抢筹资金已失望退守，不少机构再度陈兵中小盘板块。
　　紧缩大棒绞杀行情
　　“4·19”暴跌当天，大盘蓝筹较为集中的上证50和中证100跌幅均超过5%，分别为-5.08%和-5.46%，而综合反映中小市值公司整体状况的中证500和中小板综指，跌幅相对较小，分别下挫了4.28%和3.11%。
　　在随后的反弹中，中小盘指数表现出更好的“弹性”。4月21日，上证50和中证100涨幅仅为1.53%和1.64%，中证500和中小板综指的涨幅却都超过3%。
　　针对这种行情特征，长盛环球景气行业拟任基金经理吴达向记者指出，A股市场下跌并非没有预兆，频繁公布的房产新政、GDP高增长引发加息预期均是大盘此次调整的诱因，而地产泡沫风险积聚对金融股、上游钢铁行业的拖累，市场赖以稳定的估值支撑趋于弱化，则是此次市场信心消减的主要原因。
　　“当然，今年以来推出的融资融券和股指期货带来助涨助跌的效应，放大了市场波动性。”吴达同时表示。
　　中信建投研究部有关分析师也向记者指出，从国际经验来看，股指期货推出前资本市场出现短期上升趋势，推出之后市场则短期回调，而资本市场长期趋势并不受股指期货推出的影响。
　　“另外，股指期货推出之后，相应的股票指数价格波动增大，也会使得股票指数变得更加不稳定。”
　　在东兴证券研究员谭凇看来，还有一个不能忽视的因素是，股指期货推出前，蓝筹股有过抢筹迹象，当股指期货上市后没有预期中的蓝筹行情、利好的失望表现加上适逢美股因高盛案大幅走低、地产调控政策出台，各种因素叠加到一起，“且影响的都是权重板块，彻底打碎了之前在4月份将风格转换定下基调的假设。”
　　资金存量还能支撑小盘股泡沫
　　券商分析师对风格转换的相对“悲观”预判得到了不少基金经理的认同。
　　“即使后市出现周期性股票的上涨，也会在5月底6月初左右就会停止，转而下调。”孙建波向记者透露，“我们对周期性股票的投资机会较谨慎，一些宏观调控措施会使得市场显得很脆弱。”
　　在建信基金投资副总监梁洪昀看来，今年的市场存在结构性风险。不过，他也向记者强调，在经济持续复苏、一季度业绩同比增长较快、融资融券推出等因素支持下，后市还是会呈现缓慢的震荡向上态势。
　　“但通胀和经济过热风险的升温，可能导致调控政策的出台，这对市场上行有一定的抑制作用。”
　　梁洪昀向记者指出，这也是目前“收紧但不吃紧”流动性现状决定的，而从去年9月以来小盘股超越大盘股的结构性行情，也是流动性“收紧但不吃紧”状况的后果之一。
　　记者注意到，新发的中小板、创业板股票的市盈率和股价仍处于高位。梁洪昀认为，这表示市场的资金存量还能支撑小盘股泡沫，“中小市值的股票泡沫化比较严重，但泡沫破灭时间很难判断。”
　　他同时指出，大、小盘股的风格转换即使发生也是采用比较缓和的方式。“风格转换是市场运行的结果，而不是目的，因此不会发生先设定风格转换的目标，之后朝着这个目标发展的情况。”
　　而孙建波认为，持续的大盘股低估值和持续的小盘股高估值现象，“如果不是市场操纵，背后则有其发展逻辑。一些行业持续高估值意味着整个经济结构和社会在发生变化，投资者没有能力去改变变化，最好顺势而为。”
　　在哪儿淘金？
　　如果风格转换依然难以实现，机构投资者又会如何重新分配手中的筹码？
　　诺安中小盘基金经理林健标对于近期急跌行情的判断是，房贷新政的压力对A股市场只会形成短期冲击，市场短期出现一些过度反应属于正常。“从另一角度来看，A股市场中长线投资机会逐渐来临。”
　　但林健标看重的依然是中小盘股的投资机会，尽管他不讳言现在这些个股确实普遍估值较高。“当然，并非所有中小盘股都有投资价值，在国家提出产业结构升级的大背景下，新材料、新能源、生物工程、电子通讯、光电科技等具备增长潜力或存在国家政策倾斜的行业中部分中小盘股票的投资价值依然明显。”他向记者强调说。
　　梁洪昀认为，在市场信心受到打击，全线调整的时候，应该把注意力转移到寻找买入机会上来。但他也提示：“短期内，严厉的房地产政策调控引发的市场悲观情绪将持续，大股票的普遍下跌使中小股票的估值风险显得更高，后者容易成为下一个减仓对象。”
　　不过，中小盘整体出现“一损俱损”的可能性较小，中小盘投资标的内部将会出现分化。

