国诚投资：人气低迷弱势格局难改
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　两市大盘呈震荡调整态势。早盘在个股活跃推动下，股指两度上攻最高至3015.63点，但随后权重股再次杀跌逢高抛压较大，股指回落午后呈加速跳水之势，在期指大幅拉升下，股指在权重股拉抬下强劲反弹一度翻红，但人气低迷无功而返尾市收低，沪指报2983.54点收小阴线，深成指报11702.87点收小阳线。两市成交量合计2566.03亿，较上日明显，涨停个股7只，跌停个股4只。
　　多空对比：
　　二线行业及题材板块跌幅居前是做空主力，仪表、家电、飞机、农药、电子、汽车等受资金抛售领跌，物联网、黄金、创业板、3G、智能电网等题材板块跌幅居前，从盘面特征看，空头气氛依然较为明显，个股杀跌动力依然较大。
　　多头力量显得势单力薄，煤炭板块在上海能源、国阳新能大涨带动下表现略强支撑大盘；新能源板块早盘一度表现强劲，但午后纷纷走低。
　　焦点解析：
　　今日三只中小板新股上市，N联发、N力生、N京利尔分别录得37.78%、29.56%、22.50%，而如此低的首日涨幅也是IPO重启以来中小板(不包含主板)所少见的，也表明市场心态谨慎与理性，炒新的热情不高，也反映了市场整体做多气氛较为低迷。从强势个股来看，以低价股与高价股为主，说明多头主力有意寻找市场少有的亮点。
　　核心资讯：
　　利好因素表现在：1、温家宝：大力培育新能源产业，构建低碳经济体系。简评：当前我国新能源产业处于无序发展的状态，甚至不少行业面临较为严重的产能过剩问题。若未来政策面整顿调整，将大有可为。2、《促进企业兼并重组指导意见》已报送国务院。简评：该指导意见报送国务院意味着我国企业兼并重组的大幕即将拉开。兼并重组将会是今年市场的一条重要炒作主线之一，重组带来的投资机会值得投资者密切关注。4、工信部已开展培育战略性新兴产业研究。简评：表明我国在发展战略性新兴产业上又将迈出坚实的一步，可以预见战略性新兴产业将是我国经济发展发展的方向，对于资本市场而言这里也孕育着长期的主题投资机会。
　　利空因素表现在：1、财政部三月密集增发国债上千亿，加息预期强烈。简评：此反映出加息预期仍较为强烈，但是仍然没办法较为准确的预测出加息的时点，因此意义并不算太大。不过，对于市场而言，任何关于加息的风吹草动都有可能导致市场波动，因此投资者对于市场行情还需谨慎。2、传四个城市物业税试点获批。简评：前几日市场报道要征房产消费税，但随后又被相关部门澄清；这则传闻是否属实很难判断，但相关专家表示，在房屋产权未得到根本明晰、评估机制尚未建立之前，当前并不是物业税推出的最佳时机。3、融资融券交易总量破2亿，多只股票融券首超融资。简评：期指推出后投资者做空的意识得到了加强，同时也提高了融券交易的活跃度，由此可见，短期市场仍不排除继续下挫。
　　技术研判：
　　股指反弹受阻5日线，短、中、长期均线呈空头排列，市场缺乏领涨板块与人气龙头，短期市场弱势格局难改；市场的下跌阶段通常而言分为放量下跌、缩量下跌、极度缩量盘整三个阶段，目前笔者认为市场刚刚走完放量下跌下跌阶段，接下来仍有一段时间的缩量小幅下跌，而只有当成交量极度萎缩之时，才能对大盘作出阶段性见底的判断。建议投资者减少操作，需回避高位放量破位下跌个股，保持轻仓静观其变。

