沪指收复年线：期指助涨或有功
　　张志斌
　　在经历了周二的单针探底之后，沪深两市昨日双双出现大幅反弹，上证指数更是成功收复了年线，从而避免了技术上有效跌破年线的问题，而股指期货在周一助跌市场之后昨日成功助涨股市，其在近期放大市场波动的特点显露无遗。
　　昨日，上证指数承接周二的反弹势头以2984.62点小幅高开，股指在早盘小幅震荡后开始震荡攀升，在地产、钢铁等前期跌幅较大的板块开始止跌回升以及小盘股再度拉升等合力作用下，股指尾盘收报于3033.28点的全天高位，上涨53.75点，涨幅为1.80%。深成指昨日以11557.60点开盘，摸高11779.13点，探低11501.96点，收报11766.82点，上涨227.84点，涨幅为1.97%。两市昨日合计成交2752亿元，较上一交易日增加了442亿元。
　　从盘面来看，昨日个股普涨明显，两市合计仅有45只个股下跌，而达到10%涨幅限制的个股就多达23只。从板块来看，前期领跌的地产、钢铁、金融等板块昨日均出现了止跌反弹，而智能电网、电子信息、电力、商业连锁、小盘等板块更是成为领涨板块，位居昨日板块涨幅榜的前列。
　　中原证券策略分析师李俊认为，地产调控引发市场对整体经济的担忧，加上期指推波助澜，引发股指大幅下行，而市场自身有技术上的修复要求。由于投资者情绪仍然谨慎，预计股指在反弹之后仍需整固，市场整体将维持宽幅震荡格局。此前期指助跌的效应比较明显，而下一阶段的助涨效应也会逐步体现。预计一旦市场向上趋势明朗化之后，期指被反手做多将是大概率事件，市场波动趋于加大。
　　而一位私募基金人士在接受《第一财经日报》记者采访时也表示，昨日上证指数成功收复了年线，从而避免了沪指在技术上有效跌破年线的情况出现，这对稳定市场情绪至关重要。而从股指期货市场昨日的走势来看，尽管IF1005合约与现货的价差不大，但IF1012合约的价差仍有一定的套利空间，这可以从昨日IF1012合约持仓量继续增加，而IF1009合约却出现减少中得到体现。就目前的期指定位而言，现货应该仍有一定的上涨空间。
　　而国金证券策略分析师徐炜维持在二季度策略报告中提出A股市场运行在2900～3400点区间的判断，目前市场在向区间下轨接近，会开始逐步受到支撑。需要注重攻守兼备，从成长向价值转换。

