是确认底部非跌势再起
　　梁祝
　　2010年4月22日星期四大盘跳低12点以3021点开盘，震荡回落至2978点的全天最低点后震荡回升；下午开盘之后上摸至全天最高点的3023点，随后再度震荡回落，尾盘报收于2999点，下跌33点，成交量1555亿元，收出一根小阴线。大盘今日低开低走，再度失守3000点大关，那么到底是确认底部的过程呢？还是跌势再起的预兆呢？
　　大盘并没有延续昨日的强势上涨走势，而是跳低开盘之后快速探底，随后的回升应该不错，但仅仅触及5日均线即回落，尾盘的再度走弱让局面变得难看了，因为再度跌破了三角形整理的下边。这样的话，未来的走势就存在相当大的变数，上下都有可能。如果大盘选择上扬，则今天可以看作是短期内的二次探底走势；如果大盘选择下跌，则昨日中阳可以看作是向下破位后的回抽确认。昨日的中阳有些意外，今天的小阴同样有些意外，回看本周至今的走势，始终是出乎意料，这说明什么呢？
　　毫无疑问，本周走势之所以总是出乎意料，不外乎是股指期货的影响。如果大盘的走势可以轻易被市场所看透，那么股指期货怎么获取暴利？就是要在多数人看不懂的时候，少许人才可能获取暴利。既然现货市场难以突破、难以获利，那么就在期货市场鏖战一番吧。否则真的不太好理解本周如此跌宕起伏、波澜壮阔的走势。这也是为什么笔者说近期震荡幅度将会加剧的原因，这也是为什么笔者说短线高手可以增加操作、博取差价的原因。但对于大多数的散户而言，却反而失去了方向，操作不慎就会正反两面吃耳光。
　　不过，我们应该看到，股指期货作为一个新生事物，总有那么一段时间的新鲜劲，一旦过去了，自然就会回归平静。就像创业板一样，刚开始的时候疯狂，随后是价值的回归；接下来再起波澜，但最近就是泡沫的破裂了。股指期货大抵类似，不管怎样波澜起伏，却无法改变股市运行的基本方向！而现在的中国股市，已经再度走向大牛市了，这是由中国的经济形式所决定的，现在的震荡看似很大，放到更长的时期内来看其实真的很微不足道。而我们所需要记住的就是，3000点之下已经是遍地黄金了。
　　因此，对于本周的大幅震荡走势，对于今天的再度向下破位，我们都不必太在意，因为这最终还是大盘上升趋势中的小波折而已。今天怎样跌下来，明天同样会拉上去！而我们所需要做好的是精选个股，在本周这样的震荡走势中，依然有很多个股创出新高，依然有不少个股走着独立行情。走自己的路，让大盘去震荡吧！

