沪指震荡走低跌25点 守住3000大关
　　今日A股市场出现了震荡走低的格局，主要是因为银行股等传统产业股继续走低。但盘面显示出，由于电子信息行业的强劲复苏，使得该板块持续涌现出黑马股，强势股，比如说今日公布季报的横店东磁，由于预计今年上半年业绩将同比大增，从而使得该股股价持续涨升，多头的做多能量迅速聚集，这悄然使得电子信息股成为聚集市场人气的兴奋点。与此同时，万邦达等创业板个股的活跃，也使得大盘的注意力从银行股的下跌逐渐转移到新兴产业股中。而且中国宝安等分拆上市概念股的火爆也削弱了银行股走低的做空能量，从而使得大盘出现了企稳回升的态势，如此来看，只要电子信息股、创业板以及分拆概念股的活跃，大盘就不至于过分难看。
　　【指数播报】 
　　上证综指报3008点，跌25点，跌幅0.83%，深成指报11742点，跌24点，跌0.21%。
　　【行业市况】   
　　受农行上市及华夏银行融资传闻影响的银行股跌幅较大，兴业银行、北京银行、深发展A、招商银行均跌3%左右。
　　清华大学21日发布的《2010传媒蓝皮书》指出，根据统计分析与推算，2010年中国传媒产业的总产值预计将达5620亿元，移动传媒与互联网将成为传媒产业发展的主要方向和动力。二级市场上，传媒龙头中视传媒继昨日大幅上扬后，今日再度发力，盘中再创24.50元的新高，同时带动奥飞动漫、电广传媒、歌华有线等一批传媒股的走强。
　　尽管大唐发电昨日澄清，否认有意拆分煤化工业务到创业板上市，但今日早盘分拆上市概念股仍受市场追捧，截至10:11，大唐发电涨5.07%，张江高科涨5.17%，诚志股份涨2.39%、长春高新分别涨3.68%，华东医药、综艺股份、中青旅分别涨1.9%、1.38%、1.33%。
　　临近午盘，包钢稀土快速涨停带动有色金属板块大面积个股加速冲高，带动两市指数快速反弹，沪指重回3000点上方，深成指跌幅仅20点。包钢稀土、贵研铂业两股强势涨停拉动该板块其他个股快速上冲，云铝股份、锡业股份、中国铝业均快速冲高表现强势。
　　【要闻导读】
　　1、虽然市场近期活跃度下降，但融资融券总规模仍延续升势，截至4月20日总规模已接近2亿元。4月19日，沪深两市遭遇暴跌，融资余额首次出现较明显的萎缩，融资余额1.13亿元比前一个交易日下降7%。当日，不少资金选择了获利还款。
　　2、昨日，多家股份制银行出台房贷新政实施细则，并正式开始执行。目前来看，对于第二套房贷，银行普遍按五成首付和利率上浮10%的标准执行；对于三套以上的房贷，则从严对待，表示原则上不发放贷款。业内人士表示，银行停办第三套房贷，将沉重打击投资性购房需求。[详细]
　　3、日前，工业和信息化部等部门共同发布 《关于推进光纤宽带网络建设的意见》和《关于推进第三代移动通信网络建设的意见》(以下简称两大《意见》)两个文件。《关于推进光纤宽带网络建设的意见》。
　　【外围股市】
　　美东时间周三16:00(北京时间4月22日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨7.86点，收于11,124.92点，涨幅0.07%；纳斯达克综合指数上涨4.30点，收于2,504.61点，涨幅0.17%；标准普尔500指数下跌1.24点，收于1,205.93点，跌幅0.10%。
点击进入[上证指数吧]讨论

