早盘权重股再次集体下挫 传媒娱乐板块涨幅居前
　　A股市场早盘大幅下跌，沪指再失3000点。沪指开盘3021点，深成指开盘11745点。截止10：20，沪指报2983点，跌1.62%，成交445亿元；深成指报11604点，跌1.38%，成交373亿元。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌2.42%，中国石油跌1.51%，中国平安跌0.54%。借助金融平台和资本市场，广电总局“双管齐下”推动文化产业。传媒娱乐板块涨幅居前，中视传媒涨5.94%。二套房认定标准从严，房地产板块继续承压，早盘领跌，并拖累相关权重股回调；万科A跌2.59%。受扩容压力及招商银行遭融券业务抛售影响，银行股大跌，招商银行跌4.09%，金融板块跌幅居前。另外，电子器件、酒店旅游和环保等板块强于大盘；煤炭、钢铁、公路桥梁等板块弱于大盘。
    机构表示，若房地产调控政策严格落实，房价逐步回落，相关行业的盈利预期仍将受到拖累。因此地产、银行、钢铁等周期性大盘缺乏持续反弹的动力。预计近期大盘将在2900点-3000点区间内进行箱体震荡。市场资金将继续从周期性行业中流出，转向不存在政策性风险的消费行业与新兴产业，建议投资者积极关注相关行业的优质个股。

