股市在线：4月23日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，温家宝：2020年非化石能源消费比重提高到15%
　　中共中央政治局常委、国务院总理、国家能源委员会主任温家宝4月22日主持召开国家能源委员会第一次全体会议，听取能源委办公室关于当前能源形势与工作任务的汇报。
　　【股市在线点评】温总强调大力培育新能源产业，下大力气落实2020年非化石能源消费比重提高到15%的目标。我们认为水电、核电、风电、光伏、生物质能等可再生能源到2020年的装机目标将有不同比例的增长。其中，水电和核电占一次能源需求的比例最高，而光伏发电的潜力较大。(此要闻对新能源板块为利好。)
　　2，工信部：一季家电下乡销售规模环比增近17%
　　全景网4月22日讯 工业和信息化部周四召开2010年一季度工业通信业运行新闻发布会，工业和信息化部运行监测协调局局长辛国斌在发布会上表示，一季度家电、汽车、摩托车下乡等扩大消费政策作用明显。
　　【股市在线点评】一季度政府大幅度提高下乡产品最高限价，增加品种和型号，对刺激消费作用明显。我们认为，从今年的宏观环境来看，调结构、促消费的大环境将支撑家电行业稳定增长，房地产对家电的应当有所弱化。可以关注低估值和冰洗二线品牌份额崛起，对于估值偏高、成长性一般的品种应予以摒弃。(此要闻对家电板块为利好。)
　　3，工信部：一季度互联网产业经济继续稳步增长
　　中新网4月22日电 工业和信息化部通信发展司副司长祝军今日出席2010年一季度工业通信业运行新闻发布会时表示，一季度互联网产业经济继续稳步增长，对经济社会发展贡献力明显提升。
　　【股市在线点评】3月份电子商务、网络广告、网络游戏、搜索引擎等市场规模同比增长均超过20%，成为互联网产业主要增长领域。我们认为，互联网产业作为新兴产业的一部分对于开拓新型消费领域起着重要作用。今后可以利用“三网融合”的契机推动互联网行业转型升级，使新型商务模式和服务经济加速兴起。(该要闻对信息传媒板块为利好。)
　　4，一季度3G建设对国民经济拉动效应初步显现
　　中新网4月22日电 工业和信息化部通信发展司副司长祝军今日出席2010年一季度工业通信业运行新闻发布会时表示，一季度3G建设稳步推进，对国民经济的拉动效应初步显现。
　　【股市在线点评】从数据来看，今年一季度在3G带动下，通信设备制造业发展迅猛，带动电子制造业加快回升。我们认为，3G投资吸引大规模的社会资金，运营商的3G投资产生了巨大的“乘数效应”，形成一条包括3G网络建设、终端设备制造、运营服务、信息服务在内的庞大产业链，对国民经济的拉动效应也在逐渐显现。(此要闻对3G板块为利好。)
　　5，中国资源循环利用产业去年总产值超过1万亿元
　　新华网太原4月22日电 中国资源综合利用协会秘书长王吉位22日表示，中国的资源综合利用产业化进程正在不断加快，2009年中国资源循环利用产业总产值超过1万亿元。
　　【股市在线点评】我国由于区域经济发展不平衡，再生资源和工业“三废”量大面广，共伴生矿成分复杂，回收利用技术和管理难度都较大。中国的资源综合利用率和利用水平需要进一步提高，资源综合利用工作依然存在巨大的空间和潜力。我国应鼓励和引导民间投资节能环保产业，鼓励企业对节能环保的重点工程进行服务外包，环保产业前景光明。(该消息对环保板块为利好)

