激战3000点 午后关注四大板块
　　一和
　　周五早盘，沪深两市低开震荡。沪指开盘后在新能源和资源类个股拉升下一度高见3015点，但由于权重股步调不一，加之银行股集体做空，沪指不久冲高回落，3000点关口得而复失。临近午盘，大盘上行无力，围绕3000点窄幅震荡。
　　从盘中来看，盘面除区域概念和小盘股活跃外，面对市场扩容以及宏观调控压力，权重蓝筹股被边缘化，银行、钢铁、汽车等权重板块继续寻底，地产股小幅反弹，煤炭石油、新能源、稀缺资源等板块表现强势。板块方面，受政策利好影响，新能源板块涨幅居前，煤炭、新疆板块表现活跃，黄金股、电子信息、物联网、拆分概念居跌幅前列，创业板亦表现不佳。
　　今日大盘蓝筹虽有止跌迹象，但仍旧弱于中小市值股票。而盘中走势最为明显的是煤炭板块，受一季度良好业绩提振，煤炭板块有所走高，上海能源涨停，上海能源2010年一季度业绩大增，股价涨停，带动煤炭股大涨。国阳新能去年更是大赚18.56亿元，今日国阳新能宣布，将推出每10股送15股派3.8的分配预案，超过了神州泰岳成为新分配王，股价大涨。煤炭股2010年普遍业绩大增，估值较低，上周我们就一直提醒煤炭股的机会，总体来说，煤炭股依旧值得关注。另外，温总理昨日表示要加快能源调整，大力培育新能源产业，打好节能减排攻坚战。受此提振，新能源、低碳经济、智能电网概念股继续上涨，环保、发电设备板块涨幅居前。医药、化纤等行业也继续保持强势。后市展望，由于权重板块表现仍相对弱势，市场还需要反复震荡以消化上行压力。不过个股的表现也仍旧是我们关注的焦点，短线可逢低继续关注新兴产业、医药、消费等板块的参与机会。个股可关注紫鑫药业、精艺股份等。

