底部渐显 短期反弹难改震荡格局
　　《投资者报》记者 薛玉敏
　　A股市场遇房地产调控“利剑”，其惊心动魄不亚于大地震。
　　4月19日，150点的暴跌把股市紧扣在地；21日，大盘忽然好转，板块全线飘红；22日，市场再次变脸。
　　“过山车”表演让后市变得扑朔迷离。
　　“市场上涨仅是超跌后的技术性反弹。但由于市场仍被地产政策调控的阴云笼罩，大盘难有大的上涨空间。中期来看，市场会维持弱势整理态势。”宏源证券首席策略分析师唐永刚对《投资者报》记者预计。
　　至于弱势中的投资机会，大部分受访者告诫投资者要远离大盘股，关注经济结构调整背景下的新能源、智能电网、新技术等新经济发展模式的公司。
　　短期反弹仅是修复要求
　　21日大盘强势反弹，使很多人以为市场能就此扭转乾坤，但一天的好时光过后，在银行、石化、煤炭等权重板块的打压下，大盘再次被打入冷宫。
　　《投资者报》记者采访的券商分析师和基金经理多认为，这种反弹不会持续，反弹高度也有限，“这仅是超跌后的报复性反弹。”
　　“19号那天，大盘暴跌4.58%，出乎意料。”21日，深圳市东方远见资产管理公司董事长许勇在接受《投资者报》记者采访时说，基于地产调控预期，他们公司前期减了些仓位，但如此巨大的跌幅还是超出预计，“市场反应过度了，既然过度，股市就会有技术上的修复要求。”
　　唐永刚也如此认为，“此次大跌主要是由密集的地产调控政策造成的，但市场对于地产调控早有预期，股指期货的杀跌动力并不能持续，股市存在反弹需求。”但他也表示，“市场对地产行业还存有疑虑，这就决定了反弹幅度不会很大，完全修复大阴线很有难度。”
　　“我估计后市将更多处于胶着状态，3050-3100点之间是一个多空双方的纠结区域，而21日沪指报收3033点，已处于上述区域的下限边缘，因此，短期希望大涨不现实。”信达证券首席策略分析师黄祥斌对《投资者报》记者说。
　　维持弱势整理
　　对市场乐观，不现实；太悲观，也不需要。
　　大部分受访者认为，股市底部已经逐渐清晰，市场再次大跌的可能性很小，未来股市在报复性反弹过后，会维持一个筑底震荡的走势。
　　“要判断大盘是否见底，首先要判断导致股市暴跌的地产板块做空动力释放完了没有。”黄祥斌说。
　　在他看来，政府本轮遏制房地产投机炒作的调控是历年来最严厉的。地产、金融板块受此影响大幅下跌，由于占两市权重的三四成，所以造成了恐慌。但地产股自身业绩没有问题，房价下跌幅度不会超过20%，而地产股从去年8月份以来就开始下跌，平均跌去了50%。投资价值被低估。
　　至于银行股，黄认为，同样股价与业绩处于背离状态。目前工商银行、中国银行、建设银行三大行的平均动态市盈率仅为10倍，中小银行平均市盈率也仅为15倍，而今年的银行业业绩同比增幅预计会超过40%。
　　“地产、银行的低估值决定了市场不可能再有大的跌幅。大盘在2700点~2900点附近有很强的支撑。”黄预计说。
　　对于地产板块的走势，许勇有另一番解释。
　　“这次暴跌是国家对地产行业调整造成，之前大家都有预期，只不过这次政策比较密集，力度比较大而已。地产调控也是好事，有利于经济的健康发展，毕竟一个国家的经济不能过高依靠地产行业。地产调控，实际上也是经济结构调整的一个方面，晚痛不如早痛。”
　　在许看来，市场不会太悲观还有一个原因。大盘暴跌，有很大一部分是股指期货的助跌影响。在3000点附近大量抛售地产、银行股，很多机构是没有多少利润可言的，甚至是“割肉”出手，但是这种“割肉”能持续多久？
　　“除非出现2008年的那种极端情况才会持续杀跌，而现在和当时的经济大环境不同，这种‘割肉’状况不会持续很久。再说了即使他们能‘割肉’，到手的资金将向何处去？是买地产，是做实业？我相信这两个方向没有多少人愿意做，那最终还是要流向股市。”许说。
　　尽管大部分受访者认为市场会弱势整理，但也有不同声音，私募人士吴国平就是非常看空市场的典型。
　　吴在接受《投资者报》记者采访时认为，大跌把市场的平衡状态打破，在没有特大利好条件的背景下，很难再有大的投资机会，中期市场走势创新低的可能性很大。
　　尽管国家已经出台了一系列的地产调控政策，但是房价没有降多少，政府出于民生的考虑，可能还会出台后续调控政策，地产公司发展前景不是很明朗。“而对于一直想做空市场的资金来说，地产是一个很好的做空板块，进而可以影响整个市场。银行也会深受其害。”
　　持中性态度的投资者，认为地产银行板块的估值已经那么低了，不可能继续下跌。但在吴看来，貌似便宜，实际还是高。“不是说估值低，就一定有价值。特别是在股指期货推出后，资金实力巨大的空方可能还会对权重股进行打压。”
　　关注新经济板块
　　尽管受访者对于银行、地产存有分歧，但是他们有个共同点就是，权重股目前还不是投资的好时机，新经济类中小盘股票还是市场资金关注的焦点。
　　许勇告诉记者，银行、地产可能到了底部，但是这代表旧经济时代的发展模式。在经济结构调整的背景下，新能源、智能电网等新经济发展模式的股票代表未来的发展方向。虽然前期涨得很高，但有些涨幅较低的股票还可以关注。
　　“我目前的操作思路就是在控制仓位的基础上，逢低买入一直看好的新经济、新产业等板块。”许勇说，“至于地产股、金融股、煤炭股等周期性股票，今年以来没有碰它们。”
　　在4月17日的展恒私募高峰论坛上，北京和聚投资管理公司李泽刚在接受《投资者报》记者采访时也表示，他们选股将从新经济角度去选，一些小的行业，有比较创新的盈利模式，轻资产运营，有良性充裕的现金流。
　　“投资思路应秉承一个‘新’字，弱化对大盘的方向判断，减少对传统周期和大盘走势的关注，重点投资于顺应经济和政策方向的新兴产业、新型经济模式。”他表示，“我们主动寻找市值在后面的25%的股票，尽管目前比较贵，但这些股票当中一定有个别的成长性连续过几年翻番。”
　　看空市场的吴国平也对记者表示，整个市场下跌，并不代表没有机会。“权重股没戏，资金自然会流向中小盘股，特别是市场普遍看好的新经济板块，但要认真识别真假新经济股票，对于假的，过把瘾就要抽身，不擅长波段操作的投资者仍要谨慎参与。”

