大盘中期趋势依然不乐观
　　民生证券 周雅男
　　今日大盘低开低走维持弱势震荡格局，收盘报收2999.48点，憾失3000点，成交量1555亿，略微放量。盘内个股是此起彼伏异常活跃，传媒、创业板、环保、西藏、青海等领涨；而金融、地产、钢铁等权重股依然不改弱势。
　　技术上看，沪指受五日线压制再次收在三角形整理下轨及年线之下，从技术上讲三天未能收复是为有效突破，其重心逐渐下移破位明显是典型的下跌中继形态；其次中从技术指标看均线早已空头排列、MACD指标死叉后开口渐大，然而尽管沪指连日反弹但仍处于下跌通道之中。深市走势则更显颓势。
　　从几大权重板块看银行、钢铁、地产、券商、煤炭石油都处于平台破位后的“主跌浪”，而近日的反弹也只是超跌反弹下跌中继而已。据传物业税即将推出，不论是否属实政府调控房市的决心是有目共睹的。政府出台其他的调控手段，都是有可能的。因此地产始终是一个雷区，而与地产利益链关系很深的银行也难脱干系。金融和地产的持续杀跌，将逐步耗尽市场的做多人气。随着地产业的调控加剧，钢铁等强周期行业也被波及。今日对指数贡献较大的都是航空石化等二线蓝筹。一线权重仍呈现跌跌不休的走势。主力资金对于防御性板块的追捧更是体现出对蓝筹板块和大盘指数的看淡。
　　那么是否就完全没有投资机会了呢？回答是都否定的。从今日盘面看仍有不少个股出走独立行情，诸多有实质内涵的题材板块也逐渐走牛。那么激进投资者可轻仓参与防御性及有利好刺激的行业相关个股，如稀土资源股目前就处于主升浪中，其中000758中色股份是国内最大的稀土分离企业，自身存在稀土资源注入预期。横店东磁等稀土分离股受到市场爆炒后000758中色股份也有表现机会，该股盘中逢回调可密切关注！

