下周猜想：金融地产股回稳或隐含反弹契机
　　金百灵投资 秦洪
　　猜想一：金融地产股回稳隐含反弹契机？
　　概 率：65%
　　点评：本周五的A股市场出现了一个新的变化特征，那就是银行股、地产股在周末略有企稳的态势，但小盘股却出现了降温的态势，部分创业板的新股更有向下破位的态势。如果说本周前四个交易日指数的不振是由于银行股、地产股的下跌诱发的，那么，本周五的指数不振则主要是小盘股的降温所致。这或将意味着短线A股市场将企稳。
　　猜想二：节能环保板块成强势股跑马场？
　　概 率：70%
　　点评：节能环保产业绝对是朝阳产业。目前，无论是政府还是个人，对环保产业的认同度极高，这有利于环保产业的推广。而在近期陆续上市交易的新股群体中，符合节能环保产业发展方向的个股比重较高，比如说万邦达、三维丝、万顺股份、碧水源等个股均如此，这折射出当前产业政策的扶持方向，该板块在近期也有望成为短线A股市场的强势股。
　　猜想三：新引擎助力旅游股？
　　概 率：65%
　　点评：高铁投资对我国经济增长版图的积极影响已引起了实力研究机构的重视，因为高铁将极大地改变着我们的生活，高铁通车将从根本上改变传统的短途、中途、长途概念，从而对旅游等产业产生极大的促进作用。故在操作中密切关注消费股的动向，尤其是中青旅、峨眉山、黄山旅游、桂林旅游、三特索道等品种。
　　猜想四：旺盛需求赋予核电设备股新动能？
　　概 率：65%
　　点评：我国在近期有明显加大核电规划与投资力度的趋势。一个被业内专家广为认同的目标是，到2020年，实现核电运行装机容量约为6000万千瓦，在建核电容量在1000-2000万千瓦左右。也就意味着在未来10余年的时间内，核电设备产业的需求是相对确定的，核电设备产业有望产生持续多年的成长股。故可跟踪东方电气、上海电气、九龙电力、南风股份、中核科技、二重重装、久立特材、湘电股份等品种。

