震荡仍是短线主旋律 关注防御型个股
　　长城证券 张健
　　今日两市在金融、地产板块的拖累之下继续调整，而沪指最高挑战年线压力，不过多方主力出货坚决使得多方攻势毫无进展。目前多方仍然依靠我们重点提示的有色、煤炭进行最后抵抗。但是空方掌握了地产、金融、钢铁板块并且来势汹汹。使得股指K线图极其难看，好像高挂的冰川，随时都有继续破的可能性，全天来看市场除了有色板块以外基本上没有太大亮点，而受益于国家能源委员会决策，研究能源安全和能源和能源发展中的重大问题，将推进新能源体制创新。不过就是在如此利好之下，新能源板块也没有太大动作，说明目前点位多方力量已经开始趋于谨慎，如果还有零头下跌的板块出现，那么那些中间力量会立刻转换成墙头草而调头抛出，这个是需要谨慎的。
　　多空力量分析：今日银行板块由于深发展带动盘中有所反弹，是由于短期超跌所致，在超低过程当中主力拉动该板块就会有跟风资金介入搏杀短线反弹。但是总体来说目前银行板块依然是下跌趋势，主力也不会刚刚抛弃又马上捡回。在下跌趋势当中任何反弹都是出货机会，就算短线继续冲高也是回光返照。在这种过程中我们应该寻找那些大盘下跌仍然能够强势维稳的个股来操作，比如000420，600600，000729，600186，002216，000576，000758，000636，000571就是这类品种。他们本身公司业绩优良，未来持续性发展能力较强，并且符合国家中长期规划政策，是下跌过程中最好的防御品种。特别是600186莲花味精，在通胀预期下近期国内辣椒、大蒜等调味品价格出现上涨，包括棉花、白糖等都有风传游资要炒。味精作为主要的调味品去年底短短两个月价格及上涨50%，莲花味精作为国内味精龙头有望实质受益。该股机构前期大量抢筹后近期低调蛰伏，公司未来持续性发展能力较强，并且符合基金青睐食品饮料行业的防御性策略，是下跌过程中最好的防御品种。而今日煤炭板块走强，也是由于今年第一季度煤炭市场销售量价齐升，今日公布季报的煤炭企业大部分业绩喜人，其中国阳新能业绩大增168.33%，并且有大配送题材。获得市场追捧，也给该板块带来一定人气。而有色、煤炭板块也是我们一直强调唯一能够维稳大盘的品种。
　　综合来看：目前沪指反弹再度遭到年线压制，而空方主力板块地产、银行也反弹也十分乏力，完全是诱多行为。所以后市如果有色、煤炭一旦调头向下，或者题材股出现大面积补跌的话，那么大盘将再度出现重挫。不过短线来看，沪指的短线超跌指标还有修正的余地，所以下周一、二比较关键，我们可以继续观察一下市场是否有新的热点出现使得股指继续维稳，如果没有股指会继续向下筑底，而操作上依然谨慎为主轻仓为主，关注我们所推出的防御型个股最为安全。

