2800点将是本轮调整的低点
　　长城证券 张勇
　　上周大盘遭遇严重打压，地产银行等权重股板块下跌带动股指击穿多条均线系统支撑，年线也告失守。地产银行的估值底线由于收到超预期调控政策打压，重心进一步下移。由于权重股出现估值塌方，引发市场恐慌，题材股也受到牵连。笔者认为，在地产调控影响尚未充分释放背景下，投资者期待的风格转换将会无限期押后，近期仍以小盘题材股为主。
　　首先，地产超预期调控打破原有估值底线，引发蓝筹股重心继续下移，在调控政策尚未结束之前，蓝筹股仍然难有作为。17日出台政策大大超出了投资者预期，尤其是暂停三套房贷款以及限制异地购房严重打压了投资性需求，本轮房地产调控政策比07年更为严厉，原本大家普遍认为的“空调”可能会演变为“超调”。地产调控影响深远，银行的盈利能力也将面临下调风险。因此，从市场反应看，出现了地产银行交替下跌，甚至银行股短期跌幅超过地产的现象。
　　第二，股指期货对市场短期起到推波助澜作用，借助股指期货实现风格转换成为泡影，资金分流效应也都开始显现。我们注意到，股指期货推出一周的时间后，整体运行平稳，但是在遇到政策冲击时，放大市场波动风险效应明显。期货市场的表现证明股指期货不会改变市场的运行方向，但是会加大短期波动，投资者期待的风格转换化为泡影。
　　在严厉的调控政策背景下，股票市场何去何从备受关注。在暴风雨过后，冷静的分析尤为重要。我们要重点思考两个问题：第一，资金从楼市中流出将流向哪里？第二，股市内资金从蓝筹股流出流向哪里？综合分析国内各种投资市场，能够同时满足大容量与较好的流动性条件的只有股市。如果将楼市也纳入到上证指数体系，楼市将从8000点位置下跌，势必有部分资金进入到仅有3000点的股市。第二个问题是部分资金由于受到调控压力从地产、银行等蓝筹股撤出，这部分资金除了部分离开股市之外，其余部分是否会流向题材股将成为题材股能否继续上涨的主要动力。总体判断，很有可能部分寄希望于大盘蓝筹股的资金会转战中小盘题材股，导致风格转换继续无限期推迟。
　　展望短期走势，受制于严厉的地产调控，权重股板块难有表现，2800点将是本轮调整的低点。从市场热点看，题材股板块仍将继续活跃。综合多种因素考虑，建议在操作策略上为“大胆防御、谨慎进攻”。防御品种仍以传统消费为主，包括医药、食品饮料、商业零售等。进攻品种以新兴产业为主，包括节能减排、信息网络为主。

