二八行情为何迟迟难以转换
　　淘金客
　　只要持续跟踪淘金客博客的朋友，就一定非常清楚，自从去年八月以来，淘金客就再也没有发表一篇文章看多蓝筹股行情。从去年底到今年初，更是连续发表了数篇具有方向性意义的文章，号召投资者坚决远离权重指标股，坚决跟随国家经济结构转型思路炒作小盘股。事实上，从去年的物联网题材，到今年初的新区域经济振兴题材，再到一季度的战略性新兴产业题材和小盘新股，如果跟随淘金客思路出击小盘成长股的朋友，基本上在大盘这段长达半年的振荡行情中赚得盆满钵满。而至今依然沉浸在权重指标股里的投资者，仍在忍受着权重股跌跌不休的煎熬。有些投资者至今仍在不切实际地盼望着二八风格转换，甚至将股指期货推出看成是二八风格转换的救命稻草。很可惜，市场又给这些投资者开了一个残酷的玩笑。股指期货推出，暴跌最厉害的恰恰就是权重指标股。淘金客认为，继续期待权重指标股行情，是一种无望的守候，虽让人同情但并不值得提倡，今年投资者炒权重蓝筹股或犯战略性错误。那么，淘金客今年为何坚定看淡权重指标股行情呢？
　　首先，权重指标股行情沉沦是国家经济结构转型的牺牲品。中国以前的经济增长模式，是出口、投资、内需这三驾马车一起拉动的。而去年的金融危机，出口明显受阻，4万亿天量投资之后，国家决策层深切地感受到依靠投资拉动的经济增长模式难以持续，也势必会造成更大弊端，因此决定改变经济结构增长方式，从全面投资向重点区域投资转变，从传统经济产业向战略性新兴产业转变。这种经济结构的转变，是国家经济发展方向的转变，具有宏观政策指向作用。而调控的重点则是传统的产能明显过剩的产业。可惜的是，目前的权重指标股多集中在明显受国家政策调控的传统产业领域。因此，权重指标股遭受敏感资金抛弃不过是国家经济结构转型的牺牲品而已。
　　其次，受房地产行业调控拖累。目前全国最大话题就是房价，人们最难以承受就是房价，高涨的房价已使人们到了忍无可忍的地步。这次国家出台了史无前例的最严厉房地产调控措施，目的很明确，就是坚决遏制房价上涨势头。而一旦房地产发展遭遇寒流，那么与房地产密切相关的银行、钢铁、水泥、建材、煤炭等产业链上的权重指标股，无疑将遭受明显拖累。事实上，这次跟随地产股暴跌的就是银行股。淘金客认为，房地产行业调整一天不结束，这些权重指标股就难以走强。
　　再次，权重指标股其实隐含不小估值风险。有人认为目前小盘股的市盈率高企，权重指标股的市盈率仅仅只有20多倍，权重股价值被低估了。但有专家认为，从宏观上看，目前中国金融股、石化股的市值全球最高，这其实就是最大的泡沫。而从微观上看，淘金客在1月30日《五朵金花今年能结什么果？》一文中，明确指出：“银行在这次金融危机发生前，08年底信贷存量不过20万亿，09年在经济刺激政策促使下信贷存量猛增至30万亿，预计今年可望达到40万亿。天量放贷的结果，就是银行风险翻一番，一旦这二年天量信贷出现1%的坏账，银行股全年的利润将荡然无存！另一方面按照银监会对银行资本充足率要求，银行股面临着超过3000亿元的天量融资。淘金客认为，即使退一步讲，银行能够从市场上捞走这么大一笔钱，但无疑会大幅摊薄每股利润。届时，目前看来较低的市盈率，届时又会明显高估。”
　　最后、新行情下价值投资将被成长性投资理念替代。纵观国内外，市场投资理念一共只有二种，即价值投资理念和成长性投资理念，并且这二种投资理念在不同牛市中交替循环。1996年以四川长虹深发展为首的权重股大幅上涨，市场炒作的是价值投资；2000年以亿安科技上海梅林清华紫光为代表的网络科技股行情，市场炒作的是成长性投资；2007年有色煤炭等资源股疯狂上涨，基金高举的是价值投资大旗。淘金客认为，在新一轮牛市到来时，成长性投资理念又将占据主导地位。而金融危机以及创业板推出，将加速形成成长性投资理念的主流地位。淘金客认为，在新一轮牛市行情中，以权重指标股为代表的价值投资理念，必将被以战略性新兴产业为代表的成长性投资理念所取代。权重指标股行情，将在成长性投资理念为主导的市场中被边缘化。
　　淘金客认为，国家经济结构转型、产业经济政策导向、房地产调整、实际估值风险、市场投资理念转换、资金面等综合因素，决定今年权重指标股难以出现大行情，二八风格难以转换，今年炒权重指标股或犯战略性错误。

