3000点拉锯战再展开 研究员称莫盲目追高中小盘
　　本报讯  周四，沪深两市低开低走。沪指开盘后在金融和地产股下跌拖累下，迅速跌破3000点关口。随着权重股集体走弱，沪指最终跌1.11%报2999.48点。
　　盘面上，创业板、西藏板块、有色金属等板块表现抢眼，而金融股和房地产股则大幅下挫。两市共有11只非ST个股涨停，没有股票跌停。
　　人民币是否升值？
　　周四，央行在公开市场招标发行900亿元3年期央票，招标确定的利率较上次下降1个基点至2.74%。专家认为，这一方面凸显流动性回笼压力依然较大，另一方面也降低了加息预期。
　　今日，G20峰会将再度召开，对于人民币升值的关注再度升温。本次会议前，印度、巴西等新兴经济体也明确表态要求人民币升值，而之前要求人民币升值的声音主要来自欧美国家。对此，有研究员认为升值的可能性的确在加大，不过也有观点认为，人民币升值最早也要到下半年。
　　招商证券研究员刘启元预测，中国最早也要等到下半年才可能启动人民币升值。“一个是看通胀情况，等到原材料涨价压力较大的时候，中国可能通过人民币升值减缓这一压力；另一个是看出口情况，即出口的恢复情况是否理想。”
　　而大通证券宏观经济研究员郭世涛表示，最快5月份汇率将面临调整，他认为从短期来看，人民币升值对出口，尤其是加工贸易等劳动密集型企业影响较大，从长期来看，人民币升值利大于弊，这对国内产业结构调整是有利的，尤其是新型服务产业、物流等行业在人民币升值的前提下，造纸、航空、金融、地产等都属于受益行业。
　　避免盲目追高中小盘股
　　从周四的盘面上看，金融股继续领跌大盘，房地产股也在一日反弹后继续回落。而创业板等中小盘股票继续领涨。专家建议，对于中小盘股票的炒作，尽量避免追高。
　　华融证券首席策略分析师肖波认为，就今年的格局来看，大盘股的确难有大的机会，投资者还是要把重点放在对个股的把握上。不过对于中小盘个股，一般投资者尽量避免追高，追高的风险较大。可以适当关注那些有业绩支撑以及符合产业结构调整的板块和个股。
　　而刘启元则认为，中小盘股的上涨只是暂时的。“现在权重股受到调控压力集体低迷，所以才能有中小盘股的发挥空间。中小盘股目前的上涨，个人认为只是暂时的。”他解释说，今年的经济复苏状态很不错，经济很健康。而且由于房地产调控早，许多炒房的资金必将转移到股市里来，股市的流动性不会有什么问题。只要权重股消化了房地产调控带来的压力，权重股的走势必将好于中小盘股，而这个消化压力的时间不会太长。记者  陶炜  赵峰

