分拆上市概念 孕育结构性机遇
　　□中原证券研究所 李俊
　　分拆上市概念股在近期A股市场中表现强劲，东方市场、大唐发电、中关村和紫光股份等众多具备分拆上市概念的个股都曾出现在涨停榜上。值得注意的是，尽管大唐发电否认有意拆分煤化工业务到创业板上市，但仍然受到A股市场上的资金追捧，与其港股走势形成鲜明的反差。而就在今年的3月份，ST东北高一分为二，分别成立吉林高速和龙江交通，上市后连续出现三涨停。考虑到当前的市场环境以及A股市场投资者的偏好，我们认为分拆上市概念股仍然存在结构性投资机会。
　　概念出现恰逢其时
　　与ST东北高一分为二的“兄弟”关系其实还有些不同，分拆上市概念更多体现为“父子”关系。即境内A股上市公司为“父”，而分拆到创业板上市的公司为“子”。从某种程度来看，分拆上市与传统意义上的创投概念更为相似，只不是后者是通过创投公司联系在一起的。在A股市场上，创股概念股的炒作持续了相当长的时间，相比较而言，分拆上市概念股的表现才刚刚开始。
　　就现阶段来看，分拆上市概念的提出有点恰逢其时的意味。一方面是紧缩政策下以银行、地产为代表的权重股上涨无力，另一方面是估值压力下的中小板和创业板也难以整体大涨。但是，在我们市场中，还是有相当多的资金在寻找着投资的机会。在这样的背景下，一些概念股倒是很容易在市场中表现出来，只不过，当前能持续表现的概念不是很多。从这个角度来看，分拆上市概念应时而生，很有可能成为下一阶段的热门题材。
　　投资应侧重价值挖掘
　　从理论上来说，在分拆上市之后，原母公司的股东在持股比例以及持股数量上没有任何变化，并不影响原公司的内在价值。但是，由于子公司将在创业板上市，而创业板公司又可以获得比主板更高的估值溢价，那么，在子公司分拆上市成功后，母公司将获得超额的投资收益，有利于提高母公司的账面价值。
　　当然，大家也都清楚，如果只炒作账面价值的话，分拆上市概念股的行情更多将是一种击鼓传花的游戏而已。不过，对于那些子公司的价值确实被低估的上市公司来说，现在却是挖掘并发现价值的好时机。就当前A股市场而言，某些上市公司经营范围多元化，主业不是很清楚，市场对其子公司的估值也不尽合理。如果这些子公司足够优质的话，在分拆上市之后，其估值优势将有望得到显现。就这个角度来说，分拆上市概念受到市场追捧也是有道理的。
　　虽然整体概念已有不俗表现，但从投资的背后逻辑及时间跨度看，我们认为该题材在下一阶段仍将出现结构性机会。
　　从具体的投资机会看，建议投资者关注以下三方面：首先，从行业选择看，TMT板块值得投资者重点关注。建议关注同方股份、博瑞传播、紫光股份、诚志股份、华工科技以及浙大网新等个股；其次，从经营的多元化来看，经营范围广泛、业务相对独立的上市公司值得投资者深入挖掘。由于这一类的公司相当多，我们建议重点关注张江高科、中关村、综艺股份、深鸿基以及泰达股份等；最后，对参股公司申报创业板IPO的相关个股也值得密切留意。

