开来资讯4月22日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 大基金激情斩仓  一季度股票仓位降3.74%  ★★☆
　　2. 机构预测二三季度出口仍保持较强回升势头  ★★☆
　　3. 证监会首尝推论认定内幕交易  ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 国经中心发布一季度中国经济景气指数  警示输入型通胀  ★★☆
　　2. 中金所：将严格防范股指期货市场风险  ★★☆
　　开来一语道破
　　在股市行情中，如果要挖掘现有上市公司中有哪些下属资产符合分拆上市条件是一件非常困难的事。一方面，上市公司公开资料对下属非主业资产往往一笔带过，非主业资产规模怎样？盈利能力怎样？行业竞争力怎样？技术含量怎样等均难以详解，仅靠公开资料来甄别是否具备分拆上市条件远远不够的，要对上市公司“挖地三尺”又非一般投资者所能做得到。另一方面，对一些公司非主业资产是否符合分拆上市条件的专业性比较强，非一般投资者所能及。所以，目前行情还只是产生在“清华系”等高校概念股层面上。但正因为“分拆上市”涉及的公司面很广，又具有很强的题材朦胧效应，这就给行情“讲故事”创造了有利条件；有条件可以分拆上市，没有条件也可以创造条件来“外购资产”分拆上市，只要这个行情主题形成，市场就会出现“分拆上市是个筐，行情故事往里装”的局面。至于“分拆上市”主题热起来的行情规模能有多大，这就需要看市场流动性强弱和流动性的投资偏好了。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

