中小盘股杀回马枪 风格转换暂难成
　　昨日权重股再度走弱，而中小板综指再创历史新高
　　金百灵投资 秦 洪
　　昨日A股市场的走势有些出乎市场预料。因为地产股、银行股等权重品种经过多日调整之后，周三已有企稳的迹象。如果此类个股不再“搞破坏”，新兴产业股就有望反复活跃，市场行情将趋于乐观。但可惜的是，昨日金融地产股再度破位下行，拖累上证指数3000点及年线关口得而复失，也使得一度造好的指数预期再度恶化起来。
　　之所以如此，笔者认为主要是因为部分财经网站出现了利淡传言：一是物业税试点传言。这意味着房地产的调控政策有望延续，导致昨日地产股抛压增大，出现了再度破位走势。二是关于印花税的传言。这些传言虽然难以得到市场相关各方的证实，但在网络时代背景下，普通投资者也可以感受到利淡传言背后的杀伤力，导致市场的跟风激情明显降低。
　　不过，昨日中小板综指再创历史新高，显示多头仍然具有一定的控盘能力，尤其是对小盘股、新兴产业股来说。这主要体现在两大主线中：一是通胀预期下的投资主线。主要是有色金属股，尤其是战略资源概念股，如辰州矿业、包钢稀土、ST有色等。此类个股明显得到资金追捧。当然，通胀预期不仅仅体现在商品价格走势中，还体现在消费、商业零售等行业。故消费股，如旅游、食品饮料以及商业股近期的表现也可圈可点。
　　二是行业前景乐观以及下游需求旺盛的品种，主要是指电子信息产业股、环保节能产业股、电池为核心的储能等新能源品种、高铁等为代表的专用设备股。电子信息股近期的大涨明显得到了业绩与成长性两大因素的支撑。如昨日横店东磁的一季报不仅仅显示一季度业绩大增，还预计今年上半年的业绩也有突出表现。这极大地激发了市场的追捧激情，也折射出电子信息产业的复苏前景。所以，电子信息产业股相继进入主升浪中。以鼎汉技术等为代表的高铁投资受益概念股也反复活跃，成为聚集市场人气的又一兴奋点。
　　由此可见，目前市场格局已形成了新旧市场热点、新兴产业与传统产业相互贴身肉博的走势特征。其中传统产业股由于调控力度渐次加大，资金对相关产业的业绩增长前景较为担忧，故股价走势明显落后于大盘走势。相对应的是，电子信息产业股等品种由于行业景气旺盛，投资者持股底气大增。即便在昨日的利空传言袭击下，此类个股的调整力度也相对有限，说明此类个股将是市场的未来希望，将成为吸引A股市场人气的主要兴奋点。
　　就短线走势来说，由于传统产业股的调控预期的确存在，同时它们对指数的影响力度也较大，所以，短线指数走势仍然得看这些传统产业股的脸色行事。
　　笔者认为，虽然调控预期存在，但权重股仍有企稳要求，毕竟持续的调整也积累了一定的反弹能量，因此仍可对股指短线走势持相对乐观的预期。同时，从近期盘面来看，新兴产业品种仍然运行在主升浪中，建议投资者可以淡化指数着重关注该类个股走势。

