股市在线：四条主线挖掘投资机会
　　股市在线  博众研究 石雄
　　4月19日黑色星期一股市在房地产新政打击下狂跌，给市场上了一堂政策课。事实再次证明，在中国这片土地上投资的第一要务是把握好政策，不要和政策唱对台戏，那会碰得头破血流。要想做好投资，就要把握好政策的脉动和方向，顺着政策的指向去投资，这样才会有收获而且不会犯大错。当前政策指向比较清楚，一是扼制房地产价格过快上涨，适度收紧信贷，管理通胀预期。二是调整经济机构，促进产业升级；3是改善城乡、地区发展不平衡状况，促进区域协调发展。这几条政策索引可以导出目前的投资思路：不看大盘，重视个股；理清主线，顺藤摸瓜。
　　不看大盘，重视个股是因为国家要管理通胀，压缩过剩产能，打压房价，必然导致信贷收紧。去年一季度信贷规模4.5万亿元，今年一季度减到2.1万亿元，信贷规模减少不少，央行两次提高存款资本金率，连续多月发行央票回收流动性，4月9日央行重启3年期央票，回收1100亿元流动性，这一公开市场业务央行已经3年没有使用了。现在市场最怕的就是加息了，估计这个手段也不远了。因此未来市场流动性不敢过于乐观。房地产新政、信贷收紧对房地产和银行两大权重板块形成打击，成为股市向下的牵引力，大盘被拉回到3000点附近波动。考虑到房地产银行板块相对于整个市场的有一定估值优势，小幅下跌有可能，但继续大幅下挫的可能性不大，大盘下跌受到制约。大盘寻找到新的平衡点后，将会波动盘整。判断3000点可能是新的中轴线，大盘在这里企稳是可能的。大盘盘整时股市缺乏系统性机会，但存在结构性机会，表现出彩的个股总是有的，大盘暴跌后的几天，连拉红阳的个股比比皆是，就看你会不会抓，抓没抓住。理清主线，顺藤摸瓜是我们要做的工作。
　　理清主线，顺藤摸瓜就是顺着国家政策指向去寻找投资板块和个股。根据本人对国家政策的理解和把握，提出沿以下4条主线选择投资板块。
　　1、  结构调整中重点发展的新兴产业板块。
　　国家结构调整的力度越来越大，媒体报道，根据目前结构调整进度，我国2020年比2005年减排40—45%的目标可能提前达到，说明国家产业结构调整进展神速，超过预期。国家一方面压缩小火电、小钢铁、小水泥，一方面大力发展网络、通讯、传媒、新能源、新材料、生物医药、现代农业、航空航天等现代化产业。这方面资本市场起到了关键作用，自创业板上市以来，新兴产业类新股上市就没有停止过。前期物联网、手机支付、3G、3网合一、动力电池、生物医药等被市场反复挖掘过，有的价格比较高了，但新兴产业量大面广，值得挖掘的股票还很多，值得继续研究。新兴产业是今后若干年市场中关注的第一主提，必须抓紧补放。
　　2、  本币升值和通胀预期中的资源类板块。
　　人民币升值和通胀预期越来越强烈，将引发资产重估，会成为贯穿全年的主题，他们将对资源类板块形成利好，矿业、有色、煤炭、黄金、石油等股票都会有表现。国际经济复苏已经对大综原材料价格形成支撑，国际市场上锡、镍等金属都创了新高，本来就已经对有关公司有益，两个预期是强烈激励因素，资源类板块价值将大为提高。近期我们看到稀有资源类股票表现非常好，包钢稀土、辰州矿业等逆势上行，可以看作是两个预期的初步反映，后市还有机会。
　　3、  区域结构调整的西部板块。
　　09年国家批复了11个区域发展规划，区域主题也将是市场的激励因素。西部第一地区地旷人稀，蕴藏着丰富资源，是我国为开发的处女地，随着东部产业向西部转移，西部将会崛起一批优势产业。国家西部大开发新10年规划已基本制定完毕，新规划将按照“区别对待、分类指导”的原则，对西部中心城市、资源富集区、老工业基地、贫困地区、边境地区等不同类型区域，实行有针对性的差别化国家支持政策，以切实提高政策的实施效果。未来将把重心放在发展特色产业上，如能源化工、矿产资源开采加工、装备制造业、高新技术产业、农牧产品深加工和旅游产业等六大产业。前期全国区域板块都有表现，未来可能西部板块是重点。
　　4、  国家投资重点智能电网和高铁板块。
　　经济发展，基础先行。高速铁路是我国的优势技术，是我国为数不多的可以出口到发达国家的技术之一，我国高铁未来将呈加速发展之势。未来3年我国将建高铁里程1.3万公里，投资9000亿元，我国还将与17个国家共同建设条国际高铁大动脉，有关公司将大为受益，是可以关注的投资目标。另一个国家重点投入的是智能电网。国家规划至2020年新能源在一次能源的比重要达到15%，这要求高标准建设智能电网。据估算国家未来十年智能电网投资规模将达到3.1万亿元。智能电网涉及到数字化变电站、柔性输电、智能调度、配电自动化、储能电池、智能电表等多个环节，相关公司将分享各领域的投资，将显著提高其效益。

