股指期货落井下石 A股市场动荡加剧
　　地产股一周跌幅近一成，七成多银行股跌幅逾10%
　　●爱买蓝筹的股民开始炒题材弥补亏损 ●专家提醒，勿被表象迷惑，价值投资是大势所趋
　　本报通讯员 姚一哲 本报记者 王燕平
　　本周的A股市场表现令人失望。本来以为，股指期货的推出会激活大盘蓝筹股，让崇尚价值投资的投资者有了扬眉吐气的日子，岂料在股指期货推出前后，针对房地产政策的调控如疾风暴雨般迅猛来袭，把地产股打得人仰马翻，拖累银行股、钢铁股等权重股里的难兄难弟一起深陷泥潭。
　　这时候，借助股指期货，做空的资金趁机落井下石，在中小散户甚至重仓持有银行、地产等蓝筹股的机构资金伤痕累累的同时，自己则赚得盆满钵满。
　　调控政策连出重拳 地产股本周大跌一成
　　最近一周，针对房地产的调控政策可谓疾风暴雨般迅猛：二套房首付比例不低于50%并提高贷款利率，且二套房以家庭为单位；房价过高地区可暂停发放第三套房贷；未获预售许可项目，开发商不得收取定金；据传物业税在4个城市的试点已获得国务院批准，之后将在全国推广……
　　为了抑制疯涨的房价，这一次，政府的宏观调控政策不再雷声大雨点小，倒颇有点快刀斩乱麻的味道。于是，各地楼市风向突变，许多地方房价掉头向下，一手房成交清淡，二手房抛盘激增……
　　本来就被去年底以来的宏观调控政策吓得晕头转向的房地产股，这一次病得不轻。虽然昨天许多房地产股迎来一波反弹，但大智慧数据显示，全周房地产指数仍暴跌9.32%。以四大龙头股为例，万科A一周暴跌12.28%，招商地产、金地集团、保利地产跌幅也分别达到13.57%、7.96%和9.6%，而两市跌幅超过15%的房地产股达23只。
　　与房地产一荣俱荣、一损俱损的银行股同样表现不佳，银行业指数一周跌幅达7.25%。虽然市盈率普遍只有10多倍，但这一周大部分银行股的跌幅超过10%，数量达10只，占比超过七成，分别是北京银行、兴业银行、宁波银行、交通银行、中信银行、招商银行、南京银行、浦发银行、民生银行和深发展A，跌幅最大的北京银行达14.98%。此外，钢铁板块一周跌幅也达到8.98%。
　　今年春节过后，虽然A股市场个股行情此起彼伏，但大盘走势一直不温不火，一天下来，经常出现涨跌只有几个点的情况。而随着股指期货的推出，市场资金可以通过做空、做多两头赚钱，大盘的动荡明显加剧。
　　上周末，国务院关于房价过高地区可暂停发放第三套房贷的消息见报后，业内人士对这一政策的效果仍持观望态度，因为这一政策并没有规定“必须停”。本周一，大盘跳空低开34点。不过，做空资金却借这一消息及杠杆机制在期货市场大肆做空，期指跌幅远大于现指，大盘也因此受到拖累，最终以暴跌150点收场。
　　与周一的单边暴跌不同，本周二的A股市场则是剧烈波动，全天走势呈“W”型。期中股指期货市场午后8分钟左右的时间猛拉61个点，带动A股大盘也出现反弹，股指期货短期对大盘的影响比较明显。
　　到周三，大盘出现强劲反弹，就在投资者憧憬反弹行情可能持续的时候，周四早盘股指期货却出现下跌，拖累A股反弹行情夭折。可以说，在本周A股的大跌中，股指期货几乎扮演了一个“帮凶”的角色。

