八大机构：系统性风险正逐步释放
　　湘财证券：系统性风险正逐步释放
　　下一阶段政策热点将集中在税收上，无论是目前的房产税，还是即将改革的资源税、增值税、消费税，都将对上市公司产生较大影响。在调结构和政策刺激政策的退出的平衡中，财政政策将起到重要的杠杆作用。
　　华泰证券：市场仍需震荡消化政策面影响
　　周四A股市场未能延续周三的反弹。沪深大盘双双小幅回调，信托、银行、证券、钢铁、地产等基金重仓股跌幅居前，并拖累上证指数失守3000点及年线关口。笔者认为，由于政策面因素仍不明朗，同时权重股技术面上积重难返，短期仍需震荡整理；但市场估值合理，个股机会丰富，股指有望在3000点附近震荡整理。
　　联讯证券：3050点数位存在一定压力
　　对于后市，在量能持续放大而股指无法冲破年线的情况下，股指在3050点数位存在一定的压力。操作上，这两天的中小盘个股，尤其是具体分拆概念的题材股上涨速度快、上涨幅度大，建议将这些股票以及仓位重的投资者逢高逐步减持。
　　金百灵投资：中小盘股杀回马枪 风格转换暂难成
　　虽然调控预期存在，但权重股仍有企稳要求，毕竟持续的调整也积累了一定的反弹能量，因此仍可对股指短线走势持相对乐观的预期。同时，从近期盘面来看，新兴产业品种仍然运行在主升浪中，建议投资者可以淡化指数着重关注该类个股走势。
　　兴业证券：结构性行情仍将精彩
　　对于后市，我们认为周期性行业的反弹力度受制于行业预期，指数难有大作为，结构性行情仍将精彩。行业配置上，我们建议超配受益于受宏观调控预期影响小的消费行业(食品饮料、商业贸易、医药生物等)，以及受益经济转型、成长空间大的政策友好型行业，如TMT、节能环保相关的电气设备等。
　　川财证券：短期难现大力度反弹
　　大盘有可能再次进入上下两难的境地。在这样的市场特征下，投资者可采取“轻指数重个股”的操作策略。对于超跌的蓝筹板块，投资者不必急于抢反弹，因为真正的底部还未探明。可重点关注消费类的上市公司。
　　长江证券：权重股仍是行情关键
　　从周四的市场表现看，大盘股再度更弱，后市如果仍然不见起色，市场的反弹力度将大打折扣。另一方面，强势的中小板综合指数周四创出新高后呈现冲高回落态势。其成交量和技术指标有顶背离趋势，这预示着即使强势的中小板个股，短线也可能欠缺继续上涨的动力。从这个角度观察，市场若想向上拓展反弹空间，依然需要大盘权重股真正企稳反弹。
　　国信证券：地产调控或引发财富跷跷板效应
　　由于产能过剩制约了产能投资作为财富储蓄手段的吸引力，同时，通胀预期制约了银行储蓄的吸引力，而流动性仍将在资产市场寻找出路。因此，在地产市场受压的情况下，股市可能“收编”地产市场流出的资金，导致资本市场总体估值水平上升。其中，非房地产相关的消费、出口主线的估值水平将上升得更快。

