沪指失守3000点关 受累地产调控及信贷收紧
　　全景网4月22日讯 多重利空打击A股市场周四明显收低，上证指数再度失守3000点心理关。因政府对二套房的认定标准从严，同时传闻物业税在四城市试点已获国务院批准，并且有消息称国内4月份新增信贷可能低于预期，打击金融、地产等大盘蓝筹股大幅领跌。
　　上证指数收市报2999.48点，跌1.11%；深证成指收市报11703.96点，跌0.53%。深沪两市全日共成交2836亿元，较昨天略为放大。中小板指逆势上涨0.58%，而沪深300和上证50指数双双跌近2%。
　　今天A股市场个股表现涨跌互见，按照新财富行业分类，传播与文化、家电、农林牧渔、电子等行业均涨逾1%；不过，银行业大跌逾2%，石油化工、房地产、非银行金融、钢铁、通信等行业也跌逾1%。
　　中国银监会银行监管一部主任杨家才周三表示，住房的套数认定不以是否发生过贷款为标准，即使首套住房没有利用银行贷款购买，再次购买住房同样会被认定为二套住房。同时，二套住房以家庭为单位进行认定，包括借款人、配偶及未成年子女。
　　若按照这一新标准，则无论有没有贷款，只要手头有一套房，再贷款买房就视为购买二套房。这意味着决策层选择了对二套房认定最为严格的标准。
　　同时，据经济观察网周四引述消息人士称，物业税在4个城市的试点已获得国务院批准。其中重庆、深圳、北京三地将先期推出，而上海试点将延迟至世博会之后。物业税的推出料将极大冲击房地产投机投资行为。
　　受此影响，周四地产股大幅下挫，荣安地产跌逾6%，沙河股份跌逾5%，地产龙头万科A也下跌了2.59%。
　　另一方面，中金公司周四发布报告称，4月份前20天，四大行新发放贷款达到约1400亿元；如果按照这样的进度下去，4月份新增贷款可能只有5000亿－6000亿元，远低于之前预期的8000亿元。这意味着国内信贷紧缩力度进一步加大。
　　银行股大受打击，交通银行、兴业银行均跌逾4%，北京银行、招商银行、浦发银行、中信银行均跌逾3%，建设银行也大跌2.99%。
　　交通银行执行副总裁叶迪奇周三称，因银行控制贷款步伐，加上政府采取调控措施抑制房地产市场投机，今年2、3月份房贷总量已出现明显下降。
　　不过，中国央行周四意外地将3年期央票发行利率下调了1个基点，为近15个月来首度下调央票利率，缓解了市场对于央行上调货币市场利率以进一步控制信贷的担忧，并且意味着加息进程将会延迟。(全景网/陆泽洪)

