新浪财经4月22日收盘播报文字实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人权静：为您创造财富就是我们的工作，各位新浪网友大家下午好，欢迎您来到今天下午的新浪“收盘播报”，我是代班主持人权静。今天是来自光大证券的刘欣，欢迎您刘总，我们先一起回顾一下今天两市的收盘情况。
　　今日沪深两市低开低走后展开大幅震荡。沪指开盘后在金融和地产股下跌拖累下，迅速跌破3000点关口。随后虽然在有色金属拉升下一度企稳回升，但由于权重股集体走弱，沪指最终未能守住3000点，从盘面看，传媒娱乐、环保、创业板、科技板块涨幅居前。截止收盘，沪指报2999.48点，下跌33.8点，跌幅1.11%，成交额1555亿元。再看一下沪市涨跌幅排行榜具体板块的情况。 沪市涨幅排行前6名：黄河旋风、贵研铂业、包钢稀土、海南椰岛、通葡股份、北矿磁财。沪市跌幅排行前6名：四创电子、华泰股份、交大博通、*ST筑信、ST湖科、*ST国祥。沪市成交量排行前6名：工商银行、民生银行、招商银行、建设银行、中国建筑、交通银行。
　　再看一下今天深市的收盘情况，深成指收于11704点，跌62.86点，跌幅0.53%，成交额1280亿元。深市涨幅排行前6名：佛塑股份、太阳刚玉、横店东磁、华谊嘉信、水晶光电、海陆重工。深市跌幅排行前6名：三泰电子、天兴仪表、建峰化工、荣安地产、沙河股份、深天健。深市成交量排行前6名：万科A、泰达股份、东方市场、中关村、海虹控股、丰原生化。
　　以上就是我们为大家详细盘点的今天两市收盘情况，今天有请刘欣分析师为大家分析一下今天两市收盘情况，有哪些关键信息值得大家关注。
　　刘欣：今天大盘结束了昨天的反弹，沪市和深市都分别止步于五日线。愿意其实也很简单，权重股还是不作为，深度分析大盘其实在4月19号一天大阴线下来以后，基本上选择了向下调整的态势，经过几天的振荡，如果说不能迅速的返回缺口，收复失地，可以说往后的行情会越来越弱，这是我们的基本看法。
　　主持人权静：好，谢谢刘分析师。我们刚才注意到在沪深两市的成交量的排行榜上，今天整个银行股是出现一个放量的行情，是说明这个板块放量之后未来的走势您怎么看？
　　刘欣：银行板块是这样，因为本身对于银行来说，它本身跟地产的联系是非常紧密的，地产受到调控的时候，信贷目前已经在一个比较增量不可能再持续的增长，只能靠息差的扩大。息差的扩大又非常微妙，如果加息，又会影响到整个资本市场的估值中枢。在这种非常难受的情况下，银行明显不被主流资金所看好。所以，今天表现一路下跌，很正常。
　　主持人权静：好，接下来再让我们连线另外一位场外分析师，看看今天沪指再度失守3000点，还有哪些重要信息值得我们分析。让我们连线王凡分析师。
　　王先生您好，我们注意到今天沪指再度失守了3000点，很多人在猜测这个周末行情将如何演绎。就今天的盘面来说，您觉得有哪些特别值得我们注意的关键信息点？
　　王凡：今天盘面实际上我们看到还是市场二八分化格局非常严重，与房地产相关的金融、钢铁都出现比较大幅度的下挫。尽管像创业板、中小板表现非常活跃，但还是权重股的影响更大一些。由于明天是本周的最后一个交易日，可能市场又会担心周末会出一些调控的消息，最近发的央票数量大量上升，加息或者上调存款准备金率的可能性并不是特别大，可能更多还是前面的房地产调控政策的一些细化措施的出台，我认为这对市场的影响应该还是比较有限，市场还会围绕年线展开振荡。
　　主持人权静：谢谢王凡先生。王先生认为整个在宏观经济的基本面上，因为央票的流动性目前来说比较充裕，所以并不担心存款准备金率在近期之内有所提高。同样我们再来看看今天整个资金的流向对于整个盘面有怎样的判断。截止到今天下午15：00，全天资金净流入前三的板块分别是：商业连锁、酿酒食品、有色金属。全天资金净流出前三板块：银行类、房地产、汽车类。全天涨幅前三的板块：旅游酒店、电器、商业连锁。全天跌幅前三板块：银行类、保险、钢铁。
　　以上就是整个我为大家盘点的资金流向的详细情况，在资金流出和跌幅居前的板块，排在第一位的都是银行类的板块。刚才刘欣分析师也谈到他对银行板块的看法。刚才王凡在跟我们连线的时候谈到大家对周末宏观政策是否出台有一定的担忧，这是不是对银行类的个股也会有一定的影响？
　　刘欣：这应该是有影响，但是最主要的原因还是目前对地产的调控也好，对流动性的收紧也好，我倒恰恰认为目前所谓周末不会出利空，这是这个市场一种情结在纠葛。利息至少降不可能，无非是什么时候加的事，这周不加不代表下周不加，4月份不加不代表5月份不加，永远成为投资者上方的一把剑，随时会对市场产生恐慌。
　　主持人权静：谢谢刘欣。关于宏观调控政策的预期到底会给周末的市场带来哪些不确定性，下周的市场将会如何演绎，二八现象是否能够出现，大盘股什么时候能够止跌，接下来让我们再来连线另外一位场外分析师，来自湘财证券沈阳营业部的首席分析师祁大鹏，让我们接通他的电话。
　　祁先生您好，我们看到今天沪指再度失守3000点，而且整个大盘资金都呈现净流出的情况，资金流入的板块都是旅游酒店、传媒类小的板块，对于大盘股和小盘股在下周的行情如何演绎，对下周的行情您有什么样的预判？
　　祁大鹏：好的，今天大盘整体走势比较弱，盘中并没有回补今天早盘留下的向下跳空缺口，缺口不能回补，意味着市场并不能延续上一个交易日强势的向上格局。也就是说很多投资者目前这种状态，受市场的振动影响，它们整个持股的稳定性比较差。换句话说追涨杀跌的意愿可能会在之后一段时间越来越强。
　　从K线形态来看，今天盘中摸到5日均线之后开始回落。我们知道一般情况下年线附近，对指数的支撑或者压制作用比较明显，这两天我们发现跌破年线之后马上就会返上去，返上去之后再跌下来，年线的作用似乎已经越来越弱了。这种情况出现以后，意味着大盘可能要选择一个中期的方向。从目前K线形态看，我们认为大盘最终选择向下的概率是比较大的，这也是我们前期一直坚持的观点。我们觉得下周市场可能还会在3000点附近做振荡，估计至少在下周二、周三之前指数应该不会继续出现大的阴线向下破位。但是在这几天的交易日当中，指数振荡应该还是应该考虑逢高减仓，因为一旦向下破位，前期的2890点就可能很难守得住，那时市场风险可能非常大，所以我们还是提示投资者注意一些风险，可以适当参与一些小盘或者是较为活跃的板块，但是还是低仓位，大盘蓝筹股没有来真正的大行情之前，还是暂时观望。
　　主持人权静：谢谢祁先生带来精彩的分析。总结一下祁大鹏先生的观点，他认为对后市的行情并不是非常乐观，年线现在发挥的支撑作用越来越弱，建议大家还是谨慎，如果参与还是以小盘股为主。在这里我也想请刘欣分析师给出一个关于下周行情您自己的一个判断？
　　刘欣：现在如果说没有特别大的利空，有可能就在年线附近纠缠。就跟那天大阴线下台阶似的，原因就是方面的利空政策出来。在目前这个位置，利好出来的可能性不大，而且也想不出什么特别的利好，该振兴的也都振兴了，目前只能不断的收紧。只不过是目前收还是现在收，这两天有传闻物业税获批，尽管是一个传闻，但每个传闻都会牵动市场的神经。
　　主持人权静：看来对当前的市场来说悲观的因素要远远大于乐观的因素，我们看到其实今天盘面的表现上，所有表现比较抢眼的依旧是一些小盘股和题材股。接下来进入我们今天的“异动股追踪”，看看具体板块和个股上有哪些特别值得我们关注的信息。
　　(异动股追踪)
　　华谊嘉信  传媒板块涨幅第一 行业产值将达5620亿
　　传媒板块涨幅第一，整体上涨超过3%，昨天刚刚上市的华谊嘉信强势涨停，中视传媒、奥飞动漫也涨幅居前，清华大学传媒与研究中心21日发布的《2010传媒蓝皮书》指出，2010年中国传媒产业的总产值预计将达5620亿元。
　　包钢稀土  复牌再冲涨停 带动新能源电池股

