湘财证券：反弹可考虑逢高离场
　　湘财证券 
　　周四上证指数低开低走，终盘以中阴线报收，成交量较上一交易日有所放大。板块方面：动力电池、西藏板块、创业板等板块涨幅居前，外资并购、房地产板块、金融保险等板块跌幅都超过2%，领跌大盘。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数盘中并没有回补早盘的向下跳空缺口，表明大盘没有能力走出延续上一交易日的涨势。这种昨天涨今天跌且当日振幅较大的市场特征表明投资者持股心态发生了较大的变化。大盘如果再次出现下跌，持股稳定性较差的投资者就可能加入的到做空的队伍中。
　　从大盘的技术形态上来看，今日上涨指数盘中摸高到5日均线后遇阻回落，收盘点位低于年线。正常情况下，年线对指数的支撑作用或压制作用是较为明显的，我们很少看到指数在年线附近多次出现失而复得、得而复失的情况。这种情况的出现，意味着大盘可能要选择中期方向。
　　短线来看，60分钟K线提示，大盘短线可能继续在3000点附近震荡整理，由于目前指数是对前期大盘下跌的修正，因此，其反弹的高点超过我们前期提到的3030点到3060点区域的可能性不大。
　　操作上，我们认为对于风险厌恶者来说大盘每一次反弹都可能是逢高减仓的的机会，对于风险偏好者来说可继续短线适当参与热点板块的操作。
点击进入[上证指数吧]讨论

