新能源上战略重点 主要参与哪些个股
　　赢家无忧 子辛
　　昨日大盘在地产方面再出调控政策的压制下，低开低走，始终在3025点下方运行，目前3000点的压制从技术角度上来说并不算轻。此外。5日线和60日线的压制力量也逐渐显现。盘面上，多空双方在上证综指年线处反复争夺，大盘有明显转弱迹象。但我们需要关注的是个股的交易机会。
　　外围方面，欧盟上调希腊的政府赤字预期值，导致希腊国债价格重挫，浇灭了希腊可能通过国际市场融资来避免接受救援的希望，希腊债务危机重新浮现。目前经济复苏阶段性见顶及政策退出预期，影响A股市场投资者入市积极性，同时A股市场扩容压力不减，新股发行、再融资、限售股解禁在资金面上对市场保持压力。
　　昨日有消息出台：温家宝总理强调大力培养新能源产业。我们比较关注最有先受益倾向的新能源汽车和电子元器件制造业。电动汽车关键零部件环节的优势公司应获得持续的“战略新兴产业成长溢价”。电动汽车关键零部件从无到有，未来10-20年内将成长为上千亿美元市场规模，对此领域公司的投资应采取“重质轻价”原则，即关注未来胜出概率、淡化短期估值压力。世博会、亚运会是今年国内新能源汽车产业展示的重要舞台，产品能够大规模应用于世博会、亚运会的企业将有更好的主题投资机会。建议关注：万向钱潮、曙光股份、江苏国泰、杉杉股份。
　　而电子元器件方面，全球电子产业已在 2010 年步入全面复苏，新兴市场的需求走强以及库存回补是推动行业景气复苏的两大力量，行业正处于大的景气周期的上升阶段。重点关注符合国家低碳产业和战略性新兴产业发展方向、具技术创新能力与盈利增长空间的投资品种，同时建议关注业绩复苏滞后以及军工、央企资产整合的机会。建议关注：莱宝高科、歌尔声学、广州国光、超声电子。
　　此外，我们关注新能源和科技股仍有宏观方面的因素：长期而言这两大板块有增长潜力，而大多数投资者现在根据“逆向思维”而看好的金融和地产板块也许只有短期的表现机会，因为当通胀真正发生时，金融板块的表现往往并不理想。传统产业的扩张在过去的10多年里已造成了产能过剩，而新能源和科技板块都属于低碳经济，我国与发达国家几乎都站在同一起跑线上，大力发展低碳经济甚至可能成为我们经济发展新的引擎。 

