5日线遇阻 沪指冲高回落跌9点
　　今日A股市场出现了一个值得注意的现象，那就是创业板等小盘股出现了冲高受阻回落的走势，尤其是创业板的分化格局较为明显，不少个股的日K线图均有上影线，似乎表明市场热点渐有切换的态势。与此同时，国阳新能等大比例送转增股本概念股得到了市场追捧，从一个侧面说明了传统产业股借助于新的题材也可以股性活跃起来，这可能会使得资金流向发生较大的改变，这一点希望能够引起投资者的注意。毕竟目前能够聚集市场人气的非小盘股莫属，但一旦小盘股走低，大盘的短线压力就有所显现，所以，当前A股市场可能会出现个股行情降温的态势，建议投资者宜谨慎一些。
　　【指数播报】 
　　上证综指报2990点，跌9点，跌幅0.31%，深成指报11720点，涨16点，涨0.14%。
　　【行业市况】      
　　国务院总理温家宝表示，大力培育新能源产业，推进能源体制创新，着力构建以低碳排放为主的工业、交通、建筑体系。早盘新能源板块及低碳经济板块领涨两市，佛塑股份开盘大涨后引爆新能源板块飙升，其中，包钢稀土、拓日新能，中材科技、中核科技、宝新能源均大幅飙升。
　　温家宝总理在国家能源委员会第一次全体会议上指出，要加快能源调整优化结构，培育新能源产业，推进能源体制创新，落实2020年非化石能源消费比重提高到15%的目标，着力构建以低碳排放为主的工业、交通、建筑体系。
　　受政策密集调控并大跌的地产股出现企稳迹象，“招宝万金”四龙头盘中合力拉升，其中一季度净利暴增20倍的金地集团涨幅超过3%，刺激地产股走势企稳，板块指数微涨0.4%。东方市场、莱茵置业、高新发展、合肥城建、园城股份均涨逾2%。
　　【要闻导读】
　　1、今日，海普瑞发布公告称，经路演询价后确定发行价为148元，对应的发行市盈率为73.27倍。由此，海普瑞创下了A股发行价的新纪录。今年以来，中小板企业中，发行价最高的前三位分别是杰瑞股份(发行价59.5元，市盈率81.78倍)、梦洁家纺(发行价51元，市盈率53.13倍)、长青股份(发行价51元，市盈率50倍)，在发行价相对较高的创业板中，排在前三位的分别是世纪鼎利(发行价88元，市盈率123.9倍)、国民技术(发行价87.5元，市盈率98.33倍)、华平股份(发行价72元，市盈率68.57倍)。
　　2、首付比例和贷款利率大幅提高这一严厉房地产信贷政策出台之后，社会各界对税收政策猜测颇多。记者22日从相关渠道获悉，财税部门在这一问题上已经有了初步思路，未来将把政策重点放在调整房产税上，具体做法是将第三套房及三套以上住房定性为经营性住房，以纳入房产税征税范围。
　　3、神州泰岳曾以每10股转15股派3元的分配方案成为了2009年的“分配王”，而现在，它却不得不将这一荣誉拱手相让。因为国阳新能今日宣布，将推出每10股送15股派3.8的分配预案，超过了前者。
　　【外围股市】
　　美东时间周四16:00(北京时间4月23日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨9.68点，收于11,134.60点，涨幅0.09%；纳斯达克综合指数上涨14.46点，收于2,519.07点，涨幅0.58%；标准普尔500指数上涨2.74点，收于1,208.67点，涨幅0.23%。
点击进入[上证指数吧]讨论

