大行情可能越来越近了
　　翡翠再现
　　对于今天下午的行情很多人关注于今天的跳空缺口，都希望能够回补掉并且来个探底走高最好！其实对于今天的行情在本人看来，今天的走势其实意义不大。根据经验得知，见底(见顶)出现单针探底的概率只占30%不到！在一波下跌结束后一般在第一次起稳后几天会还有创新低的杀跌出现，作用无非是让前期进场铲底的人认为自己判断错误，新的下跌开始，而让场外的人庆幸自己未进场！而当再创新底后再出现反弹时，抢的人会逐渐变小，再经过几次反复，80%的散户就会看空，以至于踏空不少行情！昨天作为时间窗口的推迟形态，没有出现本人担心的向下跳空形态而出现向上急拉，反映出的意义不讲自明！今天虽然出现向下跳空缺口到目前依然没有回补但意义已经完全逆转！如果昨天出现这样的形态，那么则表明新的下跌动能已经积聚，大盘短期风险依然很大！而放在今天出现则只能说明主力耐心十足，玩你散户没商量！
　　今天上午本人卖了个关子，下面对上午的观点做下解释。大行情的产生往往只有在过后你才会发现，比如07年09年！但前期征兆是有据可寻的！比如07年的牛市，股权改革以及本币升值就是引发超级大行情的导火索！而08年年底的四万亿投资计划又促成了去年的翻番行情！那么目前主力又留下什么蛛丝马迹了呢？
　　首先，先说股期！周五股期上市大盘也同样出现了同样的调整！很多人都开始觉得机构看空大盘所以目前做空股期！而如果了解期货的人都知道，持仓量最大的一般都是近期和约。而近期和约往往由于投资者情绪波动以及参与人数众多而显得某些时候不太理性！过高或者过低！而远期和约则相对理性的能反映市场的真实价格！那我们就来看下股期的远期和约。12月和约目前处于3402点(当前点位)，相比沪深300指数高出186点！而短期5月和约虽然也显示略高于300指数，但却只有40点！由此来看，最近机构不乏故意做空股指来在股期上套现的现象！远期和约出现高水情况，可见机构对于长期趋势还是非常认可的！
　　其次，最近不少券商机构乃至不少名人看空声音反正是越来越多，几乎呈现一边倒！内容无非是让散户控制仓位，警惕风险！好听点的说2600，胆大点的说2000的都有！可有个奇怪的现象就发生了！即使经历周一历史上都数的着的暴跌，但却没有几个散户是亏钱的！原因很简单，散户往往喜欢涨的快的东西，象中石油这样的蜗牛他们可能不会碰，中小板是他们的首选！但最近调整最严重的不是这些，而正是银行地产双油等权重蓝筹！也就是说，八成以上散户目前出局都是赚钱的！那么有意思的情况就出现了，如果照不少机构所说的话，本次行情出现向下突破，80%散户却都可以成功出逃！呵呵，写到这里我都忍不住要笑了。出现的局面很简单，机构被套而散户喝茶看乐子观望！可能吗？要真的出现，机构都可以回去种地了！甚至可以去死了！没有哪一次大跌是80%散户躲过的，8：1：1定律目前在A股还是铁律！所以这个说法我只能用可笑来形容！那么机构这样做又是为什么呢？散户有一个毛病大家对照下自己是否存在！往往在股票操作中赚1分都会卖，也就说只要赚钱很喜欢卖出！但越赔的多却越挺！也就是说目前主力如果要想套散户，最应该做空的是中小板！而通过大盘股的下跌他们则达到了两个目的！第一，卖出大盘股股期沽空可以带来不小的收益！第二，运用大盘股的破位下跌来让已经获利的散户获利了解！可见不想让散户吃套来死抗！最近四天走势就形成一个组合：周一暴跌吓你；周二反弹无力继续吓你；周三用反抽年线接着吓你；周四标准的再破年线吓死你！而今天盘中走势也配合的非常漂亮！跌破年线继续反抽，反抽不过，接下来会怎么样您自己想。
　　再次，A股市场大家都遵循一个信条：别人恐惧我贪婪，别人贪婪我恐惧！就这样一个简单的话陪着A股走过了20年！当07年10月工商银行用涨停的方式出现时，每个人都会说，沪指要上10000点！可不到半个月，75%的暴跌就来了。当08年10月6号国庆小长假后开盘则暴跌5.23%，随后16个交易日跌去646点！平均每天下跌接近2%！当每个人已经被跌的不敢看股票，不敢抢反弹时，10月27号1664点，历史大底出现了！随后不到8个月最高见到了3478，翻番还多！各股则翻5倍的很平常！目前来看，主力有意借助股期把盘整8个多月的平台打破，周一更是出现本年最大单日跌幅，而除了昨天的反弹以外，亮点不多。从今天走势来看，欲攻乏力大有继续向2600寻支撑的意思！可见恐慌气氛又到了较高的时候！那么是否不久的几天会再次出现象1664点这样的大底呢？
点击进入[上证指数吧]讨论

