主力密谋三大井喷概念
　　金服在线
　　【国际要闻】
　　美股小幅上涨，黄金期货价格小幅下跌，原油期货微涨，美元指数暴涨(偏向利空)
　　周四美国股市先扬后抑，最终小幅收高，非必需消费板块领涨。
　　点评：昨日，美国公布重要的经济数据，美国劳工部发布的报告中表示，3月生产者价格指数(PPI)环比增长0.7%，高于市场所平均预期的0.5%；美国劳工部宣布，上周首次申领失业救济人数环比下降2.4万，至45.6万，美国房地产经纪商协会(NAR)报告称3月二手房销量为535万幢。数据显示，美国经济继续向好的趋势不变，但希腊债务危机加剧了市场担忧，美股先抑后扬，欧洲股市陷入困境。是星巴克与万豪国际集团财报超出预期，推动非必需消费板块上扬，才导致美股小幅收红盘，但盘中震荡加大。但我们注意到，欧美股市已出现双头迹象，再度大幅上扬的可能性较小，唯有纳指表现才让市场感到一点欣慰。昨日，美股的表现，对今日A股市场影响有限，A股市场还是受国内调控房地产政策影响。 
　　【国内要闻】
　　恢复居住属性，楼市中期调整趋势明显(利空)
　　继国土部和住建部先后出台房地产调控细则后，银监会日前也出台了对二套房的认定标准，调控力度继续加强。业内人士认为，二套房认定标准收紧将对投资、投机性购房人群造成“致命”打击，在政策逐渐清晰后，下一步执行完善和增加市场供应是两个关键，如果这两个条件都能达到，房价一定能调下来。
　　广东社科院黎友焕：楼市热钱3个月内将涌入股市(利好)
　　随着国务院近期对房贷政策的严厉调控，大量潜伏在楼市中的热钱终于沉不住气了。广东社科院热钱研究专家黎友焕昨日在接受证券时报记者专访时表示，目前，热钱流出房地产行业的迹象很明显，这些热钱将在2-3个月时间内切换至股市，而未来两周内，股市将逐渐感受到热钱流入带来的充沛资金供给。
　　点评：在国家调控政策接二连三的打压下，热钱选择了快速离场。数据统计显示，政策出台至今，楼市成交量快速下降，二手房可供出售套数却明显增加。除了国内投资客的抛盘外，相信有大量的热钱正在撤离楼市。由于楼市中的热钱规模庞大，在目前民间投资渠道不够充分的情况下，这些热钱很难找到合适的出口，只有股市才适合大笔资金的进出，因此股市将是热钱最终的“避难所”。但是大家不要忘记，热钱出楼市，而后再流入股市都是为了归避政策风险，因此，热情进入股市选择配置的一定是以不受政策调控风险的医药、高科技、物联网、低碳环保等非周期性板块为主。
　　印花税上调：空穴来风还是空头利器(利空) 
　　印花税将上调？昨日，市场又有传言，本周六，管理层将公布调整证券交易印花税方案，由先期单向征收1‰调整至1.5‰。不过，截至发稿时，记者并未从权威部门得到确切的消息。而当日晚间，接受采访的各方人士对此表达了不同的看法。 
　　点评：被称为“印花税委员”的全国政协委员、中央财经大学证券期货研究所所长贺强教授表示，关于印花税调整的传言在年初就有了。他个人认为政策应该保持稳定，但这并不代表监管层的观点。“印花税提高的可能性是有的。在没有期指交易前，这一消息的市场杀伤力并不大，但是，在期指交易推出后，这类消息就很可能成为空头博取收益的武器了。最近市场谣言满天飞，什么房产消费税、物业税、印花税等等，这也正说明了目前市场看空氛围正浓，投资者需小心。 
　　基金一季报显示：基金增持非周期行业，重点减持银行地产股(利空权重，利好非周期性板块) 
　　随着2010年基金一季报披露完毕，基金配置策略浮出水面。统计数据显示，基金在2010年一季度大量增持非周期性行业，减持周期性行业，其中金融地产成为基金减持的重点。 
　　点评：据已统计数据显示，信息技术、医药生物制品、机械设备仪表、交通运输业及电子业成为基金一季度增持的前五大行业；而金融保险、采掘业、金属非金属、房地产和建筑业成为一季度基金减持的前五大行业。从基金的操作策略来看，表明他们对市场行情还是较为谨慎的，对政策的退出较为担忧。另外，今年一季度，基金亏损885亿元人民币，看来基金将在新兴产业、消费、医药上放手一搏，以挽回一季度的损失。
　　【公司产业】
　　国阳新能10送15再派3.8元 有望荣膺09年分配王(个股利好)
　　国阳新能4月23日披露的年报显示，公司实现营业收入同比增长了17.45%；净利润同比增幅达到了99.59%，几近翻番；每股收益达到了1.93元，加权平均净资产收益率也达到了29.12%。提出了每10股送15股并派3.8元的分配预案，以微弱优势战胜了此前神州泰岳10转15派3元的方案，有望荣膺2009年度的“分配王”。
　　点评：公司在年报中指出，报告期内公司主营实现增长的原因是销量增加影响收入增加140337万元，售价上涨影响收入增加1423万元。根据年报披露，2009公司销售煤炭3953万吨，同比增长8.81%，煤炭综合售价达到439.60元/吨。业内人士指出，公司去年煤炭、供电、供热利润率均有明显提升，这是公司业绩大涨的重要原因之一。另外，国阳新能还在年报中指出，公司以现金方式收购控股股东下属新景矿煤业股权，不仅有助于降低公司生产成本，优化资产和财务结构，还增加了新的利润增长点，推动公司业绩超预期增长。
　　操作策略
　　今日消息面整体上利空明显占上风。大家注意风险。继续远离虎符前天午评博文“三大板块将被疯狂抛售” 中所说的三大风险板块：银行、地产和钢铁。此三大板块昨日排名跌幅榜前三名，后市博文中所写的风险将会逐步兑现，下跌远未到停止的时候。
　　股指本周继周一出现巨幅下挫后，后面三个交易日呈现震荡态势，但三大概念股的炒作已经进入高潮。
　　分拆概念股。目前创业板超过80倍PE与沪深300平均23.3倍PE的估值水平已形成强烈对比，成长性溢价在多数市场长期存在，一旦主板上市公司拥有的大量优质企业股权实现分拆上市，无论分拆的子公司还是母公司都存在巨大的估值提升空间。虎符在博客中重点推荐，并且在通过短信发送过的同方股份涨幅已经比较大，现在处于停牌状态，复牌后预计还有一波上涨，涨势趋缓后建议逐步减仓，当然，该股虎符中长线依然看好，收割获利后建议持续关注，把握波段机会。4月14日盘前私募内线中给大家推荐的综艺股份破5日均线则卖出，不破不卖。市分拆概念依然存在多只个股有强烈的补涨需求。
　　有色金属板块。该板块是虎符在所有权重周期性板块中唯一多次作出推荐的板块。并且于4月12日09:15：48在博客首页的私募内线中，以及通过手机短信给大家推荐了包钢稀土。当时推荐短信里发的理由是稀土行业政策支持力度不断强化，行业面临前所未来的发展前景，稀土行业将进入长期政策性牛市，价格持续上升是趋势所在；并且稀土氧化物和金属物主要下游行业大多为新能源、新材料行业，市场需求广阔。包钢稀土作为稀土龙头，将长期受益于政策红利。现在25%的收益是有了，涨幅已经比较大，后市一旦出现涨势趋缓，就逢波段高点就逐步减仓，一旦跌破5日均线就全部抛出，锁定收益。有色金属板块二季度迎来销售旺季，整体板块依然面临机会。首先，一季报投资机会方面，由于上市公司2009年一季报基数较低，随着经济复苏的步伐加快，加上去年一系列扶持政策对上市公司的影响将在今年一季度得到集中体现，同期业绩不具有可比性，而环比数据更能反映公司实质性增长。再者，有色金属板块出现大幅扭亏，业绩拐点确立。有色金属行业共有11家上市公司公布了2010年一季报，实现一季度主营利润共计32.47亿元，而2009年四季度的主营利润为-0.17亿元，全行业不仅大幅扭亏，并呈现明确的业绩增长拐点。
　　战略型新兴产业。主要包括新医疗、电子信息、低碳环保、新能源等非周期性行业。这些板块短线或有小幅休整的要求。中长线将是超级局部行情的引领者。具体操作及时机的把握详见虎符博文“一轮超级局部行情或出现”。
　　随着大批次新小盘股走出新高不断的走势，一些在2009年未推出高送转方案，而且在2010年第一季度和2010年上半年业绩大幅度预增的优质小盘股纷纷改写历史新高。而大部分权重板块却逐级走低。从这点可以看出主力正在进行筹码转移，逐步减仓地产、银行、钢铁等权重板块，涉足新能源。创新科技。污染处理。智能电网。高铁(设备与技术)。新材料及医药生物等行情的高成长小盘正被主力囤积。
　　以上三大概念板块将面临巨大的局部性行情机会。 

