分拆概念：激情过后路向何方
　　世基投资 余炜
　　在大盘股疲软的拖累下，周四A股再次出现下跌，笔者昨日预计的权重品种止跌，并由此产生的对指数的止跌作用并未出现，金融和地产等蓝筹股极为弱势，相当部分品种如招行、招商地产、中石化、人寿等甚至跌破昨日低点，再创近期股价新低，加上昨日部分涨幅较大品种的获利回吐和解套盘的止损所聚集的合力，对大盘形成冲击。但笔者继续认为，大盘股短期利空已经得到较大程度的消化，再次下跌空间已经不大，因此这也对指数的大幅下行空间形成封杀，预计指数方面更可能的是维持在3000点下方低位整理，反而部分近日反弹幅度较大的品种，在这种弱市行情下容易引发回调，在操作上需要贯彻不追涨，短线快进快出为主的原则。
　　最近这几天的急杀行情使得大部分个股遭受重创，但超跌反弹初期，又一个新的热点诞生，那就是分拆概念，相关受益个股短期内得到市场的热烈炒作，逆市走出独立行情，赚钱效应令人眼羡。分拆上市是指一家公司(母公司)以所控制权益的一部分注册成一个独立的子公司，再将该子公司在本地或境外资本市场上市。2000年以来，我国同仁堂、TCL、紫江企业、海王生物等尝试将部分业务分拆到海外上市，曾引发了一轮A股市场上市公司海外分拆上市的小高潮。去年4月2日，国内门户网站搜狐公司率先将旗下网游业务——畅游公司分拆，并在美国纳斯达克上市，这也是金融危机以来中国企业到美国上市以来的第一单IPO。在金融危机的阴霾还未散去之际，畅游上市后其股价从19美元一路攀升到48美元。更让人始料未及的是，畅游的IPO在如此短的时间内激发了中国互联网企业极大的分拆上市热情，短短半年，中华网、盛大、新浪先后在纳斯达克成功分拆旗下业务上市，并得到市场追捧。今年2月，在获得证监会核准后，原 ST 东北高分立为龙江交通和吉林高速，拆分后原公司大股东独大和利益纠葛问题得到解决，两公司上市股价走势更是大幅走高，投资者对拆分后企业运营信心明显提升。
　　不过呢，不同于目前市场对该概念的热烈追捧，笔者认为当前政府出台分拆上市政策时机并不成熟，审批门槛也尚未设定，未来不确定性因素依然较多，因此建议投资者对于该板块短期还宜保持适当谨慎，着重关注后期回调后的中长远布局机会，为此，笔者也特意搜集整理了一些旗下子公司核心竞争力突出、具备分拆潜力的品种供投资者朋友们参考，如同方股份、华工科技、博瑞传播、诚志股份、综艺股份。

