短线或有反弹 该如何抓住机遇
　　赢家无忧 子辛
　　经历了周一的大阴线，本周股指一直在年线附近徘徊调整。加上五日线压制较大，房地产方面利空政策频出不断，大盘做多动能渐渐降低。就目前市场弱势震荡表现而言，3000点关口的反复态势表明多空双方之间基本不太具备为此进行反复抗衡的意义，因此，对于市场预期而言，沪指3000点的关口效应也出现了明显的弱化态势。但从中线角度上看，随着周一地产业政策对本周整体走势的压制，下阶段市场面临利空出尽的可能性也算较大，“利空出尽为利好”的背景下，地产股超跌反弹带动市场恢复的过程仍值得期待，而且考虑到通胀主线以及电子信息产业股等主线品种，A股市场短线有望延续反弹回抽态势。
　　笔者认为目前蓝筹行情仍难以出现：在金融创新预期弱化的情况下，股指期货所引领的蓝筹股行情在未来一段时间内也很难显现。在整体市场估值并未出现系统性的高估或低估的情况下，我们去深究股指期货与股指现货之间谁引领谁的问题似乎已经意义不大了。只有经历一次合约运行的完整周期之后，即5月合约到期的时候，市场对于股指期货的认识才会逐步深入。
　　另外，笔者认为一季报是目前支撑行情的主要因素之一，且能体现出结构性机会：在尚未披露季报但发布业绩预告的上市公司中，房地产、信息服务、电子元器件、食品饮料、医药生物增长靠前；而建筑建材、化工、信息设备、农林牧渔和公用事业增长比较靠后。在已经披露 1 季报的行业中，电子元器件、交运设备、有色金属、化工和机械设备盈利增长情况较好；而纺织服装、公用事业、信息设备、轻工制造和建筑建材增长状况不容乐观。2010 增长格局展望：投资仍然具备保障性作用，增长可以期待；投资的亮点在于中央政府力推的保障性住房和当下盛行的区域经济开发热潮。
　　此外，分拆概念股也幸遇热炒。相比创投概念对公司业绩的支撑，分拆概念能够将利益再次扩大，那些手中拥有大量优质子公司的企业将成为市场新宠，深掘A股分拆概念股也将是大势所趋。分拆上市后，原母公司的股东虽然在持股比例和绝对持股数量上没有任何变化，但是可以按照持股比例享有被投资企业的净利润分成；最为重要的是，子公司分拆上市成功后，母公司将获得超额的投资收益。因此，笔者认为分拆概念也是有交易性机会可以把握的。
　　新能源想必是最先红起来的科技板块。一季度低碳板块在两会行情带动下，出现整体走强趋势，但此后仍是个股行情为主。笔者认为目前来说，国家或地方政策仍将是低碳板块的主要驱动因素；如果政策进一步落实，则可能首先为其中的龙头企业带来超额收益。维持年度策略观点，首推新能源汽车板块，再看建筑节能板块。“政策法规+产业优势”打开新能源汽车新局面。2010年~2012 年或将是新能源汽车开始规模化的时点。而合同能源管理或打开建筑节能的市场空间。世博会期间，各种低碳技术将给市场带来兴奋点。世博用新能源汽车、绿色建筑材料、可再生能源与建筑一体化等新技术、新概念将成为行业催化剂。

