双核风暴纠结A股 3000点之下应持多头信心
　　姜韧
　　本周A股报忧不报喜，空头执熊耳，遭遇了双核风暴的考验，其中内核风暴是国内高房价面临政策调控旋风，金融地产股板块拖累A股垂直速降；外核风暴则是海外投行名门高盛爆出“欺诈门”，顿成过街老鼠人人喊打，间接导致能源股板块加入做空行列，上周崭露头角的蓝筹股欲振还休、初露疲态的小盘股继续调整，双重因素纠结在一起，令市场表现黯然失色。
　　高房价不仅仅是民生问题，同时自去年末以来与“通胀预期”因素一块，始终是掣肘A股走强的负面因素之一，但当政策调控利剑锁住“炒房客”咽喉之际，却不曾料想成为做空期指者的推手。周一金融地产股暴跌反应剧烈：嘉宝集团、首开股份、天房发展、格力地产、中华企业、华丽家族、上实发展、信达地产、华业地产、云南城投、世茂股份、中体产业、新黄浦等诸多地产股或主业占比较高的股票重重摔倒在跌停榜上，板块龙头万科跌幅亦超过8%；另有银行股也不能独善其身。向来波动幅度不大的银行板块也全线暴跌，整体平均跌幅超过5%，其中深发展领跌，跌幅高达8.7%，南京银行、北京银行、兴业银行跌幅也都超过8%，浦发、中信、招行、交行跌幅在6%以上。
　　当日另一做空重拳来自能源股，高盛“欺诈门”事件诱发海外金价及原油价格下跌，间接拖累能源股表现，权重股跌幅亦在5%上下，令股指期货亮相当日空方大有用武之地，沪指150点的K线大阴棒赫然在目，也颇有不解之处，例如：高盛“欺诈门”事件源自美国，影响波及欧洲股市，上周五事发当日欧美股市确实颇受影响，但本周延迟至A股，A股跌幅却较欧美股市远深，更令人困惑的是，随后本周欧美股市纷纷收复了上周五的市场跌幅，但A股却难以重返失地，这着实令人不解，显然A股这根大阴棒背后隐含的非理性因素居多。
　　在双核风暴纠结过程之中，率先从颓势中崛起的还是中小市值的业绩增长股、资源股、电子股以及技术超跌之后的“无厘头”涨停股，诸如：预增类的汉王科技、美菱电器；资源类的贵研铂业、包钢稀土；电子类的水晶光电、中航光电；超跌类的立思辰等都在随后A股止跌企稳过程中逆势崛起攀登于涨停榜上。今年是A股投资小年，选股策略显然适宜于“自下而上”的策略，因此基金新增重仓股以及强势股梅开二度的机遇把握可谓选股捷径之一。
　　上周A股已大为落后，本周A股表现更令人汗颜，高盛“欺诈门”事件又与A股何干？外围市场表现仅仅是踉跄，但A股表现却已是闪腰；政策调控楼市虽短期有碍地产股表现，但却隐含预防中国版“次级债危机”之利好，银行板块H股较A股溢价15%，显然银行权重股跌幅亦将有限。因此在平衡市状态下，沪指3000点之下应持多头信心。

