博众研究：如何看待A股的冰火两重天
　　博众研究 股市在线 庄成嘉
　　4月23日盘后点评：
　　大盘低开后震荡整理，地产、金融缩量止跌而题材概念股跌幅居前。煤炭、有色有较好表现，但是一些小盘股有破位的迹象。
　　上海报收在2983点，下跌15个点。深圳报收11702点，下跌1个点。两市共成交2566亿，成交量萎缩1成多。
　　一  热点点评
　　今天煤炭、地产表现较强，煤炭板块已经沉寂多时。今天国阳新能在10送15刺激下，股价大幅上行，带动了其他煤炭个股的表现，煤炭板块的业绩还是相当不错，但是受到影响的因素同样还是比较多。地产板块在经过连续下跌后，今天止跌企稳，二三线的地产股表现要比一线地产股较强，后市只要没有继续的调控出来，地产板块在经过连续的下跌之后，也有喘息的机会。银行板块在盘中也有所拉高，但是瞬间的拉高并不是真正的走好，追高要注意风险，这点大家也要注意。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，融资融券交易总量破2亿，多只股票融券首超融资
　　点评：如果说此前投资者一味的单方面做多的话，那么期指推出后投资者做空的意识得到了加强，同时也提高了融券交易的活跃度。从这些数据可以看出融券的增多，短期市场还有下跌的动能。近期我们也观察到，机构的资金还在持续的流出，对后市仍是非常谨慎。
　　技术上，虽然K线形态跟09年8月份跳空缺口有相似之处，但是上市股指仅用了3天时间就收复失地，这一次股指一直运行在实体阴线的底部，非常的弱势，MACD绿柱继续变长，均线系统依然呈现空头排列，表明目前市场的情况还是不容乐观。
　　三  后市展望
　　本周市场在股指期货推出之后所呈现的走势，已经让我们看到这个市场越来越风腥血雨，通过楼市和外围市场的因素，股指暴跌150多点，使得做空期货指数的群体获得丰厚暴利。本周市场的振幅也在加大，忽然上涨和忽然的下跌在盘面上体现的淋漓尽致，操作难度也在不断加大。本周前四个交易日，股指的不振，主要是由于金融和地产板块的拖累，而周五股指出现的调整，则是小盘股表现低迷所导致。市场的风格变化还是相当的快。但是有少数个股还是存在局部的行情，这些个股的基本面还是相当扎实，以非周期性的个股为主，集中在医药、科技等板块。
　　四  操作建议
　　本周大盘在跌破年线后，年线作为牛熊分界线，事实上已经预示着A股走弱。权重股由于受到政策的调控，短期内很难有大的表现，这就注定了A股向上难有大的空间。但是另外一方面，中小板指数也07年6124点的新高，市场的估值也是相当的高。目前A股并没有很好很稳健的投资品种，由于实体经济的投资周期较长，注定了有些资金只能在股市里寻找炒作的机会。但是考虑到A股今年仍有很多IPO发行，市场也迫切需要炒作来维持市场的人气，所以市场才会表现出一部分股票调整，一部分股票上涨这种冰火两重天的局面！后市仍建议大家保持谨慎，控制好自己的仓位，适当关注非周期性的板块，如医药、商业连锁等。

