国诚投资：股指期货透露大盘风向
　　国诚投资
　　周五两市冲高回落，多空双方在3000点上下展开反复争夺，煤炭有色弱势反弹，金融地产抛压仍然沉重，大盘没能成功站上5日线，成交量收缩明显。权重股积重难返，个股活跃度明显降低，市场热点几近消失，前几日强势的仪器仪表、电子、生物医药板块纷纷回调。
　　当前市场中，无论是大蓝筹股走势，还是的大盘技术面都难言乐观，加之今天中小市值股纷纷掉落更给投资者还来了几分惊险。非常规经济刺激政策退出背景下，央行加大力度收紧资金流动性，多数地产、金融、钢铁股向下突破平台盘整格局，砸出新的下跌通道，是当前羸弱的市场最致命的伤。而大盘技术面上5日、10日、20日、30日、60日线死亡交叉反复交织，金融地产盘跌将大盘牢牢压制在5日线之下，此时中小市值股纷纷回调，英雄本色顿然全失，广大投资者期望的报复性超跌反弹恐成泡影，市场中期趋势并不乐观。
　　短线上看，股指期货反复牵引着大盘波动，而5月股指期货15分钟K线图走势呈现锲形收敛，大盘走向具有不确定性，此时风险和机遇并存，中小市值个股后市仍具潜力，操作上建议控仓持有中线潜力品种，投资者可按自己的收益预期和风险承受能力等控制仓位。

