一大阻碍遏制市场回复上行
　　图锐
　　市场的涨跌到底受什么因素影响？那些能够直接造成利好或者利空的“消息”或者“事实”自然非常重要，但是千万不要忘记，场内资金(不管是持筹的还是持币的)的心态也是相当关键的一部分。也许上一周大盘还是信心满满准备在3100点上方大展鸿图，但本周的沉重打击一下子让市场不知所措，甚至有些想要就此放弃的意愿。所幸的是我们还看到了期指投机资金的“系铃”和“解铃”，如果没有这个解铃的行为，那么市场的悲观气氛显然就真的要彻底蔓延了。在暂时止跌过后，期盼“连续上涨”已经成为一种奢求，目前更多的期待是“不要再出现下跌”，那既然资金的思路是谨慎的，也就首先决定了目前大盘仍然是以防守反击，熬过空头反复倾轧为主。
　　其实昨天就已经说过，目前的A股市场是处在一个调控和复苏的交织复杂背景下，往往当你兴奋时就会出现不利之事，而在你沮丧时又会突然产生好消息。譬如昨天三年期央票发行利率意外下调1个基点，表明央行也知道“紧缩”和“舒缓”相结合；昨夜美股也表现出低开高走的优异走势：先是在希腊问题的困扰下低走近1%，随后又在二手房销量超出预期以及星巴克，波音等公司盈利预期乐观的推动下反跌为涨。这些因素应该都算是“沮丧时的好消息”，再结合昨天期指多头持仓量大增的事实，似乎大盘在黑周四之后收出“比较红”的周五已经成为不需要争辩的结论，可是实际走势再度令我们失望了：虽然一度有过略微放量的冲高，但冲高后主板指数即一路震荡下滑，最终仅仅以平盘报收。沪指冲击五日均线的计划再度失败。
　　从表面的技术上看(还是以上证指数为主要研判目标)，今天的走势非常明显就是一个冲击短期均线未果的失败走势。受制于周末资金心态的恐惧，股指的波动幅度进一步的缩小(也就是说，这种恐惧表现为一种做多做空均不敢太过“放肆”的谨慎)，从周三的大阳线开始，日线形成一线孕一线的状态；而从更短的周期看则更像是一个在周三波动幅度内的收敛三角形，很明显五日均线以及小三角形的上轨都是指数的“强大阻力”，做多力量想要很快突破这里，的确是相当之难。
　　但如果从深层的个股轮动来看，我们就会发现今天实际上最大的阻力就是来自于“八股涨不动”了。如果笔者说本周市场实际上是连续强了三天，涨了三天，你也许会笑话我不顾事实，但真正的“赚钱效应”其实应该看中小板综指，而这个指数正是从周二开始连续反弹了三天并且于昨天创出了新高。如果你统计一下昨天涨幅超过3%的个股数量和跌幅超过3%的个股数量，你会发现前者多于后者，所以“非指标股”大多早已已经基本抹平周一下跌的伤痛。可问题在于，中小盘股的连续上涨+创出新高到了今天就已经没法持续，早盘冲高后中小板综指就开始逐阶滑落，日线上倒锤头见顶的趋势依然十分明显，如果按照以往的热点切换，这个时候二股应该适时发力抵消到八股的拖累，在主板指数上继续营造出和谐气氛。可是除了中国平安等少数保险股之外，有不破位的大象股么？很难找到，中国石油仍在创新低的过程中，指望其有多努力是不现实的。因此，目前遏制大盘回复上行态势的最大阻碍其实就是笔者最担心的四个字：热点真空，尽管也有部分重要板块出现集体上扬(这个下午再来分析)，但对整体疲弱格局没有实质性的提振作用。下午多方的努力目标依然是保住从周三以来营造的“三角型”收敛走势的下轨(相反，空方的目标就是努力击破它)，弱势震荡格局能够保持住就是最佳情况。

