天信投资：A股市场小幅反弹后仍将下跌
　　天信投资
　　本周沪深A股市场均大幅下挫，B股市场和中小板市场则小幅走高。出现如此严重的分化主要是由于沪深300个股主要来自主板市场，所以在股指期货大幅下挫过程中，主板权重个股被主力做空。同时“高盛事件”对国内市场也产生了重大的冲击。就当前国内市场的走势情况看，市场已经跌破了长期盘整的三角形区域的下轨，未来市场出现中期走弱的可能性很大，投资者可以逢高减仓和观望为好。在市场下跌过程中，依然有部分品种走势尚可，如医药板块、煤炭板块和新能源板块，其中云南白药、东阿阿胶、国阳新能、恒源电力、德赛电池、中材科技等。其中部分品种是长线很好的投资品种。但鉴于当前市场整体趋弱的状态，投资者先以观望为主。
　　从技术面看，本周沪深A股市场、B股市场以及中小板市场出现了较为明显的走势分化。其中沪深A股市场出现了大幅下挫，而B股市场和中小板市场则出现了高位震荡的走势。但市场的发展趋势往往会随着上证指数的波动而波动。上证指数本周在3096.78点开盘，最终收在2983.54点，较之前一周的收盘点位下跌146.76点，跌幅达到了4.69%，是两个多月来跌幅最大的一周。市场也给出了股指期货上市后其走向的答案。从以往一些国家股指期货推出后的情况看，市场延续当前趋势的可能性很大，投资者可尽量减少参与，以逢高减仓为主。从成交量的情况看，本周上海市场成交7290.39亿元，较之前一周7469.71亿有所减少，但依然保持在较高水平，说明在股指期货推出后，市场短期交投更加活跃，在市场刚刚走弱之后，很难在短期内转势，所以投资者尽量以观望为好。
　　在市场调整过程中，本周走强的板块不多，只有少数几个板块走势尚可。其中新能源板块是表现最好的一支。如德赛电池、中材科技等个股出现了强势表现。该板块能够走强，主要是由于当前原油价格依然在80美元/桶上方。而在经济复苏过程中，能源用量依然不断增长。特别是我国经济持续高速发展，而能耗的降低速率远远小于经济的增长速率，使得国内对能源的需求一直强劲。而我国原油主要依赖进口，所以新能源的大力推广就成为了国内必然的选择。未来该板块依然会有牛股不断出现，如天威保变、宝新能源等，但目前投资者尽量以观望为主。
　　医药板块本周也继续走强，如云南白药、东阿阿胶等品种连续走高。该板块能够持续走强，主要是由于在市场下跌过程中，其具有攻防兼备的特征。首先，其在改革开放后就一直保持着年均20%左右的增长，是国民经济增速的二倍左右。一些龙头品种增长率甚至更高。其次，我国医药行业由于起点较低，所以其占GDP的比重和发达国家相比依然有较大差距，依然有增长潜力。再次，随着国民经济的不断发展，人民生活水平不断提高，社保也逐步健全，使得国民对健康的重视程度日益增加，促使医药行业的增长有望延续。最后，人口老龄化的日益严重也对医药行业的发展起到了助推作用。所以医药行业值得投资者长线关注。
　　煤炭板块在本周也有部分个股出现走强，如国阳新能、恒源煤电等个股继续走强。该板块走势强劲主要是由于在经济复苏过程中，我国对能源的需求依然会持续增长。同时由于我国原油主要依赖进口，产煤量又大，使得煤炭占我国能源消费的比重超过了2/3，所以煤炭在未来依然是我国用量最大的能源。一些基本面优良，成长性高，以及估值依然不高的企业依然值得投资者继续关注，如兰花科创、神火股份等，投资这可长线关注。

