回踩完成 午后或有大的表现
　　王毅琨
　　今天早盘低开快速杀跌到3000点附近，大盘没有像20号早上那样快速杀跌后反弹而是选择继续震荡下行，在10：17左右出现最低点位2978，当时血狼在直播就提示大家了关注60分钟走势图，当时血狼也在群里面提示大家了，群里面的朋友应该都明白这个时候60macd正在发生回踩粘合后面就是选择方向的时候，后面还是和血狼预测的一样回踩反抽。当时想必肯定有很多散户的恐慌盘，如果你看过血狼的直播文章就不会在最低点杀跌了，血狼在早盘也提示了3050的压力可能会遇阻回落的。血狼只能对那些杀跌的朋友表示惋惜！
　　首先是日线趋势是向上的今天主要就是回踩过程。那么今天的KDJ走势就是向上金叉前的底背离过程，那么在60分钟走势里MACD是要上穿的，KDJ目前是突破后的回踩，KDJ 比MACD提前反应出来的要记住。提前说了今天主要是15分钟的MACD回踩过程完后就继续上涨，也就是日线KDJ上穿的时候。在60分钟MACD就会到达一定高位那个时候，日线在高位的时候，就是考虑离场的时候 。大家也可以根据这些来看以后的卖点。对于这些分析是血狼在群里面培训的精简内容，依此操作风险自担！
　　

