震荡市下短线机会不断 应可把握
　　隔夜美股上演了翻盘走势，优异财报化解了希腊债务风险。业绩转暖，是最本质的。无论调控与否，都不会改变整个经济的复苏迹象。地产面临的调控，其实是早有预料。央企要求推出在前，实质性就是调控在后。转型是必须的，转身也需要过程。因此，股指虽然出现了主流板块的破位，但应不足为惧。
　　从早盘开盘情况看，沪市股指围绕3000点展开震荡，这与美股收阳还是有关系。万科股价一直在7.95元附近，未创出新低，虽然仍处在5日均线之下，但企稳迹象还是非常明显。后市反弹为时不远，可注意逢低介入，参与反弹。康缘药业10：30分后股价在5日均线处震荡，该股今日已经是两日调整，该股逆势而动，从时间上已经有调整要求，而该股调整开始，则是有望大盘形成转换的时间。因此，操作上，可注意步调的安排。东方市场10：40分，股价在今日均价之上，最高触及7.38元，显示6.9元位置的支撑确立，因此，后市股价仍有上行空间，可注意继续持股，及逢低介入。
　　整体看，股指的震荡延续有望继续，短期内股指下跌还不能形成。蓝筹股中，银行股虽然受地产影响，也处于破位情况下，但地产的止跌可能，也使得后市再度下行较难。操作上，还不应看空后市。短期，注意减仓医药板块，超跌板块可积极布局。震荡市下，短线机会不断，应可把握。
点击进入[上证指数吧]讨论

