新浪财经4月23日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味着赞同观点或证实其描述，节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人权静：为您创造财富就是我们的工作，各位新浪网友早上好，欢迎您来到今天早上的新浪“开盘播报”，我是代班主持人权静。今天演播室的嘉宾是日信证券的杨震宇老师，也是老朋友了，杨老师您好。
　　杨震宇：您好。
　　主持人权静：我们回顾一下昨天沪深两市的走势。
　　昨日沪深两市低开低走后展开大幅震荡。沪指开盘后在金融和地产股下跌拖累下，迅速跌破3000点关口。随后虽然在有色金属拉升下一度企稳回升，但由于权重股集体走弱，沪指最终未能守住3000点，从盘面看，传媒娱乐、环保、创业板、科技板块涨幅居前。截止收盘，沪指报2999.48点，下跌33.8点，跌幅1.11%，成交1555亿元。深成指收于11704点，跌62.86点，跌幅0.53%，成交额1280亿元。
　　昨天跌破了3000点整数关口，好像很多人也在认为在3000点的整数关口并没有看到更多有效的支撑，杨老师怎么看？
　　杨震宇：目前整个大盘上下振荡主要来自于整个金融板块和地产板块受到调控政策的不断冲击所带来的市场上的波动，我们可以看到在前一天出现了一次比较明显的反弹之后，整个市场由于又出现二套房界定的调控政策，使得板块再次冲压，带领指数再次下跌。在目前3000点，整个指数目前还是受到外围消息和政策面的影响比较大，整个来讲市场的估值已经并没有起到太多的作用，现在比较低的地产和银行估值已经比较低，市场并没有太多资金入场，相反还有很多资金持续从里面出逃，这是大盘承压的主要原因。
　　主持人权静：刚才杨老师也提到沪指走势也受到外盘的影响，我们先看一下隔夜美股的收盘情况。
　　周四美国股市低开高走，最终小幅收高。早间股市大幅下滑时吸引了大量抄底买家。企业财报重新成为市场关注焦点。道琼斯工业平均指数上涨9.68点，收于11,134.60点，涨幅0.09%；纳斯达克综合指数上涨14.46点，收于2,519.07点，涨幅0.58%；标准普尔500指数上涨2.74点，收于1,208.67点，涨幅0.23%。
　　以上就是隔夜美股的收盘情况有什么样的分析和解读让我们连线美股资深分析师，来自中文投资网的Wendy卢，听一下她的看法。
　　Wendy卢您好，美股最终小幅收高，请您给我们谈谈您对美股收盘的看法。
　　Wendy卢：周四美股开盘是一个走低的行情，之前它公布的一些科技公司的业绩一直是好于预期的，但是今天早盘的时候很多企业的业绩报告都显示的不是非常令观望的投资者非常满意，也就推动了科技类股的走低。同时还是围绕着希腊的预算赤字规模的担忧程序，又是重新充斥着市场。欧盟统计机构在周四早间的时候是上调了对希腊赤字规模的一个预期，这个举措就推动了希腊的债券有了一个大幅走软的行情，几乎是市场对于希腊可以通过国际市场融资，避免债务危机的最后一点点希望也被打破了，受这则消息影响，就把希腊的评级下调了一个等级。这种担忧的情绪在市场当中引发出来，也就促使了投资者纷纷减持这些高风险的资产投向，而是转入到买入一些避险的货币，比如像美元，就使得美元指数是一个大幅上升的行情。
　　在盘中公布美国的经济数据非常令人鼓舞，其中核心生产者价格指数升幅不大，首次申请失业救济人数也是有所下调，销售数据的升幅也是超出预期，这些数据都有相当的向好性，向好性不断呈现并没有给市场带来很大的提振作用，因为投资者更多还是关注目前为止公司的收益表现，以及业绩的预期，还有一些外部因素，例如像奥巴马的金融监管的方向，还有恶化的希腊债务问题。
　　截止到收盘的时候，三大股指是一个小幅上扬的行情，非消费品类股是有一个稍稍领涨的行情，那是因为星巴克以及万豪国际这些集团也是公布了一个强劲的第一财季的收益报告。并且像升幅超出预期的销售数据也是提升了像价格保值类房屋装饰用品公司很好的走势。
　　综合来看板块方面，金融类股是走软的，因为奥巴马发表的演讲也是呼吁开展相关的改革，以重新塑造金融体系的诚信。这也就暗示着他将力推金融类监管机构的改革，带来对金融板块的打压。同时医疗保险类股也是延续近期疲软的走势，那是因为越来越多的公司还是考虑到医保法案潜在的影响，而下调了他们公司的一些业绩的预期。家庭装璜类以及住宅建筑类，就是因为受到销售数据超出预期的提振，有了一个很强的表现。受到希腊债务问题影响以及投资者纷纷避险美元，形成了美元今天的强势走势，也就使得原油在盘中的时候价格有了一个小幅的下调。但是到收盘的时候原油还是微涨的，涨了0.03美元，最后在收盘的时候是收在83.71美元/桶。
　　这就是周四美股的大致行情。
　　主持人权静：好的，感谢Wendy卢。看来美国的板块和个股由于财报的影响，有一些比较利好的消息，但是整个希腊的债务危机还是引发让人更多的担忧，所以外围市场并不是非常乐观。接下来把目光投向国内市场，看看A股市场有哪些重要的财经要闻要提示大家。
　　(财经要闻)
　　温家宝：2020年非化石能源消费比重提高到15%
　　国务院总理、国家能源委员会主任温家宝4月22日主持召开国家能源委员会第一次全体会议，表示要下大力气落实2020年非化石能源消费比重提高到15%的目标。加快新能源和可再生能源开发利用。
　　第三套房拟纳入房产税征税范围
　　首付比例和贷款利率大幅提高这一严厉房地产信贷政策出台之后，记者22日从相关渠道获悉，财税部门未来将把政策重点放在调整房产税上，具体做法是将第三套房及三套以上住房定性为经营性住房，以纳入房产税征税范围。
　　证监会：不存在推动证券下乡之说
　　证监会有关部门负责人22日表示，有关部门为开展基础性研究，需要了解农村地区投资者参与证券交易的有关情况，证监会有关部门协助安排做了一些调查，但并无政策指向，不存在推动“证券下乡”之说。
　　社科院预测全年GDP增9.9% 通胀温和可控
　　社科院22日在“2010年中国经济形势分析与预测春季座谈会”上发布的报告调高了对今年全年GDP和CPI增速的预测。其中，GDP增速由去年末预测的9.1%调至9.9%，CPI增速则由2.1%调至3.5%。
　　主持人权静：以上就是国内市场重要的财经要闻，接下来看一下最新的开盘数据和开盘的情况。请杨老师给我们介绍一下现在最新的开盘状况，您有什么样的看法？
　　杨震宇：今天上证指数开在2995.57点，略微下降了3.91点，深圳开在了11681.96点，也是下降了22点，两市基本上都是小幅低开的形式。
　　主持人权静：小幅低开，现在看上去都是绿色的，但是跌幅并不是非常大，对于今天开盘的走势您怎么看？
　　杨震宇：今天开盘走势有可能还是延续昨天弱势的状况，昨天来看还是冲高回落之后整个权重股施压，今天看到还是没有太大的改观。
　　主持人权静：现在上证综指的跌幅也是杨老师说小幅的跌幅，跌幅是3.92点，最新的指数2995.57点，深成指的跌幅也是小幅下跌，下跌22点，跌幅为0.19%，最新点位是11681.97点。杨老师认为今天两市开盘还是围绕昨天弱势的一个格局，可能今天全天的弱势从开盘就可以看出一些端倪。
　　接下来继续快速为大家浏览今天的财经要闻，看看国际市场上跟中国相关的贸易体系有什么样新的动态。
　　美商务部对中国铝型材提“双反”调查
　　美国商务部21日宣布，决定对从中国进口的铝型材发起反倾销和反补贴调查。 根据美国贸易救济案的程序，美国国际贸易委员会将于今年5月份对此案作出初步裁决。美国2009年的进口额约为5.14亿美元。
　　奥巴马敦促华尔街支持金融改革
　　美国总统奥巴马22日在纽约阐述其金融改革方案的基本原则，并再次敦促华尔街支持并进行改革。奥巴马在讲演中详细阐述了金融监管改革的目的和原则，希望通过改革解决金融机构“太大而不能倒闭”的问题。
　　接下来看看证券市场有哪些要闻。
　　电子商务有望获政策扶持
　　商务部信息化司副司长聂林海表示，商务部作为电子商务行业主管部门，近年来高度重视电子商务的工作。今年将重点鼓励电子商务发展，支持规范网上消费，培育专业网上零售企业，支持新兴商业网站建设。
　　148元！A股诞生史上最高发行价
　　今日，海普瑞发布公告称，经路演询价后确定发行价为148元，对应的发行市盈率为73.27倍。 由此，海普瑞创下了A股发行价的新纪录。在北京路演时，华夏基金经理王亚伟称之前很少见到这样好的医药企业。

