多头积蓄能量 个股机会层出不穷
　　股市在线 戴志中
　　昨日的市场，在前期的暴跌后终于迎来了报复性反弹，沪指一举收复3000点整数关口并重新站上年线，热点呈出不穷，权重股搭台下，分拆上市概念、新兴产业股领涨，个股呈普涨格局。究其主要原因，我们认为主要是市场在大幅下挫后有技术性反弹的要求。周四，沪深两市呈现低位震荡的走势，沪指下跌25.11点，收于3008.17点，成交量为842.6亿。深指下跌24.25点，收于11742.57点，成交量为707.8亿。从盘面观察，个股呈现冰火两重天，市场虽然处于弱市平衡阶段，但投资者心态渐趋乐观，有7家股票涨停，跌幅在5%以上的个股有6家，传媒娱乐、分拆上市概念、环保、电子元器件、旅游酒店、有色等板块涨幅居前，金融、地产跌幅靠前。板块涨跌各半，市场的最大热点是传媒娱乐，有色股。
　　重大基本面消息回顾：
　　中国银监会银行监管一部主任杨家才昨日接受媒体采访时表示，二套住房以家庭为单位进行认定，包括借款人、配偶及未成年子女。商业银行的信贷登记系统可以查询到放贷情况，但准确判断住房套数主要还是以房管部门的登记信息为准。
　　中国人民银行21日发布公开市场操作预告，央行将于22日发行900亿元3年期央票，发行量为前期6倍，同时发行230亿元3月期央票。
　　经国务院批准，商务部会同财政部、发展改革委、中国农业发展银行4月20日公开竞价收储今年第二批中央储备冻猪肉，以充分发挥中央储备的调节作用，继续稳定国内生猪市场价格，切实保护生猪养殖户的生产积极性。
　　241只基金率先披露今年一季报。一季度股市震荡下跌，股票方向基金整体仓位有所下降。统计显示，首批公布季报的股票型基金一季度末平均仓位为86.45%，较去年底下降3.22个百分点，混合型基金仓位下降3.45个百分点。
　　今年一季度证券行业佣金率下滑幅度加剧，与去年四季度相比，多家券商一季度佣金率下滑幅度区间为10%-20%，少数券商佣金率环比下滑50%。面对白热化的竞争格局，部分券商佣金收入已逼近盈亏点，不得已四处吆喝"万三"成本价。
　　盘面解析：昨日的市场虽然呈现出个股普涨格局，但技术性反弹特征明显。我们通过观察近期引起市场下跌的主要两大板块(金融和地产)发现，机构资金趁反弹继续减仓。金融指数和地产指数收出的量能极其萎缩的小阳线，空头在前日回补后继续出货的意图很强烈。那么今天在利空的消息面下，这两大板块继续杀跌变得理所当然。从早盘的板块表现来看，传媒娱乐板块表现强势，个股全线飘红，清华大学21日发布的《2010传媒蓝皮书》指出，根据统计分析与推算，2010年中国传媒产业的总产值预计将达5620亿元，移动传媒与互联网将成为传媒产业发展的主要方向和动力，此消息对该板块上涨起到刺激作用，板块涨幅排在第一位。创业板也出现强劲走势，大部分个股上涨，但涨幅有分化，成长性好、估值合理、筹码集中的股票近期呈现强势走势，而估值偏高的股票走势偏弱。分拆上市概念股成为近期市场上冉冉升起的“明星”，华工科技、同方股份等逆市大涨，这也体现了游资对炒作新题材的偏好。临近午盘时，包钢稀土快速涨停带动有色金属板块大面积个股加速冲高，有色板块大面积上涨也封杀了指数下跌空间。今日地产金融板块继续扮演空头的角色，继续打压股指。消息面上，二套住房以家庭为单位进行认定，这则消息对地产板块构成利空，板块集体下挫。另外，金融板块受地产牵连严重，加上农行上市及华夏银行融资传闻影响，中小银行下跌惨烈。总结早市市场动态，传媒娱乐、分拆上市概念、环保、电子元器件、旅游酒店、有色板块强势，而金融、地产等板块表现较弱，个股涨多跌少。
　　后市指南：今日A股市场出现了低位震荡的格局，主要是因为银行、石油等传统产业股继续走低。但盘面显示，由于电子信息行业的强劲复苏，使得该板块持续涌现出黑马股，也使得投资者的注意力从银行股的下跌逐渐转移到新兴产业股中，机构资金继续从传统蓝筹撤离，转向新兴产业的迹象明显。华工科技等分拆上市概念股的火爆也减弱了银行股走低的做空能量，使得大盘出现了企稳回升的态势。从技术面来看早盘的市场，K线上收出带下影线的实体不大的阴线，成交量略有放大，说明市场在下跌的过程中机构资金有调仓换股的行动。沪指60分钟图上看，KDJ在昨日已经形成向上金叉，今日继续发散向上。MACD在0轴下方有进一步黏合的态势，红柱有显露的迹象。我们认为，虽然当前市场处于暴跌后的修复状态，但个股可操作性还是较佳，系统性风险并不大。操作上，投资者应坚决回避地产、银行等受政策打压的板块以及相关的基建、水泥，对于处在高位的基金重仓股应予以足够警惕。可以寻找盈利模式优秀、同质性较弱的细分行业。板块方面，可以关注有分拆上市概念、迎来景气周期的节能环保(垃圾处理)、新能源汽车、成长性明确的生物医药以及商业零售等板块。

