A股市场再度坠入方向性迷茫期
　　4月22日，在利好、利空诸因素的交互影响下，A股市场呈现出上下翻行的波浪走势。尽管3年期央票发行利率意外下调了1个基点，在一定程度上缓解了市场的紧张情绪，但无奈利空因素更为密集：市场传言四个城市物业税试点获批，同时二套房认定标准从严等信息接踵而至，使得地产、金融等权重股表现疲软，大盘三千点保卫战无果而终。
　　最新的统计数据显示，截至收盘，上证综指收市报2999 .48点，下跌1.11%，成交1555亿元；深证成 指 收 市 报11704.0点 ，下 跌0.53%，成交为1280亿元，两市共成交2835亿元，同比略有放大。
　　当天，来自宏观面的信息仍显乐观。国际货币基金组织(IM F)21日预估，中国今年的经济增速将达到10%，明年的经济增速为9.9%。
　　进入4月下旬，去年年报和今年一季报的披露节奏逐渐加快。统计显示，截至4月21日，已披露今年一季报的302家上市公司合计实现净利润201.52亿元，同比大增234%。其中，一季度净利润同比和环比实现“双增长”的公司有111家，占比近四成。
　　在市场诸多消息的对比中，有利于空方阵营的信息更为显眼。有消息称，银监会目前正就各银行二套房新政执行情况进行摸底，二套房认定标准作出重大改变，将“以银行信贷记录为准”改为“以借款人实际持有房屋数量为准”。受累于一系列房地产调控的政策出台，银行股紧随地产股一路下跌。
　　在权重股当中，钢铁板块近期的下跌，宏观调控也是主要因素。此轮地产行业的调控措施，地产和银行板块受到的影响最大，其次则是钢铁板块。正因为调控的加大，宝钢最新公布的钢材价格涨价的幅度低于市场预期，引发宝钢股价大跌，拖累整个板块的表现。根据专家的分析，之所以影响如此之大，还在于钢材的需求主要依赖于地产为主的建筑行业，调控的加强，使得市场对于地产行业的开工建设和钢材的需求出现了分歧。
　　针对后市的走势，爱建证券分析师 袁 俊 表 示 ， 沪 指 当 日 收 盘 逼 近3000点，从图形上看在这个位置盘整的时间不会很长，大盘将会有一个方向的选择。即便选择向下，空间也不会很大，因为总体的经济面向好，特别是部分医药、科技、食品饮料、商业零售和中小板、创业板公司持续走强，投资者只要做好结构调整工作，即便有所下跌也是可以从容应对的。
　　华泰联合证券分析师王益锋认为，从中长期看，3000点附近市场属于合理的价值投资区，指标股目前大多处于估值较低位置，指数继续大幅下跌的概率较小。“由于股指期货的推出，目前市场的点位将会继续在2900-3100这个合理的区间内震荡，应该关注的是市场中的热点板块，从重要信息中挖掘估值相对合理的个股，寻找阶段性的机会。”王益锋说。
　　摩根大通董事总经理兼中国证券和大宗商品主席李晶则表示，在目前的环境下，投资者对于银行、房地产及建筑材料行业的人气显著恶化，而消费、医疗保健及新经济类股可能将成为政策变动的潜在受益者。如果目前一轮的房地产紧缩成功地限制了价格上涨，而又没有引发交易量的萎缩崩盘，相信市场可能将再度关注强劲的A股公司利润增长，同时，A股最近股价低于近几年平均水平。

