强者恒强格局或延续 弃弱持强
　　股市在线 白太平
　　4月22日盘后点评：
　　今日大盘再度走弱，全天低位运行，银行，地产，钢铁等权重股依然是拖累指数的主要板块，旅游酒店，电器，商业连锁，智能电网，电子信息等走势良好。两市上涨个股达到900多只，依然比较活跃。
　　截止收盘，沪指报2999.48点，跌1.11%，成交量1555.3亿；深成指报11703.96点，跌0.53%，成交量1280.3亿。
　　一  热点点评
　　家电表现活跃。家电受益大的消费景气度和政策拉动，去年实现了大幅增长，而管理层表示今年将提高消费在经济中的比重，家电下乡等刺激政策也仍将延续，而且品种和补贴上限进一步扩大，我们认为今年家电行业仍将维持良好的景气度。二季度我们建议投资者关注空调、冰箱企业的阶段性机会，二季度是这些企业旺季，而企业选择主要以龙头企业为主，比如青岛海尔，格力电器，美的电器等，这些企业具有明显的品牌和产品优势，也具有首先享受国家节能补贴的优势，而且这些龙头企业的成长性高于行业平均水平。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，央行22日发行900亿三年期央票。
　　点评：三个月央票和正回购操作则主要对短期流动资金形成调节，因为很快到期资金会回流，所以之前大部分公开市场操作对总体流动性的改变较小。而我们认为近期三年期央票的发行，反映出的管理层对货币政策大方向的调整，因为回笼的资金很长时间内无法回流，不过在总体流动性比较充裕的背景下，在未来一定阶段流动性仍会相对充裕。
　　技术上，大盘今日再度回落， 5日线未能站稳，收在3000点下方。MACD，KDJ指标处于弱势区域，短期指数可能维持弱势震荡。
　　三  后市展望
　　经过昨日的反弹，市场再度表现出指数无力，个股活跃的特征，和我们预期相符，而且我们认为这种态势将延续一个阶段。因为地产，银行接连受到利空冲击，未来进一步受调控的预期也依然存在，对于利空的消化仍需要一定时间。而调控可能引发部分资金流出楼市，而这些资金一部分可能进入股市，因为股市结构性机会依然明显，当然，这些从楼市流出的资金去买地产股的可能性比较小，我们认为权重股的低迷，可能使场内资金和潜在入市资金继续青睐中小盘企业，所以建议投资者继续阶段性关注智能电网，电子信息，文化传媒，以及部分消费和医药股，虽然这些板块大幅反弹之后，存在技术回调可能，不过我们认为强者恒强的大格局可能延续，投资者不过于追高即可。也需要提醒投资者的是，经过前期的抄作，中小板企业存在结构性泡沫，投资者应该寻找增长几率高，动态市盈率相对较低的品种。
　　四  操作建议
　　操作上，建议投资者不必急于追高，可以持有行业景气度良好、受益政策扶持的优质股，回避遭遇利空的权重股。电子信息，节能环保，具有一定盈利能力的新能源相关概念股，以及消费，医药等行业依然值得中线关注。

