A股缘何急跌 重压下寻找
　　今日消息：
　　国资委规划发展局局长王晓齐近日表示，国资委将加大对央企非主业投资的监管力度，遏制企业投资冲动和盲目投资的倾向。他透露，为加强和规范中央企业投资管理工作，国资委近期正筹备出台《中央企业战略指引》和《投资风险管理指引》。
　　住房和城乡建设部昨天对外公布《关于加强经济适用住房管理有关问题的通知》，针对部分地方经济适用住房存在的准入退出管理机制不完善、日常监管和服务不到位等问题，做出了有关规定。该通知规定，对违规出售、出租、闲置、出借经济适用住房，或者擅自改变住房用途且拒不整改的，将按照有关规定或者合同约定收回，并取消其在5年内再次申请购买或租赁各类政策性、保障性住房的资格。
　　盘面观察：
　　今早大盘再次呈现上周暴跌局面，开盘时未能守住2953点，截止中午收盘，大盘下滑至2906点，下跌63.16点，大盘整体下滑2.13%。午后，大盘继续维持下跌格局，14点后跌幅超过90点，盘面看个股全线重挫，两市仅有40多家个股飘红。
　　今日A股市场急跌，有观点认为市场的资金面发生了较大的变化，一方面是信贷的紧缩使得活跃资金做多激情明显降温，因为只有形成你追我赶的强势股格局，方才能够聚集市场人气。但由于信贷的收紧使得市场的后续资金买盘力量明显减少，故大盘的跟风炒作激情下降，新股也居跌幅前列。另一方面则由于地产股等品种在前期下跌幅度较大，在一定程度上反映了调控的预期，所以，先跌者先企稳。但值得指出的是，由于银行股、地产股缺乏持续涨升的动能，因此，难以成为市场的持续企稳能量。因此，此类个股并未成为大盘维稳的稳定器。如此来看，活跃资金在新股的撤退导致了大盘的急跌，短线A股市场的趋势不宜过分乐观，投资者不宜盲目抢反弹。
　　分析人士指出，导致上证指数今日大幅走低的原因有以下几点：一，再融资传闻，传建行本周讨论700亿再融资方案；二，主力逐渐离场，险资骤然减仓引发恐慌抛盘，基金仓位直逼2008年低位；三，解禁市值剧增。本周解禁2200亿创3个月新高，另有七新股齐发冻资或超9000亿；四，央行表态触动加息敏感神经，今年通胀率恐超4%。

