大盘仍未出现止跌迹象
　　早盘收市，两市股指跌幅超过2%。由于地产、石油、保险等权重股的破位下行，使得股指接连跌破2960、2930点一线防线，最低触及2890.93点，距离2月3日低点2890.02点仅差0.9点。虽然股市近期一直处在下跌过程中，但沪市成交量仍能保持在七百亿元的水平上行，市场的局部活跃度还是较高。短期看，2890点一线是个重要点位，股指再度下探的可能性并不大。午后，关注该点位的支撑有效性，一旦企稳，可作为短线介入的时机选择。
　　下午开盘后，大盘仍未显现出止跌迹象，中国石化、中国平安再度跌至早盘低点，使得沪市股指跌破2890.02点一线，继续创出新低。作为蓝筹股的持续走低，应看成是压紧的弹簧，在继续下行下，反弹已经处在酝酿之中，但何时参与，还并未显现。保存好资金实力，还是很关键。不到股指出现信号前，应时时处在观望并高度关注的状态。中国国航1：55分，股价在12.80元一线震荡，虽然大盘已经创出了新低，但该股并未跟随，盘中时不时出现了万手买单护盘，后市若大盘止跌，可关注该股。国电权重1：30分出现了探底回升走势，2点后价格翻红，市场弱势格局依旧有主力挖掘热点，短期看，该权重仍有参与机会，可介入。国电电力K线走势上，也出现了带长下影线的十字星走势，止跌迹象明显，大盘若展开反弹可关注。
　　整体看，沪市股指跌破2890点后，市场热点开始出现，短线资金已经开始有步骤有计划的介入超跌个股。从黄河旋风、包钢稀土股价依旧在新高附近看，市场局部投资价值依然存在，这也为场外资金介入创造着理由。由于量能无法放出，大盘仍未出现止跌迹象。因此，后市仍应保持观望态度。尾盘可考虑短线布局超跌个股，参与即将出现的反弹可能。

