开来资讯4月26日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 官方统计称一季度失业率4.2% 新增就业近300万  ★★☆
　　2. 世行提高发展中国家发言权  中国成第三大股东国  ★★☆
　　3. 中央调整引资政策  外资“超国民待遇”时代谢幕  ★☆☆
　　4. 基金参与期指严格限制投机  ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 央行一年多来首提稳定价格总水平  ★★☆
　　2. 两市解禁市值近2200亿元  创近三个月新高  ★★☆
　　3. A股缺衣少粮  流出及沉淀资金逾5800亿元  ★★☆
　　开来一语道破
　　房地产调控政策推出后，A股出现明显回落，各方对于后期前景的争议也颇大，在策略研究员看来，此次调控力度超出市场预期，预计房地产销售及随后的投资将出现明显下降，更为重要的是，该政策对于宏观经济将产生深远影响，后期应注意防范可能出现的系统性风险。在政策背景趋紧的情况下，预计5月份市场重心有所下沉，波动区间约在2800-3100点。行业层面，周期性板块已经部分地反映了政策所带来的负面影响，但在经济形势明朗前，预计仍然缺乏整体性投资机会，对于过去一段时间市场资金大幅流向防守型及新兴战略产业的情况，已经推高了该类股票估值，建议短期内谨慎追高。总体而言，未来的投资机会仍然是局部性的，建议继续加强在食品饮料、商业、医药等消费品行业以及战略性新兴产业自下而上的选股，同时在估值偏高的背景下应注意甄别股票的质地，挑选真正的优质成长股。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

