大盘有反弹到5日线的潜力
　　耿封停
　　午后股指继续震荡回落，在一点四十分左右开始返身向上反弹，收盘股指重新回升到上午的收盘价附近，下午多空双方基本上打了个平手。上证综指刚好收在2900点整数关，从K线图上看收出一根小阳线，那么这根小阳线是不是下跌中继呢？我觉得不是。我在今天的午评当中写道，“尽管大盘走势不佳，但是能够低开高走，说明短线继续下跌的动力不足，上证综指2900点以下资金护盘迹象明显，因此短线两市大盘很有可能出现反弹，不过反弹过后还会继续探底，我们应该做好思想准备。”我的观点很明确，认为大盘短线将有弱反弹出现。
　　从盘面上看，几乎没有明显的板块效应，总体来说业绩优良的药业板块走势强于大盘，这个板块最近走势一直不错，尤其在大盘回调之际显得尤为抗跌，是一个非常好的防御性品种。至于深市涨停的几只个股，基本上是属于“全凭实力，自力更生”这一类型的，象西藏矿业，是西藏板块的龙头，今天突然发力突破上箱体，但是其耐久力值得怀疑。德赛电池最近两周连续逼空上扬，短线涨幅较大，我们再去追高似乎不太明智。
　　相比之下，跌停板上要热闹得多，不少前期走势不错的股票突然收出一根大阴棒，形态开始变坏，这种情形如果不断传染将会形成新的恐慌性杀跌，对大盘构成极大威胁。因此，我建议在近几天的弱反弹当中积极减仓，持有部分资金观望，等待大盘再下一个台阶或者明显走强时再大举杀入。

