博众研究：看淡指数 精选个股
　　博众研究 股市在线 白太平
　　4月26日午评：
　　上午A股依然小幅震荡，受益三网融合和产业规划的文化传媒涨幅靠前，新疆和西藏板块也因为区域振兴消息走强，酿酒，电器，地产，钢铁，煤炭石油表现较弱。
　　截止中午收盘，沪指报2987.57点，涨0.14%，成交量630.2亿；深成指报11734.61，涨0.27%，成交量558.9亿。
　　重大消息面
　　证监会有关部门负责人23日表示，证监会将联手国土资源部，审核房地产企业融资申请，而国土部主要负责审核证监会送审的企业购地用地的合规性。今后房企融资，“先问”国土部。
　　权威人士透露，在4月29日的董事会上，建行将提出“A+H”两地同时配股的方案，而比例或将定为10∶0.7，以当前市场预估，这意味着建行的再融资规模大约在500亿-700亿元。
　　究竟哪些领域将被列入战略性新兴产业，倍受投资者关注。国家发改委副主任张晓强此前曾表示，新能源、生命科学、电子信息、海洋工程和新材料这些产业的前景都十分广阔。
　　上周的“黑色星期一”，似乎并没有太大动摇国际投资人对中国经济和股市的信心。在A股大跌次日，投资银行高盛即发表报告唱好。最新统计显示，在4月份的第三周，流入离岸中国股票基金的资金创下自雷曼兄弟破产以来的新高。
　　随着监管部门下发“开闸令”，基金公司、证券公司即将进入股指期货市场，QFII、保险资金、社保基金等其他机构投资者也正摩拳擦掌，等待参与股指期货交易。机构投资者的陆续入场，意味着股指期货市场真正开始步入平稳有序的机构时代。
　　据浙商证券研究测算，上周，305只偏股型开放式基金的平均仓位比前一周上升1.45个百分点，达到78.97%。剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体表现为主动增仓，主动增仓的幅度为1.59个百分点。这是基金连续第二周主动增仓。
　　后市指南
　　上午A股小幅震荡，指数依然没有明显表现，而个股则继续保持活跃，权重股的低迷和弱势使市场风格难以迅速切换，迫使资金继续青睐一些受益政策、成长性具有想象空间的中小盘，所以我们预计强者恒强的个股格局依然会维持一定阶段，建议投资者看淡指数，精选个股，而投资选择方面，我们认为智能电网，电子信息，文化传媒，低碳以及部分消费和医药股依然是关注重点，投资者不过于追高即可。

