加息预期增强 周二A股市场大幅下跌
　　加息预期增强，周二A股市场大幅下跌。上证指数收于2907.93点，跌2.07%；深圳成指收于11355.4点，跌2.13%。两市A股有249只股票上涨，有1450只股票下跌。成交金额大幅上涨，上海市场从上一交易日的1187亿升至1334亿元；深圳市场从998亿元升至1053亿元。因担心正在国会讨论的金融改革方案将对银行业绩造成冲击，金融股大幅下跌，而卡特彼勒的利好财报给道指提供了支撑，美股涨跌互见。
　　央行网站消息，中国人民银行于4月27日发行2010年第三十三期750亿元1年期中央银行票据，发行量较上周同期票据多350亿元。分析人士认为，继上周加大3年期央票的发行规模后，本次1年期央票发行量较上期大增近九成，是本月以来1年期央票发行额首度增长。长期央票发行规模的扩大，收紧了市场流动性。
　　大盘蓝筹强于中小市值股票，中国石化跌2.44%，中国石油跌2.30%，中国平安跌2.07%。所有板块全线下跌。权重股继续弱势，而近期的热门题材股也大幅回落。周一国际油价走低，国内大宗商品市场走低，受此影响，石油、有色金属板块跌幅居前。受制于政策的持续调控，房地产板块维持弱势，不过经过近期的持续下跌，地产股估值相对有所优势，地产板块跌幅相对较小。受信贷收紧及融资压力影响，银行股仍旧弱势，几乎全线下跌。另外，食品、汽车和化纤等板块跌幅居前。    机构认为，股指经过对百点长阴的横盘消化后再度选择向下运行，全天几乎呈单边下跌走势，尽管三大股指均出现较大跌幅，但与前期不同的是，中小板指数的跌幅更大一些，预示着小盘股的火爆可能已成过去，在所有的均线全部对股指形成反压的情况下，股指后期走势实难乐观，但短线的下跌使股指远离年线，大跌后的反弹也随时有可能发生，在早盘未及出局的投资者不必再行大幅杀跌，中长期走势不佳不意味短线缺少反弹机会，减仓宜等待短线反弹的出现。(作者：今日投资 许小鹤)
点击进入[上证指数吧]讨论

