股市在线：周二消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、五成以上企业今年计划增加投资
　　2、周二央行将发行750亿元1年期央票
　　3、建行A+H配股，再融资规模或为500亿-700亿
　　4、楼市新政第二周，上海新盘加大优惠成交仍惨淡
　　5、国内企业出口情况有所好转，进口产品数量和价格上升
　　6、一季度家用电器行业增长明显
　　7、发改委提出推动再制造业发展总体思路
　　8、道指小涨0.75点
　　今天消息面多空皆有，宏观偏好，行业偏空。“五成以上企业今年计划增加投资”、“国内企业出口情况有所好转，进口产品数量和价格上升”表明了目前企业增长的势头良好，经济回升势头不错；但“周二央行将发行750亿元1年期央票”，公开市场回笼资金的力度没有减弱；“一季度家用电器行业增长明显”、“发改委提出推动再制造业发展总体思路”对相关行业是利好。
　　偏空方面的消息，“楼市新政第二周，上海新盘加大优惠成交仍惨淡”楼市调控的效果开始显现，前天深圳的新房成交仅为25套；“建行A+H配股，再融资规模或为500亿-700亿”再融资始终成为市场挥之不去的阴影，将会使得市场的资金面十分紧张。昨日美股表现平淡，对A股影响不大。
　　昨日市场回顾：
　　周一，沪深两市小幅回调，沪指下跌2969点，下跌14点，成交量较上周五减少了380亿。从盘面观察，市场量价齐跌，两市有9家股票涨停，7家股票跌停，上涨和下跌的家数比为4:5，说明了个股表现分化，业绩差的个股受到市场抛弃。从技术上看，K线连收3根阴线，市场受到5天均线的压制十分明显，市场再次处在震荡盘整的格局，今日市场走势比较关键，前期的2941点如果跌破，可能会出现一波小幅反弹，但空间不会太大。
　　今日操作策略：
　　近期市场能否走好，关键还是要看银行、地产等权重股的表现。但我们注意到，近期一些上市的新股表现相当不错。有题材、业绩好、没有套牢盘的新股往往受到资金的热捧，新股在今年有望成为市场的热点之一，在控制仓位，保证资金安全的前提下，可以适当关注。今日可以关注电器、环保等有利好消息刺激的个股。

