该跌不跌 主力密谋惊天反攻
　　华讯财经
　　周一早盘受到美股连续八周上涨消息刺激指数小幅跳空高开，随后多方借势有所冲高，但是5日均线对于大盘压力明显使得指数快速翻绿。在上个交易日低点处场外资金的逐步入场使得大盘有所企稳，此后指数围绕着上个交易日的收盘点位反复震荡，午盘指数小幅收高。午后指数依旧波澜不惊继续在上个交易日收盘价附近波动，尾市出现小幅跳水报收小阴线。
　　从盘面上看，个股的机会依旧层出不穷。一季报业绩预增概念在天业股份高开高走封死涨停的带动下再次成为市场资金追逐的焦点，低碳经济中的环保类个股也在格林美涨停的刺激下纷纷走强，此外受到三网合并提速消息刺激网络科技类个股呈现资金大量流入现象歌华有线、三维通讯表现不俗。此外上周五上市的新股今日低开低走使得上市首日买入者全部被套表明了新股的分化行情已经越演越烈。
　　从消息面上看，周末，中国银行率先宣布上调存量房贷利率，引发市场争议。中行公告称，在利率调整方式到期时将根据与客户合同中的约定，提高存量首套、二套、三套及以上的房贷利率浮动比例分别至基准利率的0.85倍、1.1倍和1.2倍。以首套房按7折利率为例，提高至8.5折，贷款100万，15年等额本息来计算，利率打7折为4.158%，每月需还款7476.31元，总还款额为134.5736万元，利率打8.5折为5.049%，月供7933.48元，总还款额为142.8026万元，购房者要多掏8万多元。
　　恒基投资认为：今日的大盘依旧在3000点下维持着弱势震荡格局，多家股票的强势涨停表明市场短期并不缺乏赚钱效应。尽管从技术上看短期大盘明显受制于5日均线的压制市场的观望情绪依旧浓重，但是今日5日均线的逐步走平表明大盘的转机就在眼前。考虑到目前金融、地产等权重股指标股已经开始渐渐走稳，预计未来大盘有望在指标股的逐步回升下，在3000点附近维持强势震荡格局。
　　后市展望，对于2010年中国股市的3000点到底是高是低，这个问题也许是目前大多数投资者最为关心的。其实在经历了2008年全球金融危机之后，目前全球的经济复苏迹象已经显而易见，而金砖四国的经济复苏速度明显快于西方发达国家。纵观全球股市，目前美股的市盈率大约是18倍，而我国沪深300今年的市盈率也为18倍。假设指数在3000点附近继续横盘，我国沪深300的市盈率到2011年将降为15倍、2010年将降为13倍。所以凭借我国的经济发展的速度，未来的大盘向下很难有大的下跌空间。长期来看3000点下也必将成为黄金的建仓期。
点击进入[上证指数吧]讨论

