市场弱势不减 轻仓谨慎操作
　　赢家无忧 子辛
　　昨日，股指呈窄幅震荡走势，全天有多次冲击3000点的机会，但均无功而归，尾市的一波跳水更是跌破了早间最低点，沪综指最终以带上下影的实体阴线报收，成交量略萎缩。盘面上看，西藏板块、甲流、迪士尼、商业、传媒等板块涨幅居前，旅游、环保等防御性板块表现活跃。创业板则以较大跌幅高居跌幅榜首，家电、金融、地产跌幅居前。我们认为，目前权重股尚未企稳，而部分中小盘个股高位跳水风险给股指带来较大压力，股指或将继续探底过程。    
　　本周是五一前的最后一个交易周。政府对房地产市场的调控成为目前A股市场面临的最大政策风险，未来各地方政府将有可能陆续出台更加详细的政策，针对不同城市进行调控，不排除个别城市有特别消费税政策的出台。这种调控风险还会对A股市场造成不确定性。近期地产银行板块连续下跌，风险得到极大释放，上周五地产、银行已有止跌反弹的迹象，但是随着大盘股的反弹，伴随而来的是前期热点板块医药、消费、电子、科技等板块顺势回落调整。后市中小市值的小盘股可能会出现一定分化，有业绩支撑的可能会维持强势，缺乏业绩支撑并盘面已经呈现弱势的中小市值股建议回避风险，操作数建议去弱存强。对于后市，如果权重股出现反弹，笔者认为反弹会空间有限，不建议参与反弹，仓重者仍可继续逢高减仓。
　　操作上，目前市场扩容压力不减，新股发行、再融资、限售股解禁在资金面上对市场保持压力，大盘蓝筹股近期在房地产调控政策影响下一蹶不振。同时部分中小盘股涨幅过大，风险不断集聚，存在着强烈的调整要求。考虑大盘目前明显处于弱势，股指继续下行可能性较大，建议投资者保持谨慎，合理控制仓位。

