紧缩预期再起 股指大幅下挫
　　南京证券研究所 温丽君
　　央行今日将发行750亿元一年期央票，发行量较上周同期多350亿元，央行继续加大收缩流动性，而目前朗润预测显示，二季度我国GDP增速将为10.5%，但CPI将增长3.1%，二季度加息可能性加大。政策的收紧预期有增无减，这对大盘上行无疑将构成巨大压力。
　　除了央行的紧缩措施之外，在“新华六评”之后，新华社对楼市调控的评论已广受关注，昨日新华社发文首提引导房价回落，建议政策持续发力，此举引发了市场政策将继续调控的预期，对房地产板块继续构成较大的压制。板块上看，政策的持续调控使得房地产的相关行业如轻工制造、建筑建材以及钢铁板块都受到了较大的影响，早盘巨幅下挫，跌幅居前，另外，有色板块也受到了较大的抑制，而首当其冲的房地产板块由于前期的大幅下跌之后今日跌幅相较其他板块反而略有收窄，金融板块走势也大体相同。此外，科技、医药板块走势也相对抗跌，不过两市所有板块悉数翻绿，大盘不断下挫，最低探至2890.93，离前期低点只有一线之遥。
　　整体来看，在新的调控预期之下，大盘继续破位下跌，这使得市场恐慌气氛再度浓厚，不过，在楼市新政之后，深圳等一线城市楼市成交量已经急剧下滑，且其二手房价格环比也已经出现下跌，这表明调控政策已经日竿见影，政策短期再出手的概率较低。如果房价稳住，那么，股指在调控恐慌宣泄之后，则有望有所回稳。不过从短期来看，由于市场做多信心严重不足，短期弱势格局未变，建议投资者仍宜保持适当谨慎，并着重关注市场结构性机会。

