国诚投资：见底尚远 反弹可期
　　国诚投资
　　4月仅剩的最后几天，大盘终于反弹了，大跌后谨慎心态让市场缺乏成交量配合，周三两市低开后反弹冲高回落，早盘股指仍未收红。昨夜美股大跌迫使两市大幅低开，大跌之后利空转化为反弹契机，煤炭、金融两大绩优板块成反弹主要推手，传媒、旅游、生物医药板块有不错表现。
　　近两周，地产金融领跌有色钢铁跟进，所有的权重股跌了一轮，大盘跌去了8%，击穿了前期低点创出年内新底，该反弹了。为什么要这个位置反弹呢？原因有以下几个。第一，权重股都跌了一轮了，虽处于破位下跌走势但短线杀跌动能消耗，有一点杀不动的味道，同时技术指标严重超跌，存在技术性反弹要求。第二，从上证综指周K线图上看，大盘跌穿前期低点位置，至BOLL线下轨，而09年以来基本上没有走出如此形态，BOLL线下轨存在技术性支撑，可以做为多头反击位置。第三，大盘回落以来，加上今年早盘跳空低开的缺口一共有三道，存在回补缺口的技术性要求。
　　此次反弹仅仅是技术性超跌反弹，能反弹多高多长时间需要跟踪观察量能变化，参与时务必谨慎，两市成交量还未萎缩到前期低点，此时言底为时尚早，我们维持对市场中期看淡的判断，大盘经过这一轮风雨过后才会出现真正的彩虹，此时风险和机遇并存，中小市值个股后市仍具潜力，操作上建议控仓持有中线潜力品种，不要盲目抄底。

