大盘超跌反弹行情将局部展开
　　世基投资 余峻威
　　受美股暴跌影响，A股开盘即刷新年内新低记录。不过，由于前期的暴跌调整过于凶猛，A股已经屡次出现了超卖钝化的情况，因此对外在利空因素不再敏感！这是大盘在大幅低开后迅速攀升并收复失地的技术理由。同时，在周二盘中暴跌低点买入的筹码多是蓝筹股，而周三盘中明显也是金融蓝筹股领涨。说明场外抄底资金实力还是较强的。
　　从基本面来看，房地产市场的不确定性或许还将继续拖累大盘蓝筹股的表现，但是无论从相对价值还是绝对价值来看，大盘股的低估值决定了市场下跌的空间有限。本周是五一前的最后一个交易周，在外部环境尤其是房地产调控政策还没有明朗的情况下，市场将延续弱势震荡的格局，前期表现活跃的中小盘股将面临分化，像今日沪深两市个股中跌幅居前的都是前期强势股，多只前期活跃的创业板个股出现跌停。这说明部分涨幅过大的中小盘股将面临较大风险，投资者应保持继续谨慎。
　　投资者较迷茫目前行情调整的空间，但从大盘蓝筹股目前的低估值水平来看，市场下跌的空间非常有限。资料显示，目前两市部分大盘蓝筹股的股息率已经超过了一年期无风险收益率的水平，而其动态市盈率已经降至14倍，中国银行、民生银行、兴业银行、建设银行的估值水平仅在10-11倍之间。许多“A+H”概念个股的股价较H股存在较大的溢价(10%~20%)。与国际接轨的港股估值水平能侧面反映A股估值水平的合理性。
　　从技术上看，虽然KDJ、MACD等指标显示大盘跌势未止。但我们真实的感受是市场在连续调整后下跌动能已有所衰减。同时，超跌反弹行情正局部在前期跌幅较深的像地产、金融板块中展开。能否蔓延开来，要取决于市场人气回升的速度，成交量决定力度，假如后市反弹，5日线附近的缺口位将是重压。

