戴若顾比：提防上海市场的突破
　　⊙戴若·顾比
　　上海市场显示出一种混乱的技术形势，主导的图表形态是长期对称三角形。指数已经下跌至较低的趋势线以下，这是一个技术突破的信号。这种看空突破的下方目标在2200点附近。
　　然而，这种发展状态缺少三个重要的特征，这表明下跌可能是暂时的。第一个特征是市场没能持续下跌的运行。通常，从这一类型的长期三角形突破是比较迅速的，特别是如果这是一种向下的突破。对称三角形是一种犹豫不决的形态，它通常与正在形成中的消息或经济事件有关。多头认为消息会是利好的。如果消息利好，向上突破很快。空头认为消息是利空的，如果他们的观点被确认，向下突破也是非常迅速的。这种情况没有发生。市场下跌至较低的趋势线以下，然后反弹。
　　反弹并不强劲，但是最重要的是，下降趋势的压力没有强势持续。没有持续这种情况要求我们去进一步考察其他的技术因素。
　　趋势真正改变通常可以用相对强弱指标(RSI)的背离信号来确认。RSI的趋势线运行方向与价格图上的趋势线背离。在RSI指标低于30%的区域的活动是重要的。在30%到70%之间的活动是不重要的。在RSI指标高于70%的区域的活动也是重要的。
　　在RSI低于30%的区域，趋势线向上倾斜。对称三角形较低的趋势线也向上倾斜。这确认了上证指数的上升趋势线。它没有显示出背离信号，这是表明指数下跌是暂时的第二个特征。
　　第三个特征是3000点的历史支撑压力位的强度。市场下跌以这个区域作为支撑盘整区域。一旦一个强势的市场下跌运行至这个历史支撑区域以下，它会迅速加速。
　　市场没有显示出清晰的技术指标信号。在这种形势下，市场方向更容易受到消息公布的影响。
　　交易者需谨慎对待这种混乱的市场形势。他们使用就近的止损条件，进行短期反弹交易。如果指数保持在3000点支撑区域以上，那么有必要调整对称三角形长期上升趋势线的位置。
　　(编译：陈静)

