八大机构：弱势格局下谨慎操作为宜
　　西部证券：弱势格局下谨慎操作为宜
　　尽管经济缓慢复苏及上市公司业绩增长的可喜局面值得期待，这使得股指持续做空的理由并不充分，但由于市场热点青黄不接，个股结构性调整难以避免，同时权重股也暂未看出企稳走强的迹象，因此我们预期短期市场的弱势格局暂难改变。
　　震荡盘落短线面临支撑 趋势不振轻仓观望
　　就目前来看，多头利用地产股作为反弹先锋，其实是不明智的，为何？因为目前地产股虽然跌幅过大，不少地产股的动态市盈率不足20倍，具有一定的估值洼地效应。但是地产股所面临的行业氛围依然不宜过分乐观，调控的预期依然存在，既如此，资金也难以持续介入到地产股中，所以，地产股的反弹或将是昙花一现，难有整体板块的反弹行情。
　　A股重心或再下移 重点关注地产政策落实效果
　　广发证券建议投资者仍应保持适当谨慎的心态，等待市场趋势明朗是首选之策。在股票操作上应更灵活，仓位则控制在60%或以下为宜。
　　浙商证券：防范系统性风险成为当前要务
　　继上周指数大幅下滑后，本周在勉力维持一个交易日之后周二出现大幅破位下行，周二彻底打破3000点平衡，市场重心继续下移。随着上证综指在2900点附近新弱势平衡点的形成，防范系统性风险成为当前要务。
　　短线有望出现反弹 中期形势仍不乐观
　　央行最近对通胀的压力的频频表态，加息和其他一些紧缩流动性的预期可能还会延续，后市基本面的情况不容乐观，市场短期很难出现根本逆转。不过随着市场的持续下跌，从技术上看大盘出现了一定的底背离的现象，加之昨天尾盘又出现翘尾走势，短期有望出现技术反弹。
　　中小板局部泡沫显现 个股分化难免
　　截至2010年4月27日，上证指数年内下跌了10.08%，深成指同期跌幅更是高达15.06%。但中小盘个股却受到市场追捧，中小板综指与创业板年内涨幅均超过了10%，超额收益极为明显。但是，随着中小盘股价的进一步上扬，风险在不断积聚，一些屡创历史新高的个股背后暴露出调整的隐忧。
　　宏观调控精准化 市场恐慌过火
　　多数基金投研人士认为，市场对于宏观调控过于恐慌。在基金看来，地产、金融等权重板块“跌跌不休”后估值进一步降低，市场下跌空间有限，但目前该类资产“买点”依然没有出现，而前期大幅上涨的中小盘股则面临分化，需要仔细甄别。
　　申银万国：放量下挫 再创新低
　　从技术上看，均线空头排列，股指破位再创新低，直指09年10月9日的跳空缺口，从目前走势看，缺口有向下吸引力，短线还有惯性探底要求；最后，股指期货的推出作为制度性变革，给市场增加了做空的盈利模式，确实需要投资者重视和思考。
点击进入[上证指数吧]讨论

