湘财证券：做空能量尚未充分释放
　　湘财证券 祁大鹏
　　周二上证指数在主动性抛盘的推动下低开低走大幅下挫，成交量较上一个交易日有所放大。板块方面：两市仅有三网融合、3G概念板块小幅上涨，迪斯尼概念、林业振兴、装备制造等板块大幅下跌，领跌大盘。
　　从大盘的走势上看。两市大盘弱势格局明显，上一交易日在相对低位徘徊的金融保险板块纷纷向下破位，做空资金不计成本的减持手中个股，使得多方无力展开短线的反弹。另外，贵州茅台等部分基金重仓股放量下跌，对投资者的心理上造成很大的冲击。如果目前尚在观望的中小投资者也加入到做空的队伍，大盘就会延续目前的下跌走势。
　　从大盘的技术形态上看，今日大盘跳空低开并向下突破中期重要的支撑区域2930点，如果上证指数不能收复上述点位就意味着大盘已经来开了大幅下挫的序幕。上证指数的技术形态提示，截至今日收盘，上证指数并没有发出任何的调整结束的信号，大盘继续震荡走低确认支撑应该延续到本月收盘。
　　60分钟K线提示，由于上证指数今日最后一小时出现了40点的反弹，消耗了一定的做多能量，因此，明日大盘继续大幅反弹的可能性较小。
　　操作上，由于大盘重新有效站稳2930点的可能性不大，因此，继续建议投资者在大盘震荡过程中寻机离场。

