股指窄幅震荡 关注结构性市场机会
　　南京证券 温丽君
　　目前，由国家发改委及工信部、财政部等多部门起草的《国务院关于加快培育战略性新兴产业的决定》代拟稿的调研目前已经接近尾声，将争取在今年上半年提交到国务院。其中，新兴产业振兴规划将包括一系列单个振兴规划，《新能源规划》有望率先出台。受此消息刺激，新兴产业类板块早盘再度走势强劲，进而带动市场做多人气。
　　周末消息面基本平稳，在大盘股表现依旧萎靡的背景下，科技股、旅游股以及新能源板块的集体走强带动了市场人气，早盘股指在平稳开盘后维持窄幅震荡特征。板块上看，新兴产业类个股走势依旧强劲，而由于五一小长假以及世博的临近，旅游股也再度有所表现，不过对于世博概念股，由于世博的临近，投资者应该谨防利好兑现之后的回落风险。而与此相反的是，酿酒类板块由于贵州茅台、五粮液公布季报低于预期而集体走弱，此外，政策调控预期不减的房地产板块也继续走跌，不过跌幅有所减缓。在此影响下，股指上行缺乏足够动能。个股上看，个股涨跌基本参半，而成交量则再度有所萎缩。
　　整体来看，在上周的连续杀跌之下，市场对于超预期的政策利空已经有了过度反应，这使得目前市场从技术上看属于相当弱势。不过，我们认为，市场对利空的反应基本充分，而本周将不断有新的利好刺激政策公布，如新兴产业的单个振兴规划以及对于区域板块的振兴措施等，这些政策的持续出台都将有望带领相关个股继续走强，市场的结构性机会依旧将层出不穷。因此，尽管大盘仍将可能维持震荡，但建议投资者仍应重点关注市场的结构性机会，关注新兴产业板块以及受益于政策利好的区域板块如新疆板块类个股。

