周一A股市场震荡收跌
　　受金融、房地产板块拖累，周一A股市场震荡收跌。上证指数收于2969.50点，跌0.47%；深圳成指收于11602.6点，跌0.86%。两市A股有737只股票上涨，有928只股票下跌。成交金额大幅下降，上海市场从上一交易日的1380亿降至1187亿元；深圳市场从1186亿元降至998亿元。受美国新房销售飙升等因素影响，纽约股市23日走高，三大指数收盘时均创出18个月新高。
　　证监会有关部门负责人23日表示，证监会将联手国土资源部，审核房地产企业融资申请，而国土部主要负责审核证监会送审的企业购地用地的合规性。今后房企融资，“先问”国土部。分析师普遍认为，目前房地产调控政策是非常严厉的，未来除非地产价格有所调整或者交易量紧缩至一定程度后出现反弹，否则地产股的基本面不会得到实质性好转。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌0.87%，中国石油跌0.41%，中国平安跌2.09%。受三网融合利好，传媒娱乐板块涨幅居前，广电网络涨2.78%。商务部预计全年消费品零售总额增16%，同时受良好业绩提振，商业百货板块涨幅居前，天业股份涨停。中央政治局研究推进新疆跨越式发展，新疆股受提振几乎全线飘红，新中基涨4.32%。房地产行业继续受政策面的调控，该板块继续弱势，招商地产跌1.42%。受累于房贷的调控及融资压力，金融板块跌幅居前，北京银行跌1.16%。另外，飞机制造、酒店旅游和石油等板块强于大盘；塑料制品、家电和仪器仪表等板块弱于大盘。
　　机构表示，房地产调控中短期对A股的影响肯定不容忽视，但从长期的角度来讲，该调控对中国经济的健康发展肯定是有利的，因此，战略上对A股的长期走势是看多的；但战术上中短期需要采取“轻指数，重个股”，“波度操作”的操作策略。在大市不稳时，消费类的股票往往会吸引资金的青睐，因此，后市可重点关注的板块有：医药板块、百货板块。另外，鉴于中央政府对新疆的扶持政策将逐渐出台，新疆板块也可高度关注。

