关注政策导向发生的重大变化
　　股市在线  博众研究 石雄
　　以“国10条”为标志的房地产新政终于尘埃落定，引发股市大幅波动，市场似乎有大祸临头的感觉。实际上房地产新政并不突然，在房地产新政出台前，国家出台了一系列的政策，他们与房地产新政一道，成为国家政策调控的组合拳，是围绕保增长、调结构、管通胀的大思路而动的。本人认为，近期出台的系列政策脉络清晰，目的是改变拼资源、拼能耗的传统发展方式，引导各路资金进入新能源、新材料、节能环保、信息产业为代表的新的发展方式上来，推动我国GDP构成和增长的新变化。
　　我们看一下3月以来的陆续政策。今年3月18日国资委宣布，78家不以房地产为主业的央企在完成自有土地开发和已实施项目后要退出房地产业务，房地产业只保留16家以房地产也为主业的央企。这一政策意味着大部分实力雄厚的央企将脱离房地产业，抽出资金，致力在各自领域内发展，做强做大主业。这里面蕴藏着后续将会出台严厉打压房地产政策，有保护央企免于损失的意思在里面。
　　3月25日国务院召开常务会议，研究部署进一步鼓励和引导民间投资健康发展的政策措施。会议要求进一步拓宽民间投资的领域和范围。鼓励和引导民间资本进入交通电信能源基础设施、市政公用事业、国防科技工业、保障性住房建设等领域，兴办金融机构，投资商贸流通产业，参与发展文化、教育、体育、医疗、社会福利事业。推动民营企业加强自主创新和转型升级。支持民营企业参与国家重大科技计划项目和技术攻关。鼓励和引导民营企业通过参股、控股、资产收购等多种方式参与国有企业改制重组，支持有条件的民营企业通过联合重组等方式进一步壮大实力。建立健全民间投资服务体系，加强服务和指导，为民间投资创造良好环境。这一政策的意思是启动民间投资，放开房地产以外的投资领域，引导社会资金进入已有的垄断领域，改善投资结构，扩大就业，促进消费。
　　4月13国家发布《国务院关于进一步做好利用外资工作的若干意见》。该文件提出，要扩大开放领域，鼓励外资投向高端制造业、高新技术产业、现代服务业、新能源和节能环保产业。引导外资向中西部地区转移和增加投资。严格限制“两高一资”和低水平、过剩产能扩张类项目。这一政策有引导外资向高端和西部转移，帮助我国产业转型的意思，其实也有引导外资扩大投资领域，不要局限于房地产的意味在里面。
　　4月17日《国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》国发〔2010〕10号，这就是导致股市大跌而赫赫有名的国10条，国10条从供需两方面入手限制房地产结构上涨，特别限制了信贷对房地产的制约，限制投资性和投机性购房。国10条被称为史上最严厉的房地产限制措施，打击了资金在房地产上的投机行为，实际上是将资金逼出房地产行业，让资金转投其他更需要的领域，使我国经济发展更均衡，更平稳。
　　以上政策陆续出台脉络非常清楚，逐步引导资金向国家扶持的产业流动。首先，勒令资金主力——央企停止投机，回归主业，投资基基础设施、资源开发、新兴产业、也包括境外资源收购，发挥主力资金的引导作用；其次，放宽投资领域，拓宽投资渠道，鼓励民间资金和外资进入国资领域，加强竞争，加大投入，提高产业升级，限制过剩产能，引导各类资金向高技术产业、现代服务业、新能源流动。再次，从资金源头上着力，严格限制投资国多涌向房地产，严格限制信贷倾向国剩产能，逼迫社会资金按国家产业政策流动，提升国家产业水平。我们看到，近期政策脉络清晰，取向明确，即有引导也有强制，一个目的，把社会资金驱赶到国家产业政策的轨道上来。
　　证券市场的导向也很明确，与国家产业政策导向相一致。证监会把发展创业板、中小板作为鼓励战略性新兴产业发展的重要举措。自去年10月创业板上市以来，创业板上市股市已达70家，同期中小板上市公司达96家，上市速度非常快，而且看现在的势头，上市节奏不减，未来两板的·上市比重会越来越大，撑起市场一片天。中小板、创业板大多是新兴产业领域的企业，他们在证券市场得到追捧，对社会资金的流动时有显著的导向作用的。
　　证券投资跟着政策走，这是中国证券市场颠扑不破的真理。现在政策脉络非常清楚，就是在结构投资中找机会，电子信息、互联网、无线网络、新能源、新材料、生物技术、新医药、航空航天、海洋技术等等新技术领域是今年不变的主题。另外，结构投资还板块央企整合、军企整合、西部区域发展等板块，也是资金追逐的对象，都是投资者仔细挖掘的领域。

