明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　大盘进入调整格局？
　　实现概率：70%
　　具体理由：新疆扶持政策即将出台、新兴产业规划出台等利好消息也无法抵挡大盘缓慢跌去，盘面再次成了题材股以及填权股狂欢的舞台，但也有部分涨幅过大中小盘个股出现了回调。地产、银行保持低迷，继续拖累大盘。消息称，QFII、券商可以参与股指期货，但只准参与套期保值，有利于缩小大盘的波动幅度，逐渐凸显股指期货的基本功能。对于后市，大盘短线已进入弱势调整格局，关注支撑位2940点。
　　应对策略：重仓的投资者建议继续逢高减持；而轻仓的投资者利用“五一”黄金周、世博机会短线介入酒店旅游、世博主题中的科技概念股票。
　　猜想二：
　　主力密谋惊天反攻？
　　实现概率：50%
　　具体理由：今日的大盘依旧在3000点下维持着弱势震荡格局，多家股票的强势涨停表明市场短期并不缺乏赚钱效应。尽管从技术上看短期大盘明显受制于5日均线的压制市场的观望情绪依旧浓重，但是今日5日均线的逐步走平表明大盘的转机就在眼前。考虑到目前金融、地产等权重股指标股已经开始渐渐走稳，预计未来大盘有望在指标股的逐步回升下，在3000点附近维持强势震荡格局。后市展望，对于2010年中国股市的3000点到底是高是低，这个问题也许是目前大多数投资者最为关心的。其实在经历了2008年全球金融危机之后，目前全球的经济复苏迹象已经显而易见，而金砖四国的经济复苏速度明显快于西方发达国家。纵观全球股市，目前美股的市盈率大约是18倍，而我国沪深300今年的市盈率也为18倍。假设指数在3000点附近继续横盘，我国沪深300的市盈率到2011年将降为15倍、2010年将降为13倍。所以凭借我国的经济发展的速度，未来的大盘向下很难有大的下跌空间。长期来看3000点下也必将成为黄金的建仓期。
　　应对策略：投资者操作上应以逢低参与为主，注意把握波段。
　　猜想三：
　　个股操作难度加大？
　　实现概率：60%
　　具体理由：两市股指窄幅整理中，沪指在不足40点的区间内持续波动，个股红绿盘家属较为均衡，权重股多数延续调整走势，长江电力近期资金流入明显，目前领涨权重股，汽车权重紧随其后，银行、保险权重做空股指。板块上看，教育传媒、3网融合受到利好带动涨幅靠前，西藏区域、新疆区域延续上周强势。石化双雄午后虽然一度放量拉升，但未得到其它权重的配合，相反华能国际、中国平安的跳水则引起了共鸣，在上周五银行、地产超跌反弹未果后，今日权重股的表现更加体现出股指向下靠近周线支撑的趋势。涨跌停个股家数的增多也表明个股分化的风险加大。
　　应对策略：操作上，如果短期难以把握可考虑轻仓出局观望为主。

