股市在线：4月27日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，农行IPO提速或7月完成旨为货币政策腾空间
　　新浪财经讯 4月26日下午消息，据外媒报道，消息人士透露，已经启动并有望成全球最大规模的中国农业银行IPO或有望由原定三季度末提前至7月。
　　【股市在线点评】农行的IPO原定在三季度完成，但现在突然提速争取7月份完成。业界认为不排除中国希望该宗超大IPO平稳上市后，为三季度调整货币政策预留空间，包括加息或汇率等政策的调整。农行IPO有望超过工行2006年在沪港两地的上市筹资219亿美元，成为全球最大规模IPO。如此大规模的IPO将对银行板块乃至主板资金起到抽离的后果。(此要闻对银行板块为利空。)
　　2，外资创投获政策利好 或加速布局新兴产业
　　日前，国务院发布《关于进一步做好利用外资工作的若干意见》，对与外资创投密切相关的产业投资、投资方式、行政审批和外汇管理均作出了规定。业内人士表示，随着《意见》的实施，外资创投将享受到实质性利好，其投资战略性新兴产业的步伐或将加快。同时，为了更好地推动科技创新、产业升级，还需鼓励和引导创投机构加大对早期项目的投资力度。
　　【股市在线点评】《意见》被业内称为利用外资的“新20条”，其中对外资参与我国资本市场进行了大篇幅的阐述。我们认为，中国的资本市场正在慢慢向外部开放，外资对中国的投资将愈发感兴趣。据我们的研究统计，外资创投在中国青睐的行业是互联网、半导体、教育传媒等，其中大部分属于我们界定的新兴产业，外资的进一步介入将给这些产业带来资金、技术及人才上的支持。(此要闻对新兴产业板块为利好。)
　　3，北京新盘不再“日光” 二手房下跌2000元至5000元
　　据北京晚报消息 二手房交易逐渐陷入冰点，房地产交易管理网数据显示，从4月20日到4月24日五天时间，北京二手房成交量仅4409套，环比前五天的7156套暴跌了38%。
　　【股市在线点评】从公布的数据来看，近期中央出台的组合拳对房地产市场调控开始发挥作用，我们认为，部分一线城市房价确实存在泡沫，采取措施调控是必须的，政策出台需要一段由轻到重的过程。因为从历史来看，地产投资性需求高，非常敏感，一旦需求下降，很容易引起连锁反应，危及整体经济。通过对房地产的调控，有助于锁定甚至灭失过量的货币，从而逐步消除去年天量信贷的长期负面影响。(对要闻对地产板块为利空。)
　　4，国内企业出口情况好转 进口产品数量和价格上升
　　新华网北京4月26日专电 国务院发展研究中心中国企业家调查系统发布的调查报告显示，随着国际经济形势的逐渐回暖，我国企业的出口情况有所好转，企业产品出口数量和价格温和回升，其中医药、塑料和汽车等行业出口量显著上升。此外企业进口产品数量和价格也明显上升。
　　【股市在线点评】从行业看，医药、塑料和汽车等行业出口数量上升较多，出口数量“增长”的比“下降”的多50个百分点以上；而食品和造纸行业则相对较差，出口数量“增长”的比“下降”的少20个百分点以下。从二级市场的表现来看，出口类医药股(如浙江医药)、塑料板块(如佛塑股份)表现较好，而造纸板块及部分出口为主的食品股表现一般。(此要闻对出口板块为利好。)
　　5，一季度物流运行回升加快 料全年或破百万亿大关
　　中新社北京4月26日电 今年一季度，中国社会物流总额为25.9万亿元，按可比价格计算，同比增长20.8%，比上年同期加快19个百分点。初步预计全年社会物流总额有望突破百万亿元大关。
　　【股市在线点评】随着我国经济形势持续回升向好，一季度物流业运行状况良好，物流需求增长加快，加之油品、原材料、用工成本上升，物流市场价格稳中趋升；物流企业经营与效益明显好转。我们认为，物流业作为融合运输业、仓储业和信息业等的复合型服务产业，对于促进产业结构调整、转变经济发展方式和增强经济增长内生动力具有重要意义。(该消息对物流板块为利好)

