新政策或改善做空预期 新资金动向或引做多能量
　　新动向 新希望
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场震荡盘落，上证指数更是击穿了3100点、3000点的支撑，由此折射出市场的做空能量之强大。但盘面显示出，个股行情依然活跃，中小板指等代表小盘股的指数依然顽强走高。那么，如何看待这一走势呢？
　　新政策或将改善期指做空预期？
　　对于上周A股市场的如此走势，业内人士认为，这主要是因为行业氛围使得传统产业的金融地产股出现了大幅回落的态势，而此类个股是上证指数、沪深300指数的主要成份股。而股指期货、融券的做空工具的存在，则被游资热钱充分利用，放大了金融地产股调整对大盘指数的影响。
　　不过，随着金融地产股的持续调整，内在价值的体现将削弱空头的做空能量。与此同时，一则新政策的信息也有望改善股指期货的做空预期。那就是上周末《证券公司参与股指期货交易指引》与《证券投资基金参与股指期货交易指引》，这两大指引规定目前证券公司证券自营业务与基金可参与股指期货交易，只是证券公司自营业务仅限于套期保值目的。
　　对此，分析人士予以积极的解读。因为，目前沪深300成份股的活跃的流通筹码主要在基金、券商等机构资金手里，但在指引发布之前，基金与券商等机构资金难以涉足股指期货，股指期货因此成为游资热钱等活跃资金的单纯博弈的场所，难以实现股指期货稳定市场、为机构资金提供保值增值的场所的目的。所以，相关部门在股指期货开设一星期后，就迅速公布指引，引导机构资金参与到股指期货中，这就意味着拥有筹码的机构资金可以对股指期货施以更大的影响力，从而改善当前市场对股指期货的做空预期。
　　新资金动向或带来新做多能量
　　正由于此，上周末A股市场的资金动向出现了相对积极的变化。一大批业绩支撑力度不强的小盘股纷纷冲高受阻回落，相反，前期一度持续急跌的金融地产股有所企稳，在上周五午市后，银行股盘中一度反弹，上证指数为此企稳回升飘红。但只可惜的是，这些积极动向尚处在萌芽状态中，未能够削弱小盘股如雨抛压所带来的压力。但随着指引的积极作用被市场的充分认同，金融地产股企稳的动能也会迅速聚集起来，成为本周A股市场的稳定力量。
　　更为重要的是，资金的积极动向还体现在近期的季报相关数据中。从季报的信息来看，机构资金积极关注着拥有核心竞争优势的新兴产业股，比如说拥有液晶材料业务的永太科技，成为社保基金的重仓股，再比如说储能电池业务的新宙邦、江苏国泰、佛塑股份等品种也成为社保基金的重仓股，这些信息显示出社保基金开始认同新材料、新能源等行业将成为我国经济的新引擎，从而加大了投资力度。社保基金的如此动向也会对A股市场指引出一个新的投资方向——寻找未来的经济增长新引擎，这将成为A股市场一个新的涨升牵引力量。
　　既然如此，短线A股市场的确面临着一定的做多能量，如果再考虑到上周五美股进一步涨升，道指已创下18个月新高，石油价格也强劲走高，这些信息均强化了全球经济复苏以及通胀的预期，这对于金融地产股等传统产业股以及有色金属等大宗商品股的走势将产生较大的积极作用，由此笔者倾向于本周A股市场将相对乐观。
　　关注资金动向 积极调整仓位结构
　　不过，毕竟上周末A股市场的走势显示出小盘股将出现分化的格局，所以在操作中，要积极关注资金的新动向，调整仓位结构。一方面可尽量对一些缺乏业绩支撑，以及仅仅只拥有题材刺激的小盘股予以减持；另一方面则积极关注金融地产股等传统产业股企稳所带来的反弹结构性机会，同时，也可重点关注社保基金对新兴产业股的重仓把持的动向。循此思路，建议投资者积极跟踪辰州矿业、鄂尔多斯、新宙邦、杉杉股份、湘电股份、中国宝安等品种。

