超跌反弹将在恐慌中产生
　　图锐
　　期指推出后没能成为市场的稳定器，反而变成了短期促成方向性突破的“催化剂”，这是恐怕是很多人没有想到的。但根据“囚徒理论”，每个人在大趋势已定的环境下总是想着“自己的最优选择”，而这种最优选择(在现货市场的出来避一避，在期货市场的继续做空获利)又加剧了趋势的确定性，所以最终就导致了跌起来非常容易，而想要违抗做空力量产生涨升却非常难。在波动幅度明显加大的情况下再进行短线预测是“吃力不讨好”的事情，比如昨天所说的“震荡的好处是驱散阴霾”，结果暂时的阴霾是消散了，但尾盘砸盘力量又蜂拥而至，结果到了今天这股力量成为了彻底的崩跌力量，将大盘再次拖入下跌深渊。前面所说的几个重要底部已经都被跌破，再次证实了目前根本没有转势的判断。
　　除了一直希望大盘跌到重来地步的看空者，否则很难有人预计到大盘的下跌会如此的剧烈，多方会如此的没有抵抗。如果说前面的下跌还是因为地产调控所引起的一系列“食物链”上的前景忧虑，以及紧缩的利剑悬在头顶挥之不去的话。那么今天的下跌实际上是可以预测到的：笔者在上上周二中小板暴跌时已经说过，中小板中线升势已经耗尽(无论是从波段能量还是相对估值)，在这里的一根长阴线极其类似于主板指数的“7.29”长阴，后续或许还会有反抽，但7.29之后的反抽是构造了高位双头随后滑落，中小板指数也很可能重蹈覆辙。结果在4月13日过后，中小板的走势并没有完全符合笔者的构想(预测往往只是为了贴近市场)，但大体上的确是按照下跌-反抽-再下跌的路径在走。随着前两天中小板综指开始出现缩量上涨无力的情况，大量的中小盘指数实已经处在极其危险的境地。在热点和题材难以为继的情况下，中小盘个股以及前期的强势股终现“山洪爆发”，构成今天最重要的做空力量。
　　可问题就来了，你0023大头的个股可以有充分的理由下跌，为什么已经大跌过的中大盘股也要变成“陪葬品”？无他，只因为前面所说的“囚徒理论”加剧了趋势，而在目前已经没有人敢于在下跌途中爆发出与趋势相抵消的力量。虽然上午的时候银行地产股已经初步呈现企稳状态，但下午还是一片乌云盖顶，在多杀多的气氛下权重股又再度下跌，将指数拖累到2900点以下。很明显，长期周线中已经被突破的60周线和120周线再度落入空方之手，它们不是支撑；2月3日的低点2890点也早已经不是支撑；甚至去年国庆后的缺口也已经变得不是支撑了(沪深300已经部分补去此缺口)。那么让人感到担忧的是，4月20日探底刚刚成功的短线低点再度被击破，是否意味着下跌就进入漫无止境的地步了？笔者认为，中线趋势已经被破坏，这一点必须要正视，但中午所说的“急挫有利于构造短底”的看法不会改变。
　　原因也很简单，中午时所说的“独立性”绝不仅仅是指股指完全与国际股指分道扬镳，甚至连已经在回升的港股都被拖累；而是指这样一种下跌是与复苏的基本面相违背的，现货市场已经完全成为了实验做空新玩法的“架空实验室”。即使我们承认蓝筹股在调控阴影和身躯越来越庞大的同时不应该有什么上涨动力，可就应该如此下跌么？即使我们承认国际股指和A股因为体制不同和面临的环境不同完全没有可比性，可就应该反差如此强烈么？显然这些都是应该得到修正的，不过诘问归诘问，目前我们所看到的事实是，盘中的反击还非常的弱，下跌和上涨的主被动态势目前都不成比例，也许正如桂浩明所说：除非有系统性的机会或者是对目前蓝筹估值非常认可的大批增量资金入场，才能彻底实现前面所说过的“转势”。
　　那么这样的资金有没有可能出现呢？有，但是目前只能归纳为短线机会。可能已经有人已经遗忘了“汇金增持三大行”这样一件事，现在工商银行已经距离2008年的增持价格4.35元不远(根据工行公告，汇金是在9月23日增持的)，更不用说已经低于2009年增持时的4.8元附近，汇金会眼睁睁着看着自己被套坐视不管吗？再结合几个其他的事实：AH溢价指数继续下跌逼近100(也就是说，不要再说核心权重股还很“贵”了，当然也许要除掉两桶油)，主板指数KDJ二次探底背离迹象明显，连接11月2日和2月3日的低点构成一道下降通道的“下轨”，目前低点已经基本触碰到了(实际上这有点类似于一个下跌楔形，这个放在以后继续讨论)等等。可以说再在这里恐慌割肉，已经没有任何意义(减仓的动作我们早在4月19日就做过了，还记得吗？)，如果是昨天“定过去留”后发现仍然值得持股甚至低估的品种，那么今天应该是加仓的好机会。总之，超跌反弹将在恐慌中产生，最后半小时的“努力”已经预兆着在这里共振反弹的力度还是相当之大的，一切就取决于权重股能不能向上次八股那样，硬着头皮接回引领反弹的大旗了。不过要注意的是：暂时所有的反弹都会以短线思维对待，只有当中线指标转好，才可以回复乐观的预期。

