楼市调控预期成股市达摩克利斯之剑
　　世基投资 余炜
　　周二大盘出现重挫，早市股指小幅跳空低开，作为领先指标的股指期货快速下挫，其助跌效应得以快速发挥，尤其是5月份主力合约全天大幅下跌对市场形成较强牵引，大盘在跌破2900点关口后曾一度考验至2月份低点2890点，但其支撑作用也只发挥了一个小时左右，下午股指放量下跌，沪市最深下挫超过百点。技术上看，今天的放量跳空大阴线将前几日的小幅整理平台跌穿，大盘向下突破已经初步成型，后市压力依然较大，当前宜继续保持谨慎。
　　下跌后大家都会找原因，外盘下跌所引发？似乎不能成立，近期外围股市其实表现不错，但A股特立独行，走出短期急挫行情；股指期货的魔咒？在推出之初，市场就曾对成熟市场做过深入而广泛的研究，股指期货正式登场后股市下跌概率较大，而期指合约上市首日的高开还真是为下跌营造出空间，但理性态度来讲，股指期货充其量只是金融衍生品，其走势应该服从于宏观经济状况和股市长远方向，而不是本末倒置，反过来改变市场运行方向。
　　笔者认为，导致近期大盘疾风骤雨式下跌的主要原因还是在于中央对房地产市场的严厉调控，国务院这次出台的政策可谓史无前例，加强对地方政府实行问责制这一政策可见中央遏制房价过快上涨态度的坚决，在针对购房首付比例及利率调整连出重拳后，近期传言物业税已经获批，并将在部分城市展开试点，综合多方信息来看，房地产市场调控措施尚未出尽，管理层手中仍有牌可打，这对股市也形成重大压制，因为一方面房地产市场与股市同属资本市场，关联度较高，另一方面房地产上下游行业多达40余个，对钢铁、水泥、金融、建材、家电等国民经济重要支柱影响重大，可谓牵一发而动全身，这也不难理解，为何近期这些蓝筹品种为何跌跌不休了。

