多空激战5日均线 沪指半日微涨4点
　　早盘，沪指高开4点，盘面看，政策刺激新疆股新一轮爆发，但有冲高回落态势；涨幅居前的板块个股还有教育传媒、汽车类、电力设备等。早盘多空激战5日均线，盘中沪指在3000点关口一线徘徊震荡，多空激战5日均线几度由于再度遭到银行、地产板块的大幅跳水深跌，但午盘又在新能源、汽车类个股的大幅走强下反弹回升。今日百元股中碧水源冲上170元独领风骚但该股所在的创业板整体走势不容乐观，主要原因为了使创业板公司更体现创新性和成长性的要求，证监会劝退部分IPO申报创业板影响所致。
　　【指数播报】
　　早盘多空激战5日均线，上证综指报2987.57点，涨4.03点，深成指报11734.61点，涨31.74点。
　　【行业市况】
　　政策刺激新疆股新一轮爆发 开盘集体飙升
　　近日在政策刺激的利好下，新疆股开启新一轮爆发式大涨行情，今日开盘新疆板块个股中，在新疆众和的领涨下集体飙升，8成个股涨逾2%，帮看看指数涨近2%。涨势较好的个股有新疆城建、天山股份、友好集团、新疆天业、八一钢铁。早盘，沪指高开4点，盘面看，政策刺激新疆股新一轮爆发，但有冲高回落态势；涨幅居前的板块个股还有教育传媒、汽车类、电力设备等。盘中沪指在3000点关口一线徘徊震荡，几度由于再度遭到银行、地产板块的大幅跳水深跌，但午盘又在新能源、汽车类个股的大幅走强下反弹回升。今日百元股中碧水源冲上170元独领风骚，但该股所在的创业板整体走势不容乐观，主要原因为了使创业板公司更体现创新性和成长性的要求，部分IPO申报创业板影响所致。
　　传媒行业步入黄金期 传媒股逆势拉升领涨两市
　　今日早盘两市大幅震荡，教育传媒板块高开高走，盘中出现拉升，歌华有线、广弘控股一度冲击涨停，走势较好的还有电广传媒、中视传媒、天威视讯、广电网络等传媒个股。在2010年，宏观经济发展以及传统行业均存在政策退出和弱化的发展趋势，但传媒文化行业却具有政策强化的预期，预计在2010年呵护传媒文化产业的政策将会持续出台，未来十年内中国传媒文化产业将迎来黄金发展的十年。
　　银行股做技术性反弹
　　受建行或配股再融资消息影响，银行股早盘全线飘绿拖累沪指在小幅冲高后迅速翻绿。临近10：30分，银行股跳水后有技术性反弹需求，固有一波上冲行情，在北京银行、浦发银行、交通银行、兴业银行、深发展A、招商银行的突然冲高下带动沪深两市股指重新翻红。
　　江铃汽车带动汽车股发力 集体冲高
　　早盘汽车股均小幅横盘震荡后集体冲高，临近午盘汽车股江铃汽车大涨近8%领涨汽车股上扬，中通客车、福田汽车、一汽轿车、一汽夏利等汽车股迅速火箭式发射。消息面上，4月25日，EVS25组织委员会主席、中国电工技术学会副理事长段瑞春作出上述表示，国家“十二五”电动车发展规划正在由有关部委制定，下半年有望出台。
　　【要闻导读】
　　1、地方19省市调研对口支援新疆 5月或有重大部署
　　一系列的信息让新疆的未来发展大计渐渐清晰。有消息称，中央可能在5月份召开新疆工作座谈会。届时，中央将就推动新疆跨越式发展和长治久安作出重大决策部署，出台一系列优惠政策支持新疆的建设和发展。
　　2、政策落地 机构参与期指进入“读秒时刻”
　　日前，证监会最新发布两《指引》明确了基金和证券公司参与期指交易规则，其他机构参与股指期货的规则正在制定中。那么，包括社保基金在内的机构是否已经准备好了，手中的筹码是否充足等问题备受市场关注。
　　3、国家将出台信贷扶持政策刺激汽车消费
　　当车市成为拉动内需的重要引擎后，组合式政策扶持将出台。昨日，记者获悉，鉴于中国汽车业迅速复苏，主管部门正考虑2011年取消小排量乘用车购置税减半征收的优惠政策。而为保证汽车消费稳定增长，主管部门打算推出汽车信贷扶持政策，鼓励车企设立汽车金融公司，从而提高消费者贷款购车比例。业内人士认为，此举令小排量乘用车以外的更多消费者受益，有利于促进中国汽车销量。
　　4、本周限售股解禁量创三个月新高
　　本周A股限售股解禁量环比出现急剧增长，两市将有286.8亿股，超过2000亿元的限售上市流通，创今年1月以来的新高。
　　5、铁矿石谈判“溃堤” 部分钢厂接受季度定价
　　上周末，部分国有大型钢企内部人士向本报记者确认，虽未正式签署协议，但部分钢厂事实上已接受日韩此前签订的季度价格，向三大矿采购铁矿石。今年的铁矿石谈判也可能以此形式告终。
　　6、《新能源规划》有望率先亮相
　　国家发改委有关人士24日在接受媒体采访时透露，由国家发改委及工信部、财政部等多部门起草的《国务院关于加快培育战略性新兴产业的决定》代拟稿的调研目前已经接近尾声，将争取在今年上半年提交到国务院。其中，新兴产业振兴规划将包括一系列单个振兴规划，《新能源规划》有望率先出台。
　　【外围股市】
　　美股创18个月新高 道指罕见连阳八周
　　美国股市上周五升至18个月新高，能源类股领涨，因斯伦贝谢公司此前称该行业迎来转机，而美国运通强劲的收益表现也给股市带来提振；此外，预售屋销量强劲增长推动家得宝走高。23日，美三大股指收盘平均涨幅0.57%；上周道指累计涨1.7%，周涨幅已连续八周飘红，为6年来最长上涨周期。道指周线八连阳阔别75个月后再现，沪市2008年9月中旬至今连续下调的时间从未超过4周。

