乱世重价值 增长是基础
　　倍新咨询
　　一度百点的下跌最终以长下影站上2900点告终，今年以来全球表现最烂的A股市场继续大跌的理由实在越发不充足，难道是官方媒体关于要降房价的社论引发的？然而地产板块恰恰跌幅最小，跌幅居前的多为创业板、中小板，然而它们毕竟不是什么权重股，无法带动指数；或者是中国银行说坚决执行新房贷政策导致的？可惜中国银行以平盘报收，大多数权重股年报及一季报相当优良，究竟跌的动力来自何方？搞不懂没关系，我们只把它当成股指期货来临后的短期大幅波动吧，除非找到真实依据，否则杀跌不可取。
　　这段时间我们的思路是沿着通胀和大量资金寻找投资品的脉络，看好资源品，尤其是容易受到国家政策扶持和热钱借机炒作双轮驱动的小品种资源。稀土继续表现，同时东方钽业也逆势启动，钛和锑相应个股跌幅有限，煤炭股表现平稳，棉花股稍有回落。投资资源股首先要看资源品本身具备多大机遇以及可想象的空间，其次是个股业绩对应的价格弹性。上述小品种的资源集中度高，具备垄断性和稀缺性，只要管理得法，价格很可能飞涨；公司毛利率大多相对较低，有的甚至仅2%，业绩弹性相当巨大，也就是说产品年平均价格哪怕涨10%，其业绩也可能突飞猛进，令企业基本面脱胎换骨。
　　价值投资时代还需要重视那些从行业中脱颖而出的企业，或在细分市场上多年如一日精耕细作心无旁骛的龙头，江铃汽车、大冶特钢就是这类企业，它们的年报季报均呈现出不断超预期增长的态势，且未来新项目投产、订单饱满，进一步拓展的前景明确。昨天说过，投资此类企业需在市场刚刚开始重新认识时尽早介入，获得较大安全边际和稳定可期的收益。早已被暴利神话洗脑的投资者是不会满足于这样的投资的，希望大家能调整自己的理念和心态，否则股指期货助涨主跌的功效将迫使人们体会到盲目投机的残酷。

