早盘传媒娱乐板块涨幅居前
　　今日投资
　　A股市场早盘小幅震荡。沪指开盘2988点，深成指开盘11701点。截止10:20,沪指报2986点，涨0.09%，成交340亿元；深成指报11723点，涨0.17%，成交310亿元。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌0.39%，中国石油跌0.24%，中国平安跌0.73%。受国家政策扶持影响，传媒娱乐板块涨幅居前，中视传媒涨3.87%。美期金收高重上1150美元，黄金概念股受提振几乎全线上扬，豫园商城涨2.61%。中央政治局研究推进新疆跨越式发展，新疆股受提振几乎全线飘红，天山股份涨4.70%。机构将可参与股指期货交易，部分券商股、股指期货概念股上扬。房地产行业继续受政策面的调控，该板块继续承压跌幅居前，招商地产跌0.54%。受累于房贷的调控及融资压力，银行股下跌居多。另外，传媒娱乐、玻璃和汽车制造等板块强于大盘；仪器仪表、电子信息和电器等板块弱于大盘。
　　机构认为，本轮调整是由房地产调控政策所引发，经过大幅下跌之后，以银行、地产为代表的周期性行业遭受较大的打击，后市股指能否止跌企稳主要取决于地产股以及银行股是否有效止跌。宏观政策的逐步明朗又是影响投资者心态的主要因素。由于震荡整理仍将是近期市场运行的主要特征，市场风格转换的时机仍不成熟，周期性行业短线可能存在超跌反弹的投资机会，非周期性的防御类品种有望继续成为市场关注的热点。

