空方能量耗尽 四原因预示抄底
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】国内企业出口情况有所好转 进口产品数量和价格上升
　　新华网4月26日：国务院发展研究中心中国企业家调查系统发布的调查报告显示，随着国际经济形势的逐渐回暖，我国企业的出口情况有所好转，企业产品出口数量和价格温和回升，其中医药、塑料和汽车等行业出口量显著上升。此外企业进口产品数量和价格也明显上升。
　　恒基投资点评：调查报告显示，与去年同期相比，今年一季度54.3%的企业产品出口数量增长，其中8.7%企业“大幅增长”。但我们注意到，2009年一季度则是“增长”的比“下降”的少62.8%。同比数据可以看出，从去年中期到现在，我国出口形势大幅好转，这虽意味着全球经济好转，国外对中国产品的需求的回暖，但没有国家七次提高出口退税率的政策支持，就难有今日出口形式好于预期的良好局面，出口对经济的拖累会更多。出口增加会使我国外贸企业盈利能力的迅速提高，外贸行业面临较好的发展前景。另外，我们也注意到，一季度我国进口也呈现出量价齐升的态势，从医药、塑料、汽车和通信设备这几个进口数量增长较多的行业来看，国内消费需求增长表现得更为突出，这反映出我国消费市场正逐步启动。
　　【国内市场】
　　1、周二央行将发行750亿元1年期央票
　　央行公告显示，为保持基础货币平稳增长和货币市场利率基本稳定，2010年4月27日(周二)中国人民银行将发行2010年第三十三期中央银行票据。第三十三期中央银行票据期限1年，发行量750亿元，缴款日为2010年4月28日，起息日为2010年4月28日，到期日为2011年4月28日。本期中央银行票据以贴现方式发行，向全部公开市场业务一级交易商进行价格招标，到期按面值100元兑付，到期日遇节假日顺延。
　　恒基投资点评：据央行最新公告显示，本周二央行在公开市场上将发行750亿1年期央票，这比上周同期的400亿大幅增加，而本周到期资金数额仅为850亿，比上周的1980亿大幅减少，这意味着本周央行在公开市场上的回笼力度相对较大，本周继续有望提前实现资金净回笼。资金净回笼力度加大有望减弱市场对再次上调存款准备金率以及加息的预期，但是对市场资金面而言则会带来负面影响。另外，由于上周3年期央票利率意外走低，目前市场对1年期央票利率的下调存在预期，但我们认为可能性不大。
　　2、上周我国食用农产品价格继续回升
　　据商务部26日发布的商务预报监测，上周(4月19日25日)全国36个大中城市重点监测的食用农产品市场价格比前一周上涨0.4%，生产资料市场价格比前一周下降0.8%，连涨九周后首次回落。
　　恒基投资点评：经验表明，蔬菜价格在3,4月份均会上涨，但是随后会出现回落，因此我们认为蔬菜价格的上涨并不具备持续性。对于猪肉价格，其上涨主要是得益于国家近期的两次收储行动，因此未来猪肉价格能否持续上扬，以及上涨幅度值得怀疑。因此整体而言，今年我国的通胀形势还是处于可控的范围之内。另外，从上述数据还可得知，生产资料价格在连涨9周之后出现回落，这是个比较好的现象，但是从我们对实体经济的观察来看，需求较为旺盛，因此不排除此次回调只是短暂的。
　　【国际市场】周一美股涨跌不一
　　美股周一涨跌互见，道琼斯工业平均指数上涨了0.75点，报收11205.03点，涨幅为0.01%；纳斯达克综合指数下跌了7.20点，报收2522.95点，跌幅为0.28%；标准普尔500指数下跌了5.23点，报收1212.05点，跌幅为0.43%。纽约商业交易所6月轻质低硫原油合约下跌92美分，收于84.20美元/桶。纽约商业交易所黄金6月合约上涨30美分，收于1154美元/盎司，涨幅为0.03%。道琼斯Stoxx泛欧600种股票指数上涨1.1%，至270.23点，已逼近 4月15日创下的272.14点的18个月最高值。法国CAC-40指数涨1.2%，至3997.39点；德国DAX 30指数涨1.2%，至6332.10点；英国富时100指数涨0.5%，至5753.85点。
　　恒基投资点评：参议院周一将对一项金融监管体系改革议案进行投票，该议案将对利润丰厚的金融衍生工具交易施加许多限制。市场担忧该改革方案可能对银行业绩造成冲击，金融股大幅下跌，致使美股冲高回落，纽约证交所上涨股家数对下跌股家数之比7比8，纳斯达克上涨股家数对下跌股家数之比为13比14，市场对后市多空分歧较大。昨日，没有经济数据公布，德国外长韦斯特威勒表示，德国尚未就援助希腊作出最后决定，且过早承诺援助会使希腊丧失削减赤字的动力，这使希腊债务问题的解决又生变数，导致欧元疲乏。隔夜，美股的走势对今日A股市场走势影响较小，A股市场继续窄幅震荡，等待消息面的进一步明朗。
　　【公司产业】
　　1、一季度家用电器行业增长明显
　　据国家统计局数据显示，截至2010年1季度家用电器行业完成工业销售产值累计同比增长31.26%，当月同比增长33.46%；新产品产值累计同比增长35.33%，当月同比增长29.38%；累计产销率为95.83%；累计出口交货值同比增长了15.16%，当月同比增长28.67%。
　　恒基投资点评：2010年一季度，在经济加速回暖的大背景下，家电行业延续了去年第四季度的快速回升势头，行业景气度大幅度提升，推动家电消费的政策效应继续放大，家电出口复苏加快，行业效益明显改善，各项指标均向好的方向转变。从发展趋势看，随着鼓励家电消费政策的延续、“家电下乡”的全面推广、家电更新换代的加快及世博会、新增需求增加等因素的共同作用下，今年家电行业将重新步入较快发展轨道，发展前景乐观向好。
　　2、建行A+H配股  再融资规模或为500亿-700亿
　　权衡利弊，建行希望在“A+H”两地同时进行配股，并准备再次上董事会讨论这一方案。犹豫再三的建行再融资方案，将很快出现新版本。权威人士透露，在4月29日的董事会上，建行将提出“A+H”两地同时配股的方案，而比例或将定为10∶0.7，以当前市场预估，这意味着建行的再融资规模大约在500亿-700亿元。
　　恒基投资点评：这虽是昨日上午消息，但比较重要。关于建行再融资，可谓是一波三折。在3月26日董事会前，各方属意的是A股定向增发与H股闪电配售的方案。其中A股以定向增发方式，融资450亿元左右，而H股则会实行闪电配售，规模不超过H股已发总股本的3%，但随后该方案并未实施。从以上消息来看，建行拟A+H配股，配股比例10:0.7，这样募集进而大概为500-700亿。我们注意到建行在A股市场上的流通市值仅90亿，因此按上述配股比例计算，建行本次的方案在A股市场上融资额度仅30多亿，因此尽管当前市场资金面吃紧，但是影响并不会太大。

