申银万国：放量下挫 再创新低
　　申银万国证券研究所  桂浩明
　　盘中特征：
　　周二沪深股指低开低走，再创新低。上证指数收盘2907.93点，下跌61.57点，跌幅2.07%，成交1555.3亿元；深成指收盘11355.37点，下跌247.26点，跌幅2.13%，成交1280.3亿元。两市成交量较周一微缩83.4亿元。申万行业指数全线下跌，轻工、建筑、机械、纺织、餐饮旅游等板块领跌，跌幅超过3%，信息服务略微抗跌。个股损失惨重，1533只个股下跌，两市仅中关村、西藏药业、天业股份3只个股涨停，长城信息等6只个股跌停。
　　后市研判：
　　周二股市再度大幅下挫，人气恐慌，弱势格局难以改观，短线仍有惯性探底要求，轻仓观望以待企稳。
　　弱势震荡之后，周二两市再度大幅下挫，恐慌盘涌出，我们认为有以下几方面原因：首先，随着年报披露将近尾声，年报行情也告一段落，而且除金融外的其余行业大部分低于预期，从目前一季报预告和公布的情况看，很有可能低于预期，盈利预测存在下调的可能；其次，央行官员最近的表态再次触动市场对加息的敏感神经，央行发布的《2010年一季度中国宏观经济形势分析》也稳定价格总水平的货币政策目标，美联储也将于近日举行议息会议，因此市场各方对加息的激辩再起，从而引发投资者担忧与恐慌；第二，在资金面上，一方面本周迎来2200亿解禁高峰，另有七只新股发行冻资或超9000亿，另一方面，保险资金减仓之举严重打击市场信心，或成示范；第三，权重股利空不断，疲弱下探，建行再融资的消息再度给本已疲弱不堪的银行股以一击，周二金融板块开盘即集体下行，拖累股指并引发恐慌情绪；第四，热点散乱，个股特别是创业板迅速回落，人心恐慌，人气散失，题材股回落更甚于权重股。
　　弱势格局难以改观，短线仍有惯性探底要求。首先，不论加息是否近在眼前，但政策的回归常态是大势所趋，银行的再融资也是实实在在的需要，因此今年股市的资金面将不会非常宽松，震荡将是大基调；其次，人心不稳，信心不振，稍有风吹草动就落荒而逃，反映市场心态较为脆弱，容易过度放大利空，近期的市场特征是权重股稳住题材股便活跃，权重股下跌题材股便重挫，周二便是金融股领先下跌，创业板纷纷跳水，小盘活跃指数跌幅居前，目前还看不到打破这种弱势格局的因素；第三，从技术上看，均线空头排列，股指破位再创新低，直指09年10月9日的跳空缺口，从目前走势看，缺口有向下吸引力，短线还有惯性探底要求；最后，股指期货的推出作为制度性变革，给市场增加了做空的盈利模式，确实需要投资者重视和思考。
　　操作策略：
　　轻仓观望以待企稳。

