市场重心逐步下移 调整压力持续显现
　　昨日市场继续呈现出震荡调整的走势。证监会有关部门负责人表示，证监会将采取措施，联合国土资源部，加强对房地产企业融资的监管。中国银行公布了房地产信贷管理措施，严格限制各种名目的炒房和投机性购房，原则上暂停发放第三套及以上住房贷款，对于存量房贷的利率也将按比例上调。由国家发改委及工信部、财政部等多部门起草的《国务院关于加快培育战略性新兴产业的决定》有望于年内出台，新能源、生命科学、电子信息、海洋工程和新材料等产业前景广阔。受周末外盘上涨及印花税并未调整消息刺激，昨日早间沪深股指双双小幅高开，但其后市场重新回复到调整的节奏之中，金融地产等权重股继续走低，而创业板也出现集体回落，带动指数尾盘杀跌，最终上证综指创出近期收盘新低，市场呈现重心逐步下移的态势，调整压力持续显现。
　　从昨日盘面来看，权重不仅没有摆脱低迷，反而更多的行业个股进入到下行通道之中。一方面，关于地产方面的后续政策措施仍在不断陆续出台，媒体的渲染也使得房地产市场气氛迅速陷入恐慌和焦虑不安之中，在这种状况之下，地产股在上周构筑了短期平台超跌反弹后，再度进入到向下破位的形态。受到牵连的银行股则在农行即将IPO、建行将巨额再融资等消息打压下也整体弱势。另一方面，前期对市场活跃形成较大贡献的中小盘股也出现明显回落，尤其是创业板开始走弱，仅仅中小板综指尚能维持以红盘报收。我们认为，当前资金面持续紧缩，而股指期货和融资融券为投资者抛售大盘股打开了方便之门，权重股已经成为后期市场做空的主要动力，也是最大的风险源头。而中小盘股仍然将是市场中主要的机会所在，一旦指数稍微回稳，中小板股即有望重拾升势。
　　当然，在此过程中，也应该关注管理层对创业板的风险警示，短期宜暂时将重点集中于中小板方面。本周将是年报和季报公布的最后一周，业绩仍是刺激小盘股走强的主导因素。而伴随着五一长期的即将到来，市场心态或将更加趋于谨慎，以预防长假期间外盘及国内政策面方面的异常变动。
　　技术形态上，上证综指昨日高开低走，收盘已经创出了近一个月以来的调整新低，但尚未跌穿3 月中旬低点2963 点。由于股指已经连续三个交易日收盘于年线下方，因此基本可以确认本次向下突破年线是有效的。
　　从目前状况来看，2963点的支撑力度将较为有限，市场后期或将逐步向2月3日低点2890 点附近逼近。沪深300指数方面相对走得更弱，显示权重股成为市场调整的主要力量，但量能方面出现快速萎缩，做空动能有所减轻，预计后期沪深300指数将继续向3100点附近靠拢。
　　今日早间消息面上，隔夜美股涨跌互现，油价走低；国内方面，新华社在财经专线播发题为《重拳之下，楼市“混沌期”还能持续多久》的专电，最值得关注的是，文章首次出现了引导房价“回落”到合理区间的字样。农行IPO提速预计或将在7月完成，旨为货币政策腾空间。周一股指期货四个合约盘中持仓大幅增加并一举突破1万手大关，表明部分机构开始试水股指期货。
　　操作策略上，股指震荡调整，建议波段操作，关注中小板高送转类及季报业绩增长类个股。

