地产调控压力仍在 A股中期调整或已基本确认
　　沪指周跌4.69%，创今年最大周跌幅
　　昨日沪深两市宽幅震荡，多空双方围绕3000点展开激烈争夺。午后，股指出现一波快速下跌，虽然权重股绝地反击而一度带动大盘回升，但由于量能不济，市场人气涣散。沪指收报2983点，跌0.53%。本周沪指跌4.69%，创下今年以来最大周跌幅。
　　近期地产调控政策不断，预计对行业和市场会有什么影响？股指期货在盘中屡屡显现出领先现货指数的走势，是否意味着期指合约价格发现功能正在增强？沪指中短期均线支撑全部失效，是否意味着新一轮大规模下跌即将开始，还是调整已经到位？针对这些问题，《大众证券报》特别连线天相投顾首席策略分析师仇彦英、上海证券策略分析师李剑锋、国信证券策略研究员阳璀和国金证券衍生品分析师范向鹏。
　　期指确有价值发现功能
　　《大众证券报》：本周股指期货在盘中屡屡显现出领先现货指数的走势，且成交向当月合约进一步集中，这是否意味着期指当月合约价格发现功能正在增强？预计远月合约同近月合约之间的价差能否继续收缩？
　　国信证券策略研究员/阳璀：股指期货肯定是有价值发现的功能。现在股指期货刚刚推出，市场的关注度很高。期货盘中有什么异动的话，也很容易对现货产生影响。不过对于普通投资者来说，由于A股市场不能T+0交易，因此这种领先现象暂时作用不大。
　　国金证券衍生品研究小组分析师/范向鹏：从上市以来的市场表现看，股指期货市场越来越平稳、越来越健康。比如，四个合约走势相当吻合，并没有走出独立行情，期货和现货的基差越来越平稳，尤其是这两日最大和最小差基本维持在30左右。期货领先现货的成熟表现也越来越明显。这种健康和成熟对现货市场和期货市场的投资者都是好事。只是期待管理层尽快开放机构投资者的进入，让这个市场的持仓量更大，投资者的比重占得更大，才有利于股指期货市场做得更强。
　　地产调控压力仍然存在
　　《大众证券报》：近期物业税征收传闻不断，昨日又有报道称“第三套房或收房产税”。同时，持续下跌地产股本周后半段开始走稳，昨日地产板块更是逆市上涨。预计目前地产政策对行业和市场会有什么影响？地产股是否已经具备投资价值？
　　天相投顾首席策略分析师/仇彦英：对地产的调控还在深入和细化，一面加大保障性住房的供应；一面停贷三套房和二套主房“认房不认贷”，表明管理层稳定合理住房需求、打击投机性不合理需求的意图，从而削弱高房价对国民消费的挤兑效应，以释放其他领域的消费需求。
　　随着房地产调控使得通胀预期得到缓和，央票的发行结果一方面缓解了市场对央行上调存款准备金率的担忧情绪，比如周四发行的3年期央票发行量猛增至900亿元，而发行利率则出人意料地下降了一个基点。由于从期限上看3年期央票是房贷的最佳替代品种，量增价跌反映出银行针对地产调控正在积极寻求业务结构上的调整。
　　预计下周将弱势震荡
　　《大众证券报》：本周沪指连续失守3100、3000点两大整数关口，昨日跌破年线，这是否意味着新一轮大规模下跌即将开始，还是已经下跌到位？对未来行业板块投资有什么建议？
　　仇彦英：在震荡化解短期的不利因素影响后，银行板块将企稳回升，并稳定市场重心。从历年经验看，资金大规模从楼市撤退后，股市资金面将显得相对充裕，从而缓解当前市场供求失衡的矛盾。投资策略上，房地产板块在未来的表现很可能是趋势性下降与阶段性反弹并存，并应回避与地产高度关联的建筑业、建材等。与此同时，对地产的调控有利于消费的整体释放，内需对经济的驱动作用将更快显现，进一步看好耐用消费品和公共消费品的长期表现，建议关注家电、汽车、商业、酒店旅游、传媒、元器件、电气设备等。
　　上海证券策略分析师/李剑锋：预计下周市场将呈现弱势震荡格局。在市场受制于地产调控政策之时，与结构调整相关的战略性新兴产业、产业整合和区域经济等领域仍存在较大的结构性机会。建议规避房地产及其相关性较强的行业和大盘股，可关注与房地产相关性稍弱的行业及小盘股，同时，经济结构调整带来的新兴战略产业、产业整合区域经济等结构性机会仍会成为市场热点。不过由于市场处在弱势震荡期间，市场热点的持续性不强，在操作上建议增加灵活性。行业配置方面，建议超配电力设备、医药生物、电子元器件、IT设备及服务、餐饮旅游和农林牧渔行业。
　　记者  李宇欣  陶炜

