市场又陷调整 机构观点谨慎
　　经历两周整理行情之后，上证指数破位下行，上周跌幅达到4.69%，为去年12月以来最大周跌幅，盘中最低探至2941.35点，距离年初低点仅有50点的距离。短期行情迅速“变脸”，由温和攀升急转直下进入调整，4月19日光头光脚的长阴起到了一锤定音的作用，当日上证指数跳空下行，在3100点附近留下裂口，向下连续捣穿两道整数关，一日跌去4.79%，为去年8月以来最大单日跌幅。4月19日的长阴线直接贯穿了均线系统，短中长期均线均告失守，尽管指数未创出新低，但却是去年5月以来首次收于250日均线之下，其破坏性不可轻视。
　　行业方面，分拆上市、智能电网、三网融合、新能源等概念股成为市场热点，而房地产相关的大盘权重股在房地产紧缩政策的打压下纷纷震荡整理。上周具有防御性的医疗保健板块表现最好，家庭日用品，软件及服务，电子元器件，电气设备等行业也涨幅居前。而相继出台的房地产紧缩政策对房地产板块有所打压，地产股上周继续调整，周跌幅10.3%，表现最差。由于房贷新政的影响，市场开始对银行资产质量有一点的担忧，上周银行股也位于跌幅榜的前列。石油天然气，钢铁板块表现也相对较差。
　　上周大小盘股的跷跷板效应极为明显，房地产、银行及钢铁等周期性的权重股暴跌近一成，而创业板、中小板等小盘股逆市上涨甚至大涨。目前对房地产的打压可能使得社会投机资金更加充裕，且市场对经济二次探底的担心并不重，在这种格局下，市场由于需要继续消化房地产政策的调整而仍将缺乏对大盘蓝筹股的兴趣，对受产业结构升级和增长转型支持的中小盘有可能表现出持续的兴趣，中小盘估值高企的状况有继续扩大的趋势。但如果房地产政策调整带来经济增长预期的改变，这种局面将得到纠正，另外小盘股业绩难以兑现预期也是可能的触发因素之一。
　　房地产行业与其他行业表现具有相关性
　　据今日投资在线分析师对研究机构出的本周投资策略进行了统计。统计结果显示，共有17机构对本周市场进行了预期，2机构看好本周A股市场，较上周增加了2家。其中，国海证券表示，虽然房地产调控的后续配套政策可能使得大盘转入中期调整。但从短线看，银行等蓝筹股暴跌后存在技术性反弹的要求；另外，美国等周边股市以及原油等大宗商品强势未改，这为A股市场营造利多氛围。因此，本周大盘有望止跌回稳甚至出现一定幅度的超跌反弹。西南证券也表示，大盘在上周一出现罕见的重挫，尽管权重股走势不佳，但此类股票存在低估值优势，难有较大的下跌空间，本周有望尝试反弹，但成交能否配合放大，成为决定后势走向的关键。
　　13家机构对本周行情持谨慎的观点，较上周减少1家。其中，上海证券认为，在地产调控政策出台之后，随着部分城市房地产市场成交量出现明显下滑，调控政策的阶段性目标基本实现，地产调控政策会进入到阶段性的观察期。不过虽然政策压力有所减弱，但房地产税收政策的出台似乎是必然的，政策面对市场的压力仍然存在。综合判断，下周市场将呈现弱势震荡格局。国联证券也表示，短期看，油价维持目前走势仍对限制股指下跌空间有作用，而相当部分投资者仍对中期调整的看法有分歧，市场仍容易形成震荡走势。如果政策面不再连续释放更强的调控信号，则维持市场在低位的震荡格局，预期中小板和创业板仍有可能继续活跃。
　　本周有2家研究机构看空，较上周减少3家。其中，东海证券认为，受政策调控的影响和预期的压制，短期市场仍有继续调整、向下寻底的可能性；但是考虑到良好业绩基本面的支撑，市场调整空间有限，有望在前期低点2900点附近处寻求支撑，并逐渐向上反击。开源证券指出，之前预计沪指会在3210-3120点之间波动，现在来看，属于太乐观了。上周市场以大跌告终，调控政策高压下，金融房地产纷纷落败，挫伤股指形态。短期来看，市场难以走好，谨慎而为。
　　房地产行业调整的市场影响
　　在地产调控政策重压下，房地产行业无疑会首当其冲受到打击，而受房地产行业调整的影响，其他行业也会受到拖累。根据2005年以来的日间数据分析，其他行业的市场表现与房地产行业之间具有较强的相关性，房地产行业出现调整后其他行业也不会有上佳表现。其中，受影响较大的行业包括金融服务、公用事业、交运设备和建筑建材行业，而受影响较小的行业包括医药生物、农林牧渔、信息设备和电子元器件行业。基于避害的考虑，在房地产行业继续承受政策压力的时期，应该规避那些与房地产行业表现相关性更强的行业，而配置那些与房地产行业表现相关性较弱的行业。
　　除对行业表现有影响外，房地产行业的走势也对市场风格产生影响。根据2005年以来的日间数据分析，我们发现，大盘股、中盘股和小盘股与房地产行业间的相关系数分别为0.98、0.96和0.92。同样基于避害的考虑，在房地产行业继续承受政策压力的时期，应该规避与房地产行业表现相关性更强的大盘股，而配置与房地产行业表现相关性较弱的下盘股。
　　另外，在对地产实施调控的同时，经济结构调整的步伐会有所加快。4月22日下午，工信部召开2010年中国工业通信业经济运行新闻发布会，工信部表示，要以电力、煤炭、钢铁、水泥、有色金属、焦炭、造纸、制革、印染等行业为重点，切实完成国务院提出的目标任务。淘汰落后产能的年度目标任务会被分解落实到各省、市、县人民政府，并落实到具体企业，而且各地区可根据当地产业发展实际，制定范围更宽、标准更高的淘汰落后产能目标任务。在淘汰落后产能工作即将进入到实质性阶段的同时，新兴产业的发展步伐也在加快。工信部在新闻发布会上披露，工信部已开展培育战略性新兴产业的研究论证工作，会同有关部门组织完成了信息网络、生物医药、新能源汽车3个领域专题论证会议。温家宝总理在主持召开的国家能源委员会第一次全体会议上提出，要大力培育新能源产业，构建低碳经济体系，下大力气落实2020年非化石能源消费比重提高到15%的目标。非化石能源是指风能、太阳能、水能、生物质能、地热能、海洋能等可再生能源。
　　这样一来，在市场受制于地产调控政策之时，与结构调整相关的战略性新兴产业、产业整合和区域经济等领域仍存在较大的结构性机会。

