利空齐袭 今日大跌幕后真凶
　　今日消息：
　　国资委规划发展局局长王晓齐近日表示，国资委将加大对央企非主业投资的监管力度，遏制企业投资冲动和盲目投资的倾向。他透露，为加强和规范中央企业投资管理工作，国资委近期正筹备出台《中央企业战略指引》和《投资风险管理指引》。
　　住房和城乡建设部昨天对外公布《关于加强经济适用住房管理有关问题的通知》，针对部分地方经济适用住房存在的准入退出管理机制不完善、日常监管和服务不到位等问题，做出了有关规定。该通知规定，对违规出售、出租、闲置、出借经济适用住房，或者擅自改变住房用途且拒不整改的，将按照有关规定或者合同约定收回，并取消其在5年内再次申请购买或租赁各类政策性、保障性住房的资格。
　　盘面观察：
　　股期货推出后，指数只有短暂的一天出现拉升后就选择向下继续探底走势。尤其在今早股期开盘低开1.1%左右，沪深两市有中小板和权重继续走弱情况下，出现崩盘走势，至收稿上证指数据报2907.19点，跌61点左右。深证指报11346.3点，跌253点。
　　市场人士分析，今日暴跌的幕后真凶：五大利空齐袭“利空一”再融资传闻，传建行本周讨论700亿再融资方案。“利空二”空头继续打压期指。“利空三”主力逐渐离场，险资骤然减仓引发恐慌抛盘，基金仓位直逼2008年低位。“利空四”解禁市值剧增。本周解禁2200亿创3个月新高，另有七新股齐发冻资或超9000亿。“利空五”央行表态触动加息敏感神经，今年通胀率恐超4%。盘口显示，个股方面，两市仅162处于上涨，包括今日新上市的四家新股，涨停的个股仅一只，天业股份(600807)。还有天方药业、中关村(000931)、紫光股份(000938)涨幅在5%左右。板块方面，分拆概念明显还有主力隐藏其中。而石油行业、家具行业、智能电网、造纸行业等成为大盘杀跌的主力军。
　　综合以上来看，目前较为抗跌反属那些大盘子股，由于权重原因，杀跌没有题材股大。对于这种不明确的行情，投资者还是谨慎为好，不要盲目操作！

