多只小盘股濒临破发 散户割肉痛
　　一根带下影线的长阴，也许留下点希望，也许更强的暴风雪在后头。昨天，Ａ股愁云惨雾，值得注意的是，这是股指期货推出后的第二根大阴线，短期头部迹象明显。
　　昨天，A股市场再度大跌，沪指盘中最低跌至2866点，破了前期低点2890点，创今年新低；收盘跌61点，勉强站上2900点大关，跌幅2.07%。大盘表现为即将开始的5月行情投下阴影。
　　小盘股补跌
　　散户割肉痛
　　昨天上午一开盘，中小市值的题材股就低开低走，并一路下挫。至收盘，中小板综指跌幅达2.71%，超过深成指和沪指的跌幅。前期跌幅惨重的大盘蓝筹股跌幅较小，沪深300指数跌幅为2%，上证50指数跌幅为1.77%，均小于大盘的跌幅。
　　至收盘，两市跌停的个股达6只，均为中小市值的题材股；跌幅超过5%的301只，中小市值的个股同样占了绝大多数。在前期炒新热中疯涨的次新股成为重灾区，之前创业板、中小板中的大牛股合众思壮、东方财富出现连续大跌，跌幅均超过30%。
　　此外，黄河三角、青海、陕甘宁等区域振兴概念，上海世博概念等题材股均大跌。权重股几乎全线飘绿。
　　多只小盘股濒临破发
　　在中小盘个股补跌的背景下，一些上市不久的新股则因成长性不佳等原因濒临破发。
　　上周三上市的浙股南都电源，到昨天已四连阴，昨天一度跌停，4个交易日跌幅达21.35%。以昨天35.47元的收盘价计算，离33元的发行价已只有不到8%的距离。上周五刚上市的北京利尔则走出三连阴，昨天最低跌至43.1元，离42元的发行价只有不到3%的距离，收盘价离发行价只有不到5%的距离。
　　此外，长青股份、力生制药、联发股份等次新股，昨天最低价离发行价也只有10%多的距离。
　　分析这些濒临破发的小盘新股，大部分是因为公司质地一般，成长性不突出，但得益于前期新股、次新股的爆炒，使得这些新股的发行价和发行市盈率都居高不下。而一旦中小市值的新股、次新股出现补跌，这些个股便首当其冲。
　　中期趋势不容乐观
　　股指期货推出以来短短一周多时间，A股出现持续杀跌，那么，大盘短线会出现反弹吗？
　　方正证券杭州劳动路营业部分析师杨庆华认为，从技术面分析，技术指标已全面由多转空，大盘中期走弱的趋势得到确认。在大盘转弱的背景下，一些利空因素往往会被放大，包括加息传闻、农行上市等。不过，大盘再大跌的可能性不大，但毕竟，经济复苏的趋势已基本得到确认，上市公司整体业绩增长明显。目前的点位应该就在厢体震荡的底部附近。

