大盘连续下跌后憧憬黄金建仓期
　　4月26日，在新兴产业发展规划即将出台、美股连续8周走强创18个月新高等利好因素的刺激下，A股市场小幅高开。然而，市场中的利空困扰仍然挥之不去，沪指多次上冲3000点均无功而返。经过几波弱势震荡后，尾盘再次出现放量回落，沪指在上周三强势反弹之后走出了三连阴。
　　统计数据显示，截至收盘，上证综指收市报2 9 6 9 .5点 ，下跌0.47%，成交1187亿元；深证成指收市报11602.6点，下跌0.86%，成交为998 .6亿元，两市共成交2185.6亿元，同比出现萎缩。
　　当天A股市场超过半数个股下跌，按照新财富行业分类，传播与文化行业劲升3.35%，受益新兴产业发展规划的通信、电力设备与新能源、电子、计算机、医药生物等行业也有所上涨。不过相比之下，主要的权重指标股表现仍不尽如人意，浦发、兴业、中国银行等银行股有一定的活跃迹象，但均出现冲高回落，而中国石化、中国石油、中国平安等则直接弱势收跌。
　　同时，创业板也大幅下挫，超过八成个股下跌，平均跌幅3.33%。全天共成交67 .68亿元，较前一交易日萎缩一成半。68只交易个股中，上涨的有12只，鼎龙股份涨5.88%，福瑞股份涨3.16%，欧比特、上海凯宝涨逾2%。56只下跌，九洲电气、华谊嘉信、万邦达、宝德股份跌停，硅宝科技、中元华电跌逾9%。截至目前，共有41家创业板公司披露一季报，一季业绩较去年同期平均增长四成。
　　当天的消息面可谓利好利空交加。国家发改委有关人士在接受媒体采访时透露，由国家发改委及工信部、财政部等多部门起草的《国务院关于加快培育战略性新兴产业的决定》代拟稿的调研目前已经接近尾声，将争取在今年上半年提交到国务院。其中，新兴产业振兴规划将包括一系列单个振兴规划，《新能源规划》有望率先出台。
　　同时，中国银行上周五宣布，将提高存量首套、二套、三套及以上的房贷利率浮动比例分别至基准利率的0.85倍、1.1倍和1.2倍，成为首家宣布拟上调存量贷款利率的银行。分析人士就此指出，上述政策对于首套住房贷款者来说意味着加息89个基点，对于在2009年房贷政策宽松政策下购买第二套房和第三套房的人来说，更分别意味着加息237基点和296基点，料将对贷款者构成沉重的负担，并可能引发物业抛售压力。
　　目前大盘在3000点附近再度陷入上下两难的境地。对于2010年中国股市的3000点到底是高是低，这个问题也许是目前大多数投资者最为关心的。恒基投资认为，在经历了2008年全球金融危机之后，目前全球的经济复苏迹象已经显而易见，而金砖四国的经济复苏速度明显快于西方发达国家。纵观全球股市，目前美股的市盈率大约是18倍，而我国沪深300今年的市盈率也为18倍。假设指数在3000点附近继续横盘，我国沪深300的市盈率到2011年将降为15倍、2010年将降为13倍。所以凭借我国的经济发展的速度，未来的大盘向下很难有大的下跌空间。长期来看3000点下也必将成为黄金的建仓期。
　　在对后市展望中，爱建证券分析师袁俊认为，总体看大盘在这个窄幅的区间不会盘整很久，短线将会有个方向性选择。但是不管大盘如何运做，结构性股市是今年以来的主题，因此建议投资者轻指数重个股，做好上市公司的研究工作。同时这波大盘如果下跌，建议投资者可逐步加大仓位波段操作。
　　大摩华鑫基金的判断是，预计二季度政策调控及资金面偏紧使市场加大震荡幅度，对未来经济调整方向及政策支持的前瞻性把握将是中期获取超额收益的重要前提，“精选个股”的投资策略则能更加显出优势。

