大盘继续震荡 筑底或进入尾声
　　倍新咨询
　　今日大盘继续震荡筑底，成交量显著减少，这是一个正常的技术现象，底部往往是缩量的，说明市场谨慎观望情绪比较浓厚。前期底部的量能水准是800亿以下，因此，大盘可能还存在一个继续缩量的过程，但时间不会太久，也就是说筑底可能进入尾声，周三工行、中信大小非解禁后，市场将面临上涨契机。当前市场受负面消息影响较大，周三过后，市场可能将存在利空出尽后的轻松。世博会马上就要开了，市场将迎来一个比较理想的炒作氛围，在世博会期间出台重大利空的可能性已经不大，消息面可能不会在困扰市场。
　　今日盘面存在一个明显的现象，就是个股的分化，其实上周五就已经出现了这种苗头，分化的原因在于一季度业绩的表现，很多大幅度低于市场预期的个股出现下跌，而超出市场预期的个股出现上涨。分化最明显的是创业板和中小板，我们看到东方雨虹、格林美、永太科技、三维通信涨停的同时，也看到联合化工、九洲电气、华谊嘉信、万邦达出现跌停，原因不在于涨幅大小，而在于业绩表现的差异，市场虽然现在不能完全脱离题材，但如果看不到成长性，当然你就没资格那么贵了。
　　我们还是要提醒大家纯题材股的风险，我们不否认中小板、创业板中将会出现一些强者恒强的好股票，但一定要有高成长性的支持，否则，很难保持超高的市盈率水平。当然，我们认为大多数中小板、创业板公司很难维持超高的成长性，所以，整体上看那些已经炒得很充分的个股，风险已经较大了。一季报预增的个股将成为市场的热点，天业股份涨停已经很说明问题。特别是那些处在低位的板块，诸如煤炭板块，后市机会不容忽视。

