长阴缺口上方压力巨大 灵活控制仓位
　　国元证券
　　宏调大棒终于在预期中来临，超出预期更多的是此次地产的调控严厉程度前所未有，除了首付利率的提高之外，对于二套房的认定将不以一套房是否贷款过为准将大大抑制改善型需求，目前地产政策的组合拳主要围绕信贷政策做文章，诸如利率调控及税收调节等措施尚未施展，短期内严厉的信贷政策和二套房认定已经给市场带来较大冲击，效果尚有个观察期，因此短期内利率及税收政策进一步出台的可能性在减弱。由于地产预期的降温，给热钱的流入无疑带来一丝困扰，资产价格的控制对于升值来说是个较好的契机，有利于抑制热钱的套利。但升值空间不会超预期，毕竟在地产受压的同时如果大幅升值对于经济增长来说将带来较大隐忧。
　　基金的一季报揭示出一季度基金以减仓为主，新兴产业和医药生物成为资金避风港，传统周期性行业受到较大减持，金融在机构的一片看好其低估值声中依然受到大幅减持，另一厢，高估值的概念股仍然广受追捧，背后的道理是股票的上涨从来不是孤立的看待其估值高低，同样的2008年，低估值下股票依然被不断减持已是先例。复杂的2010年，经济调结构及严控资产价格过快上涨以避免酝酿金融风险的同时，对于周期性行业未来调控的不可控性的担忧胜过了目前业绩回暖的基本面。而根据万得数据，最新的基金仓位增减情况表明，即使一季度减仓之后，目前仍有一线基金在降低仓位，当然也有一些一线基金公司在增仓，在目前紧缩压力及股指期货可以做空的情形之下，减仓无疑是规避风险的较好出路，结合一季度末基金行业配置来看，地产一季度末被配置的比例并不低，仅仅低配0.06个百分点，继续减仓的空间仍然存在，并进一步导致相关产业链的其他板块被减持。
　　本周是五一节前最后一周，更大的利空出台的可能性趋小，但遭受重创之后信心的恢复也需要漫长的时间。周k线看，代表权重股走势的50ETF周线呈现破位下跌，宣告了2月份之后恢复性行情的阶段性结束，地产的密集调控短期内告一段落，将给股指带来一丝喘息，基于重心下移，股指振荡向下伴以短期修复以寻找新箱体为主，操作上股指急速回落时建议以规避系统性风险为主，而一旦短期调整企稳之后则以个股的操作为主，两个角度把握个股，第一，新兴产业中基本面优良个股调整后的机会，第二，阶段性防御品种如商业股中区域龙头及部分前期涨幅不大估值压力小的医药股。

