一周飘于年线下 生机不可忽视
　　赢家无忧 子辛
　　近一周多以来，沪指一直在年线下方运行，3000点形成的压力位亦有率攻不破之势。MACD方面自上周一的大阴棒使得DIF下叉DEA形成死叉后有不断下行的欲望，流出资金的状况也并没有得到好转。此外，KDJ中的J线也在逐步偏离K和D的走势通道中，预计短期不会有回调走势。技术上来看，股指处于各均线的压力之下，短期似乎没有太大的回升可能。加上房地产市场的调控不断升级造成的利空影响，大盘短期内或处于“阴霾”之中。
　　笔者认为，市场结构分化与政策“调结构”步调一致。对地产的调控还在深入和细化，一面加大保障性住房的供应，一面停贷三套房和二套主房“认房不认贷”，表明管理层稳定合理住房需求、打击投机性不合理需求的意图，从而削弱高房价对国民消费的挤出效应，以释放其他领域的消费需求。从历史经验看，资金大规模从楼市撤退后，股市资金面将显得相对充裕，从而缓解当前市场供求失衡的矛盾。股指目前的深调迹象或会持续一段时间，待政策面利空影响逐渐消退后有反击的过程出现。
　　投资策略上，资金面尚支持A股结构性行情，因此笔者继续看好价值与成长匹配的中盘股。跟小盘股泡沫比起来，中盘股中有不少细分行业的龙头成长性更为确定、成长路径也更为明确。在小盘股微型股泡沫退去之后，更大一些的成长股可能成为资金追逐的目标。对于周期性大盘股，近期受政策压制维持弱势，股指期货与现货市场的相互作用似乎进一步打压其走势，待政策利空逐渐消除市场预期改善之时，股指期货或又将助推其反弹。房地产板在未来的表现很可能是趋势性下降与阶段性反弹并存，并应回避与地产高度关联的建筑业、建材等；与此同时对地产的调控有利于消费的整体释放，内需对经济的驱动作用将更快显现，因此进一步看好耐用消费品和公共消费品的长期表现。

