中小盘股是无奈的选择
　　博众研究 股市在线 庄成嘉
　　大盘略微高开后继续弱势缩量震荡，这与地产、金融继续缩量探底有莫大关系。科技股继续强势。而传媒和旅游、商业、医药等消费概念股表现较好。
　　最终上海报收在2969点，下跌14个点。深圳报收11602点，下跌100个点。两市共成交2185亿。成交量再次萎缩近2成。
　　一  热点点评
　　受三网融合预期积极提振的传媒类个股涨幅持续扩大，今日成为带动市场上涨的龙头品种，短线有望继续表现。西藏区域股尾盘再度集体飙升，五洲明珠封住涨停，西藏有望利用当地储量丰富锂等资源在战略性新兴产业改革大潮中夺得先机，主要属于题材炒作，上市公司的业绩短期内难有大表现。今天涨停板的9家个股当中，有5家是中小板的个股，另外4家涨停的股票盘子也不大，说明了目前市场主攻的方向还是盘子较小，业绩优良的品种。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，央行《2010年一季度中国宏观经济形势分析》报告首提稳定价格总水平。
　　点评：尽管当前的CPI增速尚在可以容忍的范围以内，但管理层已经感受到来自通胀的巨大压力，考虑到高通胀对当前经济复苏进程可能造成的不利影响，央行或将采取更加激烈的手段稳定物价水平，利率上调已经越来越近。
　　技术上，今天的下跌，股指三连阴，可以看出目前股指还是相当的弱势。今天股指的上涨受到5天均线的压制，成交量萎缩，表明多空双方均处在观望。技术指标方面，均线系统呈现空头排列，MACD的绿柱继续延长，股指还有继续调整的要求；但KDJ指标则处在低位，表明股指开始酝酿反弹的动力。
　　三  后市展望
　　从今日A股市场的走势来看，市场的调整压力明显有所加强，主要是因为两个因素，一是市场缺乏明显的兴奋点，或者说是缺乏明显的主线，目前涨升的品种较为零乱，意味着市场的活跃度降温。二是因为一季度业绩大幅降低或者二季度预减的个股跌幅居前，意味着市场形成了明显的做空能量，故今日A股市场虽然出现了权重股、人气股企稳的格局，比如说金融股、地产股，但大盘趋势依然出现冲高乏力的格局，看来，市场热点的确有切换的趋势，小盘股的旺盛景气度有所降温，故短线A股市场或有所震荡，建议投资者操作宜谨慎一些。
　　四  操作建议
　　近期一些小盘新股还是有不错的表现，继汉王科技、东方园林后，碧水源在近期也表现不错，明日也有的华平股份等新股上市，只要开盘价不高，后市有望表现。新股上市后表现还是出现分化，对于成长性高、有核心技术的小盘题材股，大家都看好其未来巨大的成长空间，给予较高的估值。在目前市场可供投资品种不多的情况下，也是无奈之举。目前市场当中，可以供把握的机会不多，适当的把握住一些新股上市的机会，但要注意对基本面进行仔细的研读。板块方面，适当关注一下传媒、医药板块，继续回避金融和地产板块。
点击进入[上证指数吧]讨论

