周初大盘还将顺势下探
　　新兴产业及经济新热点将有机会
　　在房地产调控措施重击地产板块和外围股市波动的影响下，沪深两市大盘出现了大幅回调，量能也有所放大，权重股的不断走低也对大盘形成了较大拖累。上周大盘大幅下跌，收复一年的沪综指年线再度失守，不仅宣告了大三角形整理选择了向下突破，同时也意味着本周大盘还将顺势下探，市场弱势格局还会继续保持。
　　遭遇重创后的地产股，彻底恢复元气尚需时日，地产股对大盘的负面影响还会继续，不过，超跌的地产股技术上确实已具备了反弹的基本条件。基于对政策面的不确定性预期，目前市场走得十分纠结，处于一种欲振乏力的困局当中。二季度后我国将进入经济结构调整的过渡期，这决定了市场在未来都将在纠结震荡中度过。
　　上周影响市场的另一个重要因素就是股指期货。股指期货除上市前两日对大盘影响较大外，之后的表现远超市场预期，市场已由最初对股指期货的恐慌逐渐向预期适应过渡。经过6个交易日的运行，股指期货走势明显趋于理性。随着套利资金的入场，主力合约期现价差波动出现收窄并进入无套利区间之内，显然套利机制的作用使得市场迅速回归均衡状态。相信随着机构投资者的不断进入，股指期货的功能将会进一步发挥，届时有望和现货市场良性互动，逐步发挥其稳定市场的有效作用。
　　大盘上周的下跌，并没有阻挡多方对个股的挖掘，新兴产业股牛气冲天，不时跑出迭创历史新高的个股；而传统产业股持续走低，银行股、地产股等品种均出现持续下跌的走势；新能源、新材料、分拆上市、电子信息、农业、药业、有色金属、中小板和创业板等个股，上周并不理会大盘的下跌而轮番活跃，特别是中小板不少个股还纷纷创出新高，创业板多数股票逆势出现上涨。目前大市值的周期性股票和小市值的股票的分化短期内还难以消除。个股近期的这种和大盘走势的背离，表明在个股机会不断的背景下，抛开大盘做个股是具有现实意义的。目前新兴产业已悄然成为经济的新热点、新增长引擎，风电设备等新能源、核电等清洁能源的快速发展，对经济的贡献已被相关上市公司的年报、季报等信息所证实，新兴产业股的业绩上升趋势极为乐观。经济新热点给A股市场带来直接的投资机会，新兴产业股的确有进一步涨升的能量。
　　可以预见，未来个股走势将进一步分化，随着经济结构的调整，由“高成长+新产业”带来的个股股价想像空间，会使得越来越多的个股特立独行，后市不妨多关注那些与大盘走势背离的股票，因为能够逆势表现坚挺的品种，其背后或多或少都有想像空间。强者愈强、弱者愈弱会更加明显，如果不顺应市场的这种表现，操作上就会陷入盲目和被动的境地。建议投资者继续关注新兴产业股以及经济新热点所带来的投资机会。其中，新能源中的储能电池业务股，电子信息股中的电子设备股、磁性材料股，以及经济新热点中的高铁设备股、清洁能源设备股等品种可跟踪。另外，对产品价格有所反弹的品种，比如说鄂尔多斯、国投中鲁等也可跟踪。国盛证券 程荣庆
　　■观点组合
　　●国信证券
　　“一退一补一推”中寻找机会
　　所谓“一退”，就是去年天量信贷的退出以及政府投资的退出。所谓“一补”，就是欧美等经济正处于补库存周期。所谓“一推”，就是金融创新工具如融资融券和股指期货的推出，都需要稳定的市场环境。由此，短期内把沪深300指数10年的估值中枢目标定位为20倍的市盈率，目前为19倍。在投资操作上，建议投资者把握：首先，维持超配美国和欧洲补库存持续带动大宗商品价格上涨的周期性板块，继续看好煤炭等。其次，维持超配中国内需强劲复苏的景气度较高的板块，继续看好机械和化工等板块。再次，继续看好海外补库存带动出口相关、景气度上升的电子板块。主题投资方面，建议投资者关注股指期货和融资融券给相关蓝筹股带来的投资机会。
　　●鹏华基金经理 冀洪涛
　　搜寻未来十年增长动力公司
　　国信证券“势变，法移”北京站巡讲的题目很好，经济增长来源动力转变了，政策也变化了，投资策略也应该变化。十年前市场的经济增长动力来源于消费增长，十年前涨得好的是四川长虹、深发展，十年后是万科、招行。但今天还敢买万科吗？未来十年要做一个思考，下一个轮回是什么股票，可能是新能源，也可能是其他行业，我们一定要转变。1998年之后互联网成为生活的重要内容，目前还会有公司成为未来十年后的公司，现在是不是在上市公司之中或者还是潜在上市公司，作为一个投资人或者证券资本市场参与人应该关注未来新经济的模式，不变就会被市场所淘汰。
　　■操盘手日志精华版
　　上周上证大盘呈现探底震荡整理走势。预计本周上证指数虽维持弱势震荡整理，但有进一步酝酿技术反弹要求，而个股仍将保持适度活跃。
　　上周本栏目继续维持金融服务业、网络电子信息与传媒、资产整合、节能环保及新能源、军工、医药、智能电网等行业主题中部分原有重点星级股评级。上周增星级股为原二星级短中线股同方股份、中科三环、超声电子、焦点科技、航天电子等，上述部分个股属分拆上市或新材料、网络信息、资产整合或受行业回暖业绩增长预期等，近期短中线资金持续介入，保持高位强势，故上调操作评级至三星级股。而原一星级股包钢稀土、凤凰光学、紫光股份、泰达股份，上述个股属稀缺资源、资产整合、网络信息、节能环保等主题，上周短中线资金介入，保持强势，故上调操作评级转入二星级股。上周新增星级股为大族激光、怡亚通、振华科技、永鼎股份、航天动力、中航光电、新疆众合等，上述部分个股属节能环保、资产整合等主题，短期资金持续介入形成波段低点，转入补涨反弹或维持强势，上周盘中异动，故新加星提示短中线关注。
　　上周市场继续受到政府对房地产行业调控政策集中出台以及银行类权重蓝筹股行业基本面负面预期及扩融利淡消息影响，导致市场重心下移维持调整走势。但从市场层面看，房地产股短期累计跌幅较大，虽中期行情受政策面影响仍需观望，但有反弹技术要求，而权重银行股部分回调到2800点一线已有企稳迹象，故短期市场再度大幅下跌空间有限，有震荡整理再次酝酿技术反弹要求。而在上周调整行情中，以新经济具有确定性成长性的个股，如互联网等应用拓展相关行业，传媒电子信息、节能环保、稀土新材料、生物医药，先进制造业等个股表现依然活跃，表明上述行业个股在经过前期充分震荡洗盘后，大资金中期加仓迹象明显。此外，国资委要求今年央企至少要调整至80-100家的硬性规定。在此背景下，在今年剩余时间央企资产整合及作为其构成部分的分拆上市题材将成为市场另外一个主题热点，故相关市场主板中拥有优质资产企业股权或拥有优质子公司进行分拆上市个股面临新的估值溢价预期，相关个股短中期行情可保持关注。
　　由于上周本栏目减星股为原三星中线星级股冀东水泥、百联股份、新世界等，上述个股属地产相关行业受地产调控政策影响或世博题材临近兑现，近期转入高位波段震荡整理，故下调操作评级，保留一星级公司良好基本面评级。而原二星级短中线星级股上海九百、深天健、上海机场、同洲电子等，上述部分个股属世博或受地产调控影响预期或上半年业绩预警，维持波段调整，故暂取消星级评级。天财投资 黎明

