大盘惯性下探 个股活跃度回升
　　股市在线 白太平
　　4月28日午评：
　　今日A股再度低开，随后震荡回升，整体则依然偏弱。文化传媒，电器，生物制药以及西藏板块表现活跃，石油，电子信息，有色，建材等表现疲软。
　　截止中午收盘，沪指报2899.01点，跌0.31%，成交量542.3亿；深成指报11334.9，跌0.18%，成交量432.6亿。
　　重大消息面
　　据知情人士透露，北京今日公布贯彻国务院17日发布的《关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》的地方细则。这是国务院新政公布后的首个地方城市出台的执行细则。有传闻称，北京将执行最严格信贷方案，除三套房及未完税一年的外地人购房贷款基本叫停外，还将对北京本地居民的购房套数作出限制。
　　央行昨日净回笼资金450亿，连续10周采取了净回笼的态势。目前4月CPI同比涨幅预期在2.6%-3%之间，落在机构的预测范围内，且目前市场对经济是否过热也开始有争议，加息预期较弱。
　　在最近一次有关发行保荐工作的会议上，证监会官员严厉批评了目前较多浮出水面的保荐代表人在保荐项目中持股的现象，称其是违法违规行为，进而明确禁止保荐代表人在所保荐项目中持股。该官员亦指责一些上市申报文件信披多有前后矛盾。
　　2010年西部大开发工作安排提出，抓紧颁布实施深入实施西部大开发战略的若干意见，研究制定相关配套办法和实施细则。大力发展特色优势产业，加强矿产资源勘探，大力发展节能环保、新能源、新材料等战略性新兴产业。
　　按照国际财务报告准则，中国银行一季度实现本行股东应享税后利润262.30亿元，同比增长41.25%。每股收益0.10元，同比增加0.03元。中石油一季度归属于母公司股东的利润为324.49亿元，同比上涨72.7%。
　　和而泰、爱仕达、嘉欣丝绸等三只中小板新股4月28日实施申购，其中和而泰发行市盈率高达77倍。而周一申购的海普瑞受到机构热捧，211家机构动用1078亿元参与网下配售，其网上网下合计冻结申购资金4886亿元，网上发行中签率为1.25%。
　　后市指南
　　上午A股惯性下探，跌势有所减缓，个股活跃度开始回升。调控利空仍需要消化，大盘大跌之后市场信心也需要修复过程，预计2900点附近市场仍有震荡。从盘面来看，个股表现出反弹欲望，我们依然建议投资者关注智能电网，电子信息，三网融合概念，具有较好盈利能力的新能源相关企业，以及部分消费和医药，我们认为这些行业的优质企业将是结构性反弹中的强者，也是下一个阶段最有希望脱离股指束缚走强的板块，值得投资者重点关注。

