等待指数跌破2890
　　小宽
　　前市大盘低开低走，2914点不起任何抵抗就瞬间跌破，也许是根本没有抵抗。现在还有多少人会认为小宽在4月6日到15日提醒的风险是错误的？或许还会有朋友认为这是二次探底的走势，但小宽要告诉你，你的希望必定会再次破灭。今日IF1005指数创下上市以来的新低，再次预示着2890点必须跌破。但大盘何日能反转？想必这也是各位同学所关心的话题，小宽从来不今天看空明天看多，但这次的看空绝对是短期的，那么现在小宽正式通知你，当2890点跌破以后，小宽会马上转为看多行列，因为这次的看多是长期的，更是长远的，谁能了解小宽之心，估计没人！我心无悔，大爱无疆！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，前市大盘总体净流出51.01亿资金，机构净流出9.34亿资金，大户净流出41.67亿资金，中户净流出3.59亿资金，散户净流入54.60亿资金，由此可见，前市大盘在爆跌之时，机构资金还是处于净流出状态，但目前净流出的这种力度的速度都出现了缓慢的迹象，单单从这一点上来看，小宽就能有50%的把握预计大盘最后一跌即将结束了，下半场的杀跌决赛也会瞬间秒杀。当所有人都认为股指期货推出日有行情之时，主力反向下跌，把你们的希望全部变为失望，当所有人都看到2600点或者2400点之时，主力再反手做多，让你无限后悔，心态彻底失蘅！
　　从大盘的日K线图来分析，目前指数恰好碰到了小宽的特用图主的反弹线上，此点位为于2883点，正好是跌破2890点之下的重要支撑点位。而从大盘的周K线图来看，反弹线位于2876点，这也说明，大盘从短中期来观察，2876点--2883点就是一个重要支撑区域，换句话讲，大盘要是能快速跌破2890点反而更好，因为跌破2890点之后才是真正见底。如果你要问小宽什么点位是极限的话，小宽给你月K线的支撑2836点！从以上点位我们可以得出结论，2890点以下，2800点以上就是底部区域了，那么由此以上分析，小宽认为，既然底部已经确定，那么剩下的就是等待指数跌破2890点！

