印花税调整热议 个股主力无作为应该及时规避
　　最近又开始对印花税变动热议起来，虽然大多数资金为漠不关心的状态，但树欲静而风不止，一个个有模有样的传闻，以及市场的极端走势，让很多人进入到了一种欲信还疑，欲疑还信的状态。其实，从2010年1月12日准备金率调整以来，市场从而对各种诸如准备金率提高、加息、印花税等传闻停歇过，那么如何应对，玉名认为最好的方法就是你明白这里面复杂的关系，以及传闻背后的依据。总结一下，印花税的传闻今年来主要出现于三个时段：第一个时段是出现于3月初的两会期间，当时管理层提出了今年印花税的增长目标，由于市场始终处于缩量的状态，那么要想完成这个目标很难，因此人们想到了印花税率提高。第二个时段就是3月底，此时股指期货时间表即将推出，因此有传闻说，为了交易公平性，印花税由单边征收变为双边征收。第三个阶段，就是4・19长阴过后，又开始有消息称，类似5・30,印花税将再度调整。
　　事情发展都是先有因再有果，无论是管理层制定政策，还是所谓的传闻，实际上也都是如此。之所以 A股对传闻总是那么的敏感和脆弱，还是源于相关股市政策出台的透明度较低，总是突袭的形式，让投资者心有余悸，越是如此市场越对传闻敏感。总体来说，玉名认为从三个方面来看印花税推出的可能性不大，资金面，07年5・30调高时，沪市单边金额都在日均2500亿元，而目前仅有一半而已；指数方面，08年 4・24救市降低印花税率时，沪指为3278点，而当下股指已在3000点之下；管理层方面，不要说动用加息手段，就是动用准备金率都很谨慎，通过加大公开市场操作的方式去缓解，那么对于印花税率这样对股市影响较大的政策，显然也会有所顾忌，尤其是在前两个条件不符合的情况下，在股指期货刚刚推出初期，动用印花税的可能性也大大降低。实际上，当下是因为先出现了调整，所以市场才有了找原因的猜测，因此这还是市场心理面的一种恐慌因素而已。
　　之所以要在今儿消息面中分析印花税调整传闻的事情，实际上就是为了分析目前的空头构成。传闻之所以能够被很多人所相信，或者说能够产生疑惑，就是因为很多传闻是有一定现实支撑的，并不是凭空捏造，同时其也是根据投资者心理节奏应运而生的。4・19暴跌带来的不仅仅是一根长阴的K线，而是多方面的，比如说上面介绍的心理层面，这一盆凉水浇灭了市场本来就不大的星星之火，告诉投资者股指期货时代真的没有改变股市的运行规律，暴跌依然存在，股市没有救世主，大资金面对大跌也同样只有逃跑，投资者只有觉悟之后自己救自己。其次长阴在技术上形成了一个岛形反转区间，即3・29日沪指3067-3071点向上跳空缺口和4・19日沪指3121-3096点向下跳空缺口间形成的“孤岛”，尤其是多头在周一失守最后的稻草2975点，这意味着，经历了短线空单平仓，以及资金自救之后，空头重新积聚了发力的动能，那么这就意味着短线空头会再度发力，那么一波中级调整走势随之而生。此外从股指期货走势来看，也迎来一波做空的机会，虽然周一走势上因为机构准入制度披露之后，振幅方面有所抑制，但整体上来看，短线空头依然还是存在新一波做空的机会。另外，个股方面无法形成强有力的拳头效应，板块分化越来越严重，这样会形成看似股指没有跌多少，但相关板块早已经跌幅较深的情况，以最近两周10个交易日为例房地产板块已经跌幅超过 20%，除此之外，很多弱势个股更是随着股指调整加速下行，因此，玉名还是建议投资者将手中个股做一个分析，4・19长阴是最好判断个股主力强弱的指标， 长阴后迅速收复，并创出新高的个股，投资者短线则可以放心操作，此类个股本身抗风险能力强，且资金自救能力强，适合持有、操作。长而阴之后，个股主力无作为就足以说明其本身弱势和风险，那么不要和市场走势做对，应该及时规避。

