湘财证券：逢高减仓等待方向明朗
　　湘财证券 祁大鹏
　　周一上证指数在前收盘附近震荡整理，终盘以阴线报收，成交量连续第二个交易日萎缩到5日均量下方。板块方面：有线网络、传播文化、三网融合等概念板块涨幅居前，近期表现较好的创业板大幅下挫，食品制造、两江新区的板块跌幅也超过1%。
　　从大盘的走势上看，上证指数走势延续了上周五的弱势格局，创业板的大跌沉重的打击了已经很脆弱的投资者的做多信心。金融保险、地产等权重板块在近期低点附近徘徊，股价稍有反弹就会遭到做空资金的抛压，使得场内做多资金无法有效地组织对年线的反攻。如果这种情况维持时间过长，大盘做空能量又出现共振的可能。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数盘中摸高到5日均线上方遇阻回落，再加上大盘已经连续三个交易日收盘低于年线，这都意味着大盘做多能量很弱。日K线形态提示，目前大盘如果不能快速回到年线之上，大盘可能在年线下方作短暂的整理后向下突破，如果这样，上证指数一旦有效跌破2930点，大盘再次出现中阴线或大阴线的可能性就成为大概率事件。
　　短线来看，60分钟K线提示，上证指数明日还有机会展开反弹，向上攻击。如果最终大盘未出现上述走势，大盘出现加速下跌的概率就会加大。
　　操作上，由于我们认为大盘中期走势不乐观，建议投资者控制好仓位，等待大盘选择方向在顺势操作。

