弱势渐成 减仓观望是上策
　　山东神光
　　1、周一沪深两市小幅下挫，成交量萎缩超过一成，深市在连续四个交易日成交量超过千亿后，盘中成交998.6亿元，预计本周两市成交量将再次萎缩至两千亿元以下。上证综指、沪深300、股指期货四合约尾盘同时跳水，预示弱势心态主导市场，投资者不看好后市。证监会发布并实施《证券公司参与股指期货交易指引》和《证券投资基金参与股指期货交易指引》，我们认为，机构投资者进入股指期货领域，将有效平抑指数期货市场投机波动，从而达到稳定现货市场的作用。央行行长周小川表示，中国将管理好通货膨胀预期，有效防范和化解各类潜在系统性风险；随着中央新疆工作会议日益临近，中央新一轮促进新疆稳定与发展的决策部署也趋于清晰；国家将出台信贷扶持政策刺激汽车消费；市场传闻《国务院关于加快培育战略性新兴产业的决定》代拟稿的调研目前已经接近尾声，相关行业板块都有一定表现，但整体涨幅偏低。市场已经走弱，沪市能在3000点附近横向盘整构筑平台，就是较为乐观的结果，提醒投资者注意大盘继续下探的风险。
　　2、从技术分析看，沪市三连阴，成交量虽然萎缩，但绝对值依然较高，止跌条件不成熟，大盘二次探底的趋势已经形成。前期低点2941.35点和120周均线2929点十分关键，如果沪市在2929上方止跌，指数将在2930---3030点之间横向盘整，为多方赢得蓄势机会。如果沪指跌破2930点，大盘将展开中期调整。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线下方，预示行情维持走弱。未来三天生命线关键点的位置分别是3022、3007、2991点，未来三天生命线关键点位置较高，指收于其上的可能性较小，行情维持弱势。
　　3、从盘面看：两市个股跌多涨少，创业板资金持续流出。天业股份、白云山A、恒源煤电、莱宝高科等一季度业绩大增股表现抢眼，但上市公司一季报公布接近尾声，投资者注意借季报利好出货的个股风险。医药股一向在下跌市场中表现良好，加上我国医药市场扩容，投资者可考虑投资医药股。因中国快速增加的3G用户群，投资者可关注移动互联网增值服务提供商的投资机会，如北纬通信、拓维信息等。
　　4、操作策略： 机构投资者进入指数期货市场，这将彻底改变市场投资结构，以前在市场整体下跌时只能束手就擒的机构，现在可以在期指上对冲现货的风险。从股指期货推出以来的市场表现可以看出，股指期货的存在将从资金分流和“做空机制”降低市场整体估值水平，蓝筹股因地产调整政策的拖累，有错杀之嫌，也可能是机构投资者为股指期货准备资金的主动减仓；创业板的大幅回落，很可能是小盘股展开“泡沫”挤压的苗头，投资者应注意其中风险，操作上建议逐步减仓，把控制仓位在50%以下。
点击进入[上证指数吧]讨论

