期指交割日逼近 市场波动将加大
　　记者 彭浩
　　本报讯 股票市场通常有“月末效应”，而股指期货也往往出现“到期日效应”。现在离5月21日期指交割日越来越近，(5月份合约到期月份的第三个周五，股指期货将迎来首次交割)。市场波动将加大，无可避免将对A股造成冲击。
　　交割日市场波动加大
　　“到期日效应”在海外市场普遍存在。新加坡新华富时A50的交割日曾多次给A股市场造成很大冲击。老股民记忆犹新的“2•27”、“5•30”和“6•28”暴跌在一定程度和新加坡新华富时A50指数期货合约的到期交割有关。
　　具体到中金所推出的股指期货，交割结算价为最后交易日标的指数的最后2小时算术平均价。尤其是套利者的平仓交易、套期保值者的移仓交易、投机交易者都将集中在最后结算日的最后2个小时内进行交割结算，有大量股票被沽出，直接影响到现货市场。
　　对散户而言，股指期货临近交割日时，会出现与商品期货相似的期现价格趋近效应，现货与期货价格是绝对收敛的，投资者应考虑在最后交易日前，卖出所持有的相关股票避免股价剧烈波动。
　　保证金或将提高
　　值得注意的是，尽管中金所尚未公布在交割月和5.1假期调整保证金的公告，但知情人事告诉记者，为了防止股指期货交割风险，随着交割月的临近，交易所收取的保证金标准也会相应地增加，可能由原来的15%提高至30%。
　　事实上，期货交易保证金收取的标准不是固定不变的。从商品期货来看，在两种情形下一般会调整保证金。一是在交割月越近将会提高保证金。二是在国家法定长假时一般会调整保证金水平，如上期所公告自2010年4月29日收盘结算时起，铜、铝、锌、螺纹钢、线材、黄金、天然橡胶和燃料油等期货各合约的交易保证金水平，由原比例提高至9%。
　　那么，中金所对股指期货保证金调整都有哪些规定呢？中金所的保证金制度规定，在股指期货交易过程中，出现下列情形之一的，交易所可以根据市场风险状况调整交易保证金标准：期货交易出现涨跌停板单边无连续报价(简称单边市)；遇国家法定长假；交易所认为市场风险明显变化；交易所认为必要的其他情形。这意味着在股指期货交割日逼近若出现“交易所认为市场风险明显变化”，保证金将会作出调整。

