博众研究：A股绿肥红瘦 如何取舍
　　股市在线 白太平
　　4月27日盘后点评：
　　今日A股大幅下探，盘中击穿2900点关口，个股也是绿肥红瘦，跌多涨少。从盘面结构来看，分拆上市概念股表现比较坚挺，而电力和屡造利空的地产，银行跌幅相对较小。
　　截止收盘，沪指报2907.93点，跌2.07%，成交量1334.2亿；深成指报11355.37点，跌2.13%，成交量1053.4亿。
　　一  热点点评
　　分拆上市概念股走势坚挺。从4月中旬报道证监会允许上市企业分拆上市的消息后，相关概念股表现强劲。从报道来看，分拆出的子公司需要满足三年盈利，和母公司不存在同业竞争等条件，而科技型、具有自主创新的子公司具有上市优势。A股的相关受益个股，一类是本身具有分拆上市潜力的公司，例如今日涨停的中关村，可能分拆联众的海虹控股，可能分拆轨道交通业务的方大集团，以及得赛电池，同方股份，复星医药等等，还有另一类是参股公司具有分拆上市潜力的公司，例如紫光股份，华工科技，力合股份等等。对于分拆上市概念股投资者可以给予阶段性关注。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，农行IPO提速或7月完成 建行对A+H配股传闻不予置评。
　　点评：去年的高放贷和资本充足率要求的提高，使银行的融资需求明显，建行融资和农行IPO虽然没有准确时间表，但预期明确，这成为制约银行股和大盘的一大负面因素，届时利空释放可能对大盘带来短期冲击，而利空释放也可能为具有估值优势的银行股带来介入机会。
　　技术上，大盘破位下行，盘中击穿2900点关口，技术形态有所恶化，短期维持弱势震荡的概率较大。
　　三  后市展望
　　今日A股大幅下探，盘中2900点告破。指数破位，个股跌多涨少，“绿肥红瘦”的场面显然使市场信心有所损伤，而地产、银行的利空仍需要消化，在这种背景下，大盘短期弱势震荡的概率更大。从盘面结构来看，虽然前期活跃的中小盘股也普遍回落，但不少都是缩量回调，并没有明显的主力资金出逃迹象，我们认为因为利空消息的影响、以及市场成交量的制约，大盘股短期依然难有明显表现，这可能迫使资金继续抄作中小盘，不过对于中小盘个股投资者应该有所取舍。对于部分估值过高、涨幅过大的创业板个股我们建议投资者回避；对于一季度业绩数据明显低于预期，股价却已大幅抄作的，应该防止大幅回落。而对于受益政策、业绩具有实质性增长、成长性具有想象空间的个股建议持股或逢低适当介入，例如智能电网，电子信息，低碳以及部分消费，医药等行业，投资者可以选择其中基本面持续改善的强势股。
　　四  操作建议
　　操作上，对于行业景气度良好、受益政策扶持的优质股可以适当持股，适当持币防范市场惯性下探。对于电子信息，节能环保，具有一定盈利能力的新能源相关概念股，以及消费，医药等行业依然值得中线关注。

