道指罕见连阳8周不惊喜 沪深3周连阴平淡藏生机
　　道指周线八连阳阔别75个月后再现，沪市2008年9月中旬至今连续下调的时间从未超过4周
　　本报记者 沈 明
　　今年2月初企稳后，美国主要股指又一次形成震荡盘升之势，一年多来的新高也不断被刷新，目前都已回到2008年9月或以前的水平。虽说道指近期的涨幅在三大股指中是最小的，但它却不仅与纳指一道连续上涨8周(标普前一周小幅下调结束了六连阳)，而且周线还形成了罕见的八连阳组合，后市表现如何因此也就格外引人注目。
　　之所以说罕见，主要是因为在最近484个月即自1970年1月至今的40年里面，周线八连阳或以上的情形总共才出现过7次。按照发生的时间(以截止日期为准)，上世纪八十、九十年代各有两次：1985年12月20日前的八连阳、1987年3月20日前的十四连阳和1995年5月12日前的十连阳、1998年3月20日前的八连阳；本世纪的前2次都是八连阳，依次出现在2002年11月29日前和2004年1月16日前。由此可见，道指周线八连阳阔别75个月后再现江湖，谁能说不是稀客呢？
　　虽说道指最近几十年里最长的周线连阳纪录是14根阳线，但这十四连阳却不是连涨14周，期间连续上扬的时间只有连阳数量的一半即7周，而持续上行的纪录则是10周即上述十连阳那一次；还有一个十分有趣的现象，就是40年来的周线八连阳或以上的数量都是偶数而没有奇数，也就是说，本周若能继续上扬并收阳，五月第一周收阳的希望仍将很大。
　　以连阳形成的位置看，上世纪的四次都出现在历时较长的整理形态完成后的初期，股指在连阳过程中及随后都保持着频创新高的上攻姿态，尽管连阳后不久也都产生了局部高点。与此不同，本世纪的前两次却发生在重大的市场转折前后，即2002年的那次发生在长期深幅下探之后，八连阳之初不仅产生了极端低点，而且确立了一个极重要的底部区域，而2004年的那次则出现在阶段顶部或长期平台形成之前。相对而言，此次连续收阳与以往任何一次都不尽相同，因为这次毕竟是有史以来在万点大关上方唯一的一次八连阳，全球经济复苏步履蹒跚也使得它更加难以捉摸，也就是说，它既不是底部区域的标识，也很难说股指将由此频创新高，同时又难以断言它是顶部形成前的先兆。
　　以连阳自身的涨幅看，上世纪四次平均涨幅为563点或15.6%，而本世纪的前两次则依次为1368点或18.2%、972点或10.1%。如果八连阳到此结束，那么，此次将成为涨幅最小的一次(约880点或8.5%)；若继续上扬、收阳，即便以前6次中百分比涨幅最小(10.1%)的推测，道指也会达到11370点附近。由最近两次连阳后的表现看，股指在次周或第5周的上冲幅度都是150点左右，这一“规律”如能延续，道指就可能在11355点上下转入中短期整理。此外，道指以及标普目前已攻至此前大调整的0.618反弹位或11250点、1230点附近，而纳指则逼近0.809反弹位或2560点，且它们一年多来的最大涨幅分别超过73%、82%、99%，罕见的周线连阳或许就会成为阶段性整理即将到来的前奏。
　　与此形成鲜明对照的是，沪深两市近期遇阻回落并连收三根周阴线，且上周跳空低开并跌破了趋势线的支撑，加速下调迹象显得更加清晰。不仅深证成指已创去年10月以来的新低，而且上证综指的3000点也被击穿，这对市场势必会带来一些负面影响，投资者的信心也会发生些许微妙的变化。历史角度看，虽说三连阴司空见惯或远未达到极限的程度，但自2008年9月中旬至今，沪市连续下调的时间却从未超过4周，尽管周线有过一次五连阴(2010年1月15日当周是高开上涨的假阴线)、两次四连阴。同时可发现，前两次4周持续下调都带来了重大的转机，2008年10月那次产生了1665点这一重要的转折点，去年8月那次之后便出现了2640点的阶段性极端低点，换言之，此次三连阴之后虽可能再次收阴，但较有力度的弹升时机却随之日臻成熟。
　　有分析师指出，短线若反弹而站不上上周的中心或3020点，不但会增加大盘封闭下降缺口、攻克5周均线的难度，而且可能对中期运行格局产生一些冲击。近日保持低调整理将更为有利些，大盘一旦真正企稳，其生命力自然也会更加强大。

