开来资讯4月28日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 胡锦涛：不断增加一线劳动者劳动报酬  使民众体面劳动  ★★☆
　　2. 商务部称我国将稳定出口促进政策  ★★☆
　　3. 基金开户数回升近一成  创近一个月来新高  ★★☆
　　看空因素：
　　1. 机构投资者陆续入场  期货持仓量大增20%  ★★☆
　　2. 融资融券总量超3亿元  融券余额首破千万元大关  ★★☆
　　开来一语道破
　　诚如我们之前的分析提示，大势破位后的个股行情活力顿时锐减。4月份以来，行情有两种结构，一种是“没有最高，只有更高”的小盘题材股，一种是“没有最低，只有更低”的大盘蓝筹股。从操作角度来看，目前介入或持有哪一种都不合适。原因在于，大盘蓝筹股受经济调结构、房地产调控、清理地方融资平台等因素影响，目前已完全不具备轮动的可能，且有继续调整消化潜在风险的趋势。小盘股一方面已经高度投机，行情随时都有跳水的可能；另一方面，恶炒的小盘股已经再次受到风险管理的调控，已有进入中期调整的趋势，介入风险极大。因此，从策略上来看，目前应以清仓观望为主，在小盘股还没有出现持续性跳水行情之前，不要轻易做“抄底反弹”的行情。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

