在风险中看到希望 期待雨后阳光
　　股市在线
　　这样的反弹有结果吗？
　　早上大盘一度表现出上攻的态势，但是很快回落下来，从量能释放来看，整个市场人气没有完全恢复。前期大盘下挫幅度很大，近期稍稍走稳，很多投资者认为抄底机会来了。首先，我们不敢说现在市场就完全没有机会，但是轻易说抄底，我们认为还为时过早。这样级别的反弹在弱市中算不了什么，技术形态也很难确认目前市场底部。更重要的是经济基本面可能面临不断恶化的过程，其一，短期来看房地产泡沫爆破释放的风险已经够市场喝一壶了，近期政策持续打压下，大盘难有作为。其二，长期来看国内经济转型所需要的条件并不具备，未来整个经济体面临经济危机风险。这两大风险对市场构成的压力非常大，需要时间释放风险，所以对近期的反弹不要抱太大希望。
　　未来的契机在那里？
　　前面我们提到的风险因素里面其实也蕴含着机会，怎么理解？比如说房地产，目前调控的声音非常大，房地产股的估值应该算是比较保守，相信未来经过行业重新洗牌之后，新的龙头企业会走向前台，我们应该看到希望。同时国内产业机构调整当中，一些受到扶持或者鼓励的企业也会如雨后春笋般涌出，我们不光对市场存在敬畏，同时也要对市场充满希望，风雨过后才能见彩虹，需要知道没有风雨，是永远看不到彩虹的。
　　操作策略：千言万语化成一句话：看不到机会就不要出手，不见兔子不撒鹰。投资的大多数时间我们都在等待，等待下跌或者等待上涨。消费股可能成为市场暂歇之后新热点，投资者关注大消费类个股，估值较低的个股重点关注。

