从成交量看反弹路能走多远
　　国诚投资
　　四月的最后几天就是反弹的时间。在当前这个关键的技术点位，央行突然吹风要稳定市场，招行、深发展、石化、人寿一季报公布利润大增，让大盘的反弹有理有据有凭。今天两市高开后走低，成交量逐级收缩，银行股成市场中流砥柱，电子、低碳、上海本地股有不错表现。
　　在这个关键的技术点位，大盘跌去了8%，地产金融有色钢铁等权重板块都跌了一轮，破位下跌走势很大程度上消耗了短线杀跌动能，有一点杀不动的味道，加之技术指标严重超跌，如KDJ指标J指多次探底回升等，短线存在技术性反弹要求。从上证综指周K线图上看，大盘跌穿前期低点位置，至BOLL线下轨，而09年以来基本上没有走出如此形态，BOLL线下轨存在技术性支撑，是多头反击较好技术位置。
　　市场反弹了，广大投资者紧绷的神经放松了，但此时并不是乐观的时候。虽然反弹正在展开，近两个交易日大盘的反弹走势却非常的弱势，昨天的冲高回落，今天的高开低走，反弹时成交量的萎缩都说明反弹的路很难走远，而个股严重分化的走势很好的说明了市场存在严重的分歧，这种情况下5日线存在着较强的压力。
　　再次强调此次反弹仅仅是技术性超跌反弹，两市成交量还未萎缩到前期低点，此时言底为时尚早，操作上建议控仓持有中线潜力品种，不要盲目抄底。

