股指反弹压力重重 两市双双收跌沪指再挫31点
　　中新网4月29日电 股指连续快速下挫后市场累积了反弹要求，但股指目前受多条均线压制，尚未确认企稳。沪综指报收2868.43点，跌31.9点，成交量较上一交易日有所放大。银行板块走强。
　　早盘两市股指高开后震荡下行格局，盘中略有回稳。午后随着银行的走高，地产股渐现活跃，一度推高股指。接近2点，地产板块再度上演大幅跳水行情，拖累股指翻绿，翻绿个股增多，仅银行、保险、石油开采三板块维持红盘。
　　截止今日收盘，上证综指报收2868.43点，跌31.90点，跌幅1.10%，成交额1138亿。深成指报收11196.3点，跌137.5点，跌幅1.21%，成交额883.8亿；沪深300指数报收3060.06点，跌37.29点，跌幅1.20%，成交额692.51亿。
　　盘面上看，银行表现突出，板块涨幅居首，工程建筑、保险、等涨幅居前。新材料、电器、化工化纤、小盘转为弱势，跌幅居前。
　　上市银行一季度业绩超预期对股价形成良好支撑，今日银行股表现抢眼。午后银行股快速上攻，其中招北京银行涨幅逾2%，民生银行、招商银行、建设银行、中国银行、宁波银行等银行个股涨幅超1%。银行板块指数已经占上5日均线，走势强于大盘。
　　个股方面，上市的新股双象股份、梦洁家纺今日表现不佳，涨幅在17%——36%之间。另外，九鼎新材午后盘中直线拉升，创出股价新高。
　　消息面看，据统计，本周公开市场到期资金量为850亿元，周二、周四央行分别回笼1300亿元和700亿元，本周实现净回笼1150亿元。这也是央行在公开市场上的连续第十周净回笼。(中新网财经频道 贾亦夫)

