强势股补跌 机会在绝望中产生
　　罗燕苹
　　尽管国际股市大多反弹，央行表示要稳定股市运行，但连续下跌之后人气极度低迷的A股市场却难以摆脱疲弱。早盘，股指小幅高开后震荡反弹，国务院部署节能减排八项措施刺激环保节能板块全线活跃成为市场主要亮点，银行、地产等板块也遏止住了跌势使得大盘两点之前大部分时间在昨日收盘点位上方运行。但两点之后市场风云突变，部分在近一阶段抗跌的个股突然反手做空，造成市场恐慌，带动大盘出现单边下跌格局，股指期货也同步跳水，两市股指均再度回落，虽然并未创出新低，但昨天调整的低点也岌岌可危，两市成交量相对昨天有一定的放大。
　　在上周大跌之后的反弹过程中题材股依旧活跃，这种状况在本周开始转变，虽然部分大盘股出现止跌迹象，但题材股的杀跌却有越演越烈的迹象，直到昨天还保持强势的包钢土、南京中北、振华科技等今天午后全部变脸，快速跌停。中小板指数下跌2.88%，超过大盘指数的一倍，显示中小板个股风险在集中释放。而虽然尾盘不少个股受大盘拖累下跌，但前期超跌的金融、地产板块不少个股却并未下跌或者跌幅有限，这说明随着市场风险连续释放，部分跌无可跌的个股已出现止跌迹象。
　　我们前期曾经分析过，由于新股密集发行和货币政策微调造成的资金面紧张以及宏观经济调结构造成的行业不确定性，市场热点迟迟难以向大盘蓝筹股转移，游资疯狂追捧小盘股、题材股，使得中小板指数涨幅远大于大盘指数。在这样的背景下，要完成热点的切换，市场很可能由大盘股杀跌引领大盘下挫，再影响题材股补跌。目前已经到了题材股补跌的阶段，随着持续下跌，市场情绪愈来愈悲观，即便银行股亮丽的季报也无法有效刺激大盘反弹，反而引发股指拉高之后的抛压。市场逐步陷入绝望，明天是周五，或许股指还将弱势整理，但题材股杀跌说明风险的释放到了最后阶段，机会将在绝望中产生。

