股市在线：逢低关注西部板块
　　股市在线  博众研究 石雄
　　股市处于调整时，善于总结的人士找出很多原因，如本次下跌是因为有房地产新政、地方政府融资平台可能导致的坏账、央行加息、农行上市、商业银行再融资等等。其实单从技术上也可找出原因，市场自去年下半年以来，各类小市值股票如创业板、中小板等变着法往上涨，大市值股票偶而有脉冲，但就是不涨，市场多次期待风格转换，却屡屡落空，大市值股票这么呼悠都涨不动。久盘必跌，不上就下，长时间上不去就向下寻求支撑，从这个角度看，市场调整也理所当然。市场调整不可怕，股市的本性就是波动，调整市道中市场不在那么暄闹，市场形态平静不少，正是研究和选择股票的好时光，选择就是这样的时期。从国家近期政策动向来看，新疆板块在下一波中有上涨动力，值得关注。
　　4月27日国家发改委网站公布《关于2009年西部大开发进展情况和2010年工作安排》文件，该文件透露国家正在编制《西部大开发“士二五规划“》，今后将切实将西部大开发政策措施落实到位，加大中央财政对西部地区的转移支付和各类专项资金的支持力度。西部将加强基础实施建设，加快建设铁路客运、货运通道，推进建设国家高速公路网西部路段、公路干线，加强西部地区机场布局。西部还将加大生态环境建设和资源利用，保护草场、林场，建设一批重点水利工程和生态工程，建设资源深加工产业基地。发展区域特色经济，发展节能环保、新能源、新材料、生物医药、信息网络等战略性新兴产业，发展特色文化产业和旅游业。这一次西部大开发将改变过去那种撒胡椒面式的补贴方式，将根据各地经济特色，重点投入，重点发展。新一轮西部大开发将提供持续的投资机会，可以长期关注。西部有11个省、市、区，都有投资机会，这里提请投资者对新疆予以特别关注。
　　从媒体的报道中我们很容易看出国家对新疆的扶持力度前所未有。去年11月国务院组织个大部委对新疆15个地区进行全方位调研，为新疆发展做规划前准备。今年3月末全国对口支援新疆工作会议在北京召开，会议确定全国19个省市对口支援新疆，这19个发达省市已经行动起来。5月份国家将召开新疆工作会议，会上支持新疆发展的具体优惠措施就会出台，会后将迎来新疆的大发展。届时将对新疆板块产生激励，新疆板块走强可以预期。
　　新疆板块今年以来表现不错，总体跑赢大盘，未来新疆板块将继续表现，这是因为国家对新疆扶持力大面广，新疆为数不多的上市公司将集中受益，受益强度比较大，其增长潜力很可能超预期，股票价格还有上涨潜力。本次大盘调整提供了研究和选择股票的机会，也提供了较低价介入的机会，现在关注新疆板块有充分理由。
　　新疆板块首先受益的是基础设施建设和城市建设，可关注基建、建材类公司。新疆城建、西部建设、天山股份、北新路桥、青松建化；其次是能源、资源类及其设备公司，金风科技、准油股份、新疆众和、广汇股份、国际实业、天利高新；再次是具有比较优势的农业、新兴产业类公司，天山纺织、新中基、天康生物、冠农股份、新赛股份、中粮屯河、新农开发、伊力特。新疆总共就30余家公司，而新疆地大物博，所有公司都应该在受益之列，连ST类公司都可以关注。我们5月拭目以待。

