明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　空头下一目标2800？
　　实现概率：50%
　　具体理由：大盘今日呈现高开低走、个股普跌行情。在美股反弹的刺激下两市有所高开，之后就在银行股的带动下快速上攻，但股指是继续受到5日线的压制而逐步走弱，中小盘股也开始了杀跌之旅。2900点附近来回震荡之后，金融、地产等大盘股板块午后还有一波拉升，但同样是受到5日线的牢牢压制而再次走弱。由于前期强势中小盘个股的大面积跳水，股指最终也跟随直线下跌。盘面上看，军工、传媒、旅游、电子、分拆上市等题材个股大幅下挫，仅有世博概念、金融、船舶制造等板块强于大盘。尾盘大盘放量下跌，离昨日低点仅一步之遥。至收盘时，近8成个股下挫，两市3只个股涨停，20只个股跌停，5%以上跌幅的个股家数达300多家，成交量比上一交易日有所放出。短暂的弱势反弹之后，市场快速选择了再次下跌。去年国庆期间的跳空缺口2800-2835点一带是股指的强支撑位，5日线还将抑制大盘，10周线会是大盘的中期压力位。目前的弱势市场，对于激进投资者来说，任何的抄底行为都必选快速进行。
　　应对策略：操作上，投资者继续多看少动，关注权重股企稳后的表现，而前期活跃的强势中小盘股的补跌风险还未结束，即使每天有多只跌停板，但如果按照和市场估值中枢相比，依旧有大幅下挫空间，这才是持股者面临的系统性风险。关注金融、医药，以及新兴产业实质性受益个股调整之后的机会。
　　猜想二：
　　中立派也纷纷倒戈？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日金融、地产板块盘中由于主力自救出现一定程度的反弹。但是前期强势板块纷纷陷入调整，最明显的是有色板块龙头包钢稀土盘中一度封死跌停，煤炭板块前期大牛股国际实业也封死跌停板。预示着一些中立派已经开始加入杀跌队列。这种效应会成星火燎原状态发展延伸，这个是很恐怖的事情。特别是大家手中的一些无业绩支持，且最近连续小阴线破位的个股，随时都有跌停板出现的可能性。这也完全吻合了我们前期的预期金融、地产反弹必将使得其他板块补跌，总的来看目前空方继续占据大部分优势，多方力量节节败退，那些中立派也纷纷倒戈。大盘最近有望继续走出再次大幅下探的行情，沪指有望看到2800点下方位置，届时在能大胆寻找抄反弹时机。
　　应对策略：目前空方力量占据主导优势，特别是题材和中小盘个股的补丁动能极为强大。目前大势已经完全转化，只能用熊市的心态来对待目前行情。继续回避那些成为空头排列但还没有大幅下挫的个股，而在下跌过程中继续关注我们提示的超跌反弹品种。
　　猜想三：
　　回避中小盘股风险？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周四股指反弹遇阻回落并在尾市形成恐慌性杀跌，创业板及中小盘股跌幅扩大，中小板指数已经形成标准的双头形态，短中期均不乐观。权重股虽跌幅收窄，但弱势仍难以扭转，中期缩量趋势已经形成，调整行情仍将持续，控制仓位以回避风险。09年8月份以来的沪市单日换手率在0.5%以下会形成阶段性底部，而本周沪市单日换手在0.6%左右，进一步萎缩的空间仍存在。
　　应对策略：操作上，对于中小板及创业板品种仍需注意风险回避，前期热炒的结果将是持续低迷，而蓝筹股可不必继续杀跌。

