股市在线：4月29日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，国务院部署实现节能减排目标 推行用电阶梯价格
　　中新网4月28日电 据中国政府网消息，国务院总理温家宝28日主持召开国务院常务会议，部署进一步加大工作力度确保实现“十一五”节能减排目标。
　　【股市在线点评】中国“十一五”规划纲要提出了“十一五”期间单位GDP能耗降低20%左右，主要污染物的排放总量减少10%，具有法律约束力的约束性指标，这两个指标是强化政府责任的指标，是政府对人民的庄严承诺。此次国务院部署实现节能减排目标，旨在强化节能目标责任考核，力保完成“十一五”节能减排目标。(此要闻对新能源、节能环保等板块为利好。)
　　2，央行：今年金融市场可能有较大幅度震荡波动
　　全景网4月28日讯 央行在周三发布的《2009年中国金融市场发展报告》中表示，今年金融市场将可能有较大幅度的震荡波动。
　　【股市在线点评】今年全球的宏观经济政策将呈现出较大的不确定性，这是因为不同经济体之间的复苏程度存在较大差异，各国对经济刺激政策的看法不一，退出的时机和做法也各不相同，国际金融市场将会因此产生一定的波动与震荡。我们注意到新兴国家由于经济复苏形势好于预期，而通货膨胀苗头燃起，有必要通过政策来调控，防止经济过热。股市对此反应强烈，但投资机会将在市场心态趋向平稳后出现。(此要闻为宏观中性。)
　　3，我国出台支持循环经济发展的投融资政策措施
　　新华网北京4月28日电 据国家发展和改革委员会28日介绍，国家发展改革委、中国人民银行、银监会和证监会近日联合发布《关于支持循环经济发展的投融资政策措施意见的通知》，提出了规划、投资、产业、价格、信贷、债权融资产品、股权投资基金、创业投资、上市融资、利用国外资金等方面支持循环经济发展的具体措施。
　　【股市在线点评】中央出台支持循环经济发展的投融资政策旨在促进循环经济形成较大规模，建设资源节约型和环境友好型社会。从具体措施来看，明确信贷支持重点循环经济项目，节能环保、废弃利用成为关注的焦点。政府将从多种渠道拓展促进循环经济发展的直接融资途径，推动循环经济发展。(该要闻对节能环保板块为利好。)
　　4，商务部报告称：2009年流通主要行业实现快速复苏
　　中新网4月28日电 商务部网站今日刊载消息称，商务部发布了《2009/2010中国流通产业发展报告》。报告显示，2009年，流通主要行业从金融危机中实现快速复苏。
　　【股市在线点评】在后金融危机时代，流通行业担负着推动消费成为经济增长主动力的任务，对于促进国民经济结构的调整，推动城乡一体化发挥重要作用。从09年的报告来看，流通主要行业快速复苏，行业发展情况良好。流通行业在今年要保持平稳较快发展，在城乡消费、农产品产销衔接、网络购物等方面发挥更大作用。(此要闻对流通行业板块为利好。)
　　5，一季度景气指数：石油化工行业已步入上升渠道
　　新华网北京4月28日电 2010年一季度中经石化产业景气指数报告显示，今年一季度，中经石油、化工两个行业的景气指数均超过了100.0点，表明石油、化工两个行业的景气状况均恢复到国际金融危机前的正常水平。
　　【股市在线点评】从数据来看，2010年第一季度，受益于我国应对国际金融危机的一揽子计划和国际油价持续在高位运行，位于石化产业上游的石油行业景气状况持续改善，化工行业明显回暖。宏观经济的向好以及《石化产业调整和振兴规划》等产业政策持续发挥作用对石油行业景气度的提升起到重要作用。(该消息为宏观利好)

