中小盘股领跌 周四A股市场振荡下跌
　　中小盘股领跌，周四A股市场振荡下跌。上证指数收于2868.43点，跌1.10%；深圳成指收于11196.3点，跌1.21%。两市A股有658只股票上涨，有1008只股票下跌。成交金额小幅上涨，上海市场从上一交易日的1065亿升至1138亿元；深圳市场从833亿元升至883亿元。因美联储宣布保持低利率政策以及发表乐观言论，银行股普遍回升，美国股市周三收涨。
　　央行28日发布《2009年中国金融市场发展报告》，报告认为，根据积极扩大直接融资和满足多样化投融资需求的要求，监管部门将会加快金融市场创新，大力支持资本市场发展，稳定股票市场运行，推进场外市场建设，创造条件有效地拓展直接融资渠道。分析人士认为，这是今天中央部委第二个关于稳定市场的表态，看来股指连续杀跌已经引起高层的密切关注，由此不难推测如果股指继续深跌，会有进一步的救市措施出台。
　　板块尾盘全线下跌，中国石化跌0.70%，中国石油跌0.33，中国平安涨1.08%。银行再融资压力有所减缓，同时受业绩提振，银行股多数反弹，但反弹力度不大。证监会否认暂停房地产企业股权融资，同时楼市调控政策地方细则推迟公布，利好房地产板块，多数个股弱势反弹。中小盘股风险释放，传媒娱乐、造纸和电子信息等板块领跌大盘。    机构表示，股指在银行股的带动下一度反弹，但中小盘股的弱势使得股指上攻力度有限，临近尾盘，小盘股跌幅扩大，银行股也独木难支，尽管小盘股近期出现了集中风险释放，但其风险程度并没有得到有效改善，股指的反弹仍需依靠权重蓝筹的力度。

