风险随调整逐渐释放
　　潘益兵
　　受欧美股市下跌和市场惯性影响，两市早盘大幅低开，随后略有下挫后展开反弹，两桶油、钢铁、煤炭等板块带动大盘上涨，但无奈保险、有色加之部分题材股还处于调整之中，结果股指再度回落，小跌收盘。
　　在连续调整之后，今日早盘两市跌势收缓，盘中热点依然集中在几大题材板块之中，同方股份带动分拆上市概念股再度走强，德赛电池和路翔股份等新能源电池股、江苏舜天和江苏开元等三只重组股、黄河旋风和宁波韵升等磁性材料股、电广传媒和广电网络等传媒股、中国国旅和丽江旅游等旅游股都有较好表现，其它象医药、节能环保和部分区域股表现都较好，总的说来，在市场稍有企稳之时，最先走强的还是题材股。
　　对于分拆上市概念股来说，重点注意同方股份和紫光股份的走势；而在磁性材料股方面，注意包钢稀土和黄河旋风的走势，建议暂时回避这两大概念个股。
　　在大盘低开之后，两桶油、工行、建行等权重指标股再度创下新低，大盘股的一再走弱算的上是大盘萎靡不振的主要缘故了。收盘前两桶油有所上涨，但在弱市状况之中，尤其是有股指期货存在的情况下，不由让人担心其后市随时会成为做空动能，现在买入的筹码随后成为砸盘的工具。
　　但不管怎么说，在连续调整之中，市场风险已经得到较大的释放，除了创业板和次新中小板个股以及部分涨幅过大的板块个股之外，短时间内多数个股的机会已经大于风险了。今年的操作总的原则其实就是：3000点下方买股票，3000点上方逐步卖股票。

