多家公司资金净流出 行情中场还是终结
　　杨峰
　　去年四季度以来，被大量基金“关照”的公司主要包括：伊力特、特变电工、天利高新、青松建化、中粮屯河、新中基、广汇股份、八一钢铁、美克股份、金风科技以及新疆城建，共11家公司。
　　据益盟操盘手LEVEL-2统计数据，4月资金净流入的公司包括伊力特、中粮屯河、新中基(3.84亿元)、八一钢铁(1.27亿元)、青松建化(1.04亿元)和美克股份(0.56亿元)。
　　剩余基金重仓新疆股近期均表现为资金净流出状态。其中以特变电工走势最为诡异，连续阴跌不仅套牢了大量基金，而且在4月份里，净流出资金高达9亿元。另据益盟LEVEL-2统计数据，除特变电工外，金风科技净流出10.14亿元，新疆城建7.06亿元，天利高新0.89亿元，广汇股份1.96亿元。
　　对此，东莞证券策略分析师梁锦雄提醒，“基于强烈的政策预期和新疆上市公司的良好发展态势，使得新疆板块受到资金积极关注。但在投资时，投资者还要结合国家具体政策的出台对应相应公司具体影响，以及公司估值水平的高低进行分析”。
　　国泰君安策略研究员金润认为，根据振兴规划的演变顺序，第一类受益公司，主要为基建城建类及建筑建材类公司，“疆内公司看好北新路桥、八一钢铁、青松建化和天山股份”。
　　资料显示，北新路桥是新疆最大的公路施工企业，新疆振兴第一步要加大交通运输网络建设，公司无疑是最大也是最先受益者；而青松建化和天山股份均为新疆两大水泥龙头；八一钢铁为新疆地区最大的钢铁企业，区内市场占有率为70%，是典型的具备区域优势的建筑钢材企业。
　　作为第二类受益公司的资源转化类公司，广汇股份和中泰化学被安信证券所推荐。安信证券化工首席行业分析师刘军分析认为，中泰化学高速成长、煤炭资源储备丰富、拟增发筹资38亿元做强氯碱化工等，目标是构建氯碱化工一体化龙头企业；而广汇股份则正在逐步将房地产项目置换出上市公司，转变为一家以LNG(液化天然气)为核心产品的液化天然气、煤化工、天然气勘探开发的三大能源业务。
　　申银万国策略分析师王鹏还认为，对新疆新资源的开发，将推动新城市的建设，城镇化投资的主线是“短期新矿新城，长期中亚中心”。
　　在此思路下，王鹏认为，受益城市化的上市公司包括国统股份、友好集团和天康生物。其中国统股份为煤炭新城供水体系建设受益股，友好集团是新疆最大的商贸零售企业，为本土消费和跨境商贸发展的受益股，而天康生物则为肉食消费需求扩张的受益股。

