博众研究：市场纠结2900 下方安全
　　股市在线 白太平
　　4月29日盘后点评：
　　今日A股多数时间呈现小幅反弹态势，不过尾盘出现跳水，最终收于2900点下方。前期低迷的银行，地产有所反弹，新疆板块，医药，创投，有色，造纸跌幅较大。
　　截止收盘，沪指报2868.43点，跌1.1%，成交量1138.4亿；深成指报11196.35点，跌1.21%，成交量883.8亿。
　　一  热点点评
　　银行股反弹。昨日中国银行公布的一季度报增长达到41%，非常亮丽，今日银行股也迎来久违的上涨。不过就短期而言，个人依然认为银行股最佳买点依然没有到来：从技术形态来看，银行股前期基本都破位杀跌，市场整体成交量也未能有效放大，市场信心并不坚定，而且从消息面来看，光大和农行IPO，以及建行融资等依然在捆扰银行股，所以短期银行股反转向上的概率依然较小。不过从中期来看，加息和人民币升值预期明确，对银行形成利好，而且当前银行估值处于低位，我们认为在行业利空逐步兑现之后，应该迎来中期布局机会，建议投资者跟踪为主。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，国务院决战节能减排：确保完成“十一五”目标。
　　点评：当前领导层进一步着手部署节能减排方案，以确保完成“十一五”目标。从内容来看，冶金，水泥，建材等行业将进一步淘汰落后产能，而水价，电价则面临上调，除此之外，将大力推广节能产品，节能减排相关行业受益政策预期依然明确。
　　技术上，大盘再度跌穿2900点关口，技术形态没有明显改善，短期维持弱势震荡的概率较大。
　　三  后市展望
　　今日A股多数时间维持反弹态势，但尾盘却再度选择下探，沪指收于2900点下方。就短期而言，经过前期的破位杀跌，市场信心的恢复需要一个过程，即便未来出现一定的技术反弹，力度应该不会太大，市场可能在2900点附近有震荡整理过程。虽然短期难以迅速反转向上，但我们认为2900点下方相对安全，市场振幅会比较有限。前期低迷的银行，地产今日出现反弹，不过在利空没有消化及市场低迷的背景下，依然不建议投资者急于去抄底银行，地产。我们依然建议投资者持有受益政策、业绩具有实质性增长、成长性具有想象空间的优质个股，例如智能电网，电子信息，低碳以及部分消费，医药等行业，这些个股在下跌中具有明显支撑，未来有望率先反弹。
　　四  操作建议
　　操作上，对于行业景气度良好、受益政策扶持的优质股可以适当持股，适当持币防范市场惯性下探。对于电子信息，节能环保，具有一定盈利能力的新能源相关概念股，以及消费，医药等行业依然值得中线关注。

