哪些因素决定反弹是否延续
　　占豪
　　今天有两条重要消息：
　　1、 国务院决战节能减排。今天环保股也因此消息而上涨。新经济，今年的重头戏之一，这是去年笔者就说过的，后面新经济仍然会贯穿今年的始终，它比区域经济更长期，因为它的概念预期具体且长期。不过，
　　2、 央行称避免金融市场大幅波动。其实这个调子和笔者去年给今年市场定的调子是一致的，即今年市场是结构性机会，真的大机会只有两种：跌出来的大机会和技术修正出来的大机会，但最终来看一年下来可能总体还是震荡行情。
　　今天，市场走得很技术，5分钟级别的反弹早盘延续，直到15分钟MACD逼近0轴。短线，市场的关键在于15分钟MACD能否拉过0轴，过去则新的15分钟级别的反弹将延续5分钟级别的反弹，再之后30分钟、60分钟就可能被带动起来。
　　在K线层面，日级别的行情要展开股指首先必须站上5日线，今天必须拉出中阳线，如此大盘才有可能向上形成封闭缺口的格局。否则，一旦技术面支撑反弹的力量消耗殆尽，那么股指就有继续下跌寻求去年国庆节后缺口支撑的需要。超短线，早盘已经到了抛售的关口，新的超短线必须等待新的5分钟级别底背离产生或出现15分钟级别的更大级别反弹才行。至于短线，则仍需要等待，至少需要一根中阳线后才能初步确立股指处于日级别的反弹上，同时真的封闭了上面的缺口才可能展开真正的阶段性反弹。也只有到那时候，日级别的短线操作才能安全展开。
　　盘面上，金融地产仍然是决定大势的核心因素，早盘金融地产都处于缩量底部盘整的形态下，这种形态也是不能持续太久，因此午后仍应继续关注它们，它们的走势决定了大势，而大势环境决定了才能使整个市场有了安全边际。
　　操作上还是必须技术一点，当前大的机会并未确认，操作就是超短线的技术活，午后重点关注15分钟买点能否出现，同时要注意5分钟级别是否会形成顶背离。没这能耐的，继续坐着等着，等更大的机会出现再说。

