反弹无果而终 三因素致沪指再度失守2900点
　　收盘：尾盘跳水 沪指收盘跌破2900点 板块普跌
　　新华网消息 29日早盘沪深两市高开，其后股指震荡，尾盘跳水，沪指收破2900点。
　　至收盘，沪指报2868.43点，跌1.10%，成交1138亿元；深成指报11196.35点，跌1.21%，成交883.8亿元。
　　政策消息面上，较重要的有--国务院决战节能减排：确保完成“十一五”目标；新“国十条”进入执行阶段，地方房地产调控细则将出台；证监会：对于房地产企业股权融资申请的受理正常进行；社保基金获准投资海外未上市公司股权；铁矿石谈判几近黯然收场，中钢协称正在研究反垄断措施；纽约股市反弹等。
　　板块普跌，金融板相对较强，摩托、传媒、旅游、制药等板块跌幅居前。
　　个股方面，实益达等数只个股涨停，包钢稀土等近20只正股跌停。中小板2新股N双象、N梦洁涨幅在17%至41%之间。
　　三因素再引两市杀跌 沪指再度失守2900点
　　今日，两市盘中屡现翻红迹象，但无奈空头力量强劲，导致尾盘再度跳水杀跌，沪指再度失守2900点关口，中小盘个股领跌。截止收盘，上证综指收报2868.43点，下跌31.90点，跌幅1.10%，深证成指收报11196.35点，下跌137.50点，跌幅1.21%。
　　盘面看，此前被市场青睐的新疆、分拆等概念板块悉数回调，带累大盘走跌。而银行股则成为今日市场护盘主力，走势明显强于大盘，而小盘股特别是创业板跌多涨少，百元股群体以及人气股神州泰岳和吉峰农机的持续调整对市场热捧的高成长小盘股有较大的负面心理影响。
　　分析人士指出，市场的反弹主要是被两点所扼杀：第一是横在上面的五日均线，这是技术压力，第二是节前的谨慎思想使得资金依然不敢大举进攻，这是资金面的心理压力，第二点的引申就是市场还有不少补跌力量存在，中小板综指今天继续下跌就是最好的证明，而这股补跌的力量正是干扰回升的一个重要阻力。很明显，要解决两个压力必须要权重股“发力”，预计后市还需要一轮震荡洗盘，才能将大盘带领到更高的反弹阶段。(来源：中国证券网 记者 倪丹 李冰)
　　反弹无果而终 都是风格转换惹的祸？
　　周四A股市场试图风格转换，引发中小盘题材股的疯狂跳水，股指反弹也无果而终，沪指失守2900点。因证监会表示未暂停房企股权融资审核、银行将多样化融资、国务院决战节能减排、上市银行首季业绩超预期以及美联储维持利率不变、美股收高等多重利好提振，大盘跳空高开并顺势展开反弹，但由于大跌之后，市场人气未能有效恢复，买盘力量不足，沪指在五日均线遭遇一定阻力出现回落，中小盘个股跌势惨烈，两市成交同比相当。
　　截至收盘，上证综指收市报2868.43点，下跌1.10%，成交1138亿；深证成指收市报11196.3点，下跌1.21%，成交为883.8亿，两市共成交2021.8亿。
　　盘口显示，受消息面利好提振，今日期指纷纷高开，沪深两市大盘也随着高开后震荡上攻，沪指最高摸至2928.93点，但在5日均线遭遇一定的压力，沪指震荡回落。但蹊跷的是期指并未出现回落，而是保持高位震荡走势，沪指在回补早盘缺口后震荡企稳。午后，在银行股集体逞强的推动下，大盘出现直线的拉升，但量能放大并不明显，同时中小盘题材股纷纷大幅跳水，拖累大盘震荡下行。个股方面，主要的权重指标股表现十分坚挺，是支持股指震荡回升的主要力量。其中在良好一季报业绩的支持下，银行股表现出色，民生银行、招商银行、建设银行、中国银行涨幅均超过1%。整体来看，两市一成多个股收涨，非ST个股涨停4只，涨幅超过5%的个股10余只，跌幅超过5%的个股340余只，非ST跌停个股20只。
　　今日市场热点明显向权重板块倾斜，但却加剧了中小盘题材股的调整压力。在良好业绩的推动下，金融板块反弹意愿十分强烈，银行涨幅遥遥领先，券商股却逆势收跌；地产板块在证监会澄清未暂停房企股权融资审核消息的刺激下，该板块午后涨幅一度扩大，但尾盘出现跳水，板块中陆家嘴、上海新梅强势冲击涨停。世博会开幕在即，世博概念盘中较为活跃，收盘微幅收跌。而甲流、分拆、黄金、物联网等抛压很大；煤炭、有色等资源板块今日表现不佳，最终收跌逾2%。
　　整体来看，在没有量能的配合下，权重股因粮草不足冲锋时显得十分狼狈。市场风格试图转换之时，再度引发中小板综合指数连续下挫做空，前期热门概念板块调整的迹象十分明显。此种情况下，大盘也未能独善其身，尾盘出现快速杀跌，市场期望已久的风格转换依旧不顺畅。技术上看，今日量能未能有效放出，大盘冲高乏力，技术上的中阳线未能出现，而是出现了破头破脚中阴线。预计后市大盘或再度选择回落探底，回撤考验10月9日跳空缺口支撑，即2834——2800点区域，随后震荡筑底。(来源中国证券报 中证投资 张索清)
　　(声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，不代表本网观点，不构成投资建议。投资者据此操作，风险请自担。)

