老沙今天十大利好消息 2803点是空方葬身之处
　　沙黾农
　　股市早8点2010年4月29日周四
　　每日开盘必读
　　1、央行：稳定股票市场运行
　　《中国证券报》头版头条：中国人民银行28日发布的《2009年中国金融市场发展报告》指出，2010年将会加快金融市场创新，稳定股票市场运行。2010年我国金融市场可能出现一定幅度的震荡，融资规模将继续扩大。金融调控应避免市场出现大起大落，兼顾支持经济发展和维护金融稳定。
　　央行强调，应正确把握调控金融市场的方向、节奏和力度，使其发展适应经济发展的水平、宏观调控的要求、市场发育的程度和金融监管的能力，避免金融市场出现大起大落。
　　(沙：昨日老沙说道，既然我们已经不拘泥于政策的持续性，那么在股市的融资功能再次受到挑战之际，我们就有理由期待管理层在“80前”普遍对“股价不满”的背景下出台“股市新政”！最高管理层既然不会任由房价涨上去，也就不可能任由股价就这么跌下去！)
　　2、美联储维持利率不变美股收高
　　在为期两天的政策制定会议闭幕以后，美国联邦公开市场委员会今天发布了利率政策声明，美联储公开市场委员会维持联邦基金利率在0至0.25%之间不变并重申将在较长时间内维持当前超低的利率水平。
　　道指上涨了53.28点，报收11045.27点，涨幅为0.48%；纳指上涨了0.26点，报收2471.73点，涨幅为0.01%；标准普尔上涨了7.65点，报收1191.36点，涨幅为0.65%。
　　原油涨78美分，收于83.22美元/桶。黄金期货价格上涨10.50美元，至每盎司1172.70美元。
　　(沙：既然美国在较长时间内维持低利率不变，中国也会在较长时间内维持现有的利率不变，所谓加息最早也是第四季度的事！
　　空方一再挥舞加息、加税之棒打压股市，其实都是子虚乌有也！)
　　3、国务院召开国务院常务会议决战节能减排
　　国务院总理温家宝28日主持召开国务院常务会议，部署进一步加大工作力度确保实现“十一五”节能减排目标。
　　会议指出，去年三季度以来，高耗能、高排放行业快速增长，一些淘汰的落后产能死灰复燃，能耗强度下降趋势减缓甚至由降转升，节能减排形势十分严峻。
　　会议强调，实现“十一五”节能减排目标是政府向全国人民作出的庄严承诺，今年是决战之年，现在只有八个月时间了，各地区、各部门必须进一步增强紧迫感、责任感，采取强有力、见效快的措施，确保目标的实现。
　　(沙：“节能减排板块”是“新兴战略概念”中的一支重要的方面军，今天应有上佳表现。)
　　4、热衷战略新兴产业 基金抢筹上演“全家总动员”
　　当调结构成为全年政策的大方向，对战略新兴产业的投资布局就开始成为基金2010年投资的核心思路。上市公司披露的一季度报告显示，基金在今年一季度明显已将资金重点转向了战略新兴领域，其中一些基金公司更不惜出动旗下各类型产品集体抢筹看好的个股。
　　在一些前景较为看好的战略新兴产业概念股，基金的布局行为也上演了疯狂之举，部分基金公司对看好的个股不但出动旗下偏股型基金介入，甚至拉上债券基金、专户产品、社保基金组合扎堆潜入，在A股市场上演了一番“全家总动员”的景象。
　　(沙：相信中小板、创业板中的新兴产业股票经过一番调整后还将有惊人表现，中小板指数再创历史新高是迟早的事！)
　　5、加大产业布局力度机构持信息技术类股市值600亿
　　数据显示，在已披露的一季报中信息技术行业被机构持股的股票达120只，机构持股市值达578.78亿元。从细分行业看，软件与服务有36只，持股市值15.55亿元；技术硬件与设备70只，持股市值40.32亿元；半导体和半导体生产设备14只，持股市值20.07亿元。
　　从个股看，机构持股市值最大的前十只股票分别为中兴通讯、恒生电子、三安光电、航天信息、软控股份、用友软件、同方股份、广电运通、莱宝高科、神州泰岳。
　　机构持股比例最高的前十只股票分别为歌尔声学、三安光电、焦点科技、广电运通、恒生电子、川大智胜、辉煌科技、软控股份、新华光、大立科技。
　　(沙：信息技术类股中肯定会诞生出千元股、“百度第二”！)
　　6、北京版新国十条延期楼市调控地方各怀心思
　　21世纪经济报道：
　　截至4月28日18点，北京住房和城乡建设委员会并没有公布北京关于“国十条”的落实细则文件。
　　此前，有媒体报道称，4月28日北京市将出台地方版的“国十条”，其措施将严厉过国务院日前发布的“国十条”，不仅对外地人购买三套及以上住房进行限制，也将对本地人购买多套房屋进行限制。
　　(沙：试问，如果“对购买多套房屋进行限制”，那么已有多余房产的家庭更是奇货可“居”，哪还会轻易卖房子？房价岂不更贵？细想房产新政，有的其实是在推高房价！)
　　7、证监会否认暂停房地产企业股权融资
　　针对有媒体“ 证监会暂停房地产企业股权融资”的报道，证监会有关部门负责人28日告诉中国证券报记者，证监会没有暂停房地产企业股权融资，正与国土资源部建立更为完善的联合审核机制。目前，对于房地产企业股权融资申请的受理正常进行。
　　(沙：房地产企业的股权融资、房地产上市企业的再融资随时都会“开闸”！)
　　8、借力信托杠杆阳光城“另类融资”5.4亿
　　阳光城今天披露了全资子公司汇友源、阳光新界发行“股权投资集合资金信托计划”。该公司以7020万元撬动了5.4亿元的信托资金。
　　(沙：房地产上市企业另辟蹊径、巧妙融资值得关注，或被其他二三线地产股所借鉴。)
　　9、中国石化、招商银行、深发展、中国人寿公布亮丽季报
　　中国人寿季报显示，公司一季度实现营业收入1287.33亿元，同比增长17.59%；净利润102.14亿元，每股收益0.36元，同比增长66.6%。
　　招商银行一季度公司实现净利润59.09亿元，同比增长40.42%。期内公司实现营业收入156.2亿元；实现每股收益0.3元，同比增长36.36%。
　　中国石化受益于原油和石化产品价格上涨，公司一季度净利润同比增长四成，但炼油业务盈利有所下降。今年一季度，公司实现营业收入4382.09亿元，同比增长92.62%；实现净利润157.68亿元，每股收益0.182元，同比均增长40.14%。
　　深发展一季度实现净利润15.78亿元，同比增41%，环比增13%；每股收益0.51元，同比增长41%；年化平均净资产收益率达26.7%。
　　(沙：稳健的投资者可以投资于这些处于价值凹地的大盘蓝筹股，其年收益应该能够超过银行储蓄利率。)
　　10、警惕“印花税调整”传言成操纵市场工具
　　今日《中国证券报》发表文章指出，进入股指期货时代，市场传播的“印花税调整”传闻性质也在发生变化：在股指期货推出前，这一传闻的市场杀伤力并不大；但在股指期货交易推出后，这类谣言往往就成为空头博取收益的“武器”。
　　进入多空双向时代的A股市场，应防范“印花税调整”之类的传言成为操纵和影响市场的一个工具。所以，无论是从印花税的当前税率还是国际趋势来看，“政策锁定”印花税税率应提上议事日程。
　　(沙：其实，在最近以及较长的一段时间内，既不会加息，更不可能增加印花税！相反，则会降低甚至取消印花税！)
　　老沙的感觉
　　1、今天全是好消息，央行提出要稳定股票市场运行、美国宣布继续在较长时间内维持低利率不变、证监会否认暂停房地产企业股权融资、几只超级大蓝筹公布亮丽季报、机构大肆布局战略新兴产业……
　　2、跌破3000点是一个阴谋，空方将为此付出沉重代价，去年国庆开盘后的跳空缺口2834.62--2803.86是空头的葬身之处！股指期货不可能一直将做空进行到底，股指期货反复做空的赢家将会在一夜之间倾家荡产！
　　3、今天将出现最佳买点，也是2010年的最后的建仓、加仓的机会，在“破净”现象再次出现时，市场将迎来一次普涨的盛宴！
　　4、老沙坚称，一二月是建仓阶段，三四月是震荡阶段，五六月是拉升阶段！不要在最后的调整期丧失了筹码！
    5、在流动性依然十分充沛、投资渠道又非常狭窄的背景下，打压股市其实是给了更多的人一次更好的投资机会！
　　6、再说一遍，似有牵引力的2834.62--2803.86的缺口是空方的葬身之处！  (来源：新浪博客)

