中小市值股票调整  大盘继续维持弱势
　　南京证券研究所 温丽君
　　国务院确定今年改革重点，其中，深化水、电、燃油、天然气等资源性产品价格改革明列其中，在通胀还未完全成为现实的背景下，后续资源税改方案有望出台，这对有色等资源类板块将起到一定的抑制作用。此外，基础性产品价格的上涨也将不断助推通胀成为现实。
　　在消息面平稳的背景下，早盘股指平稳开盘，不过随后在中小板个股大幅下跌的带领下，股指继续向下调整。板块上看，电子元器件、纺织服装以及信息设备等板块重挫在首，而医药、旅游、农业股等防御型品种也受到较大的空方袭击，调整幅度较大，而钢铁、金融以及煤炭等权重股则跌幅已经收窄，位列涨幅榜前列。总体而言，市场呈现出了八二调整格局，大多数的中小盘个股纷纷回落调整，而权重股表现相对强势。个股跌多涨少，成交量同比略有放大。
　　整体来看，期指的推出对市场产生了深远的影响，在地产新政以及期指持续做空的推力下，A股对利空过分放大，权重蓝筹股、中小盘个股轮番打压股指，使得股指短期接连下挫，持续调整。在期指这一新生事物的干扰之下，股指短期的前景已非简单的基本面、资金面所能研判的，建议仍需密切关注股指期货对现货市场造成的影响。而对于投资者而言，目前大盘趋势仍不明朗，整体仍以谨慎为主，对于估值过高、涨幅较大的中小市值股票则一定要及时予以兑现，注意其防范的回落风险。

