八大机构：股指短线反弹可期
　　金百灵投资：权重股企稳 股指短线反弹可期
　　持续下跌之后，A股市场昨日显露震荡企稳迹象。上证指数日K线在持续急跌后收出一根中阳线。同时，权重股纷纷企稳以及股指期货IF1005合约红盘报收，均显示股指在短线急促下跌后有望产生技术性反弹。但我们认为，由于调控预期仍在，高价股也有估值修正的要求，对股指短线反弹的空间不宜过分乐观。
　　国都证券：做多动力仍不足 主题投资转入休整
　　周期性大盘股虽已经历大幅下调，但受制于严厉调控的预期，近期仍无法转强；与此同时，围绕经济转型所展开的主题投资行情，也因过高的估值而面临休整。由于市场缺乏做多动力，近期大盘将延续弱势震荡格局。
　　西部证券：风险逐步释放 弱势反弹或将出现
　　短线经过急跌后，市场的空方情绪得到较大释放，市场酝酿反弹的预期，但是在反弹中又将面临做空力量的逢高减仓行为，因此后市仍将面临较大的分歧，反弹的高度和力度都会受到影响。我们认为短线大盘缺乏转机性因素，加上技术形态已完全破坏，后市股指继续维持弱势盘整的可能性大。
　　申银万国：跌势减缓 酝酿技术反弹
　　短期股指跌势趋缓，再跌可能酝酿技术性反弹。近期上证指数下档支撑位在2834点左右，在实际运行中可能有数十点的误差。这主要从技术面考虑，首先，2009年8月4日以来走呈下降通道，该通道的上轨线较明显，下轨线也处于动态之中，下轨线近期在2850点左右，接近或者跌破下轨线，一般会有修复性反弹的机会。
　　东海证券：超跌反弹一触即发
　　技术形态上，上证综指低开震荡，盘中最近探至上一交易日低点2866点下方后迅速回升，尾盘指数明显走强，日K线上收出带有较长下影线的小阳线。经过近两个交易日的反复震荡，上证综指完成了一个双针探底企稳的过程，且上证综指亦收盘于2900点上方，表明2890点附近的支撑有效性已经得到确。
　　基金：控制仓位 阶段性转向防御
　　在结构性投资机会越发有限的情况下，多数基金日前表示，仓位控制成为目前投资的关键。此外，需要密切关注全市场盈利预测调整的情况，若下调加速，则需要对市场更为谨慎。
　　做多力量渐强 大盘止跌有望
　　昨日，两市大盘再度下跌，但市场却看到了几许止跌的迹象——沪深股指双双低开高走，权重股在靓丽的一季报公布后涨多跌少；股指期货强势震荡，最终四份合约全线上涨。在连续的急跌之后，分析人士认为，本周后半周市场有望止跌企稳。
　　银行地产初显企稳 A股或维持区间震荡
　　近期市场调整的原因主要来自于两方面：超预期的房地产调控政策和加息预期的增强。而从近期市场的表现来看，地产、银行的跌势已开始放缓，市场有望在地产、银行的率先企稳下逐渐止跌。

