A股周线四连阴 为近8个月来最长连跌周数
　　全景网4月30日讯 因前期强势股纷纷补跌，本周A股市场连续第四周收低，为近8个月以来最长连跌周数。中小盘股一季度业绩整体低于预期，加上国内政策环境继续趋紧，令投资者心态进一步恶化；不过，大盘蓝筹在强劲业绩的提振下探底回升，为后市走势带来一线希望。
　　截至本周五，上证指数收市报2870.61点，全周下跌3.79%；深证成指收市报11162.54点，全周下跌4.62%。本周两市日均成交2085亿元，较上周2651亿元的水平萎缩逾两成。值得注意的是，中小板指全周大跌7.35%，创近14个月以来的最大周跌幅。
　　A股市场本周超过九成个股下跌。按照新财富行业分类，本周仅有银行业逆势上涨，涨幅为1.12%；其余行业则全线下跌，造纸印刷、纺织和服装、计算机3个行业均跌逾一成，基础化工、农林牧渔、食品饮料均跌逾9%。
　　“本周一些前期抗跌的品种出现补跌的迹象，说明部分投资者在政策的重压下终于按奈不住，开始砍仓。”申银万国分析师袁宜指出，随着一季报的披露，多数小盘股的利润没有达到分析师的预期，加上海外市场领先的电子公司普遍认为二季度将成为行业景气的顶点，这促发了小盘股的调整。
　　本周有首家上市公司宣布将分拆子公司到创业板上市，也对中小盘股构成沉重打击。同方股份本周一晚间公布，目前该公司正在评估对高新技术领域以及环保、水务、建筑节能等节能减排领域的业务境内外分拆的可行性，依此拟定所属控参股子公司分拆上市的方案。
　　同时，中国央行周三发布《2009年中国金融市场发展报告》指出，由于不同经济体之间宏观经济政策调整时间及力度呈现较大差别，2010年金融市场将可能有较大幅度的震荡波动；同时，金融市场融资规模将继续扩大，其中包括银行类金融机构、多层次资本市场以及金融工具等融资途径。
　　从中国央行的表态来看，其已对宏观调控将造成金融市场大幅波动有充分的心理准备。该言论令市场担心管理层未来可能会出台打击资产价格的措施，此前涨幅较大的中小盘股纷纷大幅跳水。
　　另一方面，房地产调控政策继续主导本周市场情绪。中国银行上周五宣布，将提高存量首套、二套、三套及以上的房贷利率浮动比例分别至基准利率的0.85倍、1.1倍和1.2倍，成为首家宣布拟上调存量贷款利率的银行。
　　上述政策对于首套住房贷款者来说意味着加息89个基点，对于在2009年房贷政策宽松政策下购买第二套房和第三套房的人来说，更分别意味着加息237基点和296基点，料将对贷款者构成沉重的负担，并可能引发物业抛售压力。
　　与此同时，外围经济复苏前景再现波折，加剧A股市场的悲观气氛。标准普尔本周二把希腊的主权债务评级下调至垃圾级别，对其债务前景展望为负面，反映了未来进一步下调评级的可能性；同时，标准普尔还下调了葡萄牙的主权债务评级。全球资本市场应声大跌，美股道琼斯指数重挫1.9%，创近三个月来的最大单日跌幅。
　　不过，大盘蓝筹股的亮丽业绩成为本周A股市场的亮点。本周银行、石化、保险、钢铁等权重行业个股纷纷公布了超出预期的一季报业绩，其中如，中国石油、民生银行等一季度净利润同比劲增七成，中国人寿增逾六成，中国石化、中国银行、招商银行等增逾四成。受此影响，上述行业本周均跑赢大盘表现，其中银行业更成为唯一上涨的行业。
　　但中金公司指出，大盘股投资时点仍未到来，一方面对于政策以及政策影响的不确定性仍然存在，市场忧虑五一长周末公布更多的房地产市场降温措施，从而压制资金进入地产板块；另一方面，由于目前机构的仓位并不低，资金面的因素也制约大盘股的持续上涨。(全景网/陆泽洪)

