新浪财经4月29日收盘播报文字实录
　　新浪的各位网友大家好！
　　主持人权静：为您创造财富就是我们的工作，各位新浪网友下午好！欢迎来到今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人权静。今天我们的嘉宾是来自光大证券的刘欣老师，欢迎您，刘老师！
　　刘欣：大家好！
　　主持人权静：先来一起回顾一下今天两市的收盘情况。今日A股市场高开低走，尽管银行、地产盘中一度反弹，但股指在五日线压制下上攻乏力，尾盘，随着创业板和中小板个股的重挫，股指迅速跳水，虽然两市跌幅仅1%左右，但题材股跌幅非常惨重，十余只个股跌停，仅权重股勉强支撑了股指的表现。
　　再来看一看大盘和个股方面，先来看看沪指，截止收盘，沪指收报2868.43点，跌31.9点，跌幅1.1%，成交1138亿元。
　　先来看一下沪市根据涨跌排行，沪市按涨幅排行前6位：陕鼓动力、科达机电、上海新梅、陆家嘴、铜峰电子、联创光电。沪市按跌幅排行前6位：天通股份、天地科技、成发科技、科力远、包钢稀土、东软集团。沪市按成交量排行前6位：民生银行、工商银行、招商银行、联创光电、中国建筑、中国银行。
　　以上就是沪市的大盘表现，和涨跌幅个股的情况，再来看看今天深市的表现。今天截止收盘，深成指收报11196.35点，下跌137.5点，跌幅1.21%，成交883亿元。两市成交量较昨日小幅放大。中小板指重挫近3%，成交量大幅放大。
　　接下来看一看深市板块个股的表现。
　　深市按涨幅排行前6位：N双象、N梦洁、实益达、雪莱特、准油股份、中弘地产。深市按跌幅排行前6位：ST重实、紫光古汉、联化科技、诺普信、沃华医药、数源科技。深市按成交量排行前6位：万科A、白云山A、*ST春晖、中关村、罗牛山、苏宁电器。
　　以上就是我们为大家盘点的详细的两市的收盘情况。接下来请教一下刘欣老师，今天我们看到题材股的跌幅非常惨重，您如何看待题材股今天的表现？
　　刘欣：记得上回做节目的时候咱们明确说了，首先大盘中期选择的是向下调整的方式，其实从上次一根大阴线，就是4月19日破位以后不可能跌一天或者两天，现在就开始向下寻找支撑。向下支撑，因为大盘蓝筹股估值本身不算高，所以是一种阴跌的态势。中小题材股，由于是前期送配爆炒这个概念，一旦下来会出现多杀多的现象，跌的会非常快。
　　主持人权静：您觉得这种题材股的下跌是今天一天的表现还是长期的情况？
　　刘欣：我觉得刚刚开始，好多股票已经开始几天了，比如前些日子合众思壮，当时这个股票其实从113下来现在已经一半没了，前两天由于一些送配预期还没有送配到位的一些股票，随着最后一点的落实在里边的资金没有任何奔头了，只能选择下跌，而且这种下跌由于流动性比较差，而且没有接盘，很容易打到跌停。
　　主持人权静：您说是一个刚刚开始，能不能得出这样一个结论，我们维持已久的中小盘股、题材股的炒作盛筵即将走入尾声？
　　刘欣：对，好多股票筹码已经松了，前期火热的时候这些中小板块涨停的特别多，现在稍不稍就跌停了，意思就是当天买入保证不会亏损的情况下都没有人要，有可能还是跳空的缺口，继续往下走。
　　主持人权静：下面关于题材股为什么惨重的下跌电话连线场外分析师信达证券首席策略分析师黄祥斌。
　　黄先生，您好！
　　黄祥斌：你好！
　　主持人权静：我们今天看到题材股的下跌非常惨烈，我们现场的分析师刘欣认为一段时间以来题材股和中小板股炒作盛筵到此，您怎么看？
　　黄祥斌：当前格局不是特别好，对地产行业政策这块还不是非常明朗，其次，无论从管理层的态度，还是从媒体的渲染来看，我们认为房价，现在仅仅是存在一个成交量大幅下滑，但是房价还没有出现一个明显的政策，所以我们个人认为，对于房地产行业的政策可能也还没有告一段落，如果从这两个角度出发，对于银行、地产这两个权重板块，再经过前期的较大的跌幅之后，当前依然比较脆弱，涉及到整个市场的引发了投资者对于中小市值一些个股的估值偏高的一个现状产生了很多的担忧，所以从这两个一个是权重板块，另外是中小市值板块短期的表现来看，我觉得股指短期之内还会处于弱势还是调整的状态。
　　主持人权静：谢谢黄先生关于中小盘股的分析。
　　根据黄祥斌先生刚才的观点，现在无论对题材股还是权重股都不是太乐观，接下来请问刘先生的就是，您对后市的走势怎么看？
　　刘欣：在上次3200点的时候明确提出来股指往上走不太可能，目前的位置上尽管跌是跌，由于股指期货的推出，可能放大了下跌以及上涨的节奏，打乱了，原来比如缓跌、阴跌，现在变成急跌、急反弹。目前鉴别手中的个股，如果手中的个股还是有很强的业绩支撑的，并且与国家的导向并不违背的这种股票，我觉得也没有必要恐慌出局。我倒觉得目前来讲，很多投资者恐慌的时候反弹随时到来。但是现在难就难在真反弹了别认为又涨了，反弹的时候该减还要减。
　　主持人权静：如果分开看呢，您刚才讲对于不受到政策打压的个股不用太担心，您觉得这些题材股和中小盘的个股我们到底怎么区分，哪些是受到负面影响的，哪些是不受影响的？
　　刘欣：首先说题材股表现前期这么出色，肯定包括一些新的经济增长方式肯定看好，但是中小市值股票的跌，就是因为这个泡沫太大了，好多已经透支了比如说2011年、2012年、2013年的业绩了。它的方法，比如连续两三个跌停板，有可能反弹一个涨停板，所以震荡会更加剧烈，如果节奏把握好的话照样可以盈利。
　　主持人权静：如果从今天板块的表现上来看，您觉得当前稍微安全一点的比较强势的板块是哪些？
　　刘欣：比较强势一点的板块，我觉得首先说大盘蓝筹股还是有一些安全边际，大盘蓝筹股我觉得从银行股、地产股，包括一些保险股，比如像中国人寿，包括中国太保，在这个位置上很难出现断崖式的下跌，这个不太现实。所以我觉得一些谨慎的资金，从中小板获利出来的，有可能会流入这个板块。
　　主持人权静：如果对后市更加长期的走势判断，因为今天已经是周五下午的收盘，对下周以后的行情您怎么看？
　　刘欣：关于房价的问题会引起一些今后的变数，如果房子的问题没有变数的话，不解决的话，比如像资金收紧必然导致资本市场的下跌，随着房地产的缩量和挤压，闲散资金倒有可能流入股市，所以又多了一个博弈的因素，房价和股价，我的总结就是，中长期来讲应该是一致的，就是经济好房子好、股市也好，中短期是一个相悖离的，就是钱和股市有互相挤出的效应。
　　主持人权静：对于今天盘面的解析，刚才刘欣老师跟我们分享了他的看法，再来给大家带来更多的信息，就是关于今天整个板块资金流向的数据，大家也可以关注《股市播报》的微博(http://t.sina.com.cn)，上面都有会有实时的数据。
　　截止今天下午的15点整，板块方面，全天资金净流入前三的板块分别是银行、电子信息、机械，全天资金净流出前三的板块分别是有色金属、化工化纤、医药。全天涨幅前三的板块分别是银行。全天跌幅前三的板块分别是旅游酒店、医药、计算机。以上就是板块方面资金的流向，对于这些信息有什么样的解读，让我们连线另外一位场外分析师，来自世基投资的首席分析师余峻威先生。

