开来资讯4月30日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 国务院：消除民间投资障碍  深化收入分配改革  ★★☆
　　2. 国务院常务会议强调出台资源税改革方案  ★★☆
　　3. 中国出台第一部国家级的区域性外商投资促进规划  ★★☆
　　看空因素：
　　1. 刘明康：严控信贷投放速度和严守风险底线  ★★☆
　　开来一语道破
　　尽管周四出了很多“利好消息”，诸如人寿、招行等一季度业绩出色、众矢之的的地产股止跌等。但我们观点依然十分明确！行情正处于趋势性调整中，趋势性调整过程中虽然时有反弹，但难改深入调整的主趋势。同时，我们上日特别提示，短期内特别要注意权重股暂时企稳后“稳指数，跌个股”形成的操作风险，这种行情特征在周三与周四行情中已经得到体现，因此，现阶段行情有反弹是乘机出货的机会，而不是“抢反弹”来继续增大操作风险。对于后期趋势，我们继续坚定看空：房地产调控形成行情中级调整，与清理地方融资平台的利空效应叠加将促使A股二次探底！在目前趋势性调整正形成的时候，判断行情调整幅度是多余的，也是无效的！因为，任何趋势性行情的结果总是超预期的。我们再次提示，趋势性调整中的操作不要轻易“抢反弹”！因为在股市中“被套死”的投资者，只有10%是因为运气不好买在头部的原因，有90%则是因为“抄底抢反弹”被呛死的。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

