煤炭板块蕴含投资机会
　　山东神光
　　沪深300指数今日反复震荡整理。由于供应紧张，本周才过去仅仅两天，国际煤价已大涨至每吨108美元，较上周上涨约9%。与此同时，国内秦皇岛港煤价每吨也小涨5-10元左右，且港口库存量较前期高点下降近40%，国内煤炭市场有望跟随国际市场走高。在煤炭上涨的大背景下，中日动力煤年度合同定价在115.5美元/吨，较去年上涨了47%。煤炭供给增长已经达到极限。随着夏季用电用煤高峰的到来和煤炭增加产量趋近极限，未来一段时间我国将有可能出现局部地区煤炭供应趋紧的现象，煤炭板块蕴含投资机会。江苏6大集团重组激活相关概念股，江苏舜天涨停打开后又被封住，江苏开元、弘业股份上涨超5%，后市相关个股可能还会继续炒作。今日多只个股跌停，跌停股的显著特征是估值很高，高估值股的危险正在逼近，建议坚决减持估值高企的创业板。黄金概念股表现强势，陶瓷、环保、农药化肥、医疗器械板块跌幅居前。上证指数2800-2900区间是战略做多的极好布局机会，沪深指数成分股普遍估值低，已跌无可跌，沪深300指数正在震荡筑底，2010年一波大上升浪预计将于5月拉开序幕。股指期货4合约全部上涨，股指期货强于现货，股指期货的价格发现功能已指明沪深300指数的上升浪即将展开。
　　山东神光
　　昨日美国道琼斯指数大跌1.9%，受外围股市大跌的影响A股低开后快速反弹。国家发改委发布深入实施西部大开发战略若干意见，因西部大开发范围太广，市场早有预期，无法形成板块效应。由于供应紧张，本周才过去仅仅两天，国际煤价已大涨至每吨108美元，较上周上涨约9%。与此同时，国内秦皇岛港煤价每吨也小涨5-10元左右，且港口库存量较前期高点下降近40%，国内煤炭市场有望跟随国际市场走高。在煤炭上涨的大背景下，中日动力煤年度合同定价在115.5美元/吨，较去年上涨了47%。煤炭供给增长已经达到极限。随着夏季用电用煤高峰的到来和煤炭增加产量趋近极限，未来一段时间我国将有可能出现局部地区煤炭供应趋紧的现象，煤炭板块蕴含投资机会。物联网、黄金、电子器件、煤炭板块涨幅居前，陶瓷、有色金属、船舶制造、交通运输板块跌幅较大。上证指数2800-2900区间是战略做多的极好布局机会，预计沪深300指数短期将震荡筑底。

