权重股企稳 股指短线反弹可期
　　持续下跌之后，A股市场昨日显露震荡企稳迹象。上证指数日K线在持续急跌后收出一根中阳线。同时，权重股纷纷企稳以及股指期货IF1005合约红盘报收，均显示股指在短线急促下跌后有望产生技术性反弹。但我们认为，由于调控预期仍在，高价股也有估值修正的要求，对股指短线反弹的空间不宜过分乐观。
　　昨日A股市场走势可谓跌宕起伏。上证指数早盘一度因为小盘股急跌而创出调整以来新低，但由于中国南车等大市值品种回稳，上证指数有所企稳。不过，午市后因为高价股的急促回落，尤其是碧水源、合众思壮等的跌停板，极大地挫伤了多头的做多激情。碧水源的跌停，主要是因为一季度业绩低于预期。这在三聚环保等新股中也有明显的体现。但毕竟新股一直是A股市场的兴奋点，此前的强势也造就了市场较高的盈利效应，近日如此的疲软走势自然使得市场人气渐趋散淡，也使得大盘指数出现了震荡回落的态势。
　　不过，昨日市场也形成了两个较为清晰的热点：一是电子元器件板块整体上涨。尤其是磁性材料类个股更是大幅飙升。如宁波韵升、横店东磁、北矿磁材等涨幅均超过了7%。东方钽业等电容器产业上游个股以及通富微电等封装测试产业股也保持活跃，折射出当前新兴产业股依然有着较为旺盛的涨升动能。而以往经验显示，只要市场存在着兴奋点，那么，即便指数走势一般，仍然有望留住人气。磁性材料等热点的存在，将有效削弱空头的反扑能量。
　　二是股指期货IF1005合约昨日一改持续四个交易日的下跌态势出现了涨升走势。同时，盘面显示出企稳回升的权重股比例在提高，沪市前10大权重股仅3只下跌。一些下游需求相对旺盛的权重品种，如中国北车、中国南车等由于受益于我国高铁投资力度的提升，近期也相对抗跌。可以预期，随着增长确定性较强的权重股增多且抗跌，股指期货做空的能量将有所削弱，从而有望改变近期A股市场持续急跌的格局。
　　不过，我们认为短线的反弹空间也不宜过分乐观。有两个因素不可忽视：一是进一步调控的预期依然存在，也就意味着A股市场很难出现持续的弹升行情。二是高价新股走下神坛，将抑制跟风资金的激情。循此思路，近期A股市场固然有企稳回升的可能，但尚难以出现持续涨升行情，也就是说反弹空间不宜过分乐观。
　　从市场机会看，由于股指目前处于近半年来的低位区域，同时部分资金的做多热情依然存在，且新兴产业等热点也不断给做多资金提供突破口，如电子元器件的持续复苏对上游产业提供了新的做多能量，核电等清洁能源的投资、风电等新能源的投资、高铁的投资等均有望给相关行业内的优质企业带来相对确定的增长前景，进而引导资金的流入。故湘电股份等风电产业股，南风股份等核电产业股，时代新材、中国南车、鼎汉技术等高铁产业股可积极跟踪。 (金百灵投资 秦 洪)

