沪指创半年新低 破净现象再现
　　AH溢价率降至6.52%，负溢价个股增至11只
　　证券时报记者 罗 峰
　　本报讯昨日A股再度大面积下挫，上证综指已连跌4天，并创出近6个月收市新低，年线、半年线、月线、周线等长短期均线全线跌破。值得注意的是，破净现象再现，安阳钢铁4.27元的收盘价已低于每股净资产4.37元。
　　昨日，两市约八成半个股下跌，各大行业指数无一上涨。军工、机械等指数跌逾3%。受房地产调控政策影响，建材、建筑和工程等房地产相关行业股票均大幅下挫。权重股持续疲弱，保险股、信托股全线下跌，银行股无一上涨。受国际油价自高位回调影响，中国石油昨日再跌2.3%，最近8个交易日中有7日收跌，累计跌幅近一成，中国石化走势与之类似。金融股、房地产产业链和石化双雄的表现拖累大盘。
　　中小市值股和活跃题材股的火热势头明显受压，中小板指数跌2.71%，创业板平均下跌2.91%。同时，创业板新股上市后连续强势上涨的局面得到逆转。上周三上市的次新股金利华电、华谊嘉信、南都电源均跌逾9%，显示短线活跃资金的风险偏好开始转向谨慎。不过，场外资金入场之势也未减。A股新增开户数连续第二周出现增长，持仓账户数亦连续两周创历史新高。
　　昨日沪深300指数最大跌幅一度达3.48%，收盘仍跌2%。股指期货收盘前跌幅收窄，主力合约IF1005跌幅达2.67%，跌幅大于现货，为上市以来第二大日跌幅。
　　统计显示，以安阳钢铁为代表的钢铁、房地产行业部分上市公司股价已经纷纷回落至每股净资产附近。在股价相对每股净资产价格溢价最低的前10家公司里，有7家为钢铁公司。分别为安阳钢铁、华菱钢铁、河北钢铁、马钢股份、宝钢股份等。地产行业的金融街、天房发展、北京城乡，以及造纸行业的晨鸣纸业、华泰股份距离破净也已不远。
　　受A股大跌影响，昨日香港恒生指数收跌1.51%，印度、韩国、澳大利亚等市场主要股指跌幅均在0.2%以内。由于A股弱于海外市场，AH溢价指数再次刷新自2008年9月份以来的逾一年半新低，溢价率降至6.52%。A股对H股负溢价的个股达11只，以金融股为主。其中招商银行、中国人寿、中国平安、交通银行、海螺水泥、中国神华、工商银行的A股对H股折价均在10%以上。

