未来至少还有三大不确定性
　　今日消息：
　　国务院总理温家宝28日主持召开国务院常务会议，部署进一步加大工作力度确保实现"十一五"节能减排目标。
　　国家发改委28日消息，国家发改委、中国人民银行、银监会和证监会近日联合发布《关于支持循环经济发展的投融资政策措施意见的通知》，提出了在规划、投资、产业、价格、信贷、债权融资产品、股权投资基金、创业投资、上市融资、利用国外资金等方面支持循环经济发展的具体措施。
　　盘面观察：
　　由于股指期货的高开，今日沪深两市也顺市双双高开，盘面上近7成个股处于上涨中，尤其是权重的表示更为突出，如招商银行(600036)、中国太保(601601)、中国铝业(601600)等均涨幅都超过2%。但是既使这样，我还是认为大盘目前还没有上涨的动能存在。相反拉高出货的意愿明显，为什么这么看呢？
　　首先，我们先关注近日强势抗跌的个股，如荣华实业(600311)、成发科技(600391)、莱宝高科(002106)、中汇医药(000809)，还有受3D概念影响的广电网络(600831)、歌华有线(600037)均有潜力但是并没有选择继续上行的动能，反而出现冲高回落走势。技术上来看，大盘目前还受压于5日均线牵制，并且成交量的萎缩再次证明投资者心态趋于谨慎，预计后势还有调整空间，建议谨慎！
　　有市场人士建议谨慎抄底，现仍持此观点，原因就是笔者所提的楼市"识不识相"问题。从当前情况看，虽然一些楼盘有所松动，但并不普遍，成交虽缩但价格还相对抗跌。由此可见开发商肥得很，并不缺钱。另外，当前加息预期已降，且未听说有明确的严控地产商融资的政策出台，所以开发商或暂不会让步。笔者认为，只要开发商一日不"弃守"，调控政策加码的可能性便始终存在。
　　昨日反弹还有个不好之处，因社保、基金等放风说除于3000点之上减金融股外，并未大减其他股。这算什么话？1664点及6124点时好像没听他们说过啥，投资者对任何市场参与者的话只能听信一半。笔者个人以为，底部一般是不会这么明显的。
　　万科的底部也同样 "明显"。该股最低7.60元，从最高位下来正巧跌一半。通常说，如此强大支撑应能支撑一阵，这样整个板块杀跌或暂止，指数或许也会止跌。从这个角度来看，期指多头进场炒一把的风险有限，理由颇为充分。
　　综上所述，股指杀跌或暂告一段落，近阶段有可能展开些反弹，但力度却不一定强，且大盘是否找到最终底部仍不明朗。操作上，投资者可适量参与炒作，逢低拿些超跌筹码，去搏取些反弹利润，但期望值不必太高，因未来至少还有三大不确定性：一为下月中旬期指结算，二为楼市政策，三为可能于6月进行的农行IPO。至于希腊危机，虽然表面上吓人，投资者却可淡化。笔者认为，外面越乱，我们这边退出刺激政策的顾虑便越大。

