强势股也在劫难逃 市场格局恐将生变
　　世基投资 余峻威
　　大盘全天震荡反弹运行，尾盘却再度跳水，下降5日均线成为明显技术压力，如此走势在近期已经连续出现数次。市场14点半后的下跌很有杀伤力，沪指2900点滑落后并有创新低的架势，激起了市场恐慌盘抛售的最高潮。从分时图可以明显看到，尾盘半小时释放的杀跌量能几乎占据全天交易量的三分之一，而个股的杀跌更已“跳水”的形式展现，反映场内投资者对后市的极度悲观。
　　在银行、地产股普涨的背景下，沪市仍下跌了31点(跌幅1.1%)，反映的杀跌情况要较前几个交易日更加惨烈。如果说前期的调整，仅是因地产板块受调控所导致的部份大蓝筹股下跌，其它众多个股庆幸躲过一劫的话。那这次的跳水则是前期强势股补跌所造成的大面积个股“再劫难逃”。未来的市场格局恐怕会改变。
　　前期我们说过，目前的市场出现了很多背离走势。例如，A股市场与国外股市的运行背离，房价与地产股的价格背离，蓝筹股与中小盘股的走势背离，主板新股发行价格与创业板历史高价发行的定价背离等等。股票市场本身具有基本的估值容错功能，不可能无止境的背离下去。以沪深300为主的蓝筹股估值水平下降后，其它中小盘股的估值水平注定要下降相以适应。否则背离差距会进一步扩大，股指期货套利机制也会发生作用，显现它具有的价格发现功能。
　　目前市场乱象从生，仅上市一天的三聚环保(300072)第二天即公布了业绩亏损的季报。前期被暴炒的强势股，东方雨虹(002271)、国际实业(000159)等个股均公布了一季报业绩下降而遭遇连续跌停。股票价格要受业绩支撑，业绩的突然变脸让众多投资者成为裸泳者。而实力强的机构早在业绩公布前就成功撤出。巴菲特的老师格雷厄母说过“任何的投机其实都埋下了祸端的种子，在赚钱时也许不会出现，在下跌时则会暴露无遗。”目前调整行情下，中小盘股的风险相当大，我们建议投资者最好还是远离。
　　至于后市，具备新兴产业概念的大盘蓝筹股或将崛起，其具备三大特征：1、流通市值中等偏大，总体在50亿规模以上；2、所在行业符合新兴产业特征(新能源、高科技等概念)；3、技术上累计涨幅不大，且具备突破特征者居多。

