今日市场上演最后一跌
　　华讯财经
　　周四早盘受到隔夜美股收高消息刺激指数跳空高开，随后多方利用银行股业绩好于预期快速推升银行股试图收复5日均线，但是市场的谨慎心理使得市场的追高意愿不强，指数开始震荡回落一度回补早盘跳空缺口，午盘指数有所回升小幅收高。午后银行股的拉升一度使得指数快速走高，但是随后的跳水使得大盘再次快速翻绿，尾市指数再收小阴线。
　　从盘面上看，在一季报公布完毕后市场发现银行和地产板块成为市场的估值洼地使得指标股的走势今日明显转强。银行类个股全线上扬，地产类个股也在上海本地的陆家嘴和上海新梅的带动下出现较大反弹。此外受到国家继续出台节能减排规划刺激雪莱特强势涨停，该板块短期资金流入迹象明显。此外重组的神话依旧在上演的有声有色，科达机电在复牌后的涨停也使得相关重组类个股有着不俗表现。
　　从消息面上看，国务院总理温家宝昨日主持召开国务院常务会议，部署进一步加大工作力度确保实现  “十一五”节能减排目标，并指出：“节能减排形势十分严峻。”议指出要加快实施节能减排重点工程。中央安排833亿元，支持十大重点节能工程以及污染治理等建设。各地区节能减排专项资金要向能直接形成节能减排能力的项目倾斜。今年是“十一五”节能减排计划实施的“决战之年”，后期相关的政策有望持续出台。
　　恒基投资认为：今日的大盘依旧在2900点反复震荡，多家股票的强势涨停表明市场短期并不缺乏赚钱效应。尽管从技术上看短期大盘明显受制于5日均线的压制市场的观望情绪依旧浓重，但是今日市场并没有创出新低下跌趋势有所减缓表明大盘的转机就在眼前。考虑到目前金融、地产等权重股指标股已经开始渐渐走稳，预计未来大盘有望在指标股的逐步回升下，在2900点附近维持强势震荡格局。
　　后市展望，截止今日2010年上市公司一季报披露已经接近尾声，已披露8家银行类上市一季报显示，除中信银行业绩增幅未超过30%外，其余7家上市银行净利润同比增长均在40%左右。而地产股中大多数公司的一季报增长也有30%以上，其中龙头公司万科的动态市盈率也仅有10倍出头。银行股和地产股的低估值和高增长使得权重股的下跌空间已经微乎其微，投资者可以目前大胆逢低布局未来增长明确的龙头类公司。
点击进入[上证指数吧]讨论

