新浪财经4月30日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人尹俊：为您创造财富就是我们的工作。各位网友大家早上好！欢迎收看新浪股市“开盘播报”，我是主持人尹俊。首先来看一下一下昨天大盘一天的行情。
　　昨日A股市场高开低走，尽管银行、地产盘中一度反弹，但股指在五日线压制下上攻乏力，尾盘，随着创业板和中小板个股的重挫，股指迅速跳水，虽然两市跌幅仅1%左右，但题材股跌幅非常惨重，十余只个股跌停，仅权重股勉强支撑了股指的表现。
　　截至收盘，沪指收报2868.43点，跌31.9点，跌幅1.1%，成交1138亿元，深成指收报11196.35点，下跌137.5点，跌幅1.21%，成交883亿元。两市成交量较昨日小幅放大。
　　昨天沪深两市的走势怎么样，同样听听今天我们请到的分析师是怎么点评的，马上要请国都证券的蒋晓辉老师，来做昨日沪深两市的点评，有请蒋老师。
　　蒋晓辉：大盘走势可以说上周已经形成向下调整趋势，这是非常明朗的事情了，只不过调整来讲，本周二开始中小板开始破位下跌，揭开了这次调整非常重要的环节。如果前期调整是银行股、金融、地产、石化，可能大家还不当回事，但是这两天的调整大家已经感到难受了。这个位置大家讨论的是不是见底了，是不是调整结束了，我觉得现在市场我个人观点来讲，不是见底不见底的问题，而是调整刚刚开始的问题。
　　中小板和深综指头部刚刚确立，而深成指、上海综指也属于在头部的下跌途经腰上的位置，总体四大指数下跌空间都非常大，从这点来讲，目前这个位置还不是抄底不抄底的问题，而是应该逢高减仓的问题。
　　主持人尹俊：所以现在还不是入场的好时机。
　　蒋晓辉：无论你想抄底银行、地产所谓的超跌股也好，还是目前已经跌了两天的中小板个股，目前的位置不是抄底的时候，这个位置如果把握的好可能能做一个小的反弹，但是区域来讲这个下跌刚刚开始，如果稍一犹豫未来套牢或者深跌的惨重损失可能就大的多得多。
　　主持人尹俊：所以虽然跌了，但是大家还是有点谨慎。
　　蒋晓辉：要相当谨慎。
　　主持人尹俊：刚才是老师对昨日大盘的分析，接下来要看一下昨天涨跌幅的排行榜，昨天的涨跌幅情况待会儿会带给大家。
　　接下来看一下网友的问题。
　　网友：我购买的是歌华有线，17.99元买的，请问老师应该如何操作呢？
　　蒋晓辉：歌华有线属于传媒概念股，而且前两天政策支持又有题材炒股，可以说补涨性非常明显，目前走势我个人感觉，虽然还没有形成技术上的破位，但是整体走势还是属于偏弱的。所以目前这只股票如果高位买，反弹还是要坚决减仓。
　　网友：我购买的是000544，这只股票接下来会走强或者说已经到顶了？
　　蒋晓辉：一方面，这只股票属于题材，国家受国务院政策大幅高开，但是受了大盘短期压力影响，可以说高开低走，短期是在顶部区域，我个人感觉，大盘这次调整不是单个板块的调整，而是系统性调整，这只股票未来下跌空间或者补跌空间也是相当大的，短期应该是坚决高抛的。
　　网友(北京)：我买的是华能国际，这只股票应该怎么操作呢？
　　蒋晓辉：电力股可以说典型的弱势股了，调整时间已经非常重要了，类似于中石油、中石化，目前这个位置再让你杀跌可能已经比较难受了，但是这个位置短期向上涨的概率或者系统性上涨的概率也不大，只有持股观望，但是不要轻易补仓。
　　网友：我买的是600231，成本11.2元钱，请问老师后市如何操作？
　　蒋晓辉：11.2元基本上套了20%以上了，现在在9元附近，这个位置只能等反弹了，第一波反弹10%概率非常小的概率来讲，目前的位置如果再往下跌5%可以做低抛的机会。
　　主持人尹俊：接下来回答手机新浪网的网友通过手机发过来的问题，《股市播报》每天会在盘前、盘中、盘后分三次集中回答网友的问题，各位网友可以随时登录《股市播报》的直播间或者微博(http://t.sina.com.cn)告诉我们，我们会抽取大家的留言做解答。
　　手机网友：600734之后的行情会是什么样的？
　　蒋晓辉：实达集团之后的行情，既然大盘出现了这样的风险，短期可能一个反弹行情，但是从技术形态来讲已经形成了向下破位的走势，量能不是很充分，不排除有一次反冲的机会，我个人来讲如果再有一次调整如果有反冲的机会是很好的卖点，反冲的点位能看到7.5元附近。
　　手机网友：今年大盘必收年阴线，2900点是不是底部呢？
　　蒋晓辉：如果按年收盘不排除在这个位置收盘，但是目前这个位置决不属于底部，大盘现在在这个位置调整，以上海综指为例，2900点还是属于半山腰，刚刚跌破2900—3200的箱体，哪怕往下走300点，也会走到2600点附近。如果按上半年我觉得底可能在2600点—2400点，但是全年收盘，我不排除收在2800—3000点之间。
　　手机网友：新疆板块今天走势怎么样？
　　蒋晓辉：新疆板块的代表一个是600545、600254，基本上昨天走出了破位走势，可以说补跌或者轮跌已经开始了，不排除未来受政策性影响和业绩支撑有长期的走好空间，但短期来讲调整也是必然的，而且调整幅度目前也是非常大的。
　　手机网友：四川路桥适不适合买入呢？
　　蒋晓辉：目前这个位置90%的个股都不适合买入，四川路桥已经走入标准的下跌通道了，除非搏个短线，中期来讲这个位置不是买点。
　　手机网友：我购买的是赛马实业，32.4元买的，想问老师这只股票现在是留着还是抛掉呢？
　　蒋晓辉：是你有没有勇气抛的问题了，从我个人感觉，赛马实业是典型的去年业绩非常好但是公布第一季报出现了亏损的现象，目前可能主力异常艰巨。这只个股我不排除短线应该有一个反弹了，但是反弹也是减仓的机会。
　　主持人尹俊：刚才是我们第一段回答各位网友提过来的问题，接下来要看一下证券市场和财经要闻今天都有哪些带给大家。
　　国务院确定今年经济体制改革9大任务
　　国务院总理温家宝28日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》。会议确定了2010年九大重点改革任务，包括深化水、电、燃油、天然气等资源性产品价格改革等。
　　有关这条问题还是想请教一下老师，国务院出台的这个文件，因为涉及到水电、燃油、天然气等资源性产品的价格改革，会不会对相关的板块或者相关的类股带来影响呢？
　　蒋晓辉：任何消息出台都可能对股市相关的个股或者相应的板块产生影响，像国务院昨天出一些低碳、节能，相对的环保概念股就出现了盘中的走强，这种政策的影响力目前市场已经形成了明显趋势下跌的前提下，可能影响力是逐渐减弱的过程，利好反而是高开低走，利空反复是跌幅放大，跟目前的市场环境是相辅相成的。这个政策我个人感觉，尤其是电力股板块整体还属于低位状态，这个不会影响非常大。
　　主持人尹俊：接下来要继续关注今天的财经要闻。
　　深圳楼市新政细则今日出台 将比中央更严格
　　据悉，深圳楼市新政细则将于今日出台。这次深圳的细则总体方向要比中央的更为严格。包括二套房如何界定，限定本地人购房套数等模糊的问题，深圳都会按照最严格的上限执行。坚决执行中央楼市调控措施。
　　上海世博会今晚开幕 黄浦江两岸迎八方宾客
　　拥抱文明盛会，放飞人类梦想——2010年上海世博会今晚在黄浦江畔盛大开幕。189个国家和57个国际组织实际参展，20位外国国家元首及政府首脑将出席开幕式，预计7000万中外观众参观。

