A股连续第六日收低 央行称市场将大幅震荡
　　全景网4月29日讯 周四A股市场连续第六个交易日下跌，上证指数跌至近七个月以来的收市新低。尽管亮丽业绩提振银行股向上，但央行关于金融市场将大幅震荡的言论打击投资者信心，前期涨幅较大的个股普遍遭受重创。
　　上证指数收市报2868.43点，跌1.10%；深证成指收市报11196.35点，跌1.21%。深沪两市全日共成交2022亿元，较昨天放大逾半成。
　　今天A股市场接近九成个股下跌，按照新财富行业分类，除银行股逆势上涨外，其余行业全线下跌，传播与文化行业大跌逾5%，造纸印刷行业跌逾4%，计算机、医药生物、纺织和服装均跌逾3%。
　　中国央行周三发布《2009年中国金融市场发展报告》指出，由于不同经济体之间宏观经济政策调整时间及力度呈现较大差别，2010年金融市场将可能有较大幅度的震荡波动；同时，金融市场融资规模将继续扩大，其中包括银行类金融机构、多层次资本市场以及金融工具等融资途径。
　　从中国央行的表态来看，其已对宏观调控将造成金融市场大幅波动有充分的心理准备。该言论令市场担心管理层未来可能会出台打击资产价格的措施，此前涨幅较大的中小盘股纷纷大幅跳水，导致今天跌停的非ST类股接近20只。
　　其中，前期升势凌厉的传播与文化行业大跌逾5%，电广传媒逼近跌停，天威视讯、广电网络、粤传媒等均跌逾6%，华谊兄弟也跌近5%。该行业今年来累计涨幅高达17%，高居各大行业涨幅之首。
　　但银行股仍有亮丽表现，北京银行涨逾2%，民生银行、宁波银行、招商银行、中国银行、建设银行均涨逾1%。招商银行、深发展等昨晚公布，一季度净利润同比增长逾四成。(全景网/陆泽洪)
点击进入[上证指数吧]讨论

