明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　超跌反弹即将展开？
　　实现概率：50%
　　具体理由：受美股暴跌影响，A股开盘即刷新年内新低记录。不过，由于前期的暴跌调整过于凶猛，A股已经屡次出现了超卖钝化的情况，因此对外在利空因素不再敏感！这是大盘在大幅低开后迅速攀升并收复失地的技术理由。同时，在周二盘中暴跌低点买入的筹码多是蓝筹股，而周三盘中明显也是金融蓝筹股领涨。说明场外抄底资金实力还是较强的。从技术上看，虽然KDJ、MACD等指标显示大盘跌势未止。但我们真实的感受是市场在连续调整后下跌动能已有所衰减。同时，超跌反弹行情正局部在前期跌幅较深的像地产、金融板块中展开。能否蔓延开来，要取决于市场人气回升的速度，成交量决定力度，假如后市反弹，5日线附近的缺口位将是重压。
　　应对策略：当前的弱势行情下操作难度较大，随着五一小长假的临近，股指跌幅有望收窄，商业零售、旅游酒店、食品饮料等一些节日题材股短线存在机会，稳健投资者可继续轻仓观望。
　　猜想二：
　　抄底资金开始进场？
　　实现概率：60%
　　具体理由：沪深A股4月28日收盘探底回升。两市早盘在延续低开后沪指再度跌破2,900点，但随后在黄金股带动有色率先反攻，刺激两市指数跌幅逐渐收窄，沪指午间整体走势围绕2,900点来回反复，午后市场在经历一度大幅跳水后尾盘再度受到抄底资金推动探底回升。从大盘运行表现上看，大盘重心惯性下移的趋势尚未改善，由于近期大盘的连续回落导致中短期均线快速下行，市场抛售压力增强，恐慌情绪在指数不断创出调整新低的情况下逐步显露，但四连阴后市场的反弹要求也逐步在提升，预计大盘将延续震荡。
　　应对策略：建议投资者在操作中不宜盲目杀跌，可适量低吸持有强势股。
　　猜想三：
　　小盘股面临大风险？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今日股指止跌企稳，从两市大盘蓝筹股目前的低估值水平来看，市场下跌的空间非常有限。本周是五一前的最后一个交易周，在外部环境尤其是房地产调控政策还没有明朗的情况下，市场将延续弱势震荡的格局，前期表现活跃的中小盘股将面临分化，像今日沪深两市个股中跌幅居前的都是前期强势股，多只前期活跃的创业板个股出现跌停。这说明部分涨幅过大的中小盘股将面临较大风险，投资者应保持继续谨慎。
　　应对策略：操作上，投资者可逢低重点关注新兴行业中的低碳经济和新能源类个股是个不错的选择。

