反弹机会在绝望中爆发
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】国务院明确今年9大工作目标
　　1、消除民间投资障碍 深化收入分配
　　国务院总理温家宝28日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》。会议指出，2009年以来，各地区、各部门按照中央决策部署，将深化改革和保增长、调结构、惠民生相结合，医药卫生体制、增值税全面转型、成品油价格和税费、新型农村社会养老保险试点等重点领域改革取得重要进展，对提振社会信心、促进经济平稳较快发展、保障和改善民生发挥了重要作用。并强调鼓励支持和引导非公有制经济发展。消除制约民间投资的制度性障碍。完善对小企业的支持政策。国有资本要切实把投资重点放在关系国家安全和国民经济命脉的重要行业和关键领域。深化收入分配和社会保障制度改革。加快收入分配政策调节体系建设，完善城乡养老保险制度。全面推进医药卫生体制改革。深化教育体制改革，制定和实施国家中长期教育改革和发展规划纲要。
　　恒基投资点评：对于消除民间投资障碍，这意味着未来央企将会从部分对国家安全影响较小的行业中逐步淡出，而民营资本的投资领域和发展空间则将会得到拓宽，这有利于增强我国经济活力，促进经济平稳较好发展。
　　2、财政部：适时出台资源税改革方案
　　财政部公布2010年工作要点，总体要求是着力调整国民收入分配格局，推进财税制度改革，优化财政支出结构。在改革税制方面，明确指出要适时出台资源税改革方案，完善房产税制度等重要内容。2010年要适时出台资源税改革方案，促进资源节约和环境保护；统一内外资企业和个人城建税、教育费附加制度，公平税收负担；完善消费税制度；做好增值税转型后续工作，进一步完善增值税制度；落实成品油税费改革各项措施；健全企业所得税法相关配套政策；完善房产税制度。
　　恒基投资点评：对于资源税，今年退出事在必行。由于资源税改革的主要方向是由从量计征改为从价计征，从价格来看，原油的赋税水平不高，因此改革将增加企业的税收成本，对资源类上市公司形成利空。
　　【国内市场】破发个股多达17只 众机构巨额浮亏
　　中国股市的持续走低令本轮重启IPO后"打新"的机构很"受伤"。此前在限售期内“破发”的七只新股已令中签机构可能损失10亿元；目前，两只尚在限售期的大盘股又导致中签的机构浮亏近10亿元。
　　恒基投资点评：由于股指期货的出台，使得市场的波动性更大，近日出现连续下跌，使得众多新股走上了破发之路，甚至有不少个股跌破净值。由于我国新股的发行制度不完善，导致一级市场在发行时遭到爆炒，从而传导至二级市场。与今年上百只新股上市相比，破发的个股都多大盘股。而中小板个股上市之后，多数遭到恶炒。
　　【国际市场】美国失业人数不断下降
　　美国劳工部周四在每周报告中称，截止4月24日当周美国申请失业救济人数减少1万1千人。利好财报以及上周首次申请失业救济人数数据为美国经济转好提供了更多证据。受到利好消息，美国股市也出现上涨，标准普尔500指数当前较本周初创下的52周高点仅有1%的距离。道琼斯工业平均指数上涨了122.05点，报收11167.32点，涨幅为1.10%；纳斯达克综合指数上涨了40.19点，报收2511.92点，涨幅为1.63%；标准普尔500指数上涨了15.42点，报收1206.78点，涨幅为1.29%。原油期货上涨了2.3%，收报每桶85.18美元。黄金期货下跌了0.3%，收报每盎司1158.80美元。
　　恒基投资点评：美国申请失业救济人数连续两周下降，一定层面表明美国的经济在持续转好的过程中，就业人数的增加，有利于刺激国内消费。但目前外盘股市的走势对A股影响甚少，对A股而言，谈不上利多。
　　【公司产业】首次海上风电招标 定下100万千瓦
　　对于当前业界高度关注的海上风电特许权招标进展问题，国家能源局可再生能源司副司长史立山日前对记着表示，加快海上风电设备建设的条件已基本具备，海上风电将是今后风电发展重点之一。现在已经基本确定要在江苏沿海选择两个近海风电项目和两个滩涂风电项目，近海风电单个项目规模拟定30万千瓦，滩涂风电拟定20万千瓦，能源局准备将这100万千瓦的四个项目同时对外招标，目前标书的编制、项目的选择工作已经基本完成，还有一些细节正在落实之中。5月初这个任务应该可以完成。
　　恒基投资点评：风电整机市场集中度在逐步提高，梯队层级越发明显。并且，此前公布的《风电设备制造行业准入标准》规定风电机组生产企业应优先发展具有自主知识产权的单机容量2.5 兆瓦及以上风电机组产业化；优先发展海上风电机组产业化。可以看出海上风电已经成为国家政策优先扶持的对象，并且2010 年将举行海上风电首轮特许权招标。而具备相当条件的上市公司，将会形成利好。

