大盘酝酿大行情 抄底须待5月5
　　新快报记者 陈永洲采访整理
　　昨日指数冲高回落，午后出现一波快速杀跌，沪指收出一根光脚中阴，跌1.10%，报于2868.43点。两市跌停个股多达44只(含ST类)，市场恐慌情绪有所蔓延。著名博主天赢居认为，从时间和空间来看，大盘的反弹条件尚不充足，建议投资者等到5月5日后方入市抄底。
　　市场正在加速赶底
　　昨日大盘早盘高后一度上冲，但随后振荡回落。天赢居表示，昨日的情况和4月21日比较类似，早盘的反抽更多是主力在借机减仓、做空现货进而大赚期货，这种上涨空间和上涨时间应理解为反抽而非反转，短线反抽结束后就应注意离场。从15分钟线来看，2928点是4月27日反抽以来级别高点，之后果然运行了一个完整的abc下跌浪，昨日13:44之后展开了c浪杀跌，对市场投资者的心理威慑巨大，恐慌盘蜂拥而出。
　　值得注意的是，在昨日的下跌中，前期较为抗跌的品种如医药、新疆板块等皆出现快速下跌的走势。
　　“这说明市场正在加速赶底。”天赢居认为，目前指数在2732点至2904点之间谈不上有多大的风险，权重股的下跌幅度有限，但是部分个股补跌幅度则可能在百分之十以上。“市场正在酝酿一个大的行情，所以(相关个股的)步调要一致，抗跌股则需补跌”，他表示，日线从3034点开始的第三浪下跌目标应该在2794点，而立夏(5月5日)也还有两个交易日才到，因此大盘反弹的时间和空间都还差一点才到位。加之趋势线2947点、2936点都对大盘的反抽形成巨大压力，指数在短线上难以逾越，故投资者应避免逆市行股。
　　看好医药、电力、百货、电子
　　在本周初，天赢居便分析后市抄底的时机应在立夏日即5月5日，抄底区间在2732点至2794点，昨日收盘后他表示仍维持这一判断。而在抄底的品种上，天赢居向记者表示后市可重点关注医药、电力、百货、电子等行业中股价低于25元的相关品种。同时，在看空有色金属板块9个月后，天赢居认为此轮反弹可对该板块个股予以关注。而近期大盘的“第一空军”地产板块方面，天赢居表示他已看空该板块5个月，但还需要一个月的时间或万科A再跌1.5元后方会认可地产股见底转多。

