蓝筹大跌二八转换失败 小盘股补跌风险聚集
　　本报记者   苏国文
　　上周沪深300指数以4.96%的跌幅创下今年以来最大的周跌幅，这使得股指期货推出后市场便下跌的“世界经验”在A股市场也得到验证，市场最关注的蓝筹行情的“二八”风格转化宣告失败。
　　然而，在“二八”风格转化失败的情况下，中小盘股是否还会继续疯狂？没有恒涨的市场，因此，中小盘股确实存在补跌的风险。但如果大盘股跌，小盘股也跌，那么大盘将大跌，虽然此时资金面不支持大盘大涨，但基本面也不支持大盘大跌，因此，市场或将由二线蓝筹股“接棒”，“护送”中小盘股转弱。
　　二八转换宣告失败，蓝筹行情“胎死腹中”
　　我们回顾一下今年以来沪深300指数的走势，从1月4日开盘的3592.47点，最高探至3597.75点，最低3094.57点。截至上周五，沪深300指数收于3190点。从以上数据得知，沪深300从开盘的3592.47点，最高探至3597.75点，可以明显看到，今年以来沪深300指数根本就没上涨的盘面迹象。
　　若从沪深300点的周K线系统和日K线系统来看，非常明显地形成了一个下降通道。日K线方面，沪深300指数已经失守重要的牛熊分界的年线，并且早已失守短期强势的25日线。不过，在周K线方面，沪深300指数倒是在120周线和25周线的交点3140点附近支撑后止跌回升，这在一定程度上给了市场些许安慰。
　　回顾股指期货政策出台的时候，当时，众多机构、私募纷纷看多股指期货推出后的蓝筹行情，静候蓝筹行情启动，然而目前基本可以判定这种期待是没有结果的。“一直以来，二八转化不具备条件。”长城证券策略分析师吴土金分析，“房产新政彻底打碎了机构的蓝筹行情幻想。”
　　从去年年底开始，积极唱多低估值和充裕的流动性将推动市场风格“二八转换”的广东新价值投资有限公司投资总监罗伟广表示，蓝筹现在很难出现绝地大反击，可能对蓝筹股较为现实的期待还是稳住年线。
　　罗伟广指出，大盘股绝地反击，市场实现“二八转换”要靠增量资金的推动，但靠市场的存量资金完成转换不可能。“通胀见顶回落或人民币升值外资流入，大盘股才可能步入上升通道。”
　　政策和基本面支撑，中小板大涨存必然因素
　　然而现在市场出现的是“马太效应”：小盘股估值很高，并且越来越高，大盘股估值很低，而且越来越低。今年以来，中小板指数从开盘的5663.63点，最高探至6177.89点，最低跌至5144.26点。截至上周五，中小板指数收于6047.32点。可以明显的看到，中小盘指数盘面上，基本没有下跌的迹象，而是一浪高过一浪。
　　当然，在不断上涨的背后，我们也应看到，今年国家实施了经济增长方式的战略转型，大力发展新型战略产业，不断推出区域发展规划等使得资金寻找到了投资机会。
　　基金、私募、游资、中小投资者等纷纷将投资重点转向挖掘增长模式新颖、盈利增长确定、年报、季报和半年报均高增长的高科技股，如新能源、新材料、新医药、节能环保、物联网、信息技术、通讯电子、低碳、智能电网、3G等。这样，市场的盈利模式不断改变，也不断的形成一种共识：“重个股轻指数”、“弃大扬小”、“弃旧扬新”。
　　从业绩上看，截至4月23日，已经上市的393家中小板中，363家公司披露了2009年报。统计显示，这些中小板公司去年实现归属母公司所有者的净利润合计410亿元，同比增26.8%，营业收入4624.88亿元，同比增长7.96%。中小板公司近三年复合增长率为26.66%，超过主板。靓丽数据印证了中小板公司的高成长性。
　　小盘股补跌风险聚集，二线蓝筹将成资金好去处
　　那么文章写到这，最直表述就是，大盘股还得跌，而中小盘股的上涨还有支撑。但现在最需要解决的问题是这种组合将会以何种方式延续？按照数学的排列组合来看，假设我们把指数简单的定位为跌和涨两种方式，那么大盘股和中小盘就有四种组合方式：跌和跌、跌和涨、涨和跌、涨和涨。当然这样的简单定位是不尽合理的，毕竟，另外一种涨跌幅度相当的横盘整理，也许是最大的可能。
　　当前的局面是大盘股跌和中小盘股涨的组合。由于“二八”风格的转化失败，那么大盘股涨和中下盘跌这个组合，短期内可以暂时排除，不过这里只是说短期内，毕竟市场是瞬息万变的，尤其是资本市场里。当然，大盘股涨和中小盘股涨的组合形式，是所有投资者最希望看到，然而，当前在市场资金面较为紧缺的情况下不大可能的。到此，最有可能的是，在大盘股跌和中小盘股涨的组合下逐渐转化为大盘股跌和中小盘股跌的组合。
　　那么，既然跌和跌的组合概率较大，我们就可以稍微详细的来分析一下。总的来看，盘蓝筹股现在总体还处于下跌的格局，其中，金融和地产下跌较为严重。不过，可喜的是煤炭股和有色股有逆势开始走强小迹象。那么在大盘蓝筹整体走弱且缺乏资金面支持的情况下，是否有这么一种可能：大盘蓝筹股整体处于弱势，但二线蓝筹开始逐渐走强。
　　而另外一边，中小盘股要从涨势直接转入跌势也不大现实，但可能会在主力拉高出货中逐渐进行，毕竟，中小盘股现在的估值水平太高了，风险是不言而喻的。
　　到此，可以有一种比较明确的看法是：小盘股的补跌风险在不断聚集，而大盘蓝筹股想要接棒却缺乏资金面的支持，但市场资金又需要目标，那么部分二线蓝筹自然就成了资金很好的去处。因此，短期二线蓝筹股和中小盘齐头并进是最大的可能，但由于风险聚集中小盘股会在二线蓝筹的护送下逐渐走弱。
　　当然了，市场瞬息万变，投资者需要跟随的是变化，在不确定因素较多的市场氛围里，投资者最好的办法就是：以静制动。

