国家队有望拉开红五月序幕
　　华讯财经
　　周五早盘指数承接昨日弱势小幅低开，随后虽然在银行板块的带动下小幅翻红，但是由于小盘题材股的继续下挫使得市场的做多意愿不足，指数随后有所回落在上个交易日收盘价下小幅盘整，午盘指数小幅收低。午后市场虽然一度再现小幅跳水的局面，但是伴随着指标股的不断走高和个股出现超跌反弹，尾市大盘收出长长的下影线。
　　从盘面上看，由于一季报的出色表现大盘指标股今日的走势明显强于小盘题材股。其中宝钢股份在中期净利润预增6到10的消息的刺激下带领钢铁的大幅反弹，银行类个股由于业绩的大幅预增，其10倍出头的市盈率受到了主力资金的追捧，企稳迹象十分明显。此外券商、地产、煤炭石油、有色金属也均出现走强态势。值得注意的是近期上市的次新股涨幅日趋合理，甚至个别个股已经接近发行价表明市场的底部近在眼前。
　　从消息面上看，根据有关部门的安排，西部地区今年在进一步强化农业农村发展基础的同时，将大力发展特色优势产业，包括大力发展节能环保、新能源、新材料、生物医药、信息网络等战略性新兴产业；发挥西部地区国防科技工业优势，加强军地结合、军民结合；深入挖掘历史、民族等文化资源，大力发展特色文化产业。加强旅游基础设施建设，培育和打造一批知名旅游景区和旅游线路，国家调整经济结构的步伐依旧稳步推进。
　　恒基投资认为：今日是四月的最后一个交易日，大盘的走势依旧延续了本周的弱势。但是伴随着近期指数的大幅下跌，场外的逢低买盘也日渐增强。特别值得可喜的是盘中出现两点积极变化，其一就是指标股已经纷纷止跌。其二就是，目前的新股已经接近发行价市场再度面临破发压力。大家都知道黎明前是最黑暗的时刻，今天盘面大量股票的跌停表明了市场的底部就在眼前。
　　后市展望，股市里有一句俗语：风险是涨出来的，机会是跌出来的。在2010年的中国经济依旧可以健康稳定增长的大环境下，每次大盘的下跌都是我们逢低布局的绝佳机会。此外今年全球股市均呈现不断的走高格局，也为我国股市赢得了绝佳的外部环境。投资者短期不用为大盘指数的波动烦恼，本轮大盘的下跌只是一种一季报公布后的个股修正行情，红五月的行情十分值得期待。

