做空动能减弱 银行地产股开始止跌
　　昨日午后银行股集体冲高，地产股中不少题材型个股也蠢蠢欲动，带动股指尾盘迅速反弹。总的来看，前期领跌指数的银行、地产股已经出现了“跌不动”的状态，那么它们能否率先反攻带动大盘重回升势呢？
　　汇金防线是银行股坚强后盾
　　今年年初以来，银行股便开始一路下行。本月中旬更是带领大盘急速下挫，展开了新一轮的下跌，年线宣告失守。至此，银行板块指数距其2009年高点已调整了22.3%，中、工、建三大行跌幅也是相当惨烈。在经过近日的连跌之后，昨日银行股终于率先反弹。午后，深发展在几波大资金的助推下探底回升快速反弹，拉动其他银行股集体冲高，同时也刺激两市股指加速反弹。
　　从技术上讲，大盘在有效跌破年线之后，继续探底或成为大概率事件。但是，银行股已逐渐显示出“跌不动”的感觉，或许也是跌无可跌。分析人士指出，投资者应对2700点附近的“汇金防线”保持关注，去年8月份大盘大跌的时候，汇金公司就是在这个点位进场增持银行股的，这里也是银行股坚强的后盾。同时，从股价反映来看，银行股目前十几倍的平均市盈率具备较强的安全边际，尤其是遭遇短期急挫后估值吸引力得到进一步提升。虽然近期遭遇重重利空困扰，但作为经济支柱行业，银行股还是当前业绩最为稳定的板块之一，不具备继续深跌下去的理由。
　　地产股的下跌或已非理性
　　同银行股一样，地产股也是大盘此轮下跌的始作俑者。因受到房地产调控政策组合拳重击，地产股风声鹤唳，板块指数距前期高点已累计下跌了28.5%。据统计，近一个月来，已经近200亿元机构资金撤离了房地产板块，也使得其成为近期机构净卖出金额最多的行业。4月份以来，113只地产股市值总额蒸发2667.49亿元，缩水幅度高达21.35%。然而，昨日早盘二三线地产股逐步走强，带动地产板块盘中反弹，不少地产股也出现了“跌不动”的感觉。
　　事实上，在良好业绩的支撑下，地产股的下跌主要是受政策利空困扰，这也使得基金多空分歧严重。根据天相投顾统计，2010年一季度末与2009年四季度末相比，房地产位列基金减持行业第四名，基金持有房地产股市值下降7.23%，持有房地产股市值占基金全部持股市值之比下降0.05个百分点。多数基金经理认为，房地产板块目前还不具备投资机会，但也有部分基金经理认为，在政策风险逐步释放和前期股价急跌之下，房地产板块已经达到了非理性的恐慌下跌程度，众多个股跌幅较大，短期内继续大幅下跌的概率减小，存在较大的反弹需求，其中部分房地产个股尤其是二三线地产股以及短期调整到位的个股仍值得适当关注。本报记者 蔡云舟

