4月29日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 温家宝召开国务院会议  部署实现节能减排目标  ★★☆
　　2. 有关部门明确：再融资募资补充流动资金不得超30%  ★★☆
　　看空因素：
　　1. 央行：今年金融市场或有较大幅度震荡  ★★☆
　　开来一语道破：
　　近期，有部分投资者在关注，房地产遭受调控，积淀在房地产中的巨额资金会分流到股市吗？我们的答案是否！起码是股市行情不下跌，这部分资金难进来！原因是，目前已经高处不胜寒的小盘股和题材股进不了！与房地产有关联影响的周期性行业股、大盘蓝筹股不会进，因为这部分资金本来就是从房地产领域分流出来的。在策略上，既然是趋势性调整就不要轻易“抢反弹”，在股市中“被套死”的投资者，10%是因为运气不好买在头部的原因，90%则是“做反弹做死的”。另外，既然是趋势性调整，就不要轻易评判指数的下跌幅度，因为趋势性行情的结果都是超预期的！从技术上来看，短期行情真正具有可操作性的反弹机会可能产生于2700-2750点区域，但也只仅仅是“反弹行情做反弹”的交易性机会。同时需要注意的是，如同之前“不涨指数，涨个股”的行情一样，即使指数反弹了也会有许多股票继续下跌，这将进一步增加“做反弹行情”的操作风险。短期内在权重股暂时企稳后更需要防备“稳指数，跌个股”的操作风险。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

