倍新咨询：不执着点位 仅坚守价值
　　倍新咨询
　　由于季报优异，前期跌幅较大的银行地产今天挺住不跌，换成前期跌幅不大或者逆势上涨的股票领跌，指数跌幅不大，个股惨不忍睹，跌停之声不绝于耳。这时候一季报也不管用了，再超预期又如何？只要没跌透照跌不误，市场的恐慌心态一览无遗。恐慌是事实，已经出现类似熊市的感觉，这点无需讨论，用不用得着恐慌、有没有熊市的基础才是关键问题。问题提出来才发现也无需讨论，没人会仅因为有调控政策而把经济又好又快发展、未来两年都可持续高增长的市道称作熊市，调控不过是插曲，且是无法避免的插曲，哪次经济向上时没有调控？除非已经过热并连续下重手，又有哪次给调成了熊市？房地产市场的政策可能把楼市调成熊市吗？我们曾有分析，准确与否要看两个月后的数据，但连谢国忠这样始终高调唱空者都不这么认为，说楼市真要见顶他会提前告诉大家，不知您意下如何？
　　不少朋友忍不住割肉，包括很多坚定的多头，打电话来询问后市，我首先反问他们为何割肉？都说不出所以然，只讲指数走得不好，可能要糟，有看2600的，更有看2300的，还是没任何依据，不过是人云亦云，这样以讹传讹多了，大多数人会信以为真，把它当成铁定要发生的事。当然，也许悲剧真的会发生，因为我们自己也不敢预测短期走势，但依据是第一位的，我们只认为市场绝不会走成熊市，创新高不难，股指期货完全可以让现货市场大跌之后大涨。在此基础上去找有较大潜力的且发展明确的投资标的介入并持有便可，哪怕你翻云覆雨地玩弄K线，将整个市场折腾得翻江倒海，我自岿然不动。
　　投资理念当然不需要调整，稀缺资源加核心竞争力，价值投资的一切都体现在估值、业绩及增长上，用事实说话，管它股价是不是高高在上，如果说总有股票能几年翻几十倍甚至更多，真的找到了就别早早下车。策略可以加进些灵活的东西，那就是超跌，什么股票超跌又无实质性利空且定位不高就选什么。

