踩准时间点做反弹 关注反弹急先锋 
　　长城证券 张健
　　今日两市股指在地产、银行板块的带动下盘中一度出现小幅反弹，但是反弹显得十分苍白无力，导致股指最终仍然收绿。犹如我们昨日所预计的一样，目前大盘的反弹动能都集中在这两个板块之上。但是目前地产板块的政策利空预期远远未到完结之时，后市物业税、住房空置税等仍然有陆续推出的要求，所以这些板块的反弹仅仅是连续超跌后的技术指标修正，对指数上攻贡献意义不大。而在这些板块反弹稳定指数的同时，前期那些涨幅较大的题材股纷纷开始大幅补跌。今天的尾市杀跌，会加大散户的恐慌程度。东方雨虹、成发科技、沃华医院等等盘中都封死跌停，预示这题材个股出货行情已经逐步展开。现在阶段主力的出货是分步骤分计划进行的，前期他们拉题材，有色、煤炭来出货银行、地产。现阶段他们拉升金融、地产就要来出货有色、煤炭、和题材中小板个股了。我们在其中把握的短线操作就是跟随主力思路和切换护盘的板块操作，主要关注一些连续超跌的个股，随时都有大幅反弹的可能性。比如今日刚刚跌破60日均线的600790轻纺城就是此类品种。 大家应该密切关注今日有主力资金进入的600409三友化工和000606青海明胶，还有业绩大增的600704中大股份，这类股票将成为反弹的急先锋。不过抄底此类品种的时候一定要把握好短线快进快出时机，不要把反弹当做反转行情操作，以免二度套牢。
　　多空力量分析：今日金融、地产板块盘中由于主力自救出现一定程度的反弹。但是前期强势板块纷纷陷入调整，最明显的是有色板块龙头包钢稀土盘中一度封死跌停，煤炭板块前期大牛股国际实业也封死跌停板。预示着一些中立派已经开始加入杀跌队列。这种效应会成星火燎原状态发展延伸，这个是很恐怖的事情。特别是大家手中的一些无业绩支持，且最近连续小阴线破位的个股，随时都有跌停板出现的可能性。这也完全吻合了我们前期的预期金融、地产反弹必将使得其他板块补跌，总的来看目前空方继续占据大部分优势，多方力量节节败退，那些中立派也纷纷倒戈。大盘最近有望继续走出再次大幅下探的行情，沪指有望看到2800点下方位置，届时在能大胆寻找抄反弹时机。
　　综合来看：目前空方力量占据主导优势，特别是题材和中小盘个股的补丁动能极为强大。目前大势已经完全转化，只能用熊市的心态来对待目前行情。继续回避那些成为空头排列但还没有大幅下挫的个股，而在下跌过程中继续关注我们提示的超跌反弹品种。

