沪指宽幅震荡跌8点 2900仅一点之遥
　　今日A股市场出现了低开企稳回升的趋势。盘面显示出，有两个明显的兴奋点，一是优质新股的活跃，比如说创业板的数字政通，由于拥有相对确定的业绩增长预期而受到资金追捧，故成为市场的兴奋点。二是同方股份等为代表的分拆上市概念股也有所活跃。与此同时，烟台板块在今日也有所活跃，烟台冰轮、烟台氨纶等品种涨幅居前。这些个股虽然身轻言微，对指数难以形成实质性的推动力，但毕竟此类个股的活跃，聚集了市场人气，所以，市场一度回稳。但可惜的是，由于量能的萎缩以及金融地产股明显缺乏新增买盘的介入，故大盘在反弹过程中也遇到重重阻力，因此，在方向未明之前，建议投资者操作宜谨慎一些。 
　　【指数播报】 
　　上证综指报2899点，跌8点，跌幅0.31%，深成指报11334点，跌20点，跌0.18%。
　　【行业市况】      
　　今日两市大盘继续低开，沪指再度跌破2880点，但随后在黄金股带动有色率先反攻下，刺激两市指数跌幅收窄，沪指现又重返2880点上方，深成指跌幅快速收窄。中金黄金、山东黄金冲高涨逾2%、紫金矿业涨逾1%。
　　黄金股的大幅上扬主要是因为纽约市场的主力黄金期货合约温和高收，收盘位重上1160美元/盎司关口。虽然今天美元汇率上涨对金价有所压制，但标普调降葡萄牙和希腊的主权评级导致市场避险情绪大增，许多投资者转向黄金这种较安全资产。
　　开盘20分钟后，金融股集体超跌反弹，北京银行、工商银行、深发展A等代表的银行股快速上冲；宏源证券、西南证券、国元证券、国金证券代表的券商股大部分翻红；三大保险股均有冲高翻红态势，金融股的一波反弹催化股指一度接近翻红。
　　北京时间4月28日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约温和高收，收盘位重上1160美元/盎司关口。虽然今天美元汇率上涨对金价有所压制，但标普调降葡萄牙和希腊的主权评级导致市场避险情绪大增，许多投资者转向黄金这种较安全资产。同时今日A股市场再度大跌下，黄金股反而逆势上扬，领涨两市大盘带动有色金属反弹迹象明显。辰州矿业、中金黄金、山东黄金、紫金矿业均涨势不俗。开盘半小时18亿资金流入黄金股避险。
　　【要闻导读】
　　1、大多数市场人士坚持，做空中国平安与公司基本面没有直接联系，造成这一现象的原因主要还是在融券数有限的情况下，一些特殊的大盘权重股股票更容易借得。
　　2、昨日招标的750亿元1年期央票利率再度持稳于1.9264%，进一步缓解了市场的加息预期。随着上周3年期央票利率意外下调1bp影响的趋于淡化，市场复又陷入观望状态，期待政策面给予新的指引。
　　3、发改委昨天印发《关于2009年西部大开发进展情况和2010年工作安排》。发改委表示，要大力发展西部特色优势产业，加快转变经济发展方式，积极调整产业结构，增强区域自主创新能力。
　　【外围股市】
　　(北京时间凌晨4点)，道琼斯工业平均指数下跌了213.04点，收报10991.99点，跌幅为1.90%；纳斯达克综合指数下跌了51.48点，收报2471.47点，跌幅为2.04%；标准普尔500指数下跌了28.34点，收报1183.71点，跌幅为2.34%。

