股市在线：小市值股票大潮已然退去
　　股市在线  博众研究 石雄
　　本文所指的小市值股票主要指中小板和创业板。中小板和创业板是去年10月以来表现最强眼的两个板块，我们知道上证指数自去年7月大幅调整后就一直处于盘整状态，但中小板和创业板却走出了凌厉的上升攻势。以中小板指数为例，去年创业板上市时，中小板指数大约在4800点左右，今年4月中小板指数最高冲到了6625点，涨了28%，其高点已超过07年最高点，创出有史以来的新高。近段时期这两个板块却是欲振乏力，走势疲软，处于高位盘整状态，我认为两个板块的行情已经走到阶段性尽头，下一步的走向是逐波盘下，寻找支撑，就是说中小板、创业板已到了退潮的时候，幻想他们再次激发市场热情，继续向上已经不太可能，所以，出局观望，持币以待是上佳的策略。
　　先看看盘面情况。在房地产新政打击下，大盘深幅调整，第一次大跌是4月19日，盘面出现带量的大阴线，这是标志性的形态，表明大盘一波下跌成立，其后大盘走出一波下跌走势。反观中小板指数(代表中小板与创业板)走势，我们发现，中小板指数远在大盘之前的就已经出现标志性调整形态，4月13日中小板指数收出带长下影线的中阴线，而且放出有史以来的最大量。我认为这是中小板、创业板即将开始大幅调整的标志性形态，这时就该出货了。之后中小板指数虽然没有大幅调整，而是小幅调整后又惯性上冲，但力道不足，冲到前次高点附近后，再次下调，形成典型的M头特征。M头形态从技术上说是明显的转势形态，所以，尽管中小板指数还在顶部盘整，但后市的方向是向下。未来两板股票不经过大幅的、充分的调整，很难再往上去，这时介入的话无异于飞蛾扑火，自焚寻死。
　　再来看另一个理由。4月29日所有的财经类媒体都报道了两条重磅消息，一条是4月28日，国务院召开常务会议部署进一步加大力度实现“十一五”节能减排目标。会议指出，“十一五”计划降耗20%，但至今只降了14.38%，差距较大，今年只剩8个月的时间，形势严峻，要以决战之态，完成目标。为此，会议提出控制过剩产能，采取多项节能减排手段，推广高效节能产品等有力度的的8条措施。第二条消息是，机构在市场上加大新兴产业布局力度，一季度机构持有信息技术类股票120只，持股市值近600亿元。按理，这两条消息对以新兴产业为特征的中小板、创业板股票有强烈的激励作用，两板股票应该有所表现，但实际情况是，两板股票反映平淡，甚至反向，上涨的比下跌的多，创业板只有9只小涨，其余60多只全部下跌，中小板也是51只小阳，300多只收阴，5只跌停。中小板指数下跌3.02%，远超过上证指数的跌幅1.1%。对利好麻木，这是典型的弱市特征，说明两板股票已呈局部熊市，调整远未结束。
　　两点说明。1、以上观点针对的是中小板、创业板股票的整体情况，不代表个股情况。不排除个别股票在特殊利好刺激下、在部分资金的追捧下走出行情，如果有的话，只是特例，不能说明问题，不能改变以上对两板股票作出的弱市判断。2、两板调整有终时。今年是结构调整年，新兴产业类股票始终是市场资金关注的主要对象，两板股票调整到一定时间和合适的价位，会有资金追捧，还将有所表现，只是本次调整可能时间比较长，幅度比较大，需要市场足够的耐心。调整充分后，两板股票还是可以介入的。现在面对中小板、创业板股票，持币者要做的是观望、观望、再观望。

