国都证券：做多动力仍不足 主题投资转入休整
　　国都证券 张翔
　　周期性大盘股虽已经历大幅下调，但受制于严厉调控的预期，近期仍无法转强；与此同时，围绕经济转型所展开的主题投资行情，也因过高的估值而面临休整。由于市场缺乏做多动力，近期大盘将延续弱势震荡格局。
　　调控预期压制周期股
　　在经历了前期大幅下跌之后，周期性权重股近期跌势明显收敛。昨日商业银行指数上涨0.34%，黑色金属指数上涨0.99%，房地产跌幅也仅有0.22%。不过，在房地产调控压力不减的背景下，以银行、地产为代表的周期性行业依然无法为市场贡献积极力量。
　　此次中央出台的调控政策直接针对投资性与投机性购房需求，力度超出市场预期，表明其遏制房地产泡沫的态度十分坚定。虽然官方文件的表述仍是“遏制房价过快上涨”，但官方媒体的评论已明确提出“引导房价回落到合理区间”，这意味着此次调控的目标就是要让房价泡沫严重的城市出现房价明显回落。
　　不过，从近期楼市的反应来看，不少城市房价依然坚挺，而且开发商纷纷持观望态度，并没有主动下调房价的意愿，由此可见，市场对此次房地产调控依然持半信半疑的惯性思维，不少开发商与投资客认为政策难以有效落实。
　　我们认为，随着各部委、各地方政府以及各家商业银行领会中央精神、陆续出台严厉的调控政策，市场对房价走势的预期将逐步转向悲观。即便银行、地产、钢铁等相关板块的估值已处低位，其走势依然会受制于不明朗的盈利前景。此外，房价回落将直接导致土地拍卖价格急剧缩水，地方融资平台的信贷风险将进一步显现，这将继续压制银行板块的估值水平。
　　主题投资转入休整
　　在此前行情中，靠主题投资驱动的中小盘股对活跃市场人气、营造赚钱效应起到了十分积极的作用。但从近日行情来看，估值偏高的中小盘股正转入调整阶段，场内有效热点将由此减少。
　　自高点回落以来，申万创业板指数已累计下跌18.2%，但目前其2010年动态市盈率仍高达57.2倍。即便考虑到其明年预计41%的盈利增速，其股价泡沫仍有挤压空间。此外，代表小盘股的中证500指数与中小板指数也出现高位震荡，后市面临较大的回调压力。
　　就主题热点而言，像智能电网、物联网、节能减排、新能源、三网融合、区域经济振兴等热点，虽然代表了经济转型的方向，但前期经历大幅炒作，多数个股估值偏高，技术上也明显超买，对投资者明显缺乏吸引力。
　　综合来看，近期市场将面临周期性大盘股缺乏方向、而主题类中小盘股转入休整的不利处境，个别个股及热点的活跃对市场人气提振作用十分有限，因此大盘仍将在2800点-2900点区间弱势震荡，投资者宜保持低仓位，谨慎观望。操作上仍应逢高减持与房地产相关的众多周期性行业，并耐心等待经济转型相关个股的估值回到有吸引力的水平。

