金服财经：短期要不要抄底
　　金服在线
　　要闻解析
　　【国际要闻】
　　周二欧美股市放量下挫 (利空)
　　受标准普尔调降希腊与葡萄牙主权债务评级影响，美股周二放量下滑，对A股将形成打压。美元的强势反弹，同时利空资源板块。
　　【国内要闻】
　　胡锦涛：不断增加一线劳动者劳动报酬 使民众体面劳动 (利好)
　　根据以往经验，这将对必须消费品构成直接的利好，低收入者生活水平改善，低端消费品的销售量会受到直接提升。
　　【公司产业】
　　国际煤价本周大涨9%，国内市场有望跟进(利好) 
　　国际煤炭市场的火爆，加之国内港口煤炭库存量的持续下降，以及全国煤炭供给增长有限等因素，使得国内煤炭价格或稳步跟进。煤炭和有色金属，后市或有低位企稳反弹行情。同时大盘的弱势，也会造成系统性风险，建议出现明显筑底企稳迹象再出手。
　　中石油一季净利增72%，中行净利润增41.42%。(利好)
　　这两条消息或将给权重板块提供较好的支撑。
　　操作策略
　　权重方面昨日地产、银行杀跌动能开始衰减，部分二三线地产已经展开反弹，个股方面近期强势中小盘个股疯狂杀跌，大面积出现单日巨幅下跌。短线中小盘个股将进一步分化，提前调整到位的将逐步迎来反弹，而下方缺乏支撑的个股将继续回调走势。

