调控预期持续升温 前期低点面临考验
　　昨日市场呈现出大幅下挫的走势。消息面上，新华社专电文章首次出现了引导房价“回落”到合理区间的字样，房地产行业调控压力持续增加。农行IPO提速预计或将在7月完成，旨为货币政策腾空间，同时市场预期建行巨额再融资也提上日程。受隔夜外盘下挫拖累，昨日早间沪深股指双双低开，金融地产股继续低迷，中小盘股在经历了前期的坚挺之后也开始进入补跌阶段，带动指数展开大幅杀跌，盘中上证综指一度击穿2月3日低点2890点，尾盘略有回升，最终上证综指收于2900点上方。
　　在政策调控预期持续升温的背景下，沪指2890点近期仍将面临严峻考验。昨日市场再度深幅调整，继上周五市场传闻上调印花税之后，市场对于加息的预期也再度升温。从近期政策路径来看，对房地产的调控正逐步从信贷、财税等较为市场化的政策转移到行政性手段，如对于经济适用房监管的严格化趋势等等。因此，管理层调控政策日趋严厉，这在持续加大市场的恐慌气氛。从昨日盘面来看，金融地产在经历前期持续下跌之后，短期反而表现出一定的抗跌性。而与房地产相关的上下游行业，如轻工制造、建筑建材等却开始进入到急速下跌阶段。当前市场的行业指数走势与房地产产业链上受调控的反应顺序基本类似。目前市场急跌的主要原因在于投资者对于后期政策预期的极度悲观和混乱，这也导致了市场的反应过度。而从一些对市场形成较大压力的其他因素来看，如建行巨额再融资等等，有关方面也语焉不详，在市场弱势情况下，投资者显然是会选择“宁可信其有，不可信其无”的态度。目前在管理层以较为强硬的态度刺穿房地产泡沫的状况下，市场将难以独善其身，预计调整近期仍将持续。
　　技术形态上，昨日上证综指低开低走，盘中一度跌穿了2月3日低点2890点，最低探至2866 点区域。尽管尾盘指数有所回升，并收复了2890点和2900点两大关口，日K线上也留下了长长的下影线，但昨日盘面八成的股票处于下跌之中，且前期高度活跃的中小盘股也进入到补跌状态，这意味着指数急跌后或将出现阴跌走势，但个股风险或将急剧上升。沪深300 指数收盘勉强位于3100点上方，但量能出现急剧放大，表明权重股上的抛压仍未明显减轻，预计后期该指数亦将向3000点区域逼近。
　　今日早间消息面上，受标准普尔调降希腊与葡萄牙主权债务评级影响，隔夜美股放量下挫，主要股指创两个多月来单日最大跌幅，道指下跌了200余点，跌破11000点大关，跌幅为1.9%。欧洲股市表现类似，希腊股市重跌6%；国内方面，央行净回笼资金450亿，连续10 周采取了净回笼的态势，加息预期有所缓解；北京今日将公布贯彻国务院17 日发布的《关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》的地方细则，市场预期北京将执行最严格信贷方案，除三套房及未完税一年的外地人购房贷款基本叫停外，还将对北京本地居民的购房套数作出限制。2010年西部大开发工作安排提出，抓紧颁布实施深入实施西部大开发战略的若干意见，研究制定相关配套办法和实施细则，大力发展特色优势产业，加强矿产资源勘探，大力发展节能环保、新能源、新材料等战略性新兴产业。
　　操作策略上，股指调整压力不减，建议暂时观望，适当关注中小板高送转类个股。

