股市在线：周三消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、胡锦涛：不断增加一线劳动者劳动报酬使民众体面劳动
　　2、发改委力促西部大开发，探索设立跨境经济合作区
　　3、外汇局“热钱”调研显示外资流入确存问题
　　4、融资融券总量超3亿元，融券余额首破千万元大关
　　5、北京28日公布楼市新政，本地居民购房套数或受限
　　6、国际煤价本周大涨9%，国内市场有望跟进
　　7、中国银联联合中国联通在上海共推手机支付
　　8、周二美股放量下跌，油价暴跌，金价微涨
　　今天市场多空交织，总体偏好。利好方面，“胡锦涛：不断增加一线劳动者劳动报酬使民众体面劳动”、“发改委力促西部大开发，探索设立跨境经济合作区”表明国家正在积极的促进经济发展，提高居民的收入水平；“国际煤价本周大涨9%，国内市场有望跟进”、“中国银联联合中国联通在上海共推手机支付”对煤炭、通讯行业是利好。
　　偏空方面的消息，“外汇局热钱调研显示外资流入确存问题”热钱的流入对市场的影响还是比较大；“融资融券总量超3亿元，融券余额首破千万元大关”说明做空的力量有所增强；“北京28日公布楼市新政，本地居民购房套数或受限”对房地产的调控依然在继续；“周二美股放量下跌，油价暴跌，金价微涨”美股昨夜出现暴跌，对今日A股影响不小，近期美股已经有走弱的迹象，外围股市的下跌可能会让A股雪上加霜。
　　昨日市场回顾：
　　周二，沪深两市大幅下挫，沪指下跌61点，收于2907点，创下年内新低，成交量较周一增加了175亿元。从盘面观察，两市有2家股票涨停，6家跌停，上涨和下跌的家数比为1:5，个股普跌。从技术上看，股指弱势尽显，年线失守得到确认，股指走弱得到确认。但短期股指偏离5天均线过远，存在反弹的要求，昨天也构筑了一个5分钟线的短线底部，股指今天有望继续反弹。
　　今日操作策略：
　　尽管从技术上看，A股今日有望反弹，但昨夜美股大幅下跌会对A股造成多大的影响，仍有待观察。另外我们观察到，近期一些一季报公布业绩不佳的个股，近期大幅下跌，这也提醒大家要注意风险。目前市场可以把握的机会不多，权重股普遍处在下降通道，而中小盘股、强势股有补跌的风险，只能短线关注一些受到消息刺激的板块和个股，注意控制好仓位。今日短线可以关注煤炭、黄金、通讯板块。

