银行股块弱势反弹 早盘A股市场高开振荡
　　银行股弱势反弹，早盘A股市场高开振荡。上证指数收于2906点，涨0.23%；深圳成指收于11360点，涨0.23%。因美联储宣布保持低利率政策以及发表乐观言论，银行股普遍回升。美国股市周三收涨。
　　央行28日发布《2009年中国金融市场发展报告》，报告认为，根据积极扩大直接融资和满足多样化投融资需求的要求，监管部门将会加快金融市场创新，大力支持资本市场发展，稳定股票市场运行，推进场外市场建设，创造条件有效地拓展直接融资渠道。分析人士认为，这是今天中央部委第二个关于稳定市场的表态，看来股指连续杀跌已经引起高层的密切关注，由此不难推测如果股指继续深跌，会有进一步的救市措施出台。
　　大盘蓝筹强于中小市值股票，中国石化涨0.10%，中国石油持平，中国平安涨0.31%。国务院会议提八大措施，确保实现十一五减排目标。受此提振，相关概念股纷纷上涨，电器、环保板块涨幅居前，雪莱特涨停，菲达环保涨4.71%。银行再融资压力有所减缓，同时受业绩提振，早盘银行股全线反弹，金融板块涨幅居前，招商银行涨1.66%。证监会否认暂停房地产企业股权融资，同时楼市调控政策地方细则推迟公布，利好房地产板块，该板块一改近期弱势，早盘板块中个股大多反弹。另外，农林牧渔、电子器件和发电设备等板块强于大盘；仪器仪表、造纸和酒店旅游等板块弱于大盘。    机构表示，调控政策已经使得国内主要城市房地产成交量全面下滑，杭州等城市环比跌幅在70%以上，政策面加力风险正在降低。伴随相关股票价格的大幅走低，地产、银行等对指数的压力也有所缓解，在良好1季报业绩促动下，短期市场有企稳反弹需求，可逢跌势关注业绩预期稳定的品牌消费、食品饮料、商业、医药类公司。中小盘股短期下跌较快可能孕育技术性反弹，但其补跌风险仍未完全释放，投资者宜谨慎观望。
点击进入[上证指数吧]讨论

