中线走势堪忧 短线逢低吸纳
　　每经记者 郑步春
　　周四沪深股市前市尚可，午后地产股一度走强，但最后一小时戾气大作，在中小市值个股带动下股指大幅杀跌。收盘沪综指跌1.10%报2868.43点，深综指跌2.53%报1132.22点，沪深300指数跌1.20%报3060.06点，期指5月合约跌1.56%报3083.8点。
　　    因现指为光头阴线，故期指于15:00之后的15分钟内继续杀跌。在大盘压力沉重的情况下，期指助跌功能或者会使下跌斜率进一步加大，原因如下。
　　    在以往股指杀跌时，很难一杀到底，因许多投资者会在中途“抄底”，反弹后才接着下跌。当有了股指期货后，假设投资者还去抄股票的底，很可能出现这样的情况：早盘大幅低开时买入，中间股指大涨，但收盘时又跌了回来。投资者早盘所抢进股票确实盘中大幅反弹了，但无法在高点获利了结，眼睁睁看着跌回原地，又于次日低开。如果去抄底期指，则情况完全不同，反弹后可获利了解，还可反手做空，赚两回钱也并非没可能。
　　    因此，跌势中“短线”抢反弹的最佳工具不是股票，而是期指。如果认识到这一点的人多了，期指开户者会增加。如果多数人都去抄底期指，那么股票的底谁去抄？只能是长线投资者。因此，由于抄底力量减弱，下跌斜率加大并非没有可能。
　　    周四个股表现出轻微的“二八现象”，地产股、金融股相对抗跌，蓝筹股中的资源类股却表现不佳。中小板、创业板是重灾区，而世博概念股、分拆上市股跌幅也很大。投资者如惊弓之鸟，多杀多而自乱阵脚，空方则借力使力，直接往周三低点靠近。收盘时沪综指暂时还撑在周三低点之上，但光头阴线一般预示今日还会探出新低。
　　    周边方面，欧债危机显被“金融利益集团”把持。他们惟恐天下不乱，常在关键时候落井下石。在前一天希腊、葡萄牙主权债务评级被调降后，隔夜西班牙评级也被调降。未来是否还牵扯到意大利以凑成“全猪（PIGS）”，还很难说。
　　    不知是市场对此开始麻木，还是市场看破其用心，隔夜国际金融市场表现抗跌，铜价、油价等均有所上涨。周四我国商品期货市场也显得抗跌，不少品种上涨，基本无视股市的杀跌。
　　    对于昨日A股杀跌，笔者并无充分的思想准备。笔者猜测，大盘如此跌法，背后或有些原因，建议投资者关注周末消息面，尤其是楼市、利率方面，估计不会很“太平”。笔者仍坚持认为，A股之跌和欧洲恶劣情况关系不大，多半来自内部下跌动能。
　　    近期有关部分楼盘延后开盘且售价未下降的报道见诸报端、网络，这必使管理层尴尬，说不定会被逼出严厉的新政策进行打压。昨地产股表现强于平时，炒家可能受到某种消息的鼓舞，但这落在部分投资者眼中，未必就是好兆头。
　　    假设管理层“认真地”对付楼市炒家和开发商，那么扬汤止沸显然不行，?底抽薪最终难免。有效的手法便是掐断开发商资金来源，逼其放盘以回笼资金。抽资也是技术活，很难精确到某个行业，“扩大打击面”难以避免，股市受到株连也将难免。
　　    如果确有大范围内的抽资行为，那么股市跌幅就可能扩大，因流动性一向是我们A股的重要 “基本面”。从2004年始自1783点的那轮“宏观调控式”的下跌来看，通常这种性质的下跌很难测底。
　　    虽然中线不乐观，但短线股指确实超跌，且如果今日低开，便出现第三个跳空缺口，一般不能砍仓，相反还能去搏反弹。

