博众研究：五月应该关注什么
　　博众研究 股市在线 庄成嘉
　　4月30日盘后点评：
　　大盘继续典型的‘二八’行情，金融、石化权重股继续超跌反弹。我们提醒投资者注意风险的题材概念股连续3天大幅杀跌。煤炭、钢铁板块表现出色。
　　最终上海报收在2870点，上涨2个点。深圳报收11162点，下跌33个点。两市共成交1932亿，成交量较昨日略有萎缩。
　　一  热点点评
　　今日开盘之际，盘中各个板块加速跳水导致沪深两市股指大幅继续下探，但10点过后，在银行股震荡走高的带领下，券商股、保险股快速反弹冲高刺激两市股指加速反弹。银行一季报开门红利多于昨日银行股的走势，在北京银行(601169)、兴业银行(601166)大幅上涨的带动下做多金融股力挺大盘从暴跌加速反弹。午后临近收盘14：45分，沪深300指数突然翻红，中国石油(601857)、中国石化(600028)、中国平安(601318)、部分银行标的股均大幅冲高刺激两市指数尾盘加速回升，沪指最终收红，深成指跌幅收窄跌30多点。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，国务院：消除民间投资障碍，深化收入分配改革
　　点评：对于消除民间投资障碍，这意味着未来央企将会从部分对国家安全影响较小的行业中逐步淡出，而民营资本的投资领域和发展空间则将会得到拓宽，这有利于增强我国经济活力，促进经济平稳较好发展，特别是在当前需要民营资本接过国家投资接力棒的关键时刻。另外，对于深化收入分配改革，我们一直强调中国需要个“中国式的国民收入倍增计划”，只有这样我国经济发展方式的转变才能顺利、有效的推动，否则只能停留在阶段性转变，如汽车下乡等。
　　技术上，股指今天探底回升，深成指出现第三个跳空缺口，MACD，5分钟、15分钟、30分钟、60分钟全部底背离。另外，沪市上午收盘，恰在61164-1814原始日线上升趋势线上，此线一年半首次触及，短线有效跌破概率甚低，报复性反抽一触即发。
　　三  后市展望
　　今天A股继续下挫，一度回补去年10月9号的跳空缺口，盘中个股哀鸿遍野，个股纷纷出现跳水，强势股补跌。一般来讲，强势股补跌，往往是跌势的最后一段。从去年在2700点附近，汇金公司增持股票的情况来看，股指下跌的空间已经不会很大，股指可能会在5月上旬见到阶段性的低点，目前正是黎明最黑暗的时刻。但是在最黑暗的时刻，也要防止个股可能出现补跌。目前市场当中，权重股有资金持续的流入，后市是不是会走强还需继续观察。
　　四  操作建议
　　近期一些板块和个股已经悄悄有资金进行关注，比如煤炭板块的个股，一季度业绩普遍大幅度增长，去年业绩有望大增。近期国际煤炭价格一周上涨9%，涨幅还是相当可观，未来国内煤炭的价格也有望紧随其后！另外，随着国内经济的复苏，钢铁、有色金属等行业的回暖，对煤炭的需求也在不断增加，加上西南大旱水电短缺，也使得煤炭价格未来能够保持稳定，煤炭板块有望成为下一阶段的热点板块之一。在目前市场还没有完全走好之前，应该控制好仓位，最好是轻仓参与市场的炒作。下周可以市场关注煤炭、新能源类个股的机会。

