谨防午后大盘掉头下跌
　　陈园园
　　今早股指显著低开、个股普跌开盘，盘中股指一度翻红但午间还是下跌收市。沪深300指数报收3097.37，下跌0.36%，期指上涨0.35%；沪指报收2899.01，下跌0.31%；深证成指下跌0.18%，中小板指数则上涨0.31%；两市半天成交975.4亿元，量能大幅萎缩。港股今早也是显著低开下跌，截止本文发稿时恒指跌幅1.22%、国企指数跌幅1.33%。
　　两市个普跌开盘，虽然股指比开盘时跌幅收窄，但午间还是七成以上个股下跌，蓝筹指标股走势坚一些，显著下跌的基本上属于二三线板块个股。翻红的板块仅是少数，比如黄金、网络科技、传媒、旅游、煤炭、钢铁等等；跌幅较大的板块则是供水供气、通信、有色金属、交通设施、建材、保险等等。创业板个股走势有分歧，午间时还是下跌的占多数且有个股封住跌停板。
　　早盘股指显著低开主要是受昨夜欧美市场暴跌所拖累。虽然盘中股指一度翻红，但就当前市场综合形势看，股指要想翻红之后继续往上走，实在是找不到客观依据。过去两周欧美市场走势明显强于A股，但从美股道指K线图可以看出过去两周其上涨行为明显属于背离式的走势，昨夜的跳水暴跌已经确定了其技术面开始明显呈现下跌调整势态，外围因素将不再对A股形成利多支持。国内信息面近期就没见过像样的利好，倒是地产行业的重拳调控及媒体负面报道绵绵不绝，市场对5月份加息的预期又很高。股指技术面上周形成破位格局后，中线形态已经明显变坏，大盘又产生了结构性下跌的效应。今天我对当下的市场形势明显的感到悲观，觉得方方面面都是处于空头格局，持续大跌之后连反弹走势的希望都很渺茫。
　　对于后市走势，我觉得还有下跌空间。在市场各方因素均处于空头格局的情况下，大盘要止跌，只有等到技术面跌到位，而当前股指的点位显然还未跌到位。当本月中旬股指向上突破受阻之后，随着上周的破位下跌，股指又回到了去年11月份底反弹行情结束之后所形成的中线波段下降轨内，目前股指离该运行轨的轨底还有不小的距离。

