八二调整格局打压 警惕概念股回落
　　南京证券 温丽君
　　盘中特征：
　　本周，在权重股下跌牵引之下，中小盘个股全线回调，这导致股指继续单边下跌，周跌幅再次接近5%，超过了上周的跌幅。最终，周上海综合指数收盘于2870.61点，下跌112.93点，跌幅3.79%，成交5810亿元；深圳成份指数收盘于11162.54点，下跌540.33点，跌幅4.62%，成交4620亿元。在经历上周权重引领的大跌之后，本周权重股有所企稳，不过中小市值股票成为新一轮的做空主力。板块上看，科技类股票集体回调，其周跌幅都超过了7%，而轻工制造、家用电器更是受到房地产调控的影响跌幅居前，调整幅度超过8%，在市场整体重心下移的过程中，防御性品种也未能幸免，食品饮料、餐饮旅游以及农业、商贸等板块都呈现出泥沙俱陷式下跌。
　　盘面观察：
　　从周五盘面上看，在消息面平稳的背景下，股指平稳开盘，不过随后在中小板个股大幅下跌的带领下，股指继续向下调整。板块上看，电子元器件、纺织服装以及信息设备等板块重挫在首，而医药、旅游、农业股等防御型品种也受到较大的空方袭击，调整幅度较大，而钢铁、金融以及煤炭等权重股则跌幅已经收窄，位列涨幅榜前列。总体而言，市场呈现出了八二调整格局，大多数的中小盘个股纷纷回落调整，而权重股表现相对强势。个股跌多涨少，成交量同比略有放大。不过从整周市场上看，在权重股企稳的背景之下，尽管中小市值股票调整幅度加剧，但是市场整体成交量已经呈现出明显的萎缩，表明市场在连续的杀跌之后，空方的动能有所衰减，在股指期货对于现货市场的影响日益加大的背景之下，股指随时都有可能迎来技术性的反抽。
　　后市展望：
　　整体来看，期指的推出对市场产生了深远的影响，在地产新政以及期指持续做空的推力下，A股对利空过分放大，权重蓝筹股、中小盘个股轮番打压股指，使得股指短期接连下挫，持续调整。在期指这一新生事物的干扰之下，股指短期的前景已非简单的基本面、资金面所能研判的，建议仍需密切关注股指期货对现货市场造成的影响。
　　而随着股指期货赚钱效应的扩大，其对于A股资金的分流作用将日趋明显，一些空有概念的所谓“成长性”个股将面临日益边缘化的命运，其估值的回归将在所难免。而权重蓝筹股由于其对于股指的影响力而将可能日益成为资金在现货市场的博弈中心，对于权重股的后续表现我们表示相对乐观，若手中持有此类股票，则不建议继续恐慌杀跌。有鉴于此，大盘下行空间有限，2700－2800点之间会有较强支撑。

