市场热点发生转换 把握结构性机会
　　世基投资 罗燕苹
　　屋漏偏逢连夜雨，昨日晚间，受标准普尔调降希腊与葡萄牙主权债务评级影响，欧洲股市普遍深幅下挫，希腊股市大跌6%，大洋彼岸的美股也出现放量下挫。受其影响，在昨日尾盘有止跌迹象的A股低开，不过连续下跌使得市场做空动能充分释放，低开惯性下跌之后大盘快速反弹，尽管主要权重股展开反弹，但多数个股仍然表现不佳，导致大盘反弹乏力，虽然盘中一度翻红，但最终大部分时间在昨天收盘点位下方运行，收出一根低位小阳线，两市成交量也明显萎缩。
　　个股活跃度明显下降，最近逆市走强的分拆概念股随着同方股份复牌高开低走全线回落，紫光股份、力合股份跌幅较大，强势股补跌势头迅猛，近期上市的高价新股碧水源因季报业绩不佳跌停，不少创业板和中小板个股暴跌，柘中建设二次破发。最近新股IPO市盈率居高不下，40、50倍成为常态，70倍也不少见。即便考虑到上市之后募资投入新项目的成长性，这么高的溢价也过度透支了未来的成长。一个典型的例子是以历史最高价发行的海普瑞，且不说各方对其财务数据的质疑，只谈作为原料药生产企业，它的高业绩与行业复苏的周期性有关，在目前新和成、浙江医药等原料药生产企业市盈率不到20倍之时，以超过70倍的市盈率发行，即便有机构追捧，未来的风险仍然难以预测。
　　从今天的走势来看，由于临近世博，世博概念股开始退潮，锦江投资、上海九百、老凤祥暴跌。种种迹象表明，由于权重股带动大盘重心下移，前期被爆炒的题材股开始跟风释放风险，短期来看，由于五一小长假即将到来，市场连续下跌后抛压暂时有所减轻，但是大跌之后，投资者缺乏信心，个股技术形态被破坏，均需要时间修复，反弹动力有限，在市场心态不稳时，外围市场的波动也会对市场形成较大影响，因此短期大盘仍然会延续震荡筑底格局，市场机会仍然在局部热点上，比如黄金股，区域经济，科技股和重组题材股上。

