午后走势预测及操作指南
　　左亮
　　今日两市双双低开，沪指低开0.78点，报2867点，跌幅0.03%；深成指低开60点，报11135点，跌幅0.54%。板块方面，除金融板块上涨之外，其余板块全部下跌，其中纺织、飞机制造、化纤、生物制药、电子器件、环保、物资外贸、自行车、塑料制品、酒店旅游、仪器仪表、化工等板块跌幅靠前。
　　国际方面，美股的道指收盘上涨122点，涨幅1.1%，报11167点；标准普尔500指数上扬15点，涨幅1.29%，报1206点；纳指收高40点，涨幅1.63%，报2511点。欧洲三大股市方面，英国FTSE100指数上涨31点，涨幅0.56%，报5617点；德国DAX指数涨60点，涨幅1.0%，报6144点；法国CAC-40指数上涨53点，涨幅1.42%，报3840点。NYMEX6月原油期货盘中最高触及85.46美元/桶，最低下探至83.01美元/桶，上涨1.95美元，涨幅2.34%，收报85.46美元/桶。
　　盘面上，钢铁股受宝钢股份一季报利好刺激，走势强劲，宝钢股份涨4.15%，金岭矿业、鞍钢股份涨超2%，太钢不锈涨超1%，鲁银投资涨超8%。银行股延续强势，逆市走强，北京银行、南京银行、交通银行、民生银行涨超1%。周四上市的两只中小板新股双象股份和梦洁家纺遭遇获利抛压，双双跌停。科技股再挫，中信国安复牌盘中跌停，武汉凡谷跌停，中兴通讯跌超6%，广电网络跌超2%。生物制药股遭遇强抛压，板块个股几乎全军覆没，西藏药业跌超9%，接近跌停，天方药业跌超8%，中国医药、美罗药业跌超7%，广州药业、中新药业跌超5%。
　　综合各方面因素来看，老左认为：早盘周四两市低开低走，上午一直维持低位震荡行情。受建行再融资和农行超级规模上市募资等利空影响，盘面再现恐慌性抛压，除金融板块外，其余板块全军覆没，大盘再现通杀惨剧。短期来看，国际和国内经济形势错综复杂，利空传闻不断，使得投资者心态极度敏感，稍有风吹草动，即刻抽身逃离。在悲观和敏感的投资氛围下，市场震荡将成为一种常态，大盘回稳仍需时日。预测午后走势，老左认为：大盘维持震荡盘整行情。预测沪指活动空间为：2830点—2930点。操作上，建议投资者持股观望，短线关注有利好的题材股。

