下周股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　五月仍将惯性下探？
　　实现概率：50%
　　具体理由：周五行情先抑后扬，早市股指承接惯性下探，午后沪深指数一度双创近期新低后有所回升，但并未得到过多买盘配合，随后期指5月主力合约多方明显有所开仓，银行权重延续上涨，连续第三日的活跃为其他权重股减缓杀跌有一定帮助，并最终带动了上证指数于尾盘启稳翻红。由于是“五一”小长假之前的最后一个交易日，市场浓郁的观望气氛导致交投继续萎缩。盘中来看，由于银行、保险、钢铁三大权重板块强势不改，但地域板块成为估值偏高的中小市值股继续成为空方打压的主要动力来源，而宝钢一季度净利润同比增长43倍，估值低，带领钢铁板块逆势领涨。保险、银行、券商等金融板块联袂逆势上攻，成为多方的中坚力量。随着题材股周四尾盘与周五的连续杀跌，再配合银行权重股的近期止跌，表明行情杀跌进入尾声阶段。但沪指2803点的缺口回补仍是大概率事件，毕竟深成指已经完成补缺，只有补缺后多方的反弹才会相对坚挺。随着周线上的破位出现，预计5月份仍将惯性下探，但幅度相对有限，限售股的解禁数额仅为4月的一半左右对于市场是正面因素，整体弱势下探后低位整理的可能性较大。
　　应对策略：从短期市场来看，有可能出现品种自救式的反弹，操作上短线投资者可适量关注超跌小盘股，而中长线投资者需观察量能指标的变化。
　　猜想二：
　　做多动能明显不足？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周五大盘先抑后扬，在金融、钢铁、石油石化等权重板块的奋力护盘下勉强收红。从盘面看，个股跌多涨少，午后一度出现40多只个股跌停，恐慌性杀跌此起彼伏。不少前期曾经强势表现的个股也纷纷加入补跌的行列。需要注意的是，虽然蓝筹板块今日扮演了护盘的角色，但是市场总体成交量依旧偏低，做多能量明显不足，难以支持权重板块的持续大幅上行。暂时的护盘难以改变其震荡调整的大格局。资金面的趋紧决定了当前市场弱势局面的改变不是一蹴而就的。所以，寄希望于蓝筹股持续领涨大盘是不现实的。盲目护盘的结果只能是其他大部分中小盘股中的资金借机大幅出逃。综上所述，后期市场仍将维持弱势格局。
　　应对策略：在操作中，建议投资者仍可密切关注小盘股的动向，他们反弹，则可参与，反之，谨慎。
　　猜想三：
　　弱势行情慎抢反弹？
　　实现概率：70%
　　具体理由：虽然银行、保险、钢铁三大权重板块强势不改，但地域板块成为今天的重灾区，股指的跌幅仅在1%左右，但两市跌停的个股接近40家，小盘股的估值风险正处加速释放中，年线的击穿标志着股指自去年8月以来的大三角形头部构造的完成，市场的下跌正式进入第二阶段，第一阶段是以蓝筹股的调整和小盘股疯涨为标志，第二阶段将迎来小盘股的深幅下挫，虽然连续下跌之后有一定的反弹要求，但股指的反弹仅是对近期跌幅过大、过猛的修正，并不会改变股指向下调整的方向。
　　应对策略：目前远未中长期入场的机会，弱势市场中现金为王，慎抢反弹。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

