概念股退潮 炒业绩升温
　　昨日中小板指数出现了震荡企稳回升的态势。早盘由于受到周二大跌的影响而大幅低开，之后由于短线跌幅过大，抄底资金有所涌入，收盘微跌1.18点或0.02%，成交量较周二有所萎缩。
　　从盘面来看，昨日中小板最大的特征之一就是传统产业股的活跃，比如说工程机械行业的山河智能涨停板，纺织产业的华孚色纺、烟台氨纶等品种涨幅居前。而拥有地产业务或有望重组为地产股的大港股份、ST琼花、合肥城建等个股也有相对强硬的走势。
　　与此相对应的是“新”股出现了较大力度的调整走势，“新”不仅仅指新股，比如说大北农、合众思壮等品种跌幅居前，而且“新”还包括新兴产业股，昨日格林美等前期热门的循环经济产业股也出现了大幅跳水的走势特征，如此的热点演变意味着近期资金流出出现了较为明显的变化，行业趋势投资的热度有所降温，业绩成长相对确定渐成资金流向的风向标。
　　这其实也得到了这么一个信息的佐证，那就是一季度业绩较佳的品种，大多有乐观的走势，前文提及的华孚色纺、大港股份等品种均因为较佳的一季度业绩以及一季度季报中折射出的半年报业绩预喜信息。而且，行业景气旺盛的电子信息产业股也有明显的涨升趋势，莱宝高科、横店东磁等个股涨幅居前，其引导力量在于此类个股的一季度业绩的确超市场预期，且行业景气的延续使得此类个股的成长性相对确定，故得到了资金的青睐。
　　部分新兴产业股跌幅居前，则很大程度上与一季度业绩的不佳信息有关，比如说昨日跌幅居前的联信永益，一季度业绩只有0.02元，而且预计2010年半年报业绩预减70%至90%，这将加剧热钱对新股过度包装的疑虑，如此就使得新股在昨日出现了一浪接一浪的下跌态势。看来，一季度业绩渐成强势股、弱势股的分水岭，业绩强，股价强；反之亦然。
　　也就是说，在近期，市场热点并不是以新兴产业股、新股等为标准进行衡量，而是一季度业绩，这其实也是昨日新股分化的原因，比如说联信永益等新股跌幅居前，但力生制药却涨幅居前，因一季度业绩每股收益达到0.54元，且出现了增长的趋势。所以，在近期中小板指将面临着一季度业绩的考验。只不过，庆幸的是，一季度业绩即将告一段落，从而意味着中小板指的压力源泉将有所消化，但一季度季报对股价走势的影响可能会延续一段时间，只有业绩成长性乐观的新股、新兴产业股方才能够脱颖而出，成为近期市场的热门品种。

