探底回升 反弹能否一触即发
　　占豪
　　自昨天下午开始至今天上午本就是一个5分钟级别的反弹周期，这个反弹周期昨天午后有四十点的反弹，但早盘本有继续延伸的技术需要，结果遇到了欧美股市暴跌，这也促成了早盘的下探。不过，技术面决定了股指很难持续跌下去，因此早盘依然突破了昨天午后的高点。技术面5分钟级别的反弹早盘遇到一定压力，但此时15分钟底背离逐渐形成，一轮新的较昨天午后更大级别的反弹在酝酿中，午后股指虽然下跌但明显有了技术上的安全边际，这种下跌反而是技术上的低吸机会。
　　上面是超短线的技术面分析，下面再分析一下稍长一点的中短线分析。
　　中短线方面，技术上包括日MACD、60分钟、30分钟通通已经背离，这些背离需要一个小的行情将其力量激发起来，因此后市一旦15分钟MACD底背离的反弹完全有可能形成一轮更大级别反弹从而使得最近两天的低点成为本轮调整的低点。在技术上，大盘形成阶段性底部已经有了技术上的支撑。纵观3478点调整以来，包括这一次股指出现过四次较大跌幅，前两次均未超9%，第三次未超13%，这一次迄今为止达10%。从技术角度来判断已经接近调整到位，而下方就是去年国庆节后的大缺口。因此，调整应该说基本到位，即使盘中还会有向下调整的可能性其后续动力也有些不足。
　　在这种格局下，投资者一方面不要盲目大肆做空，已经到了这个位置再继续做空很可能就会卖在地板上。但投资者做多同样需要谨慎，谨慎的主要是要选择好个股，因为不少个股由于前期涨得过多可能调整才刚刚开始。今天市场成交大幅下降，沪市成交量仅千亿，到了关注大级别反弹的时候了。

