忧虑重重能否否极泰来
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　两市大盘高开低走单边调整态势，承接上日反弹走势小幅高开后，市场抛压沉重股指缓步回落，沪指跌破2900点后小幅反弹，但力度有限尾市在权重股杀跌下跳水。沪深股指双双收中阴线，沪指报收2868.43点，深成指报收11196.35点。两市成交量合计2022.19亿，与上日基本持平，涨停个股4只，跌停个股20只。
　　多空对比：
　　多头力量做多不足，早盘金融、地产、电子、世博等板块表现一度较强，个股普涨，但午后在一波杀跌之下行业板块全线绿盘，涨停个股仅4只，涨幅5%以上个股仅10余只，可见多头之力已显单薄。而空头力量再次肆略，传媒、旅游、医药、电子等跌幅居前，有色、良久、化工、电力等纷纷大跌，前期强势的热门板块如物联网、智能电网等抛压极大，跌停个股达20只可见市场气氛极度低迷与恐慌，空头力量再次强大。
　　焦点解析：
　　虽然市场仍有节能减排、智能电网、循环经济等政策利好，但市场表现出漠视利好的特征，或者相关个股表现出高开低走的“见光死”，这对于市场的短期走势而言不是好事，是市场气氛低迷的重要特征。
　　核心资讯：
　　利好因素表现在：1、温家宝召开国务院会议，部署实现节能减排目标。简评：节能环保、新能源行业将受到政策的进一步扶持，有利于相关行业长足发展。2、我国出台支持循环经济发展的投融资政策措施。简评：当前，发展循环经济已成为我国经济社会发展的一项重大战略，国家将进一步加大扶持力度，促进循环经济尽快形成较大规模。3、智能电网纳入电力“十二五”规划。简评：这份规划将是坚强智能电网的重要组成部分，超越了市场普通意义上的智能电网概念，为国家层面的行业“十二五”规划提供重要参考，一旦行业标准体系设计完毕，国家将在智能电网建设上投入和建设力度，这一块“大蛋糕”将吸引各路资金角逐，甚至包括资本市场。
　　利空因素表现在：1、央行：今年金融市场或有较大幅度震荡。简评：我国面临着“保增长、调结构、防通胀”的多重任务，宏观经济政策也因此更具针对性和灵活性，从而会以不同方式对市场的资金数量、流向与结构产生影响，从而可能加大市场的波动。2、中国钢铁业放弃抵抗，2010年铁矿石谈判结束。简评：据消息称，目前协会正在参与相关反垄断部门针对两拓合资的反垄断调研，如果能够成功，或许能够给原本就已丧失话语权的中国钢铁行业带来希望。3、新“国十条”进入执行阶段，地方房地产调控细则将出台。简评：随着新“国十条”进入执行阶段，地方政府调控细则开始陆续出台。日前，青岛市政府发布《关于促进房地产市场平稳健康发展进一步加快住房建设的意见》，严格执行国务院要求的信贷政策。预计后市将有地方相关细则出台。
　　后市研判：
　　蓝筹与题材普跌，市场短期内难以出现领涨的人气板块，做空氛围依然较浓，即使盘中出现少量强势个股，但操作性并不强。其中，巴西20月来首次加息，跨入政策紧缩周期；欧债危机火烧连营，西班牙也“降级”；建行今讨论再融资 拟融550亿至750亿元；央行：全球金融市场或有较大幅度震荡等四则消息无疑加大了全球投资者对经济与市场的忧虑情绪。
　　技术上，均线系统仍呈空头排列，而午后的跳水动作预示后市仍有下跌动作与空间。
　　操作策略上，建议投资者减少操作，多看少动，静待时机。

