利空连绵至 大盘何所为
　　一辉
　　5月5日，周三，经受假日期间三调存款准备金冲击的沪深股市，再次面临三大利空的考验。这三大利空分别是：一，欧美股市大跌。二，证监会主板新一届发审委成立，主板重新开闸。三，工行、中行的再融资方案恐生变，汇金支持直接A+H配股方案。虽然也有央行通过公开市场操作释放600亿以对冲提高准备金率和“三网融合”试点渐近的利好，但面对以上三大利空，则显得苍白无力。多灾多难的A股将如何作为，纠结着投资者的心情。
　　从外围股市的运行态势看，特别是美国道琼斯指数的情况看，头部迹象已经清晰可见。一旦外围市场的中期调整态势明朗，A股市场将造成巨大的心理压力。而主板新股开闸和中行、工行再融资方案生变，对大盘的冲击非常巨大，银行股将承受重大压力。
　　当2803点至2834点之间的缺口被完全封闭之后，大盘会如何进一步演绎？是继续向下寻求支撑，还是在附近多头开始组织反击？目前市场已经处在惊弓之鸟的状态，投资者无法预料后续还有多少利空会连绵而来，市场开始进入极度恐慌的阶段，从经验上看，这是底部形成的主要市场特征之一。
　　从技术角度看，沪市大盘的日线技术指标有二次探底的需要，但下跌的空间已经非常有限。其中日线MACD的绿柱继续收敛，KDJ指标很快又将进入超卖区域。技术上的提示，表明股指短线的下跌空间已经很有限，随时都将遭受多头的反击。但作为主要做空能量来源的银行地产板块，在利空的进一步影响下，又将成为空方肆虐的有力武器。从这个角度来说，今天大盘的动向，完全取决于银行地产板块的表现。银行地产板块继续深跌，大盘将呈现大幅下挫格局。银行地产低开企稳反弹，大盘也将企稳并组织反弹。
　　另外，应关注在低开回补缺口时成交量的变化情况，如果出现恐慌性抛盘的涌出，则表明短线最后一跌的的可能性大增，大盘的反弹随时出现。补缺之后，下方的第一支撑位在2795点，可伺机在该位置进行抢反弹操作，仓位控制在30%-50%之间，止损控制在3%以内。
点击进入[上证指数吧]讨论

