A股今日开盘多空辩：银行地产成焦点
　　周小雍 王艳伟
　　五一假期期间，央行决定5月10日起将上调存款准备金率0.5个百分点，这已是央行年内第三次调整存款准备金率。今天是A股节后开市第一天，股市涨跌成为悬念。
　　回顾整个4月份，A股可谓“惨淡收场”，月跌幅7.7%。犹如疾风骤雨般出炉的房地产调控政策让4月的股指调整剧烈。而存款准备金的上调究竟是“阶段性的利空出尽”，还是会令市场忧虑加息而“雪上加霜”？
　　空方：股市或将继续调整
　　从对股指影响看，历次相关数据统计显示，今年1月12日第一次调整准备金率0.5个百分点，次日股指下跌了3.09%。2月12日再次调整存款准备金率，次日股市下跌了0.49%。从2007年后准备金率历次调整后对股市的影响来看，18次上调存款准备金率次日的市场表现，有8个交易日为下跌，10个交易日为上涨。整体来看，市场走势受准备金率调整影响并不明显，而主要和当时的大势相关。
　　行业方面，受存款准备金率调整影响最直接的为银行板块，其次就是以房地产为代表的投资性行业。“由于目前A股本身正处于调整阶段，上调准备金率可能将产生不利影响，调整可能会继续。对于银行、地产等板块的短期冲击可能相对大一些。”招商证券的某位分析人士表示。
　　对于接下来市场的走势，海通证券分析师吴一萍认为，作为拉动经济的主要力量，房地产板块尽管估值处于较低位置，但是在后续调控政策不确定的状况下，估值抬升的可能性是比较小的。目前小盘股估值风险明显，但大盘蓝筹估值提升的可能性又不大，因此市场仍整体面临估值中枢下移的风险。但由于蓝筹股整体估值存在安全边际，预计这次过程会以较温和方式展开。
　　事实上，受存款准备金率上调影响，昨日亚太股市一片阴霾。其中，香港恒生指数下跌1.41%至20811.36点。
　　多方：旨在缓和加息预期
　　“存款准备金率上调从短期效应来看对市场有些负面影响，但中长期来看影响不会很大。”东北证券策略分析师沈正阳向《第一财经日报》表示，上调存款准备金率在一定程度上缓和了加息的预期。
　　“政策背后的含义可能有两层，一方面显示出管理层对未来通胀压力的担心；另一方面经济复苏又存在一定的不确定性。”沈正阳分析，“因此目前仍倾向于调准备金率而不是加息的手段进行调节，短期内再加息的可能性也就降低。”
　　大成基金也认为，本轮存款准备金率的上调，只是货币政策常态回归常规举措。其意图可能是控制加息预期。无论是对银行信贷、货币市场利率、债券收益率，还是对股市，影响都是很有限的。大成基金表示，未来的三个月，将有1.3万亿元的央行票据陆续到期，这意味着将有大量流动性涌入市场，预计年内存款准备金率还会进一步上调。

