紧盯大盘见真底的两个信号
　　国诚投资 假期过完了，市场还是没有热闹起来。存款准备金率上调，汇金支持银行减少分红补充资本，重大利空让股指再创新低。周一两市大幅低开，大盘最低跌近2809点，而后在石油保险煤炭股推动下反弹，但股指始终未见翻红，个股分化涨跌各半。
　　大盘低开反弹，石油保险煤炭等国家队代表积极护盘，个股暴跌潮过去走势分化，成交量大幅萎缩，这些信号是否表明大盘真正见底了？今天两市成交确实是大幅萎缩了，但不能充分表明大盘已经见底，因为股指仍然在为断创出新低。大盘真正见底需要两个重要的信号。第一，市场成交缩量接近前期低点成交量，今天两市早盘总成交金额为785亿，以此成交折算全天约为1570亿，而与当前点位相近位置的9月30日两市全天总成交金额为1111亿，总成交还完全没有萎缩到适当的程度。
　　第二，关键板块先于大盘见底回升，而当前地产指数、金属指数、采掘指数分别代表着地产板块、钢铁有色板块、煤炭板块都在不同程度上创出本轮调整以来新低，其中招商地产、万科A、保利地产股价都在今天再创新低价，市场中关键的板块没有明显见底迹象。
　　当前市场中，我们找不到这两个非常重要的信号，所以，见底仍需要等待这两个积极信号。鉴于当前各方面短线暴已跌接近尾声，本周或可能出现明显见底信号，但底部形成仍会复杂多变，操作上建议投资者以平和的心态等待市场否极泰来，不要盲目抄底。

