股市在线：否极泰来 备战反弹
　　博众研究 股市在线 白太平
　　4月30日午评：
　　今日A股再度弱势震荡，维持低位。金融，钢铁支撑股指，电器，生物制药，酒店旅游，农业等表现疲软。个股表现低迷，哀鸿遍野，上涨个股只有近200只。
　　截止中午收盘，沪指报2839.91点，跌0.99%，成交量615.9亿；深成指报11055.6，跌1.26%，成交量495.6亿。
　　重大消息面
　　据国家发展和改革委员会29日介绍，今年西部大开发工作将做好七大工作。在进一步强化农业农村发展基础的同时，将大力发展特色优势产业，包括大力发展节能环保、新能源、新材料、生物医药、信息网络等战略性新兴产业；发挥西部地区国防科技工业优势，加强军地结合、军民结合；深入挖掘历史、民族等文化资源，大力发展特色文化产业。加强旅游基础设施建设，培育和打造一批知名旅游景区和旅游线路。　
　　美国商务部决定对从中国和印尼进口的价值2.60亿美元的光面纸加征初步反倾销关税。美国商务部昨日的电子邮件公告说，针对中国产品的平均关税是60.27%，印尼是10.62%。公告说美国海关将开始针对这些用于印制杂志的纸张预征关税。商务部说，中国江苏金东纸业需要缴纳30.82%的关税，兖州天章纸业为89.71%。未列入名字的中国企业关税为135.8%。
　　昨日从工信部了解到，工信部目前正在制定“十二五”环保装备发展规划，一批重大环保技术装备将获得支持。工信部人士介绍说，环保装备制造业在环保产业链中处于基础性地位，产业关联度高，产品覆盖面广，资金技术密集，社会责任重大，其发展受国家政策影响大。
　　4月29日，建行董事会通过了“A+H”两地同时配股的再融资方案，比例拟为每10股配售不超过0.7股，筹资金额不超过750亿元。自此，大行再融资方案已全部出炉。
　　统计数据显示，1753家公司的2009年营业收入为121232.01亿元，同比增长3.86%；2009年营业利润共计14139.36亿元，同比增长42.21%。同时，有1748家上市公司实现了营业收入的盈利，而出现同比增长的公司有1044家，“石化双雄”——中国石化、中国石油列所有上市公司营业收入冠亚军。
　　后市指南
　　短短两周，沪指从3181点飞落2380点，350点灰飞烟灭，跌幅约11%。大跌的原由，个人依然认为主要是权重股持续利空的打压，银行、地产的短期走势和大盘如出一辙，而股指期货的推出也确实起到一定助跌效果，因为其推出恰巧与地产调控碰头，这给了空头做空的由头。不过理性来看，银行、地产股的股价的确对利空有很大程度的体现，行业估值相对市场有非常明显的优势，虽然利空仍存预期，短期可能依然难有明显起色，不过继续下跌的空间会比较有限，特别是银行股，在融资利空逐步兑现之后，将逐步迎来加息和人民币升值的利好，所以我们认为当前位置安全系数较高，2900点下方可以尝试介入超跌优质股。结合外围市场来看，无论看今年年初以来，还是单看4月份，A股的表现明显弱于全球主要股指，也弱于金砖四国中的印度，巴西和俄罗斯，中国的经济形势是更有优势的。当前的大幅下跌存在过度恐慌的嫌疑，建议投资者在当前位置不必继续杀跌，即便大盘短期难有起色，我们认为持有或者逐步吸纳受益政策、业绩实质增长的优质股。具有香港股神之称的曹仁超近期也表示2900点附近可以尝试介入。

