又见特立独行 大盘惊天逆转小幅收涨
　　张索清
　　周三外围股指纷纷下跌，A股市场却又见特立独行，呈现探底回升走势。因欧美股市期市纷纷重挫、国内农行、光大银行上市传闻、汇丰控股料将拔国际板头筹、中金发出黑色警示等一系列利空消息打压，市场忧虑情绪升温，大盘再现非理性下跌，沪指一度失守2800点，最低下探至2770.33点，再创本轮调整新低，幸遇地产股拔地而起，大盘最终探底回升，完成惊天逆转，中小板综合指数大涨3.17%。两市成交量同比明显放大。
　　截至收盘，上证综指收市报2857.15点，上涨0.77%，成交1164亿；深证成指收市报11003.7点，上涨0.39%，成交为800亿，两市共成交1964亿。
　　盘口显示，今日沪深两市均先抑后仰，大盘探得底部支撑后快速回升，沪指一口气涨逾80点，虽然指数走势较为曲折，但市场赚钱效应十分明显。医药器械、农业、家具、纺织机械板块远远跑赢大盘，涨幅均超过4%，公路桥梁、商业百货、食品，以及创业板、次新股、智能电网等板块表现都十分活跃。地产板块无疑是今日最大的黑马，在连续杀跌之后，中小盘地产股在大盘危难时刻挺身而出，并率领大盘走出谷底；受此强势带动，金融、煤炭、有色等权重板块纷纷止跌回暖。
　　个股方面，主要权重指标股午后转暖，民生银行、贵州茅台、兴业银行涨幅超过1%，浦发、工商、招商等也小幅收高。不过中信证券仍补跌7.72%，中国石化、中国石油、中国平安、建设银行等午后跌幅收窄。整体来看，两市九成多个股收涨，非ST个股涨停近30只，其中，有四只属于地产板块，涨幅超过5%的个股210余只，跌幅超过5%的个股6只，未见非ST跌停个股。
　　整体来看，今日A股市场借外围重挫完成了华丽转身，盘中再创本轮调整新低，同时去年“10.9”跳空缺口完全回补。盘面上，题材股继续受到市场追捧，赚钱效应显现，人气略有回暖。中小板综合指数在连续两日失守60日线后，今日强势收回该线，并完全回补了“4.30”向下跳空缺口，强势特征十分明显。沪指方面，短线严重超跌，积累了一定的反弹动能，绝处逢生后有望迎来一轮超跌反弹，不过反弹之路仍充满险阻。但从均线系统看，中短期均线呈现空头发散排列，大盘走出V型底的难度非常大。此外，欧洲债务危机仍充满不确定性，同时西班牙的信用等级可能会再度被降低，都将影响股指短期的波动。综上，预计大盘短期仍多反复，短线超跌反弹之后，不排除二次回落。关注5日及2900点附近的压力。

