大盘继续下探 持币观望
　　博众研究 股市在线 白太平
　　5月5日午评：
　　上午A股继续下跌，并跌穿2800点关口。医药，化纤，农业，电子器件，文化传媒等逆市飘红，有色，钢铁，金融拖累指数。
　　截止中午收盘，沪指报2802.24点，跌1.17%，成交量574.4亿；深成指报10796.7，跌1.5%，成交量396.4亿。
　　重大消息面
　　中国证券监督管理委员会第十二届主板发行审核委员会成立大会5月4日在人民大会堂举行。证监会主席尚福林出席会议并讲话。他说，从目前情况来看，新股发行有序推进，各项改革要求逐步落实，达到了第一阶段改革目标。
　　中国平安收购深发展终获监管部门批准通过。此外，保监会、银监会也原则同意中国平安投资深发展股份，并原则同意深发展非公开发行A股普通股，但深发展向平安人寿定向增发事宜仍需其他相关监管机构的批准。
　　从住房城乡建设部获悉，住房和城乡建设部、民政部、财政部近日联合发出通知，明确廉租房家庭再购买其他住房的，应当办理廉租房退出手续；对骗取廉租住房保障、恶意欠租、无正当理由长期空置，违规转租、出借、调换和转让廉租住房等行为，可以收回廉租房。
　　随着A股迭创今年来的新低，市场重现新股“破发潮”。自去年下半年IPO重启以来，共有23只股票跌破首日发行价。除了11只大盘股外，创业板新股有7只“破发”，其中2只创业板股票更是上市次日立即破发，创出年后新股破发最快纪录。
　　截至5月4日，沪深两市已有583家上市公司对今年上半年业绩进行了预告。预报显示，有272家预增，73家预盈，其中有20家公司连续三个季度增长，报喜公司占业绩预告公司的六成。
　　后市指南
　　上午大盘继续下跌，2800点失守，因为市场趋势走弱，我们依然不建议投资者急于抄底，等待大盘进一步企稳。操作上，建议投资者以持币为主，不过对于受益政策，业绩有实质性增长，成长具有想象空间的优质股不建议在当前位置杀跌，例如电子信息，智能电网，三网融合，以及部分医药和消费股，这些个股在下跌中相对有支撑，而且有望率先反弹。
点击进入[上证指数吧]讨论

