外围暴跌拖累 沪跌33点艰守2800 
　　今日A股市场指数大幅下行，主要是因为银行股等金融股的不振。但盘面显示出，市场人气有所回升，这主要体现在两点，一是市场拥有新的兴奋点，那就是新能源概念股反复活跃，中材科技、湘电股份等风电设备，当升科技、德赛电池等个股也是反复活跃。二是百元股、小盘股、农业股等题材股或主题投资股也渐趋活跃，而题材股的活跃恰恰说明了市场做多人气的复苏，所以，指数的反弹或者说企稳已渐渐可以期待，如此来看，今日A股市场短线或面临着企稳的预期，跌穿2800点后，市场的投资底气反而有所回升，因此，在操作中，建议投资者密切关注新能源、新兴产业股的演变趋势。
　　【指数播报】 
　　上证综指报2802点，跌33点，跌幅1.17%，深成指报10796点，跌164点，跌1.50%。
　　【行业市况】      
　　纽约市场的主力黄金期货合约自5个月来最高点处回调，收盘位退至1170美元/盎司下方。其他商品期货和美股均重跌，与此同时美元汇率明显攀升。纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约下跌14.1美元，收于1169.2美元/盎司，跌幅为1.2%。受到金价大跌影响，今日A股市场有色金属板块全面回调，其中黄金股走势低迷，跌幅较深的个股还有中金岭南、锡业股份、江西铜业、吉恩镍业、中国铝业等。
　　今日开盘权重股抛压加大，重挫沪指跌破2800点，深成指跌逾150点，但新疆股却逆势冲涨于两市涨幅榜榜首。新疆天业涨势最猛、新疆城建、伊力特、通策医疗等强势股随后纷纷火箭式上冲。
　　目前投资者们对于抗通胀概念(例如：医药、农林牧渔板块)已形成人气，本周农业股连续走强，随着福成五丰的涨停，农产品、新赛股份、金健米业、中粮屯河、新五丰、登海种业、丰乐种业、隆平高科涨声不断。
　　【要闻导读】
　　1、中国证监会第十二届主板发行审核委员会成立大会昨日在人民大会堂举行。证监会主席尚福林出席会议并指出，新股发行体制改革启动以来，各项改革要求逐步落实，达到了第一阶段改革目标。他要求，新一届发审委员要继续以积极开放的心态对待不同类型的申请人，不断提高审核水准。
　　2、受央行年内第三次上调存款准备金率影响，股指期货昨日小幅下跌，创出上市以来的收盘新低。而值得注意的是，在4月30日和5月4日的两个交易日期指主力合约的成交量都在15万手以上，显示成交量趋于活跃。业内人士表示，从期货交易的经验出发，在市场转折关头往往会出现成交量较正常水平大幅提升的迹象，同时在现货市场则出现缩量走势，因此股指期货触底反弹的概率在加大。
　　3、就在中国平安与深发展双双宣布将收购期限延长后不到几天时间，“平深恋”却意外地获得了监管部门的首肯。
　　【外围股市】
　　美东时间周二16:00(北京时间5月5日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌225.06点，收于10,926.77点，跌幅2.02%；纳斯达克综合指数下跌74.49点，收于2,424.25点，跌幅2.98%；标准普尔500指数下跌28.66点，收于1,173.60点，跌幅2.38%。

