沪指今日再创半年来收市新低 防御性板块涨势强
　　受多重利空消息打压，今日市场处于探底过程中，股指盘中触及出半年来新低，收市也创几月来新低。两市成交量较上一交易日有所收缩。
　　两市股指大幅低开，在早盘探得最低点后，随抄底资金的介入，股指逐步走高。然而午后地产股再次走低，股指受拖累再度下行，一路震荡走低。
　　截止今日收盘，上证综指报收2835.28点，跌35.33点，跌幅1.23%，成交额804.8亿。深成指报收10960.8点，跌201.77点，跌幅1.81%，成交额611.5亿；沪深300指数报收3019.45点，跌47.91点，跌幅1.56%，成交额545.58亿。
　　盘面上看，防御性板块涨势喜人，黄金股、医药、农业龙头、酿酒食品等板块涨幅居前。券商跌幅居首，期货、房地产、银行等板块跌幅居前。
　　券商板块今天领跌大市，中信证券在复牌即封死跌停，并带领板块指数创出8个月来新低。
　　地产板块午后跌幅加大，板块指数今日盘中也创出10个月来新低，板块中半数个股跌幅超5%，华远地产接近尾盘时锋涨停。
　　个股方面， 地产板块的8只个股受压跌停。次新股国民技术今日出现大幅拉升再创新高，股价收于160元上方，坐稳股市第一高价股交椅。
　　消息面看，国家统计局将于11日公布4月主要经济数据。一些专家认为，二季度我国经济景气度依然较高，由于猪肉等食品价格止跌回升，4月份居民消费价格指数(CPI)涨幅可能升至2.6%左右。(财经频道 贾亦夫)

