申银万国：下跌抵抗 风格有变化
　　盘中特征：
　　周五沪深股指平开低走，分别创今年以来的新低2820.95点和11192.38点，午后逐波反弹，市场风格发生了微妙的变化，小盘股继续大幅度下跌，高市盈率和微利股指数跌幅较大，而大盘股多数上涨。终盘上证指数收于2870.61点，涨0.08%，成交1080.8亿元；深成指收盘11162.54点，跌0.30%，成交851.1亿元。仅黑色金属、金融服务和采掘行业指数上涨，余者皆跌，电子元器、综合和纺织服装行业指数跌幅居前，跌幅都超过3%。两市381只股票上涨，90只平盘，1380只下跌，其中2只涨停，29只跌停。
　　后市研判：
　　中期趋势继续向淡，短期股指跌势减缓，下周可能酝酿反弹。
　　市场风格发生微妙变化。小盘股近期成为做空的主要目标，申万小盘股指数自4月13日3466.92点，快速回落至4月30日的2917.79点，跌幅超过15%，申万创业板指数自4月13日以来下跌幅度高达23.68%。由于它们前期升幅较大，一旦出现调整，其做空的能量集中释放，股指连续下跌，市场人气深受重创。好在本周的后半周大盘股和低市净率股和绩优股相对抗跌，在一定程度上延缓了股指下跌的速率。市场热点从前期的小盘股占主流会否演化化为大盘股行情，需要继续跟踪。小盘股的平均估值水平较高，后市无疑会走向分化，防范风险。大盘股的股性虽然不活跃，但估值相对不高，在5月份应该有适度反弹的机会。
　　补缺口初告段落，跌势将减缓。我们在4月19日的《特别行情》中提示，上证指数短期可能考验下档的缺口，也就是2009年10月9日留下的2834点至2803点区间的缺口，在此区域可能酝酿技术性反弹。4月30日上证指数跌至2820点后逐渐弹升，收盘达2870点。虽然不能肯定2820点完成了此波的调整，但一般而言，短期跌势将减缓，4月30日的日K线呈下跌抵抗之势，下周多空可能还有争夺，在缺口区域抢反弹，即使被套，也是套而不牢，应该有短线获利的机会。
　　反弹空间难以判断，就5月份而言，上证指数60日均线附近可能就有阻力。要以相对谨慎的态度对待技术性反弹，见好就收。因为，首先，2009年8月4日3478点以来走呈下降趋势，该通道的上轨线较明显，中期调整的格局至今没有告终的迹象；近期股指接近下轨线，有反弹的可能，但反弹之后有再度下跌的压力，这是后话。其次，年线失守值得重视。上证指数、深成指和沪深300的年线都于上周失守，本周继续向下运行，目前股指距离年线越来越远，当其短线乖离率较大时可能有回抽行情，如果较长时间内多方无力重返年线之上，年线可能由前期的缓慢上升变为平势再转向跌势，那末股指很可能转向较长时间的调整过程中，这对多方是不利的，要多一份谨慎。此外，从4月下旬的两根周K线观察，大盘重心在震荡下行，前期的三角形整理状态选择向下破位，目前还看不出大底的信号，只是短线超跌酝酿修复性的反弹而已。
　　操作策略：
　　短期跌势趋缓，再跌可考虑试探抢点反弹。
　　(主持人：魏道科 A0230203100010)

