节前挖坑节后拉升 机会在绝望中
　　世基投资 罗燕苹
　　四月的行情终于在连续半个月的下跌中结束。尽管昨日晚间美国股市大幅反弹，从行业政策来看，国务院确定今年经济体制改革八大重点，但由于市场人气低迷，外围市场转暖和政策面的暖意并没有温暖被急跌杀伤的A股市场，开盘之后个股普跌，以昨天一度涨停的联创光电跌停为标志，昨日尾盘出现的强势股补跌现象进一步扩散，带动大盘震荡回落，再创调整新低，虽然上证指数尾盘收红，但深成指最终并未收复今天早盘的跳空缺口，虽然权重股积极护盘，但节前的观望情绪还是令成交量进一步萎缩。
　　强势股杀跌令市场极为恐慌，不少近期抗跌的品种加入补跌的行列，福日电子、大杨创世、联创光电、西藏发展、大立科技等在昨天还很抗跌的品种全线跌停。而世博于今晚开幕也令世博概念股上演如同08年奥运开幕当天的跳水行情，光明乳业、龙头股份、世博股份跌幅居前。今天虽然沪指翻红，但两市个股涨跌比超过1：3，积极护盘的力量来自前期深幅调整的权重股，银行和保险板块全线上涨，钢铁、电力表现抢眼，宝钢股份全天稳步震荡上扬，收盘大涨6%，申能股份、长江电力涨幅在3%左右。
　　昨天我们曾分析过，强势股补跌表明市场风险的释放步入最后的阶段，昨天上市的中小板个股梦洁家纺和双象股份跌停，最近上市的北京利尔盘中破发，而今天上市的创业板新股宁波GQY和数码视讯收盘时上涨才5%左右，说明题材股的下跌开始抑制市场投机新股的风气。整个四月，大盘前半个月在对股指期货的期待中震荡，题材股极为活跃，而在股指期货正式推出之后，管理层同时加强对房地产的调控，波及银行钢铁等多个行业带动大盘深幅下挫破坏原有震荡上行趋势，随后大盘反弹乏力，而股指期货浓烈的投机氛围也对市场资金形成分流，导致题材股热点效应降温，大盘进一步下跌。从技术面来看，日K线图上多个技术支撑位被跌穿，5日均线成为下降压力线，而周K线也形成四连阴，在上周形成一定支撑的120周线也被击穿，弱势明显。不过，市场总是这样，不破不立，机会总是在绝望中到来。大盘技术指标严重超卖，存在反弹要求。而节前连续的回调有利于集中释放风险，目前权重股已开始止跌，尤其是领跌的地产股最近几个交易日并未创出新低，预计5月大盘将迎来反弹，投资者可紧扣“调结构、重创新”六字方针把握五月行情主线，重点关注新兴产业、黄金股、区域经济和重组题材股。

