最牛到最熊：A股怎么了
　　周小雍
　　受央行再次调高存款准备金率影响，昨日上证指数早盘大幅低开逾1.5%，盘中经过一番震荡最终收报2835.28点，下跌1.23%，日K线收阳。
　　深成指表现“最差”
　　昨日，沪深两市共成交1399.88亿元，较上一交易日减少两成以上。沪深300指数下跌1.56%，收报3019.45点；沪深300股指期货合约也全线下跌，主力合约IF1005收盘报3076.4点，下跌0.43%。
　　截至昨日收盘，今年年初以来上证指数累计下跌13.48%，深成指累计跌幅更是达到19.99%，成为全球资本市场各主要股指中表现最差的指数之一。与A股的大跌走势形成强烈对比，全球市场各主要指数普遍逞强，今年表现最好的包括美国和日本市场的纳斯达克综合指数、标准普尔500指数、道琼斯工业平均指数以及东京日经225指数等，今年初以来的累计涨幅分别达到8.2%、6%、5.54%和4.84%。欧洲市场方面，伦敦金融时报100指数和德国法兰克福DAX指数均小幅上涨，而法国巴黎CAC40指数是欧洲市场表现较差的品种，累计下跌超过5%。
　　在“金砖四国”的资本市场中，除中国内地的A股市场跌幅领先外，巴西的圣保罗IBOVESPA指数和印度的孟买Sensex30指数均出现一定的下跌，两者今年以来的累计跌幅分别为2.14%和1.88%。
　　另外，受表现低迷的A股市场影响，香港市场也表现不佳，恒生指数今年内的累计跌幅超过5%。
　　超跌反弹随时展开
　　国信证券分析师廖?认为，从历史长期市场表现来看，大盘股持续跑赢小盘股主要集中在2001年6月～2003年末、2006年7月～2007年10月两个时期，大盘股主要在经济的加速扩张期跑赢市场，而在政策调控及增速下降期间表现较差。“短期内大盘股、周期股的趋势性机会或许难以显现，估值差异将长期存在。”廖?分析。
　　从技术分析角度看，申银万国证券认为，5月份可能出现适度反弹机会，但总体弱势格局不会发生转变。2009年8月以来的调整趋势未变，上证指数一直受到高点连线反压，虽目前还看不出走出下降趋势的信号。但在连续调整数百点抵达2800点一线后，短期再度持续大跌的可能性降低。
　　“2010年经济复苏与政策退出的博弈将如影相随，股市总体将延续区间震荡的运行趋势。”南京证券分析师温丽君表示，未来机会更多只是局部性、阶段性的。温丽君认为，短线期指对于现货市场的影响有望延续，股指可能延续宽幅震荡的运行格局，但需要注意的是，由于股指期货是零和游戏，当逼空成为思维惯性的时候，转向可能为期不远了。

