A股有望小级别反弹 吃饭行情待来年
　　《红周刊》特约 致远
　　起于4月中旬的下跌，由蓝筹股的率先走软逐渐演变成题材股的大面积暴跌，两市指数相继跌破年线。本周五尾市，股指期货与现货指数均出现小幅反弹，K线走势形成“单针探底”，预计“五一”过后，两市有望展开小级别的反弹，但二季度股市仍然难有起色。
　　资金被抽离行为加速
　　当前对股市影响最大的当属资金面。中国股市历来都是与银行的信贷宽松与否成正相关关系。因此，判断股市是否有戏首先要看银行脸色，去年银行的玩命放贷，即使上市公司业绩不怎么样，但也能走出一波翻番的行情。机构预测今年大部分上市公司业绩增速都在20%以上，而落定的一季报数据也显示上市公司业绩环比增长23.23%，利好业绩表现却未能阻挡住大盘自年初至今下跌12.4%。
　　当前银行收紧银根速度在加快，据了解，部分银行到处拉存款，央行在信贷的控制总量上尽管依然显得很“宽松”，但放出的这部分资金大部分都是去年四万亿投资的延续，资金流向“铁公基”项目的迹象非常明显。虽然在政府出台严厉的楼市调控政策后，炒楼资金撤离楼市，但至今并未有流入股市迹象，二季度股市资金面依然告急。
　　在供给紧张的背后，股市资金正在面临大抽离的窘境。首先是新股IPO还是有条不紊的进行，尽管股市出现大幅下跌，但新股发行看上去并没有减缓的意思。另外，市场再融资尤其是银行股的再融资也成为市场关注的焦点，据不完全统计，包括农行上市在内，银行股总共有超过3370亿元的融资需求。再次是今年以来大家关注不多的大小非解禁，据估计，当前点位每日支撑两市成交的资金与6000点时相差无几，随着全流通速度的加快，两市对资金的需求将会继续加大，这种隐形的资金压力丝毫不亚于融资的直接资金压力。最后一个资金抽离就是最近热门的股指期货交易，尽管相当大一部人认为股市的资金与期市的资金没有太大的相关性，但随着股指期货的推出，两个市场的联动和资金流动将会加速，几天来，期指交易成交额已超过正股市场的交易额。
　　股指做空影响力不容小觑
　　再来看看股指期货对股市的影响。理论上说，现在大量的资金不需要再在股市上进行“吸货、拉升、出货”这样漫长而又存在极大风险的游戏，即使是一些原来被迫做多的基金，现在也不再担心股市的大幅震荡。
　　从上周颁布的基金和券商参与股指期货的交易指引看，它们只能做套保，不能投机，也就是说在拥有大量股票现货的情况下，他们的套保在期指市场上的体现大部分时候就是开空单。更为可怕的是，如果这些资金在建仓或者减仓的时候，在期指市场上做“老鼠仓”就轻而易举，跨市场的老鼠仓将很难监管，这就容易形成凌厉的、局部的、短期的期指单边行情。最近股指期货的走势就是空头资金借房地产调控发动这种行情的具体体现。
　　“春耕行情”仍待来年
　　因此，对于下半年股市的走向，乐观点看就是按照二季度经济增速回落——三季度整固——四季度恢复正常增速这样的逻辑，二季度股市探底后，下半年就有可能震荡向上，但这样的判断还需要看资金面的脸色。如果不乐观地看，随着资金的抽离，做空制度的推出，技术形态的破坏，赚钱效应的消失，市场心理的低迷，“假熊市”很有可能变成“真熊市”，如果真是这样，A股至少要等到明年一季度才能开始所谓的“春耕行情”。
　　操作上，我们认为上证指数短期将在2900点展开震荡，后市有望出现对年线的弱势反弹。作为普通的投资者有条件的可以通过股指期货进行套利。自从股指期货4月16日上市交易以来，形成一个向下探底的过程。建议投资者通过其进行套利，投机以空头思路为主。未能开通股指期货的投资者，现在应该保持较低的仓位甚至空仓，股指期货的运行也给大盘指明了方向。
　　弱市中的反弹标的可选择一些符合国家发展政策的高科技小公司，如碧水源、当升科技、格林美、科华恒盛，在大盘处于相对低位或者走势比较平稳的时候，逢低介入。而像有色板块中的小金属和黄金股类似宝钛股份、中金黄金等，亦即医药板块中的受益医改概念股都可以给予一定的关注。
　　(作者系北京万众嘉华投资顾问有限责任公司董事)

