大势预测 利用反弹机会减轻仓位 
　　山东神光
　　1、周三沪深两市探底反弹，成交量同步放大，两市成交1968亿元，较前一交易日增加552亿元，增幅接近四成。经过快速的下跌之后，个股“破发”、“破净”现象相继出现，技术上存在较为强烈的反弹要求。受政策打压近期跌幅最大的房地产板块早盘率先反弹，高价股、小盘股领涨，只有券商、期货、有色金属、保险、煤炭石油等个别板块收跌。中小板指数涨幅最大，上涨2.89%，创业板个股全部上涨，从领涨品种看，上涨属于典型的超跌反弹，赚钱机会集中在中小盘个股。国际市场上，由于我国收紧货币政策点燃对需求的担忧，全球股市下跌、金属期货重挫；国内有信息称，光大银行已最终确定其在A股市场首次公开募股，方案可能是“先A再H”，光大银行上市时间有可能在农业银行上市之前；中国证监会主席尚福林4日在第十二届主板发行审核委员会成立大会上表示，希望新一届发审委委员牢固树立保护投资者合法权益的理念，不断提高审核水准。我们维持5月份振荡行情的判断，沪市将在3000点下方横向振荡，同时对美股等国际主要股市的敏感性将进一步提高。
　　2、从技术分析看，目前股指处于均线下方，上行压力大，上方2900点附近聚集了多条均线，同时沪市在下跌的过程中在2900点附近积累了2660亿元的成交量，所以大盘反弹的第一目标位先看2900点。日线形态的组合和2010-02-03日时较为相似，对反弹空间不易过于乐观。从神光启明星LEVEL-2来看，指数在生命线上方上涨，预示行情走强。未来三天生命线关键点的位置分别是 2832、2867、2835点，未来三天生命线关键点位置较低，指数收于其上的可能性较大，预计下半周行情维持强势。
　　3、从盘面看：在外围市场影响下，沪指低开低走，随后展开一轮强劲反弹。其中跌幅较大地产板块成为本轮反弹的优等生，阳光城昨日跌停，今日转为涨停。金融股走势相对较弱。因受美元大幅反弹影响材料股走势较弱，其中海螺水泥跌1.57%，江西铜业跌3.35%，中金岭南跌7.2%。食品、医药因具有较强的抗通胀能力，近两个交易日表现强劲。此外，具有垄断优势的蓝筹股中国重工走势强劲，值得关注。
　　4、操作策略：最近市场波动剧烈，投资者感受犹如过山车般。虽然今日市场量价齐升，表现出较大的弹性，未来市场量能否持续回升，将决定此次反弹的高度和强度。但整体看，我们认为这次仅是一次微弱的反弹波，原因有以下几个：1、市场传言光大银行将在6月底路演上市，农行将在三季度上市，加上其他银行股的融资，市场资金压力剧增；2、4月14日，上海市金融办副主任徐权在上海市政府例行新闻发布会上透露，国际板有望年内推出，如国际板的推出，A股将面临价值重估和资金分流的双重风险；3、每年的5、6月份将是公司业绩真空期，加国内外刺激政策的逐步弱化，市场将面临利好有限，利空随时发难的局面。
　　4、这两天的中小板、创业板反弹强劲，收复前期部分失地，高估值的中小板、创业板未来可能随时发难，打击市场人气。综上所述，我们认为市场暂时不具备大级别的反弹，反转更难以成行，建议投资在反弹中减持股票，仓位控制在50%以下。

