明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　继续下跌空间有限？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周二五沪深两市股指总体呈现大幅低开、冲高回落震荡调整态势，成交量较上一交易日大幅萎缩，显示市场杀跌动力慢慢减弱，大盘向下调整空间有限。就板块来看，黄金股全面走强，荣华实业、辰州矿业、中金黄金、山东黄金等逆势大涨。随着欧洲主权风险进一步暴露，避险需求推高金价，黄金股后市仍有表现机会。甲流概念股今日也表现较好，白云山、天坛生物、西南药业、同仁堂等远强于大盘。春季是流感高发季节，近期多个地区流感频频爆发，另外，医改的深入导致相关上市公司业绩有望持续向好。生物制药有望迎来新一轮的上涨。今天表现不错的板块还有医疗器械、生物制药、物资外贸、传媒娱乐、电子器件、酿酒、农业等，而地产、金融等权重板块是大盘做空的主要动力。总体来说，今日大多数板块出现调整，但继续下跌空间有限，后市大盘将以蓄势震荡整理为主。
　　应对策略：从短期市场来看，有可能出现品种自救式的反弹，操作上短线投资者可适量关注超跌小盘股，而中长线投资者需观察量能指标的变化。
　　猜想二：
　　杀跌意愿有所减弱？
　　实现概率：70%
　　具体理由：从技术上看，两市指数小跌收盘，日线收小阳线，沪值创出调整新低后依然未能回补缺口，技术指标KDJ现下发散，继续在底部超卖，MACD指标绿柱开始缩短；技术上看后市大盘将有继续震荡上行修复的过程，后市关注2800点整数关口的支撑。整体来看，今日市场继续杀跌的意愿有所减弱，而做多的氛围依然未能启动，市场目前陷入一个缩量筑底的阶段。短期来看，国际和国内经济形势错综复杂，利空传闻不断，而新股发行和再融资愈来愈频繁，市场已到承压极限边缘，使得投资者心态极度敏感，稍有风吹草动，即刻抽身逃离。在悲观和敏感的投资氛围下，市场震荡已经将成为一种常态，大盘回稳仍需一个过程。
　　应对策略：操作上，短期逢低可适当建部分仓位，个股选择上重点关注具有重组预期，一季报大幅增长，受益通胀，人民币升值预期以及近期受益政策的新兴产业股。
　　猜想三：
　　趋势已坏只卖不买？
　　实现概率：50%
　　具体理由：证指数截止到4月30日，周K线大三角形的支撑位已经被空头成功击破，按照三角形的测量功能来看，几个月后上证指数有可能会跌到2100点，也有人说会跌到1600点，听起来非常的恐怖。当然，这仅仅是限于技术理论的探讨。如果不幸被言重，是什么原因会造成如此的暴跌呢？！笔者认为原因有二：一是今年的A股将实现90%的全流通，但市场的"水"不够多，浮不起这艘"大船"；二是政府对房地产重拳打击，估计是志在必得，改变了市场对房地产及其相关板块如银行板块的估值预期。
　　应对策略：目前未现中长期入场的机会，弱势市场中现金为王，慎抢反弹。

