山东神光：4月份快跌 5月份阴跌
　　山东神光
　　1、假日期间利空消息较多，五月份开盘第一个交易日，沪深两市虽然收阳，但延续了四月份的下跌趋势，分别创出本轮调整新低。4月期间上证综指下跌7.67%，深成指下跌10.66%，两市大盘均创出近7个月的新低。伴随指数的下跌，资金出逃十分明显，4月份净流出金额超过了两千亿元。大盘蓝筹股仍然主导了本轮回调，4月份沪深300指数下跌了8.31%；中小板表现略强于大盘，4月份中小板综指下跌了4.04%，这也是该指数自2009年9月以来的最大单月跌幅，虽然4月份跌幅小于主板市场，不过中小板近期有加速补跌的迹象；随着年报披露的结束，高估值带来的风险正在集中爆发，4月份创业板市值跌幅达到了13.71%，远远高于主板和中小板的调整幅度。假日期间的利空消息主要是：(1)继中央政府把房价过快上涨由经济问题提到了关系民生及社会稳定发展的政治层面后，北京市发布了更加严厉的地方版调控细则，再次说明房地产问题已经上升到政治高度。(2)央行再次提高法定存款准备金率以回收银行体系内的流动性，此次提高准备金率的时点早于市场预期。(3)农业银行计划本周递交沪港两地首次公开发行(IPO)申请，计划集资额可能达300亿美元，农行IPO进展快于预期，可能为沪市启动国际版预留时间。(4)4月我国制造业PMI 为53.5%，连续5个月回升，同时购进价格指数逾70，为2008 年下半年以来最高点，该数据反映中国经济增长势头依然稳健，但输入型通胀压力在持续升高，未来通胀及房地产相关数据将是进一步关注的重点。沪深300指数跌破3000点整数关，但股指期货四份合约同时缩量止跌，并未出现恐慌性抛盘。预计后市沪深300、中小板指数、创业板指数以及个股走势将开始分化，房地产板块受政策打压，将继续承受资金流出的压力，其他蓝筹权重股将开始止跌，沪深300将在3000点上下休整；中小板、创业板中高估值个股将继续释放风险，将有更多的个股破发，指数将继续补跌。 
　　2、从技术分析看，沪市低位缩量收中阳线，上影线较长，显示上方压力依然较重。成交量萎缩至抗跌范围，盘中的反弹无力，股指将从快速下跌阶段过渡到阴跌阶段。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线上方，但下行的趋势未变，预示行情未能彻底走强。未来三天生命线关键点的位置分别是2704、2831、2853点，未来三天生命线关键点位置较低，指数收于其上的可能性较大，预计大盘将在底部横线运行。
　　3、从盘面看：因受存款准备金上调以及地产政策落实的双重打击，银行、地产股大幅走低，对于地产股我们一直强调要回避，因为政策风险太大。其他蓝筹股估值重心也纷纷下移，大有向银行股靠近之势。消费类股今天表现较好，特别是医药股，医药行业2010年将增长20%以上，很多个股业绩增长会更高，但医药股在目前市场上不具有估值优势，要注意“高处不胜寒”的估值风险。中小盘股在两天大跌后，暂时得到喘息的机会，但我们认为目前中小盘个股只是下跌势中技术反弹，投资者可在反弹中减持小盘高估值个股，以此控制风险。
　　4、操作策略：行情依然处于下跌趋势之中，料5月份个股走势将开始分化，4月购进价格指数升幅达7.5个百分点，这将给企业经营造成很大的压力，一些没有成本转移能力的企业，将面临毛利下降的风险。基于通货膨胀的来袭，我们建议关注大众消费及资源类个股的投资机会，比如医药、食品、煤炭，但应采取防守型策略，在合理的价格内逐步建仓、加仓的操作手法，且仓位控制在50%以下。

