仍需警惕空头的回马枪
　　赢家无忧 子辛
　　今日盘中一度跌到2800之下，但从盘面来看，并没有出现大面积跌停股票。显示市场空方力量已在减弱。虽然整体性反弹高度有限，但是中证500指数近两个交易日的反抽尤其是上午以中阳线报收显示部分中小盘股已经出现反弹，在流动性减弱的前提下，中小盘股仍有可能继续成为市场活跃的主要力量。午后，地产股进入超跌反弹的行列中，接近40支个股涨幅在3%之上，带动大盘翻红，大市值地产股也加入上涨行列，投资者需要关注的是后市的持续性。截至收盘，上综指上涨0.77%收于2857.15点，深成指上涨0.39%收于11003.7点。大盘超跌反弹，成交量有所回升。
　　对于今日的超跌反弹，投资者需要关注到一个比较有意思的现象，就是外围市场对A股的影响，究竟是在一个什么样的“范围”内。前段时间外围涨势大好的时候，也只能让A股市场在早间略微高开，但是根本没有支撑股指高走的动力。因此，每每高开后都是低走，最后以阴线报收。而外围市场出现大跌的时候，股指虽然低开，但往往会触底反弹，证明盘中还是有部分一直在积聚的力量正在等待反弹时机。所以，对于外围市场，如果没有切实的影响存在，A股市场走出相反之势并不意外，这在以前的文章中笔者也提到过。对于今日由地产股回暖带动的反弹，究竟能走多远是投资者密切关心的问题。
　　今天早间市场杀跌动能主要来自权重类板块，而中小市值个股表现相对活跃，局部的做多动力已无法压抑。大盘曾一波波急挫坑杀一批批抄底者，杀到多数人不敢轻言抄底，市场便出现了转机。不过，笔者对这样的转机并不十分看好。主要有几个原因：其一是大盘目前技术形态已被破坏殆尽，需要恢复时间，一时的上涨并不能代表形态能立刻转正。另一方面，食品涨价带来的CPI增速上升已经是比较确定的事情，4月CPI对于加息与否还是有一定的指导性，并不是说存准率提升了就浇灭了加息预期，“靴子”未落地的情形仍在。房地产方面，“国十条”仅仅是调控的开始，不排除后续仍会有更深一层的调控。房地产板块仍会受影响。因此，种种政策上的不确定让我国这样的“政策市”变得更加扑朔迷离。险资、私募、基金等的调仓换位和降低仓位种种表现都是对后市的不确定性的认可，投资者大可不必以身试险。
　　笔者建议目前还是轻仓观望为上。对于前段时间被套的投资者可趁此反弹时机平仓。如果是喜好风险投资的投资者，可以关注上周补跌后稳定增长的行业以及受益于通胀的行业：稳定增长性行业如医药、食品饮料、旅游等在出现补跌之后投资机会有望渐渐显现，这些行业与宏观调控并无大的关联，行业成长性特征依然明显，通胀方面的农业、资源类例如黄金等贵金属仍有操作机会。

