明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　暴跌之后必暴涨？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日的大盘可谓是戏剧性颇强，早盘在全球股市暴跌的不利效应下指数一度下跌了65点，随后伴随着地产股的止跌反弹和个股的积极响应指数成功翻红，全天震荡之剧烈为近期至少有，这表明了多空双方在2800点一线实力逐步达到平衡。从技术上分析，尽管目前的均线系统均呈现空头排列似乎表示出空头的势力依旧强大，但是毕竟在个股超跌严重的大背景下市场的反弹已经是水到渠成。后市展望，中小板和创业板集体低迷一段时间后，往往会引来大盘的反弹。最近伴随着大盘的下跌市场再现“破发潮”。回想起今年1月除了主板个股当月破发外，中小板、创业板的股票也走势十分不利破发潮接踵而至，但是之后大盘从2月初的2900点一直反弹至3月的3100点。股市里有句俗语：历史不会重演，但是会惊人的相似。伴随着权重指标股的渐渐企稳，大盘的反弹一触即发。
　　应对策略：操作上，短线投资者可适量关注超跌小盘股，而中长线投资者需观察量能指标的变化。
　　猜想二：
　　承接力量在增强？
　　实现概率：70%
　　具体理由：在欧美股市大跌的不利因素影响下，今日早盘两市再度出现大幅下挫，2800点盘中也一度击穿，但过度的急挫已经充分释放了下跌动力，为反弹赢得了宝贵的空间，空方力量短期也已经是强弩之末，随后在地产股的带动下，大盘展开连续震荡回升走势，两市纷纷翻红。技术上看，大盘虽然连续三日重心下移，但都是顽强收阳且留出下影线，依然是表明承接力量的增强，今天量能的快速放大则可以基本确认已经见到短期底部，不过底部不是一天就可以铸成的，尤其是在当前市场人气低迷，政策预期依然强烈的环境下，反弹可能难以一蹴而就，过程还会反复，成交量水平后市仍要密切关注。
　　应对策略：操作上，短期逢低可适当建部分仓位，个股选择上重点关注具有重组预期，一季报大幅增长，受益通胀，人民币升值预期以及近期受益政策的新兴产业股。
　　猜想三：
　　反弹是减仓良机？
　　实现概率：50%
　　具体理由：在欧美股市暴跌影响下，股指早盘一度快速下挫创出2770的近期新低，并回补国庆节形成的2803点的跳空缺口，缺口的回补增强了市场的反弹意愿，我们提醒投资者“短期急挫尚没有明显的止跌信号，但连续下跌后的报复性反弹也随时有可能出现”，目前股指的盘中反弹已经形成，但反弹的力度仍有待观察，连续下跌形成的强大套牢层将影响反弹的高度。
　　应对策略：弱市反弹一般会以十日线为分水岭，因此反弹的高度不足百点，投资者可把握住反弹机会择机减仓。

