早盘医疗器械板块涨幅居前 万东医疗涨3.49% 
　　今日投资
　　央行上调存款准备金率，A股市场早盘大幅低开，随后有所回升。沪指开盘2821点，深成指开盘10959点。截止10：20，沪指报2858点，跌0.41%，成交247亿元；深成指报11121点，跌0.37%，成交196亿元。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌0.99%，中国石油跌0.99%，中国平安涨1.23%。媒体称生物医药产业规划有望8月出台，受此提振，医疗器械、生物制药板块表现优于大盘，万东医疗涨3.49%。“五一”假期间国际黄金创出今年新高，黄金概念股受提振几乎全线上扬，辰州矿业涨2.62%。北京率先出台楼市新政，新规更为严厉，因而“五一”期间一线城市楼市成交遇冷，房地产板块受挫早盘领跌，万科A跌1.92%。央行年内第三次上调存款准备金率，银行流动性有所受限，早盘银行股全线下跌，而券商股亦受挫，金融板块跌幅居前。另外，物资外贸、传媒娱乐和农林牧渔等板块强于大盘；环保、公路桥梁和钢铁等板块弱于大盘。    机构指出，此次存款准备金率上调的幅度不大，显示央行在采取退出政策方面持谨慎态度，对证券市场的影响较为“温和”。而期指的推出则对市场产生了深远的影响，在地产新政以及期指持续做空的推力下，A股对利空过分放大，权重蓝筹股、中小盘个股轮番打压股指，使得股指短期接连下挫，持续调整。而随着股指期货赚钱效应的扩大，其对于A股资金的分流作用将日趋明显，一些空有概念的所谓“成长性”个股将面临日益边缘化的命运，其估值的回归将在所难免。而权重蓝筹股由于其对于股指的影响力而将可能日益成为资金在现货市场的博弈中心，对于权重股的后续表现可相对乐观。有鉴于此，大盘下行空间有限。

