东海证券：超跌反弹有望持续
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出放量反弹的走势。今日早间消息面上，隔夜美股大幅下挫；国内方面，住房和城乡建设部、民政部、财政部近日联合发出通知，明确廉租房家庭再购买其他住房的，应当办理廉租房退出手续；对骗取廉租住房保障、恶意欠租、无正当理由长期空置，违规转租、出借、调换和转让廉租住房等行为，可以收回廉租房。波罗的海干散货指数(BDI)上周连续两天涨幅超过100点，最终收于3354点，逼近年内最高值3574点。中国平安收购深发展获监管部门批准通过，保监会、银监会也原则同意中国平安投资深发展股份，并原则同意深发展非公开发行A股普通股。受隔夜美股暴跌刺激，今日早间沪深股指双双大幅低开，其后市场迅速走低，沪指一度跌穿2800点整数关口。但其后地产等前期跌幅较大的板块企稳回升，带动指数强劲反弹，最终沪深股指双双收出放量阳线，预计近期超跌反弹仍有望持续。
　　从今日盘面来看，市场逐步摆脱前期的颓势，开始进入到较为强劲的反弹阶段。今日早间指数的快速探底显然是受到外盘的影响，但这个影响仅仅只是在开盘一个小时左右体现，其后市场就回归到自身的运行节奏之中。从另一个角度来看，美股的大跌，在很大程度上也是受到中国因素的影响，如我国房地产调控政策密集出台、制造业指数有所走软等等。美股的调整固然有欧洲债务危机的刺激，但中国方面需求的减少也是另外一个重要原因，尤其是对于有色和原油等品种。因此，A股的调整可以认为是领先于美股的，这也是在美股大跌的状况下，A股今日却能强劲回升的重要原因；反过来也可以理解，前期美股持续上扬，而A股却一直调整。就A股自身而言，短期政策面的利空因素已经基本告一段落，加息的预期明显得到缓解。再考虑到主要的权重板块如银行地产超跌已经较为严重，中小板和创业板众多个股更是在2周左右的时间内股价出现急剧缩水，市场超跌反弹的动能已经极为充分。
　　技术形态上，上证综指今日早盘低开低走，盘中一度创出了2770点的近期新低，其后股指出现放量回升。我们认为，周二上海市场800亿元的成交量水平已经是近期地量，因此今日的低点2770点极可能成为近期的地价。从K线组合上来看，今日收出带极长下影线的中阳线，连同前两个交易日的低位阳十字星和小阳线，构筑短期底部的特征已经极为明显，市场有望进入到较为强劲的超跌反弹阶段。
　　操作策略上，股指放量反弹，建议波段操作，关注中小板高送转类及季报业绩增长类个股。

