股市在线：周二消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、央行上调存款准备金率0.5个百分点
　　2、5月份将发行50年期国债
　　3、4月中国非制造业商务活动指数上升4.6个百分点
　　4、5月首周限售股解禁压力骤降
　　5、汇金下调三大行分红比例，支持再融资
　　6、国内汽柴油调价窗口再次打开，5月中旬可能上调
　　7、煤荒突袭，发改委调研煤电联动可能
　　8、周一美股大幅反弹，金价油价上扬
　　假期的消息对今天股指影响很大。“央行上调存款准备金率0.5个百分点”央行忽然宣布提高存款准备金，让市场十分意外，但也降低了加息的预期；“5月份将发行50年期国债”意味着大规模的资金将会长期锁定，加剧市场资金的短缺；“4月中国非制造业商务活动指数上升4.6个百分点”通胀的压力正在不断的加大。
　　“5月首周限售股解禁压力骤降”讲有望缓解市场的资金面压力；“汇金下调三大行分红比例，支持再融资”汇金再度出手，维护市场稳定的意图十分明显；“国内汽柴油调价窗口再次打开，5月中旬可能上调”、“煤荒突袭，发改委调研煤电联动可能”、“生物医药产业规划有望8月出台之类的消息”对能源、电力、医药板块是利好。美股大幅震荡，但对A股影响不大。
　　昨日市场回顾：
　　上周五，沪深两市小幅上涨，沪指上涨2点，收于2870点，成交量较上周四减少了127亿元。从盘面观察，两市有2家股票涨停，30家股票跌停，上涨和下跌的家数比为1:4，个股表现分化，权重股较强。从技术上看，股指收出一根锤头线，表明在有一部分资金已经开始入场抄底，而且权重股的止跌走强，更是让市场看到希望，但是目前股指仍处在下降通道之中，均线系统均处在空头排列，可以等待股指走出下降通道后再入场操作不迟。
　　今日操作策略：
　　在经过连续的下跌后，周末央行意外提高存款准备金率，出乎市场意外，但也在一定程度上减缓了加息的预期，市场对消息如何解读还要看今天盘面的情况。但我认为经过连续大幅下跌后，市场可能会出现低开，随后延续反弹，但分时图上看反弹平而无力，市场继续震荡的可能性依然很大，目前仍是不宜过于乐观。今日短线可以关注煤炭、电力、医药、能源板块。

