东海证券：地量地价有望产生
　　东海证券研究所  王凡
　　今日市场呈现出低位震荡调整的走势。节日期间消息面上，隔夜美股强劲回升，欧元区成员国财政部长2日决定，启动一套总额达1100亿欧元的救助机制，以帮助希腊走出债务危机；国内方面，中国人民银行年内第三次宣布上调存款准备金率，决定自10日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，农村信用社、村镇银行暂不上调，此次上调存款准备金率，冻结的资金预计将超过3000亿元。北京地产新政出台，同一购房家庭只能在北京市新购买一套商品住房，并且购房人须申报家庭成员情况，骗购将不予办理房产证。中国物流与采购联合会近日发布数据，4月份中国制造业采购经理指数为55.7%，比上月上升0.6个百分点，PMI指数已持续14个月保持在50%以上。今日早间沪深股指大幅低开，但其后展开震荡回升走势，仅仅地产、金融等权重股表现较弱，而中小盘个股则全面回暖，低迷的成交量显示做空动能已经接近衰竭，短期市场将面临超跌反弹的机会。
　　央行节日期间再度上调了存款准备金率，上调后大型金融机构的存款准备金率将达到17%，距2008年6月的17.5%的高点仅有0.5%的差距。我们认为，尽管上调存款准备金率再次凸显了管理层紧缩的决心，但市场已经对此进行了较为充分的消化，前两周指数跌幅已经超过10%，今日市场大幅低开后低位震荡企稳颇有利空出尽的意味。而且从目前管理层态度来看，多次使用数量型手段而不是更为严厉的加息，表明管理层更愿意市场利率维持在较低的水平上，以保证经济的持续平稳回升。因此，上调存款准备金率一方面使得市场靴子落地，另一方面也再次使市场对于管理层对于加息的态度更加明确。在CPI没有向上突破管理层心理线3%的状况下，加息将始终难以启动。从今日盘面来看，地产金融的走低更多仍然是受到北京地产新政细则出台的影响，而中小盘股在年报和季报节前最后一周完成集中释放风险之后，已经率先展开超跌反弹，这将对市场人气形成极大的有利刺激。
　　技术形态上，上证综指今日早盘大幅低开，迅速探底至2809点区域，继续对去年国庆长假后所形成的2803-2834点跳空缺口进行回补。我们认为，该缺口下沿2803点极可能将形成本次调整的强支撑位或目标位，一旦该缺口被完全回补，短期调整也将就此结束。同时今日值得关注的是成交量的极度萎缩，上海市场仅仅只有800余亿元，去年以来多次大的底部区域对应的也都是1000亿元以下的成交量水平，总体来看，地量地价有望在近期形成。
　　操作策略上，股指低位震荡，建议逢低吸纳，关注超跌严重的中小板和创业板。

