戴若顾比：市场确实形成了预期的继续下跌
　　《红周刊·红k线》  戴若·顾比
　　4月19日周一，上海市场下跌至3000点以下，使得指数下降到市场的重要的技术特征以下。市场最初没有继续下跌产生了一种不同寻常的情形。预期会发生的没有发生。这周，市场确实形成了预期的继续下跌，下跌至2900点以下。
　　《红周刊·红k线》提示：在形成分析的过程中有三个因素要考虑。
　　在三角形图表形态中突破力量的行为
　　下方支撑目标区域
　　领先趋势反转指标的行为，比如相对强弱指标(RSI)
　　有三种类型的三角形图表形态。它们是上升、下降和对称三角形。它们是由趋势线和支撑或压力线所组成。三角形期间被一分为三。在三角形的发展的过程的第一个三分之一阶段，辨认出三角形形态是比较难的。三角形形态最有力的突破来自于三角形形态中间的三分之一部分。这些有利的突破很有可能达到或超过三角形测算目标价格。
　　三角形最后三分之一部分的突破通常比较弱，突破到达形态测算目标价格可能性较低。
　　上证指数三角形形态的第一个三分之一部分从2009年8月到11月。第二个三分之一部分从2009年11月到2010年3月。最后三分之一的部分从2010年3月到2010年6月。当前的突破已经在三角形最后这个三分之一部分形成，这有助于解释突破活动较弱的原因。
　　这种较弱的突破增加了支撑区域附近的影响。指数下跌至位于3020点的上升趋势线以下不是一个自由下跌运动。在2900点和2700点存在重要的支撑区域。三角形形态的下方技术目标在2200点附近。它是通过测量三角形基准边的高度而计算的。这个结果从突破形成点向下投射。
　　由于位于2900点、2700点和2400点的支撑位的力量，这是一个低概率目标。
　　交易者和投资者正在观察市场的回落，他们正在等待反弹与新上升趋势形成的证据。当上证指数向支撑区域运行时，开始出现反弹证据。从RSI的行为当中也可以看到这种证据。关键的行为是RSI形成背离。
　　《红周刊·红k线》提示投资者：当RSI趋势线运行方向与价格图上的趋势线运行方向相反时，RSI背离信号形成。RSI指标30%以下区域的活动是重要的。在30%至70%之间的活动是不重要的。RSI指标70%以上区域的活动也是重要的。
　　有两个潜在的背离形态。上证指数的低点已经有了一个下降的趋势。RSI背离可以以RSI双底反弹的形式出现。在这种情况下，在谷底低点之间的RSI趋势是水平的。当RSI趋势线向上倾斜，并且运行方向与指数图趋势线背离时，形成最强的RSI背离。交易者注意观察这种情形的形成，将它作为市场反弹与反转的领先指标。

