午后大盘有补缺的可能
　　尽管美股收涨，但是受国内消息面上利空的影响，两市大盘依然是双双低开，沪指报2821.35点，跌49.26点，跌幅1.72%，成交5.90亿元；深成指报10959.16点，跌203.38点，跌幅1.82%，成交4.86亿元。板块普跌，无一飘红。金融地产板块受利空打击，弱势领跌，创业板、低碳、新疆、旅游等中小盘个股亦大幅下挫。随后大盘低开高走，早盘指数收跌，日线收小阳线，低开高走，午后能否补缺？
　　截至收盘，上综指下跌24.37点，收于2846.24点；深成指下跌127.54点，收于11035.00点。量能继续萎缩，早盘共成交金额785亿元。
　　板块方面：早间上涨板块维持在40家左右；医药、农业、教育传媒和黄金板块早盘领涨；航天军工、保险、有色金属和煤化工等板块走势较强；钢铁、旅游酒店和银行杀跌；地产、期货和券商成为做空主力军。
　　盘面上看：早盘两市低开，随后探底回升，个股早盘涨跌接近持平，盘面上看：以医药和分拆概念为主的两大热点持续受到市场的关注，量能的进一步萎缩则说明投资者观望的心态十分严重。
　　技术上看：两市早盘指数小跌收盘，日线收小阳线，沪值创出调整新低后依然未能回补缺口，技术指标KDJ有金叉的可能， 继续在底部超卖，MACD指标绿柱开始缩短，大盘的30分钟线和60分钟分时图走势显示有做底部的迹象，技术上看午后大盘将有继续震荡上行修复的过程，盘中关注早盘缺口附近的压力，下方关注早盘低点的支撑。
　　从早盘的走势看，市场继续杀跌的意愿有所减弱，而做多的氛围依然未能启动，市场目前陷入一个缩量筑底的阶段，对于午后大盘，关注权重股的走势和量能的变化，从走势上看，午后大盘存在补缺的可能。操作上不追涨，不杀跌，仓位控制在半仓附近。

