东吴证券：市场短期或有反弹 调整仓位良机出现
　　东吴证券研究所  寇建勋  罗佛传
　　上周沪深两市大盘继续震荡下行，在银行再融资、西欧主权债务危机以及央行管理通胀预期消息的刺激下，沪指在反抽3000点无果后加速下行，并回补了09年10月9日留下的部分跳空缺口(该缺口区间为2803-2834点)，周五尾盘在银行、石化、钢铁等权重板块的止跌回升带动下触底反弹。最终，沪指以周跌幅3.78%报收，深成指则跌幅达到4.62%，两市成交额较前一周出现一定萎缩。
　　盘面上，上周个股普跌，不少个股一周跌幅达到15%以上，市场系统性风险释放特征异常明显。整体来看，上周市场呈现以下几个特征：(1)市场调整重心由一线权重转到二三线个股，尤其是题材类个股调整幅度明显加大。金融、地产、石化等权重个股初现止跌企稳，盘中有多次护盘迹象，表明有部分大资金开始关注，但其持续性有待进一步观察。但中小板和创业板个股调整幅度加大，游资集体撤离迹象明显；(2)强势股开始补跌，如成发科技(600391)、东方雨虹(002271)等均出现大幅下跌，单日跌幅居于跌幅榜前列，表明短线中小盘个股及题材股风险仍有待释放，资金出逃意愿强烈；(3)板块和个股对利好的反应呈现冷漠征兆，如周四在国务院加大节能减排力度消息的刺激下，节能环保概念个股出现冲高回落，资金有趁利好出逃的嫌疑。
　　周末消息比较多，首先是央行再度提高存款准备金率，毫无疑问，这对市场具有一定的负面作用，特别是对银行股的反弹具有比较大的压制作用；其次是五一黄金周期间，在地产新政的影响下，各地楼盘成交低迷，地产行业面临的不确定性显著增大，这对地产股的运行产生不利影响；第三是最近暴露出来的一系列IPO乱象，反映出当前国内资本市场所具有的一些劣根性，各种涉嫌造假事件不断的批露会影响到创业板整体股价的运行，这对后市也产生比较大的影响；最后是国际主权债务危机的蔓延态势影响到投资者的信心。随着希腊危机的深入，葡萄牙、西班牙也出现一些不利的消息，这对全球经济的发展形成负面的冲击。综合周末的消息面，整体上来看偏空的消息比较多，投资者仍要保持一定的谨慎。
　　对于后市大盘的运行态势，我们有三个基本的判断，第一，从中线的运行态势上，大盘已经进入调整状态，各种均线空头排列，扭转这种低迷的态势需要时间，估计未来一段时间市场会进入震荡走低的阶段，题材股的补跌应该会继续；第二，本周市场可能会产生一次反弹的机会，对于反弹的力度，投资者需要看盘面对于周末利空的承受能力，如果周一大盘能够承受利空的影响，市场会产生一次不错的反弹机会，这也许是前期没有离场的投资者自我纠错的一次机会；第三，对于当前的市场下跌，投资者不要过于恐慌，调整意味着新的机会来临，如果宏观经济基本面不出现大的问题，本次调整的幅度越大，未来市场可能面临的机会就越多。
　　从操作的角度来讲，当前市场震荡向下的趋势比较明显，投资者还是要保持谨慎，整体上仓位控制在50%以下，不要过于激进。短期由于市场的过度调整，可能会有一定反弹产生，我们更倾向于认为反弹为我们提供了降低仓位的机会。不过仓位比较轻的投资者可以适当做波段，但是要注意快进快出，保持资产的流动性。

