湘财证券：反弹的关键是权重股企稳
　　湘财证券 祁大鹏
　　周二上证指数受银行准备金上调等负面消息影响大幅低开，盘中指数再创新低，成交量明显萎缩。板块方面：医药板块、动力电池、传播文化等板块涨幅居前，房地产、期货概念、外资并购等板块大幅下挫，跌幅均超过3%。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数走势依然处于弱势区域，盘中并没有回补早盘的向下跳空缺口，这意味着做多资金很难组织起有效地反弹。另外，上周后半周有走稳迹象的金融保险、地产、钢铁等大盘权重股向下发力对指数构成的压力比较明显，也是大盘无法展开反弹的重要因素。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数的K线形态显示，大盘正在加速向下确认支撑。我们前期测算的上证指数此波短线调整可能在2790点附近获得短暂支撑，按目前大盘的多空能量情况判断，大盘成交量只要能够继续萎缩，指数在上述点位附近出现一波小级别的反弹的概率就会增加。
　　短线来看，60分钟K线提示，本周四收盘前上证指数60分钟K线收盘点位只要不连续三个小时低于2790点，大盘就可能随时出现反弹。
　　操作上，投资者可考虑在大盘无量回调及金融保险、地产等大盘权重股企稳时逢低适量参与那些调整较为充分的个股或等待大盘发出短线买入信号时在进场适量做多。

