周三消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、缓解准备金率上调冲击，公开市场释放资金600亿
　　2、工行、中行的再融资方案改为A+H同时配股
　　3、启动最大规模对口援疆，明年资金或超百亿
　　4、农行将于今日申请上市，7月中旬有望完成A+H
　　5、美国对中国产钢管征收反倾销税，税率最高达99.14%
　　6、库存新低助动力煤价淡季“旺涨”
　　7、澳洲央行加息0.25个百分点
　　8、周二美股重挫，金价油价下跌
　　今日消息面看似平静，实则对市场影响不小。“缓解准备金率上调冲击，公开市场释放资金600亿”短期将有望缓解市场资金紧张情况；“启动最大规模对口援疆，明年资金或超百亿”对新疆板块是利好；“库存新低助动力煤价淡季旺涨”煤炭板块今年业绩有望保持高增长；“澳洲央行加息0.25个百分点”一些国家不断加息防止经济过热。
　　但是，偏空方面的消息有，“工行、中行的再融资方案改为A+H同时配股”、“农行将于今日申请上市，7月中旬有望完成A+H”IPO和再融资将会给市场的资金面带来沉重的压力、“美国对中国产钢管征收反倾销税，税率最高达99.14%”对钢铁板块是利空；“周二美股重挫，金价油价下跌”美股大跌，进入了中期调整，对A股的影响可能会雪上加霜！
　　昨日市场回顾：
　　周二，沪深两市在利空的打击下继续下挫，沪指下跌35点，收于2835点，两市成交量较上周五大幅萎缩515亿。从盘面观察，两市有9节股票涨停，11家跌停，上涨和下跌的家数比为4：5，个股表现分化，权重股低迷。从技术上看，成交量的萎缩说明市场资金谨慎，但在经过大幅杀跌后，技术指标也发出了超卖的信号，存在反弹的要求，但是由于目前股指还处在下降通道当中，仍应该谨慎。
　　今日操作策略：
　　今天的消息面再度偏空，特别是IPO和再融资，将会给市场资金面带来巨大的压力，再加上美股已经发出了中期调整的信号，会给A股带来较大的压力。所以即使股指由于超卖而出现反弹，依然要小心，注意控制仓位和风险。近期股E通资金流向也观测到一些板块有资金流入，如煤炭板块，近期价格上涨库存创新低，行业的基本面正在向好，未来可以适当关注。今日短线关注受到利好刺激的煤炭、新疆、医药板块。

