短线反弹可期 空间难以乐观
　　西部证券 黄 铮
　　五一期间央行年内第三次公布上调存款准备金率，受此影响周二A股市场再度缩量调整，依然维持探底格局。我们认为，短期加息预期弱化，股指波动区间有望逐步收敛，两市阶段筑底格局有望形成。而对投资者而言，需要耐心等待趋势反转的时机，激进的投资者则可以在严控仓位的前提下，持有成长性良好、技术面上有中期均线支撑的强势股。
　　股指走势方面，上证指数的重心下移并未停止，但在连续4个交易周的持续下跌中跌势已有所弱化，股指在近2个交易日盘中的下跌速率初显收敛态势。同时，4月中旬以来的2个下跳缺口也增加了股指技术反弹的要求。不过，由于市场缺乏信心支持，盘中反抽力度依然偏弱，如上证指数周二盘中高点2862.55尚未能有效触及5日均线的压制位置。综合看，政策偏空因素的困扰有所消退，但缺乏新增资金入场，使得市场目前仍不具备向上大幅推动的驱动力，因此随后可能存在的反弹空间极为有限。
　　盘面观察，拖累股指的最大做空力量依然来自于房地产板块。尽管上周地产指数连创新低之后跌势趋缓，且在下跌过程中明显缩量。但在昨日市场中，不少地产股再次遭遇杀跌，10多只个股跌停报收，地产指数跌幅超过了5%，即使是部分业绩有望持续增长的地产类上市公司，也不断被错杀在情绪宣泄的抛售行情中。尽管我们认为，房地产板块在筑底阶段未完成前不宜大幅建仓，但不能否认的是，持续下挫的房地产板块再度下行空间已经较为有限。此外，上周末汇金对三行再融资的支持表态，对于随后市场信心的稳定有一定帮助。近期一线权重股能否探底成功值得期待。
　　同时，市场估值体系的重新搭建，仍需要大、中小市值品种结构性调整交错修正来完成。昨日，前期强势的医药、传媒、电子等中小品种再度活跃。如受发改委拟定生物医药产业振兴规划消息影响，医药板块在周二异军突起。前期市场下挫中医药指数调整力度较为有限，多数医药类上市公司2009年年报及2010年一季报业绩稳定增长，支持相关上市公司未来股价具备提升空间。以往行情中，此类防御性板块的相对强势也同时是市场整体弱势格局的表征。此外，以信立泰为首的中小盘股能否完成中期调整，再度带动成长股盘中轮动，也将成为随后市场再度活跃并促成筑底行情完结的主要因素。
　　操作上，自股指期货开启以来，两市盘中指数的波动幅度明显加大，这对于短线把握交易性机会带来一定难度。因此在市场没有形成明显的趋势性投资机会之时，我们仍不建议投资者在早期筑底阶段较多介入。板块方面，建议可少量参与尚处于中期均线之上的电子、食品、农林板块中的强势品种，以及受宏观调控影响较小的煤炭、医药行业。

