市场连续调整已释放调控预期
　　5月10日存款准备金率再度上调，本次上调后存款类金融机构的人民币存款准备金率将达到17%，距历史最高点仅差0.5%；受该利空影响，A股节后第一个交易日开盘即重挫并创出此轮调整新低，随后跌幅有所收敛并保持震荡横盘运行。从资金层面看，目前市场大资金总体仍呈现净流出的状态，特别是刚有所企稳的银行、地产、券商、保险、钢铁等权重板块资金流出较多，股价也再度跌幅居前。市场量能缩减明显，显示在政策不明朗背景下，投资者观望情绪浓厚。
　　调整存款准备金率并不属于过激的紧缩政策，从历史相同政策推出后的A股走势来看，往往先跌后升。市场有用调整来消化利空并安抚恐慌投资情绪的作用。因此，周二的下跌并不出乎预料，特别是目前还处在弱势背景下，利空效应更有被放大嫌疑。我们认为，该紧缩政策的影响还属温和，对经济的全面冲击相对有限，短期内减轻了加息的预期。不过，在具体影响层面上对金融股却是一个大利空，会制约银行股的表现，因为加息有扩大息差增加银行盈利的作用。同时，对有急切信贷需求的房地产行业也是重大打击。
　　政策继续紧缩，市场资金供求向偏紧格局发展。以此逻辑推理，房地产相关的传统周期性行业暂时仍难以有趋势性投资机会。当然，市场此前连续调整已经释放了一定程度的调控预期，大盘指数未必继续连续暴跌；技术上看，大盘有反弹的需求，但是消息面的利空将会弱化技术的反弹，不过结合今年第一次存款准备金政策推出后的A股表现看，市场可能有一波交易性投资机会出现。
　　市场震荡下跌，宏观调控政策不明朗，投资思路以安全为主。关注如医药、食品饮料、旅游等稳定增长性行业，以及部分政策支持的新兴产业。上述行业与宏观调控并无多大关联，行业成长性特征依然明显，近期股价同期出现补跌，高位估值风险释放，同时场内资金仍活跃其中，投资机会将随大盘企稳而渐渐显现。
 

