短期反弹目标是5日均线
　　早盘收市，两市股指跌幅超过1%。成交量较昨日有所增加，总体仍处在弱势格局，科技板块和有色板块皆由于政策面的利空影响导致国内股市走出异于外盘走势。沪市股指目前支撑位置位于2820点一线，午后可关注该点位的支撑力度。
　　下午开盘后，大盘继续维持弱势，中小盘个股的补跌行为，使得股指跌幅继续扩大。沪市股指迅速逼近2820点一线，长江电力、招商银行等蓝筹股虽然维持在昨日收盘价格之上，但该板块不能强势上行，无法扭转当前的下跌趋势。深深房1：14分股价出现2千多手买单，股价持续回落后，已经出现逢低介入试探买盘，股价当前已经趋向合理，后市可注意关注大盘企稳的介入机会。1：30分，在蓝筹股发力上行下，股指跌幅迅速缩窄，这也显示出蓝筹在当前形势下的控盘能力有所上升。继昨日蓝筹尝试性介入后，选择的回落打压大盘的方式，目前看来，还处在打压实盘的阶段，因此，对待蓝筹板块应有个新的认识，不应对之过于深恶痛疾。1：30分海通证券股价触及5日均线，后市若能站稳5日均线，应可作为短线买点。2：20分后，海通证券股价再度上行，顺利突破5日均线，介入。
　　整体看，沪市股指午后下探2820点后，并未跌破，使得大盘短期止跌。当前所未能解决的是，中小盘股下行对股指的压力，但由于蓝筹板块下跌空间十分有限，因此，后市股指有望展开反弹。对于胜利的道路，从来不是一帆风顺的，反弹之路近期尤为明显。操作上，可保持积极心态参与强势个股反弹，如中关村等分拆概念股。蓝筹板块密切关注中国联通、长江电力。短期反弹目标是5日均线。

