准备金率猛药祭出 市场影响几何
　　余炜
　　5.1假日期间，央行出人意料的再次上调存款准备金率，这已经是今年以来第三次上调，50个基点的幅度使得银行类金融机构的存款准备金率达到了17%，仅次于08年的17.5%的水平。这一突发性的举措反映出央行回收流动性的急迫性，与此前央行重启 3 年期央票形成相互呼应。
　　首当其冲受到影响的莫过于银行股，银行品种也成为今日拖累指数的一股重大力量，招商银行下跌超过3%，另外就是地产股，4月份针对房地产的调控主要着力点就是信贷管控，此次银行业的流动性进一步紧缩，势必对地产短期形成新的冲击，万科下跌近5%，保利和招商地产更是大跌超过7%，两大权重板块的联袂做空，对市场形成较强的负面拖累。
　　笔者分析认为，央行此次举措表明了管理层对于未来信贷管制和通胀控制仍保持高度警惕，但目前准备金率已经逼近历史高位水平，且商业银行超额准备金率经过连续上调后处于历史低位水平，银行正常放贷业务也开始受到影响，因此未来继续运用这一政策的空间已经收小，是否启动更加猛烈的加息政策暂时则难以预判，这要视信贷控制效果和全球加息步伐而定。对于加息这一热点议题，笔者认为，准备金率的上调带来了两种可能，一种是短期的，央行连续动用央票发行和提高准备金率回收流动性，而迟迟不敢动用加息，表明管理层态度依然慎重，之前市场预期强烈的加息时间点可能会再次延迟；第二是长远看，如果调控效果不理想，不显著，在公开市场回收流动性和准备金率空间继续上调空间不足的情况下，未来央行手中可打的牌更加少，动用加息的可能性也将快速增强。
　　从对市场影响来看，A股市场近期可谓阴雨绵绵，经受住多重利空后，准备金率这一剂猛药颇有一些阶段性利空出尽的含义，可能会令指数加速见到短期底部，从技术上分析也可以看出，虽然连日来股指重心依然连连下移，但抵抗性也开始增强，不过政策预期的不确定性依然是悬在市场上方的最大阴云，可能会对反弹形成抑制。

