权重股领跌 早盘A股市场低开震荡
　　今日投资
　　权重股领跌，早盘A股市场低开震荡。上证指数收于2802点，跌1.17%；深圳成指收于10796点，跌1.50%。因市场担心希腊未能符合财政救助方案相关条款，周二美国股市遭受重创，道琼斯指数创近3个月以来的最大单日跌幅。
　　据《第一财经日报》周三报道，国务院法制办财政金融司副司长季怀银周二表示，开征住房保有环节的税收，是保证住房市场健康发展的治本之策，也是解决当前我国面临的多项棘手问题的治本之策，早开征比晚开征好，但需分步实施而非一蹴而就。同一天，财政部财科所所长贾康在接受《人民日报》海外版采访时表示，在我国征收物业税非常必要，现阶段是推出物业税的可操作时机。分析人士认为，这是官方对住房保有税的较明确表态，意味着住房保有税的正式推出已渐行渐近。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌1.91%，中国石油跌1.92%，中国平安跌2.03%。受产业振兴规划将出台利好提振，医疗器械、生物制药板块表现继续优于大盘，万东医疗涨5.22%。近期农产品价格继续上升，受通胀预期影响，农业股纷纷上涨，福成五丰涨停。中央启动最大规模对口援疆，明年资金或超百亿。受此提振，新疆股几乎全线飘红，新疆城建涨3.25%。外围市场周二大幅调整，国际油价金价大跌，而国内流动性收紧预期强烈，权重板块集体受挫领跌大盘，有色金属、房地产、煤炭、金融、钢铁板块跌幅居前。另外，塑料制品、化纤和传媒娱乐等板块强于大盘；家电、汽车制造和建筑建材等板块弱于大盘。
　　机构指出，周二欧美股市与国际大宗商品大幅下挫，将影响A股市场投资资者信心，并对资源类等相关板块带来负面影响。农行、光大银行首次公开募股速度的加快，以及工行、中行再融资方案可能修正，都将对市场资金面产生新的压力。第一发行高价股海普瑞明日上市，由于市值较大，将对市场短期资金面产生直接影响。预计后市大盘重心继续下移，建议投资者保持谨慎，合理控制仓位。

