股市在线：5月4日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，央行上调存款准备金率0.5个百分点
　　中国人民银行决定，从2010年5月10日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，农村信用社、村镇银行暂不上调。
　　【股市在线点评】近期公布的PMI数据显示国内经济发展势头良好，而随着猪肉价格的反弹，国际大宗商品价格走高，楼市涨声不断下，通胀在抬头，资产泡沫更有吹大的迹象。回收流动性势在必行，继续小步提高存款准备金率成为央行最具可行的选择。另外，市场预期中的银行再融资以及农行的大型IPO等将带来流动性的消耗，为此央行有必要约束银行的信贷冲动来收缩流动性以控制风险。(此要闻对银行板块为利空。)
　　2，北京楼市新政：一家限买一套新房
　　京版新政要求：商业银行根据风险状况，暂停对购买第三套及以上住房，以及不能提供1年以上本市纳税证明或社会保险缴纳证明的非本市居民，发放贷款。工行、建行、中行、农行均要求申请房贷者提供1年以上北京的纳税证明或社会保险缴纳证明，否则不提供个人住房贷款。
　　【股市在线点评】业界认为北京出台的楼市新政是国内近几年有房地产调控政策以来最严厉的政策组合，将对当地房价上涨起到遏制作用。我们认为从影响住房价格的两大因素供应量和需求量来看，“京12条”都采取了严格措施，将投资、投机性购房挤出市场，压缩了投资性购房的利润空间，但新政并没有影响到首次置业和改善性需求。后市各地的楼市新政将陆续出台，投资投机性购房可能成为众矢之的。(此要闻对地产板块为利空。)
　　3，4月份PMI指数为55.7% 5个行业达到80%以上
　　2010年4月，中国物流与采购联合会(CFLP)中国制造业采购经理指数(PMI)为55.7%，比上月上升0.6个百分点。CFLP中国制造业PMI指数建立得到了香港利丰集团大力支持。
　　【股市在线点评】4月份PMI指数总体上呈小幅上升特点，说明经济发展势头良好，经济增长水平较高。其中新订单指数比上月上升1.2个百分点。制造业的龙头整体需求上升说明当前中国经济处在一个较快增长阶段。重工业增势较为强劲，工业生产增速在一个较高水平上稳定下来。进出口保持上升态势，其中出口制造业景气度更高。(此要闻为宏观利好。)
　　4，深圳4月一手房价同比涨67% 销量跌60.95%
　　据新华社电深圳市国土房产部门5月1日公布的统计数据显示，4月份，深圳市新建商品住宅销售均价为每平方米20567元，比上年同期上涨66.79%，环比基本持平。据统计，4月份，深圳市新建商品住宅销售面积29.12万平方米，比上年同期下降60.95%，环比增长11.44%。
　　【股市在线点评】从统计数据来看，虽然深圳房价同比出现大涨，但环比基本持平，销量跌60%以上。说明由于楼市调控政策的出台，越来越多有意愿购房的居民加入到观望行列，开发商进一步提价的信心不足。随着北京等地楼市政策细则出台，深圳的楼市新政也将出炉，是松是紧我们将拭目以待。我们认为政策如果能够遏制住银行，那么无论是开发商还是投资客，面临资金压力的时候，房价必然会趋于合理。(对要闻对地产板块为中性偏空。)
　　5，世博、长假带动黄金周出游潮各地旅游人数暴涨
　　中新网5月2日电 “五一”小黄金周出游昨日拉开序幕，由于今年的小长假邂逅上海世博会，加上晚到的春色暖意，致使游客出游较为集中，全国各地出行人数出现暴增。
　　【股市在线点评】上海世博会加上劳动节的小长假，使得各地群众出行热情高涨。我们注意到游客对上海世博会兴致盎然，世博会首日上海地铁运客就达438万多人次，我们预计上海将在半年的展期内迎来海内外7000万人次参观。这将对当地的餐饮、旅游及商业零售企业是重大利好。虽然近期世博板块跌幅较大，但预计等到二季报的公布，相关有业绩支撑的个股将有不错表现。(此要闻对旅游酒店板块为利好。)
　　6，巴菲特：全球出现严重通胀的概率已经上升
　　网易财经5月2日讯  北京时间5月1日，股神巴菲特执掌的伯克希尔─哈撒韦公司2010年股东大会在奥马哈举行，巴菲特表示：“出现严重通胀的概率已经上升，不单单是美国，全世界都是如此。”他说，此时“让我们断药”可能比当初实施刺激计划更加困难。
　　【股市在线点评】通胀从来就是一种货币现象，金融危机爆发之后，全球各国央行向经济注入了数万亿美元的资金、利率被削减至历史新低，使得流动性泛滥，大量资金流入股市楼市并滋生了泡沫，通胀苗头有燃起的迹象。我们认为中国经济基本面向好，物价水平保持稳定，但应提防国际大宗商品价格攀升将通胀传导到国内。由于有通胀预期，我们看好能源和贵金属的中线投资机会。(该消息为宏观中性偏空)

