沪指结束连续六日跌势 亮丽业绩提振权重股
　　全景网4月30日讯 周五A股市场小幅收高，沪指结束了连续六个交易日以来的跌势。前期抗跌的消费类股、科技股等中小盘股纷纷跳水，成为市场下跌的主要动力；但亮丽的一季报业绩提振银行、钢铁、保险等权重股走强，最终支持大盘止跌回升。
　　上证指数收市报2870.61点，涨0.08%；深证成指收市报11162.54点，跌0.30%。深沪两市全日共成交1932亿元，较昨天略有放大。小盘股和大盘股表现两极分化，中小板指大跌2.42%，而上证50指数则收高1.18%。
　　今天A股市场多达八成个股下跌，按照新财富行业分类，钢铁、银行、非银行金融、煤炭开采、石油化工5个权重行业走强，而其余行业则全线下跌，电子、纺织和服装、农林牧渔、通信4个行业均跌逾3%，前期表现强劲的电力设备与新能源、医药生物等也跌幅居前。
　　申银万国分析师袁宜表示，本周一些前期抗跌的品种出现补跌的迹象，说明部分投资者在政策的重压下终于按奈不住，开始砍仓；他同时指出，随着一季报的披露，多数小盘股的利润没有达到分析师的预期，加上海外市场领先的电子公司普遍认为二季度将成为行业景气的顶点，这促发了小盘股的调整。
　　通信股引领科技股跳水，中兴通讯收市大跌8%，中信国安、奥维通信等封住跌停，武汉凡股等跌逾9%。《Business Line》周四在其网站上引述印度电信部通告称，印度电信部本周二已经禁止该国运营商进口华为和中兴通讯等中国厂商生产的电信设备。这是印度政府首次正式下达对中国电信厂商的禁令。
　　不过，从过往的经验来看，印度政府的进口禁令最终不了了之的可能性较大。同时，分析师认为，按照去年的收入结构推算，中兴通讯今年失去该部分业务将使其每股收益减少约0.1元，即较原先预期下降6%左右，这对公司基本面实质影响不大。
　　农林牧渔、食品饮料、商业百货、生物医药、纺织服装等消费类股普遍遭受重创，光明乳业、兰州黄河、梦洁家纺、大杨创世、西藏药业等个股大面积跌停。今年以来，纺织服装、农林牧渔、医药生物、食品饮料等行业均上涨了三成左右，远远跑赢大盘表现。
　　银行、保险、钢铁、石化等权重股集体发力，兴业银行、中国太保等涨逾3%，石化双雄涨逾1%，宝钢股份飙升6%。工商银行昨晚公布一季度净利润同比增18.19%，建设银行增33.93%，宝钢股份猛增43倍，中国太保也劲增1.9倍。(全景网/陆泽洪)
点击进入[上证指数吧]讨论
 

