A股今年领跌全球股市
　　熊元俊
　　作为“新兴＋转轨”的发展中国家的股票市场，深沪股市经常在全球股市中扮演领涨和领跌的角色。今年以来，沪综指和深成指分别大跌13.48%和19.99%，似乎要和仍被金融危机阴霾困扰的希腊股市比跌。
　　据Wind资讯数据显示，截至北京时间5月4日20时零2分，希腊和西班牙股市分别大跌19%和15.7%，成为欧洲股市的领跌市场。相比之下，面对连续6次加息压力，澳大利亚股市年内跌幅仅为2.74%。巴西、印度和俄罗斯股市在经历去年的大涨之后，今年以来的涨幅分别为－2.14%、－1.88%和6.67%，远强于深沪股市。
　　央行最近在展望2010年金融市场之时，提出“要避免2010年金融市场出现大起大落”。从历史上看，央行的风险提醒不无道理。在2006年至2007年，A股市场连续两年领涨全球，2008年则是领跌全球，2009年又是领涨全球。
　　在今年前四个月领跌全球股市之后，大起大落现象会在虎年股市再现吗？中证投资首席分析师徐辉认为，近期的领跌行情，说明A股仍是震荡非常剧烈的新兴市场，不过，这种领跌只是阶段现象。A股眼下较像1974至1975年的日本股市，在短期相对美股出现下跌行情之后，一旦经济结构调整到位，将迎来长期的上扬。
　　华林证券研究中心副主任胡宇亦认为，暴涨暴跌是A股的常态，去年涨得急，今年跌得多，反映投资者群体的心态不成熟。

