空头先锋轮番上阵 红五月渐行渐远
　　金百灵投资 秦 洪
　　本周A股市场在震荡中重心快速下移，上证指数的日K线图已形成了破位的特征，本周五多头虽然利用银行股等品种反扑，但成效并不明显。
　　强势股补跌调整加剧
　　其实，从盘面来看，市场存在着企稳的预期，那就是金融地产股的企稳，尤其是金融股由于再融资信息的明朗，而在本周渐渐出现利淡出尽是利多的走势态势，建设银行等银行股本周五相对强硬的走势就是最佳的例证。只可惜的是，此类个股虽然企稳，但由于调控预期的存在，此类个股持续涨升缺乏行业氛围，使得他们可以成为市场的稳定器，但难以成为引领市场涨升的反弹先锋。
　　正是基于此，让空头看到了新的做空品种，那就是前期的强势股，比如说小盘高价股、电子信息产业股、分拆上市概念股，此类个股前期涨势强劲，存在着巨大的获利盘。
　　反映在盘面中，就是在本周末，前期跌幅过大的金融地产股出现了企稳的态势，但是前期引领市场风骚的小盘股、分拆上市概念股、电子信息股在本周末大幅走低。尤其是新股更是反复降温，从而使得大盘形成了做空先锋连绵不断，大盘指数重心再度下移的态势。
　　能否期待红五月？
　　那么，红五月行情能否期待呢？目前市场的确存在着红五月预期的舆论。一是因为外围市场持续活跃，尤其是美股更是强劲震荡，这与A股市场的持续走低走势形成了极大的反差，如此的背离往往被看多者视为刻意打压，其言下之意就是打压过后会迎来涨升行情。二是因为强势股补跌之后，A股市场将面临着做空能量削弱的态势，这也为红五月的预期提供了一个新的因素。
　　对此，笔者认为，就目前来看，红五月的预期可能过分乐观了一些，一是因为A股市场的估值数据与外围市场不一样，美股等成熟股市的平均市盈率一直在20倍以下，但沪深两市目前仍在20倍以上。而且，A股目前面临着较强的调控预期，这也是外围市场所没有的。二是因为金融地产股虽然存在着估值优势以及急跌后的股价优势，但问题是，目前调控预期依然存在，如果有后续进一步的调控政策，将会使得市场对金融、地产股的未来业绩预期再度降低，不排除引发新一轮调整压力的可能性。

