2810点是给短线客的一个大礼包
　　早盘我们看到的是多方资金的迅速反扑，不到15分钟内，两市均明显收窄跌幅，来到可控范围之内，随后当然因为冲得过猛有所反复，但总体情况是：低开就是一个送给广大散户的“大礼包”，后续的演变情况远远没有之前的悲观预期那么糟糕。
　　为什么会这样？当然就是“三利好对决一利空”的必然结果(三利好：技术面强烈支持反弹+汇金出手+周边市场大涨，一利空：上调准备金率)。有人会说了，你那三利好管什么用？技术面反弹？A股历来都是涨少跌多，谁知道你的均线支撑到底有没有效？周边股指大涨？看清楚，周边股指是大跌又大涨，等于最终抵消——原地踏步，这也能对A股有正面影响？至于汇金对三大行的支持，这确实算是利好，只不过在准备金调整的大潮下，它恐怕也只是片面的吧！没错，这些反驳都对，可预测的目的就是为了把握“可能性”，而不是非得占卜式的验证成功和失败。
　　可以看到，早盘的确并不是笔者所想象的那样“全面反弹”，但个股方面显然并没有想象中的全面崩溃：地产股依然跌幅居前，这很好理解，因为目前这个板块还没有出现任何实质上能够打动资金介入的利好，而银行股也并没有太给汇金面子，总体也是低开低走的状态。但其他个股就不一样了：一些和调控无关的“八股”如医药类，百货类个股依然蓄积着充分的上涨能量，在低开后它们的报复性反弹，是最强烈的。
　　也正是在八股的反击之下，早盘虽然绿盘个股仍然多于红盘个股，但涨幅超过5%的个股个数是超过跌幅超过5%的个股个数的。这就证明了在能够忽略外界影响的情况下，技术面的支撑它就是有效的，中小板指数果真就是在半年线处出现了明显的反弹。这当然能够给一直悲观看大跌的人一些信心：证明了三大利好虽然加起来才能抵的过一个利空，但这至少是在抵御的。不过对于过分乐观的人来说，鉴于早盘权重股受创仍然较为严重，笔者也必须敲响警钟了：目前看来仅仅依靠八股的强势，或者说仅仅依靠部分八股的强势，将指数完全带出泥潭还是有些困难的。当下行情虽然远离了早盘的最低点，但和去年11月2日的反击仍然不具备任何可比性，我们还是要理性的看待这样一次错综复杂情况下的“正常反弹”。

