市场何时会反弹
　　彬哥看盘
　　利空的效应是显而易见的，尽管早上市场一度强势向上展开攻击，尽管市场不乏热点，但是市场依然未能回补早盘跳空的缺口，而尾盘却再一次的走出杀跌行情，最终两市五月开门绿，开门绿之后市场何处有反弹？
　　截至收盘，上综指下跌35.33点，收于2835.28点；深成指下跌201.77点，收于11196.35点。量能有所急剧萎缩，两市共成交金额1415亿元。
　　板块方面：截至收盘，和早盘相比，午后上涨板块再度缩减为10家左右，黄金、医药、教育传媒、智能电网和有色金属午后红盘；酿酒食品、航天军工和电子信息等板块走势较强；钢铁、地产、银行和券商再度成为市场做空的主力军。
　　盘面上看：两市大盘早盘低开，随后冲高回落，午后市场再现跳水一幕，收盘个股普跌，两市涨停个股接近10家，市场热点未能带动市场走出上行的行情，市场严重缩量，这在很大程度上说明投资者依然处在观望的心态，市场急需一根长阳扭转市场的不利局面。
　　技术上看：大盘指数双双再度杀跌，从日线上看，日线收一根假阳线。日线的KDJ指标继续超卖和低位钝化，MACD指标绿柱持续放大中，沪指2800点总算未曾失守，从分钟分时图上看大盘的30分钟线和60分钟分时图看依然处在一个筑底的走势当中。技术上看，周三大盘仍有调整的需求，不排除考验2800点整数关口支撑的可能。
　　亚太周边地区股指周二多数以绿盘报收，其中新加坡跌1.35%，澳大利亚下跌0.93%，韩国跌0.14%，泰国指数大涨4.52%。外围的弱势在一定程度上也影响了市场的走势和反弹。从今天大盘的走势看，利空依然是市场再创新低的主要因素，但是从量能看，极度的缩量则意味着市场距离底部已经不远，开门绿后何处有反弹，从技术上看，大盘如果短线跌破2800点，9.30号缺口附近将是多头展开强劲反弹的绝佳位置！

