慎炒利空出尽逢高减持为好
　　每经记者郑步春
　　上周股指走势比较难看，虽然上周五形态略略趋好。笔者在最近一篇股文中写道：“大盘如此跌法背后或有原因，建议投资者关注周末消息面，尤其是楼市、利率方面。”
　　可能有点碰巧，周末的消息面较符合这种猜测。北京版楼市调控新政出台，北京向来是风向标，为全国各地树立了标杆，估计后面会有其他地区跟着出台政策，该消息显然对地产股不利。利率倒是没上调，调高的是存款准备金率。很明显，这两条消息极可能干扰股指反弹，因权重的地产股、银行股必首当其冲，接下来是资源类等其他相关个股，最终拖累股指。
　　然而，A股素有炒作所谓“利空出尽”的习惯，所以估计至少今上午股指有低开高走机会，只是能否维持至下午就很难说了(能“T+0”的期指炒家可忽略此段)。笔者猜测，由于指标股已连着几天没跌了，跌的都是小盘股、题材股，因此，股指或缺少以往那种所谓“利空出尽”的自身条件。在指标股拖累下，不排除股指低开高走后接着下跌的可能。如果大盘真如此走，那么新低可能将被刷新，股指奔向2600点重要支撑的可能性便会增加。
　　A股周一休市，港股却没“闲着”。周一恒指跌近1.4%，H股指跌1.94%，华润置地跌5.1%，中国海外跌3.8%。外盘方面，希腊援助一事获得重大进展，但市场疑虑尚存。欧洲领导人同意1460亿美元的希腊纾困方案，竟然还是不能减缓投资者对欧债危机的担忧。欧元上周五一度受此利好刺激而涨，周一又显著回落并完全回吐上周五的涨幅。
　　欧美股市上周五跌，本周一欧股下跌。欧美股市暂不容易评估，很难说其到底受欧债危机多大影响，因正巧墨西哥湾发生泄油重大事故，且纽约受未遂炸弹袭击困扰。
　　另据周一消息，澳大利亚矿业类股大受打击，因澳大利亚政府计划对资源行业开征新税。周一必和必拓跌3%，力拓跌3.5%。此类公司经营成本提升，澳政府轻松收割了经济复苏的成果和利益。仔细想想，我们如此这般大举刺激经济，客观上拯救了全球经济，结果是利益被人收割。一般而言，当外国的资源企业经营成本上升，一方面或减少资源供应，另一方面这些企业有向外转嫁税收成本的动机，最终或由我国进口资源的企业“部分买单”。
　　上周六我国公布了4月PMI制造业指数，数值为55.7，优于3月时的55.1，不过其分项指数显示，上游资源品的通胀压力正在进一步加大。在通胀预期实际上早变成切切实实的通胀压力的情况下，我国似乎仍在回避上调利率，这必使未来负利率情况进一步加强。从我国宏观调控可用的办法看，已可能较为有限，因此未来经济前景相当不明。我国存款准备金率已不低，利率又不肯调，那么当通胀来临时，最后一步看来也只能是人民币升值了。
　　关于A股操作方面，因形势对股市不太有利，所以仓轻的投资者似乎还可再等，仓重的可考虑于“利空出尽”的反弹中减去部分仓位。本周A股压力或远不如上周，但大幅反弹的机会亦相当渺茫。
　　除宏观政策较紧外，扩容压力亦不可小觑。今日先有4家中小板股上网发行，本周四会有5家创业板个股上网发行。在这些压力下，或消息面上还有些有关“国际板”的困扰。另外，银行股融资的些许消息，也会对股指构成压力。

