江苏开元：弱势炒重组颠扑不破
　　已经相当孱弱的市场，被存款准备金率上调的紧缩政策又打了一棒子，地产股纷纷“再下一城”，大盘蓝筹股仍然充当助跌的角色。
　　在昨天为数不多的强势股中，重组概念占有一席之地，央企整合概念的中钢吉炭(000928)、基金一季度豪赌的*ST北人(600860)等都在尾盘有所异动，特别是涉及江苏外贸类集团公司重组的江苏开元(600981)和江苏舜天(600287)，昨天开盘即表现不俗，江苏开元不到十分钟就被封死涨停，江苏舜天终盘报收上涨6.19%，强势可见一斑。
　　弱势炒重组，已经成为市场上一个颠扑不破的理念。1998年也是一个紧缩年，股市连续三年疲弱不振，而那时重组股却被炒上了天。历史永远会在特定的情境下重复，今年依然是一个宏观调控严格的年份，市场上资金面偏紧，为数不多的资金要尽可能发挥出其强有力的效果，那么绩差的ST股，或者小盘股，以及有明确重组预期的股票就会成为游资突袭的对象。
　　江苏外贸类集团公司重组，是近来较为引人瞩目的事件。4月16日，江苏省国资委下发了下属6家外贸类集团公司重组的通知：汇鸿集团和开元集团进行重组、弘业集团和丝绸集团及纺织集团重组、舜天集团则被国资委平台江苏国信重组。涉及此次重组的江苏开元、弘业股份(600128)和江苏舜天三家公司在短短几天停牌后，4月20日复牌交易。江苏开元复牌当日虽然收了一根阳线，但却是以将近跌5个点低开，全天也是报收下跌2%，但在接下来的几天里，该股却表现出了它的不俗。4月28日大盘还在下跌中继位置苦苦挣扎，而江苏开元已经开始大涨8.23%。昨天重组事项又有了新的进展，公司4月30日收到控股股东江苏开元国际集团有限公司转发的江苏省国资委批复文件，国资委已经同意汇鸿集团、开元集团以国有股权划拨的方式进行重组，将开元集团的国有股权整体划拨给汇鸿集团持有。昨天该股缩量涨停，并带动相关股票收出阳线，其后续走势很值得关注。
　　不过，重组股的选择是比较困难的，公告披露的比较容易寻找，但没有公开信息的重组公司，却有可能成为最大的黑马，对于这样的股票，也许只有密切关注盘面异动以及机构埋伏的时点，才能捕捉到一些蛛丝马迹。
　　晨报记者 刘畅

