八大机构预测明日大盘走势
　　金百灵投资：地产股再次杀跌 新兴产业股活跃
　　今日A股市场虽一度出现企稳回升的趋势。但受到调控政策的影响，地产股出现了进一步杀跌的态势，尤其是中天城投等近年来涨幅较大的地产股出现了如雨抛盘，从而使得大盘出现一浪紧似一浪的调整行情，大盘走势随之趋于谨慎。不过，庆幸的是，就在大盘急跌之后，新兴产业股、行业景气复苏预期强烈的个股出现了活跃的走势，比如说电子信息产业股，再比如说下游需求旺盛的稀土永磁材料概念股，如此的走势意味着短线A股市场或存在着资金回补新兴产业股等行业景气乐观的品种，如此就有利于聚集市场人气，削弱地产股回落的压力，如此来看，在资金面局部过剩的格局背景下，大盘仍有望出现地产无戏，但电子信息等产业股活跃的特征，建议投资者积极关注这些新兴产业股。(金百灵投资)
　　北京首证：市场目前陷入一个缩量筑底的阶段
　　从技术上看，两市指数小跌收盘，日线收小阳线，沪值创出调整新低后依然未能回补缺口，技术指标KDJ现下发散，继续在底部超卖，MACD指标绿柱开始缩短；技术上看后市大盘将有继续震荡上行修复的过程，后市关注2800点整数关口的支撑。整体来看，今日市场继续杀跌的意愿有所减弱，而做多的氛围依然未能启动，市场目前陷入一个缩量筑底的阶段。短期来看，国际和国内经济形势错综复杂，利空传闻不断，而新股发行和再融资愈来愈频繁，市场已到承压极限边缘，使得投资者心态极度敏感，稍有风吹草动，即刻抽身逃离。在悲观和敏感的投资氛围下，市场震荡已经将成为一种常态，大盘回稳仍需一个过程。操作上，短期逢低可适当建部分仓位，个股选择上重点关注具有重组预期，一季报大幅增长，受益通胀，人民币升值预期以及近期受益政策的新兴产业股。(北京首证)
　　广发证券：防范风险比赚钱更重要
　　周末央行宣布上调银行存款准备金率，使酝酿中的反弹无疾而终，地产、银行成为下跌主力，中信证券的复牌补跌使券商股血上加霜，钢铁价格的走低打击了钢铁股的反弹信心，几大权重板块中仅剩黄金、有色尚勉强保持强势，股指大幅低开后的盘中反弹有气无力，我们在十点快评《反弹如鸡肋》中提醒投资者，"熊市中的反弹历来都是资金套牢的黑洞"，高风险市场中的风险防范比赚钱更重要，股海行舟不进则退，牛熊交替的自然法则不以人的意志为转移，如果年底前不敢提望向上突破3478高点的话，不妨把眼睛往下看。(广发证券)
　　天证投资：地产再遭猛药 重挫领跌两市
　　周二大盘受到存款准备金率上调0.5个百分点的影响，在地产板块的带动下再次出现较大幅度调整。早盘上证指数以2821点大幅低开，快速降至2809点后展开反弹向上走势。由于两市观望情绪加速，成交水平大幅锐减，最终全天以冲高回落告终。截止收盘，上证指数报收于2835点，全天下跌-1.23%。我们认为目前行情的继续下跌主要以惯性下跌为主，短线存在技术反弹的可能，但个股行情将越发趋于分化。技术上看，上证指数以回落至2800点附近的缺口位置，该位置是本轮调整的强支撑点，在该点位附近适当的反弹回相应出现。但目前两市股指的中线趋势已经遭到破坏，两市股指已确认有效跌破年线，短期内难以出现持续性、全盘性行情。故未来行情多以短线技术性为主，建议投资者可对未来行情多以观望为主。在新一轮上升趋势没有确立之前，切勿盲目加仓操作。(天证投资)
　　芙浪特投资：继续下跌空间有限
　　周二五沪深两市股指总体呈现大幅低开、冲高回落震荡调整态势，成交量较上一交易日大幅萎缩，显示市场杀跌动力慢慢减弱，大盘向下调整空间有限。就板块来看，黄金股全面走强，荣华实业、辰州矿业、中金黄金、山东黄金等逆势大涨。随着欧洲主权风险进一步暴露，避险需求推高金价，黄金股后市仍有表现机会。甲流概念股今日也表现较好，白云山、天坛生物、西南药业、同仁堂等远强于大盘。春季是流感高发季节，近期多个地区流感频频爆发，另外，医改的深入导致相关上市公司业绩有望持续向好。生物制药有望迎来新一轮的上涨。今天表现不错的板块还有医疗器械、生物制药、物资外贸、传媒娱乐、电子器件、酿酒、农业等，而地产、金融等权重板块是大盘做空的主要动力。总体来说，今日大多数板块出现调整，但继续下跌空间有限，后市大盘将以蓄势震荡整理为主。(芙浪特投资)
　　世基投资：市场连续调整已释放调控预期
　　5月10日存款准备金率再度上调，本次上调后存款类金融机构的人民币存款准备金率将达到17%，距历史最高点仅差0.5%；受该利空影响，A股节后第一个交易日开盘即重挫并创出此轮调整新低，随后跌幅有所收敛并保持震荡横盘运行。从资金层面看，目前市场大资金总体仍呈现净流出的状态，特别是刚有所企稳的银行、地产、券商、保险、钢铁等权重板块资金流出较多，股价也再度跌幅居前。市场量能缩减明显，显示在政策不明朗背景下，投资者观望情绪浓厚。政策继续紧缩，市场资金供求向偏紧格局发展。以此逻辑推理，房地产相关的传统周期性行业暂时仍难以有趋势性投资机会。当然，市场此前连续调整已经释放了一定程度的调控预期，大盘指数未必继续连续暴跌；技术上看，大盘有反弹的需求，但是消息面的利空将会弱化技术的反弹，不过结合今年第一次存款准备金政策推出后的A股表现看，市场可能有一波交易性投资机会出现。市场震荡下跌，宏观调控政策不明朗，投资思路以安全为主。关注如医药、食品饮料、旅游等稳定增长性行业，以及部分政策支持的新兴产业。上述行业与宏观调控并无多大关联，行业成长性特征依然明显，近期股价同期出现补跌，高位估值风险释放，同时场内资金仍活跃其中，投资机会将随大盘企稳而渐渐显现。(世基投资)
　　世华财讯：政策收紧抑制市场信心 沪深A股收盘震荡下跌
　　沪深A股5月4日收盘震荡下跌。央行五一期间再次上调存款准备金率对A股市场影响较显著，早盘沪深两市在地产、银行以及资源股大幅低开的拖累下震荡走低，盘中虽有一定抄底盘涌现，但整体量能不济使得大盘最终未能有效企稳，尾盘沪深两市在权重股延续走低的拖累下继续下探。从市场表现上看，两市多数个股大幅调整后在抄底盘刺激下交易状态有所活跃，但整体上市场缩量依旧相当明显，这表明股指形态不佳还将对市场信心构成持续压制，预计大盘仍将延续震荡。(世华财讯)
　　联讯证券：趋势已坏 只卖不买
　　证指数截止到4月30日，周K线大三角形的支撑位已经被空头成功击破，按照三角形的测量功能来看，几个月后上证指数有可能会跌到2100点，也有人说会跌到1600点，听起来非常的恐怖。当然，这仅仅是限于技术理论的探讨。如果不幸被言重，是什么原因会造成如此的暴跌呢？！笔者认为原因有二：一是今年的A股将实现90%的全流通，但市场的"水"不够多，浮不起这艘"大船"；二是政府对房地产重拳打击，估计是志在必得，改变了市场对房地产及其相关板块如银行板块的估值预期。不论如何，市场的趋势已经走坏了，能躲就躲吧！(联讯证券)

