两市超跌反弹 A股市场或现较清晰反弹格局
　　== 今日盘面：沪深股市超跌反弹上证综指2800点失而复得==
　　近期持续调整的沪深股市5日出现超跌反弹。上证综指2800点整数位失而复得，深证成指则成功收复11000点。与此同时，两市成交总量超过1900亿元，较前一交易日大幅放大近四成。
　　当日沪深股市双双以1%左右的幅度低开。上证综指以2804.51点开盘，很快便跌破2800点整数位，下探2770.33点的全天低点，创下去年9月末以来的阶段新低。此后股指开始震荡上行，重返2800点上方并在最后一个多小时内转为红盘。当日沪指以接近全天最高点的2857.15点报收，较前一交易日涨21.87点，涨幅为0.77%，全天振幅高达3.07%。
　　深证成指也在尾盘成功收复11000点整数位，报11003.73点，涨42.96点，涨幅为0.39%。
　　伴随股指反弹，沪深两市大多数个股上涨，仅有170只交易品种告跌。不计算ST个股和未股改股，两市27只个股涨停。
　　沪深两市成交也同步放大，分别成交1164亿元和803亿元，较前一交易日大幅放大近四成。
　　==后市分析：又见“破发”“破净” A股见底信号？==
　　四月下旬以来，大盘一轮猛烈的单边下挫令A股市场重新步入下行通道。与此同时，市场上“破发”、“破净”现象也相继出现，昨日，创业板新股宁波GQY、数码视讯上市第二个交易日即跌破发行价，创下创业板历史上最快破发记录；而安阳钢铁、华凌钢铁收盘股价跌破每股净资产。“破发”、“破净”究竟是见底信号，还是熊市先行指标？不少分析师认为，随着结构性泡沫的破灭，“破发”现象将继续在高定价的中小盘次新股中蔓延，而周期性板块还有可能继续调整，市场重心将逐步下移。
　　“破发”、“破净”卷土重来
　　昨日，宁波GQY和数码视讯创出了创业板新股上市最快“破发”记录。上述两只股票于4月30日首发上市，在创业板炒作氛围整体退潮的大背景下，首日表现明显透出“凉意”，宁波GQY和数码视讯首日双双高开低走，涨幅分别仅5.02%和4.04%。而勉强浮于发行价仅一天，昨日，上述次新股均以超过6%的跌幅低开，开盘即双双击穿发行价。此后股价持续低位震荡，直至收盘，宁波GQY收报62.55元，较发行价折价3.77%；数码视讯收报57.76元，较发行价折价3.57%，成了创业板历史上最快失守发行价的个股。
　　调整幅度超过1月份
　　此轮大盘的下挫行情不禁让人联想起今年1月下旬开始的阶段性调整，从上证指数K线图看，两次调整形态较为类似 。统计显示，在1月下旬至2月上旬的调整中，上证指数在11个交易日中累计跌幅达11.1%，而自4月15日以来，截至昨日，上证指数在13个交易日内累计下跌11.3%，调整幅度已超上一轮。
　　值得一提的是，在上一轮调整中，也一度出现过次新股密集“破发”的现象，并在大盘股中国一重上市首日“破发”中达到高潮。有趣的是，那之后大盘却企稳反弹，出现了一轮中小盘股疯狂上涨的行情。
　　这不禁让人联想，新股上市后迅速“破发”以及“破净”股票的出现，是否是下跌见底的信号呢？采访显示，多数分析师并不认同这一观点。上海证券策略分析师蔡钧毅指出，在目前市场化的新股定价体系下，此前随着二级市场创业板和中小板的价格不断的上涨，询价机构给予最新发行的新股价格就相对比较高。由于新股定价和上市之间存在时间差，一旦市场呈现调整格局，在顶峰时发行的定价就成了相应的高价，这些“生不逢时”的新股上市后跌破发行价就在所避免。
　　市场或出现了较为清晰的反弹格局
　　今日A股市场出现了低开震荡反弹的态势。在早盘A股市场由于受到欧美股市的急跌影响而出现了明显的跳空下行的走势。其中上证指数以2804.51点，向下大幅跳空高开30.76点。随后由于金融股的一度探底，上证指数最低探至2770.33点，2800点无声告破。但地产股渐有回稳的趋势，尤其是中江地产的涨停板，从而使得市场人气有所聚集，故上证指数震荡回升，最高摸至2857.29点。尾盘以2857.15点收盘，上涨21.87点或0.77%，成交量为1164.2亿元，略有放大的迹象。
　　由此可见，今日A股市场出现了较为清晰的反弹格局，主线有两个，一是超跌反弹主线，主要是地产股。比如说中江地产等二、三线地产股涨幅较为靠前。与此同时，前期有资金介入的机构被套概念股也有生产自救的动作。二是强势股的继续高歌猛进，主要是永磁稀土概念股的中科三环、横店东磁，再比如说风电设备概念股的湘电股份等。而作为新兴产业股集散地的创业板更是大幅飙升，大盘短线的涨升能量由此可窥一斑。看来，大盘短线仍有进一步的反弹空间，建议投资者在操作中关注两大主线，一是超跃反弹主线，尤其是地产股等品种。二是新兴产业股主线，尤其是新能源主线。(中国证券网 金百灵投资 秦洪)
　　警惕反弹之后再夭折
　　今日涨幅超过2%的板块占据了整个细分为172个板块135席，仅有的两个下跌板块分别为超大盘和保险，中字头个股依旧表现疲弱，在板块涨幅不足1%的板块中，云集了市场主流板块，钢铁有色、煤炭开采、稀缺资源、券商银行等等系数在内，弃大从小的八二格局仍为主流。
　　值得注意的是今日房地产板块止跌反弹，并以板块涨幅达到2.76%脱离开其他主流板块沉寂态势，表现出比较典型的超跌反弹态势。在包括今日的连续21个交易日中，两市的房地产板块在“严打”中分别下跌了20.78%和25.76%，在短时间内蒙受如此之大的跌幅，本身具有的超跌反弹意愿就已很强，因此今日房地产板块的表现只能看作是技术性的反弹，而由于调控新政目前主要还只是表现在楼市成交量的急剧萎缩方面，总体上的房价走势仍未出现明显的下跌，因而是否还会出台更进一步的“严打”措施仍不能够确定，因此，该板块后市让那个难以真正触底反弹，投资者拟应保持戒备。
　　就目前宏观经济运行情况来看，势头是良好的这为日后大盘真正的止跌企稳后的上涨空间提供了保障。但就市场所面临的多重压力来看，房地产板块还有不确定性利空随时会因房价走势与新政对抗，迫使政府祭出杀手锏，比如税收新政等。因而，后市在短期内仍不能不顾忌反弹又将夭折。而资金面的压力更是掣肘着反弹高度，今日反弹，主流资金放出“诱饵”，暗含后市仍有设陷阱的短线风险，本博建议广大投资者?经看待今日的反弹，如果今日在2800点以下抄底了的，则宜在明日的冲高中获利了结，如果今日未抄底的，则明日不宜追高。
　　从技术面来看，2800点暂获支撑，这主要是因为去年10月的2803点的缺口被封闭后，大量的抄底资金进场博弈反弹所致。日线KDJ指标于地位金叉也在很大程度上起到支持反弹的作用，然而，从月线的KDJ准备分析，本博认为仍有向下调整的要求。同时，最重要的是：主流大资金为了能够在尽可能低的位置上抄底，仍将采取错杀甚至滥杀无辜的凶悍手法，而如何判断大盘真正有止跌信号出现，本博建议广大投资者高度关注：1、沪市月线KDJ的J值调整到严重超卖的位置，比如在10以下(深市呈现负值)；2、月线MACD在0轴附近形成死叉之势(届时深市MACD已经死叉或粘连)，结合这两个指标发出止跌信号，届时大盘则有可能已对60月均线进行了考验，并获得强有力支撑。这就是本博昨日以“目标：补缺后考验60月均线”为标题阐述的“短期内仍将以调整为主”的分析依据之重点，而且，本人认为并受今日的反弹而改变目标。(沙郑风)

