经济引擎更替引发股指震荡
　　昨日A股市场出现了宽幅震荡回落的格局，在午市前一度回稳。但可惜的是，由于地产股的急跌，大盘出现一定程度的冲高受阻回落走势。不过，毕竟上证指数收出一根下影线，且量能大幅萎缩，意味着做空能量有所萎缩。
　　盘面显示，在调控预期犹存的大背景下，机构资金的操作思路较2008年有了实质性的变化，即不再是群体式的杀跌行情。而是采取了结构性的调仓策略，从而使得盘面出现了新的做多品种。这其实折射出机构资金新的操作思路，就是寻找经济增长新引擎所带来的投资机会。
　　因为目前经济增长仍然是市场相关各方所需要看到的结果与努力的方向，因此，在地产这一传统经济增长引擎在近期因调控政策预期而有所削弱的背景下，必然会有新的经济增长引擎来取代地产这一经济增长引擎地位，对新能源的大力扶持，以促使新能源等新兴产业成为经济增长新引擎就成为市场参与各方的共识。
　　昨日盘面可看到有望充当经济新增长引擎的相关产业股的持续活跃，如高铁方面的鼎汉技术、时代新材，如核电方面的南风股份、中核科技等品种。而新能源产业链的稀土永磁材料的中科三环、横店东磁，电池产业股的德赛电池、江苏国泰以及佛塑股份的活跃，而此类个股的强劲走势与地产产业链的相关产业股不振走势因素的叠加，其实折射出这么一个观点，即近期A股市场的走势，与其是宏观调控政策的结果，不如说是经济增长引擎更替的结果。
　　市场短线可能会使得市场的震荡进一步加剧，毕竟新旧热点的更替、资金的调防非一日可完成。但在震荡中，毕竟新的经济增长引擎的主线出现，所以，大盘也不至于过分难看，可能会呈现出下跌抵抗形态，但随着指数点位的降低，可操作性在提升。(金百灵投资)

