金针探底 沪指结束六连跌
　　中证网讯 四月最后一个交易日，沪指探底回升。盘中在去年“10月9日”缺口获得支撑后，由金融、煤炭、钢铁引领震荡回暖，最终结束六连跌的走势。同时，市场二八格局明显，中小盘等前期强势股继续补跌，中小板综合指数大跌2.82%。两市成交量同比相当。
　　截至收盘，上证综指收市报2870.61点，上涨0.08%，成交1081亿；深证成指收市报11162.5点，下跌0.30%，成交为851.1亿，两市共成交1962.1亿。
　　盘口显示，今日两市开盘后，中小盘题材股纷纷继续破位下行，开盘不足半个小时，中小板综合指数已经下跌逾3%，沪指在去年“10月9日”缺口获得一定的支撑，随着金融、钢铁、地产、煤炭等板块的相继活跃，大盘转身震荡回升。10：50分期指出现回落，大盘也随之出现跳水。午后，跌幅加大，沪指最低下探至2820.95点，随后券商、中国石油、中国石化等紧急拉升，股指第二次止跌企稳，尾盘勉强翻红。个股方面，市场格局继续潜移默化的演变之中，二八格局明显，银行等权重指标股逆势上涨，而“八”类个股跌势惨烈。同时，今日上市的四只创业板个股涨幅明显偏弱，N宁波GQY、N国民技、N思创、N视讯四只个股中，N国民技涨幅最大，收盘涨近80%，而N宁波GQY、N视讯涨幅却不足10%。整体来看，两市两成多个股收涨，非ST个股涨停2只，涨幅超过5%的个股10余只，跌幅超过5%的个股近400只，非ST跌停个股30余只。
　　今日市场空方仍占据相对优势，权重板块表现相对抗跌，前期热门强势题材板块跌势惨烈。具体来看，金融板块傲立群雄，收盘强势上涨1.87%，以宝钢股份为首的钢铁板块在业绩利好的提振下，整体表现十分抗跌，煤炭板块在兖州煤业等强势股的带领下整体小幅收涨。地产、有色、石油等板块虽然继续下挫，但与中小盘个股相比，跌幅较浅。生物制药、3G、物联网、智能电网、新能源、西藏板块等抛压较重，整体跌幅均超过3%。
　　整体来看，4月份沪指在3150点附近受阻后快速回落，短、中、长期均线全部失守，月跌幅超过8%，将2月、3月两个小阳线完全吞噬后重心再度下移。在持续的杀跌过程中，权重板块逐步浮出水面，中小盘题材股出现了补跌。此外，我们还发现，在大盘股杀跌之时，中小盘个股可以傲立霜雪，但当中小盘个股大幅杀跌之时，权重股却无法有效聚集人气，整体呈现欲振乏力。下周是四月经济数据公布前的空档期，从技术上看，周线图上，沪指连续四连阴跌穿三角形整理的下轨支撑，回到去年8月份的整理平台，5周均线的乖离率加大，继续大幅杀跌的可能性较小，预计大盘将在2800点附近企稳后尝试反弹。另外，中小板综合指数在30周线附近有强支撑。短期在连续杀跌之后或有反弹，且沪指今日K线收出长十字星，五月大盘开门红可期。

