倍新咨询：缩量表明底部临近
　　倍新咨询 
　　五月首个交易日，大盘在利空消息的打击下继续下挫，成交量快速萎缩，沪市保持800亿左右的水平，技术上看，沪市底部量一般是800亿以下，只要这样的量保持三天，市场都将迎来阶段性反弹，去年10月初的向上跳空缺口基本补完，技术隐忧所形成的向下吸引力会越来越弱，这有助于市场恢复技术动力，总体上看，大盘已经很接近底部了，大家耐心等待反弹的出现。
　　央行宣布今年第三次上调存款准备金率，冻结资金3000亿左右。应该说该项利空是比较突然的，所以存在一定的杀伤力，但考虑到降低了加息的可能性，因此，它只是短线的影响，今年前两次上调准备金率所产生的影响都是较为有限的。这次上调有可能是针对房地产行业，因此，地产板块跌幅相对大一些，当然银行板块也受到了显著影响。但利空出尽后，市场的反弹概率已经增加。
　　2009年和2010年一季度业绩已经全部公布完毕，09年上市公司净利润增长25.6%，一季度增长63.8%，很显然上市公司的业绩增长势头很强劲，一季度明显超出预期。我们预计今年上市公司会继续保持25%--30%的业绩增长，这有助于市场消除系统性风险。我们说过现在市场存在结构性风险，特别是题材股板块，虽然已经跌了不少，但仍存在明显的下跌动力，而业绩的强劲增长有助于化解系统性风险的杀伤力。
　　今日市场热点依然很清晰，首先是医药板块，受市场追捧的原因在于它的防御性，当然，一旦市场转强，它的弹性就会降低。其次是资源类板块，它与市场的关联度不大，更多的显示出对于通胀以及价格上涨的预期。再者就是业绩预增的股票，反映出对于中期业绩的向好预期。集预增和资源于一身的板块就是煤炭板块，我们注意到国阳新能、上海能源均出现逆势逞强，仍处在底部的盘江股份可继续关注。

