沪指2800点有望成为市场阶段性底部
　　世基投资 罗燕苹
　　在五一假期期间，央行出乎市场预料的上调存款准备金，原本就紧张的市场资金面更是压力骤然增大。而从假期的统计数据来看，全国主要城市楼市成交量锐减，北京出台“限购令”严打炒房，暂停第三套房房贷，规定一户只能新购一套房，这对于房地产以及相关产业而言无异于雪上加霜。而从外围市场来看，亚太股市昨日普跌，虽然昨晚美国股市大幅反弹，但最近跟跌不跟涨的怪圈恐怕不仅危及A股还会波及港股。
　　从今天的市场表现来看，早盘高开的香港恒生指数受中资地产股的影响，在11点之后出现快速跳水，随后围绕昨日收盘点位整理，并最终收阴。A股市场虽然在节前连续下跌之后似乎形成十字星的形态，但宏观调控的压力却令大盘低开创出近期调整新低，而且盘中反弹乏力，呈现弱势整理格局。银行、房地产板块成为市场主要做空动力，在上周初步止跌的房地产大幅下挫，龙头品种保利地产和招商地产大跌7%，万科A跌幅超过4%，阳光城、华远地产、格力地产等跌停，银行板块全线下跌，中信证券复牌跌停拖累券商板块，权重股普遍表现不佳是大盘下跌的主要原因。
　　虽然本次上调存款准备金有些出乎意料，但另一方面也淡化了加息预期。同时4月的下半月，随着股指期货的推出，大盘连续调整，已经令利空开始提前释放，大盘虽然今天继续回调，但成交量明显萎缩，显示市场杀跌动力释放已接近尾声，预计大盘有望在2800点上方止跌。虽然大盘蓝筹估值优势明显，但在流动性紧张背景下，后期反弹热点很可能还是以重组股、低碳经济等题材股为主，投资者可予以适当关注。

