金融板块强势反弹 周五A股市场振荡收涨
　　金融板块强势反弹，周五A股市场振荡收涨。上证指数收于2870.99点，涨0.08%；深圳成指收于11162.5点，跌0.30%。两市A股有348只股票上涨，有1364只股票下跌。成交金额小幅下跌，上海市场从上一交易日的1138亿降至1081亿元；深圳市场从883亿元降至851亿元。受企业并购消息以及公司业绩强劲等因素的推动，美国股市29日大幅上涨，截至收盘，三大股指全线上扬，其中最能代表市场趋势的标准普尔指数涨幅为一个多月以来最大。
　　两位消息人士今日透露，截至4月25日中国四大国有商业银行当月新增人民币贷款低于2000亿元，与3月份全月的2663亿元相比，4月份的贷款继续放缓。分析人士认为，今年央行的政策目标之一就是将新增贷款控制在7.5万亿以下，较去年减少近1/4。从实际情况来看，一季度新增贷款已经达到2.6万亿，占全年目标的35%。因此，监管层一再强调要“严格控制信贷投放节奏和速度”。若关于四大行4月新增人民币贷款低于2000亿元的消息属实的话，那么4月份的贷款将继续放缓。这为控制资产泡沫、降低通胀压力、实施产业结构调整创造一个良好的条件。然而，对于市场来说，在新股IPO源源不断的情况下，新增贷款的减少、货币回笼力度的加大也意味着其流动性更加紧张。
　　大盘蓝筹强于中小市值股票，中国石化涨1.20%，中国石油涨1.26%，中国平安涨1.94%。四大行首季业绩靓丽，提振银行股继续反弹，金融板块表现优于大盘，南京银行涨3.02%。近期热门的题材股、小盘股继续大幅回落，物资外贸、纺织等板块跌幅居前。深圳楼市新政细则今日出台，据称将比中央更严格。但地产板块个股有所分化，受一季度业绩提振，深圳地产股逆利空消息逞强，沙河股份涨7.09%。另外，农林牧渔、生物制药和化纤等板块弱于大盘。
　　机构表示，期指的推出对市场产生了深远的影响，在地产新政以及期指持续做空的推力下，A股对利空过分放大，权重蓝筹股、中小盘个股轮番打压股指，使得股指短期接连下挫，持续调整。建议密切关注股指期货对现货市场造成的影响。而对于投资者而言，目前大盘趋势仍不明朗，整体仍以谨慎为主，对于估值过高、涨幅较大的中小市值股票则一定要及时予以兑现，注意其防范的回落风险。

