华讯财经：5月4日个股研究
　　1恒基投资-恒基金融研究中心：个股分析之000301 东方市场
　　基本面：公司是丝绸行业龙头企业之一，初步形成纺织、热电、城市化服务业三大产业。公司地处四大绸都之一的江苏省吴江市盛泽镇，当地同时也是国家级丝绸星火技术密集区，在国内丝绸、纺织行业占有举足轻重的地位。公司正大力打造成以"东方丝绸市场"为主的纺织产业综合服务商，东方丝绸市场位于江苏吴江市盛泽镇，是与义乌小商品城，绍兴轻纺城齐名的全国十大专业市场，经过多年的发展，东方丝绸市场已经成为国内最大的面料交易中心，同时成为引领国内外流行趋势的面料信息发布中心。
　　市场面：其参股子公司江苏东方英塔安防保全系统股份有限公司近日与上海世博会事务协调局主题馆部签订《中国2010年上海世博会主题馆办公网络信息安全系统建设合作协议》，达成合作建设“办公网络信息安全系统”事宜。根据协议，东方英塔与上海世博会事务协调局主题馆部共同建设办公网络信息安全系统，合作范围包括硬件系统建设、软件的代码编写、调试、测试、安装部署、培训等工作，合作期限为上海世博会持续期间。
　　价值研判：二级市场上，该股逆势大势上行，成交量明显放大，有大资金空中加油，我们预计该股将继续上行。投资者可以积极跟踪关注。
　　恒基金融数据研究中心通过大机构系统加权量堆积对支撑压力进行测算，该股短线支撑位7元，压力位7.6元
　　凡涉及个股，均为纯粹研究之使用，具体买卖机会请自行把握，更多研究内容，可登陆华讯财经网。
　　2恒基投资-恒基金融研究中心：个股分析之002305 南国置业
　　基本面： 本公司从事以商业地产为引导的综合性物业开发，通过开发和运营商业物业，并与其他类型物业形成协同效应，相互提升各种类型物业的价值，实现土地"集约利用"盈利空间更大。住宅地产的价值主要取决于物业的稀缺程度。商业地产则主观价值创造空间更大，商业地产前期开发的选址、定位、动线规划与设计、品类品牌组合等环节，对后期商业运营的成败具有决定性意义；而后期商业运营的效果好坏，又直接影响商业物业的价值，商业物业能凭其良好的商业运营，持续提升价值。而且在特定的区域内，成规模的商业物业具有一定程度的"排他性"，尤其是位于城市重要节点的商业物业，随着城市的发展，其有可能成为该区域的"稀缺性"或"独占性"资源，因而其价值将越来越大。
　　市场面：公司的主战场--湖北武汉位于中国腹地中心、长江与汉江交汇处，自古有“九省通衢”之称，是全国特大城市和交通的重要枢纽，华中地区和长江中游的经济、科教和文化中心。2001 年以来武汉市GDP 保持了12%以上的增长，高于全国平均水平，目前武汉正处于城市化加速的过程中。2007年12月，武汉城市圈获批称为国家“综合配套改革试验区”，城市圈的改革试验区主要的内容是建立“两型社会”(资源节约型、环境友好型)。武汉城市圈是指以武汉为圆心，周边100公里范围内的黄石、鄂州、黄冈、孝感、咸宁、仙桃、潜江、天门等8个城市构成的区域经济联合体。武汉城市圈集中了湖北省一半的人口、六成以上的GDP总量，不仅是湖北经济发展的核心区域，也是我国中部崛起的重要战略支点。随着“1+8城市圈”的形成，各地级城市不自觉地向武汉靠拢，大企业将在武汉设立办事处或分公司，这部分企业将打开写字楼市场的需求。此外，“1+8城市圈”将串联武汉与周遍8个城市的交通，城际交通的花费时间大为缩减，武汉将成为周遍8个城市的商业中心，商业地产的发展将获得额外动力。武汉市作为中心城市，其辐射周边城市、带动区域经济发展的定位给城市商圈带来了新的发展机遇。
　　价值研判：二级市场上，该股经过一段时间下跌，短线在前期低点14元一线得到有效支撑，MACD有拐头迹象，后市有望重拾升势。投资者可以中线积极跟踪关注。
　　恒基金融数据研究中心通过大机构系统加权量堆积对支撑压力进行测算，该股短线支撑位14元，压力位15.5元
　　凡涉及个股，均为纯粹研究之使用，具体买卖机会请自行把握，更多研究内容，可登陆华讯财经网。
　　3恒基投资-恒基金融研究中心：个股分析之300003 乐普医疗
　　基本面：本公司主要从事冠状动脉介入和先心病介入医疗器械的研发、生产和销售，是国内高端医疗器械领域能够与国外产品形成强有力竞争的为数较少的企业之一。公司主要产品包括血管内药物(雷帕霉素)洗脱支架系统、PTCA球囊扩张导管、先心病封堵器、导丝及其他介入产品等。本公司主导产品"血管内药物(雷帕霉素)洗脱支架系统"现已覆盖了全国85%以上的开展冠状动脉介入手术的医院，2008年国内市场占有率约为25.8%。自2005年上市至2009年6月，该产品已累计销售近21万套，累计销售收入超过10亿元。公司控股子公司上海形状主要产品"先心封堵器"，2008年国内市场占有率约为25%，自2008年10月至2009年6月，该产品已累计销售0.52万套，累计销售收入2,327.49万元。
　　市场面：目前公司拥有国家药监局颁发的III类医疗器械产品注册证9项，拥有北京药监局颁发的I类医疗器械产品注册证2项，Ⅱ类医疗器械产品注册证1项，拥有国家批准的专利36项，待批准的有30项(其中4项正在申请国际专利)；公司控股子公司上海形状拥有国家药监局颁发的III类医疗器械产品注册证5项，已经获得国家批准的专利有8项；公司控股子公司天地和协拥有国家药监局颁发的III类医疗器械产品注册证7项，北京市药监局颁发的I类医疗器械产品注册证1项，II类医疗器械产品注册证4项，正在申请待批准的国家专利4项。
　　价值研判：该股自本轮下跌行情以来，整体依然呈阶段性攀升态势，上升通道明显，近日大幅上涨已有突破迹象，投资者可以持续留意。
　　恒基金融数据研究中心通过大机构系统加权量堆积对支撑压力进行测算，该股短线支撑位52元，压力位57元。

