期待五月指数走出泥淖 
　　暴跌239点，大盘遭遇近6年来最冷四月
　　引子
　　哪怕是在2008年的大熊市中，4月指数的走势也是上涨收盘，但今年4月股市的“气温”异常冷，如同4月的天气一样。据中国气象局公告，4月以来全国平均气温较常年同期偏低1.3℃，为1961年以来同期最低值。气温如此，股市同样在4月遭遇寒流，整个4月上证指数从3109点回落到2870点，下跌239点，跌幅7.67%，为2004年以来6年中走势最差的4月。经过寒冷的4月后，5月市场会如何运行？经济基本面继续向好，同时政策面依然偏空。在依然矛盾的信息中，5月能否改变颓势，记者收集了各方观点供投资者参考。
　　“寒冷”的4月：
　　大盘股领跌 小盘股失色
　　4月的前一天，作为股指期货的探路品种，融资融券启动。这些被市场期待已久的金融创新品种，被不少人看作是能带领大盘蓝筹上行的工具，不过事实远非像想象的那么简单。4月1日当日，沪指稳步上扬最高摸至3148.34点，距3150点一步之遥，开局还算不错。在迎来了融资融券后，股指期货也紧随其后，在股指期货推出前一天(4月15日)，指数盘中触及3181.66点，创3个月来指数新高。
　　4月16日，股指期货正式挂牌上市，这个改变市场单边市状态，将A股带入做空时代的品种着实让空头感受到了做空的快感。挂牌当日，沪指下跌1.1%，空头首战告捷；4月19日，跌势变得更为凶猛，沪指跌破3000点关口，当日指数大跌150点，从3100点上方一路下跌到3000点下，创出今年以来单日最大跌幅。4月21日，沪指如约反弹，顽强收上3000点，但这随后即被证明只是一次无力的反抽。大盘随后开始7连跌，到昨日沪指最低下探2820.95点，创出自去年9月以来的新低。
　　指数下跌，权重股和中小盘概念股都有“功劳”。在股指期货上市前后两周，权重股引导杀跌。统计显示，在股指期货上市前后两周，建行、工行等个股跌幅接近10%，中国石化、海通证券、宝钢股份跌幅超过10%。而到了本周，这些大盘权重股开始逐渐止跌企稳，前期一直活跃的小盘股开始群体性杀跌。包括鑫富药业、沃华医药、成发科技、三川股份等本周跌幅在20%左右；联信永益、华谊嘉信等个股跌幅在30%左右。
　　矛盾的5月
　　基本面走好VS政策面偏空
　　经历了超冷的4月之后，5月市场即将大幕开启，5月股市能否像天气一样逐日走暖？记者接触的分析人士多数持怀疑态度，在技术面严重走坏同时消息面利空利多并存的情况下，少有人敢大胆唱多。
　　利好因素
　　一：上市公司业绩稳增
　　上市公司2009年年度报告和2010年第一季度财报的披露即将收官，在个股经过大幅调整之后，不错的业绩或将成为5月市场的最大支撑。截至本周四，WIND统计数据显示1753家公司公布2009年年报，净利润增长28%。有1204家公司净利润出现增长，占比接近七成，净利平均增幅接近28%，加权每股收益为0.41元。
　　一季报成绩也不错，统计数据显示，截至4月29日，沪深两市共有1614家上市公司披露一季报，实现营业收入为28302.29亿元，环比下降5.20%，但主营利润为2781.94亿元，环比增长18.10%，平均每股收益为 0.12元。
　　WIND统计显示，2009年营业收入增长最快的申万二级市场是证券行业，其2009年营业收入为7587172.75万元，2008年营业收入为5315336.76万元，同比增长了42.74%。其次是种植业和计算机设备，它们2009年营业收入同比分别增长了39.61%和37.73%。
　　在公布业绩的上市公司中，盈利最多的是大盘银行股工商银行，录得纯利1285.99亿元，超过了高盛日前公布的2009年净利折合人民币911亿元，再度荣登全球最赚钱银行宝座。营业收入最多的则是老牌大蓝筹中国石化，去年中国石化营收13450.52亿元。排名第二的是中国石油，年报数据显示，中国石油去年实现的营业收入也达到了10192.75亿元。
　　二：经济数据继续走好
　　经济数据或将成为支撑5月股市的又一利好，数据显示一季度国内生产总值80577亿元，按可比价格计算，同比增长11.9%，比上年同期加快5.7个百分点。而多数机构认为经济数据走好的态势还将至少延续到第二季度。
　　“二季度的数据应该会比一季度数据还有一个增长。”民族证券徐一钉认为，不过他提醒大家要看到今年二季度数据的走好是由于去年同期数据并不景气。“2009年对中国经济来讲，不是一个很常态的年，一年四个季度当中，一季度应该是谷底，二季度开始回升，三季度、四季度开始加速。去年二季度中国经济基数并不是很好。”
　　申银万国李慧勇也认为接下来经济数据依然比较好看，目前预测二季度GDP可能仍在10%以上，仍处于潜在增长率之上，经济过热的情况不会有根本性的改变。他判断4月份经济将继续保持快速增长，预计工业增加值增长17.5%；投资和消费平稳增长26.5%、18%；进、出口分别增长51%、28%，预计通胀上行， CPI和PPI分别上涨2.6%和6.1%；5月可重点关注春季广交会出口订单情况、调控之后房地产价格和销售情况以及希腊债务危机的最新进展，从而跟踪经济运行具体态势。
　　利空因素
　　一：加息及调控政策如悬顶之剑
　　5月份市场的最大焦点无疑是在加息上。此前多位业内专家和市场人士都认为5月份加息的可能性很大，加息预期越发强烈对A股的压制也就越大。
　　巴西中央银行货币政策委员会4月28日决定，将基准利率上调0.75个百分点至9.5%，基本符合市场预期。这也是巴西央行自2008年9月10日，即雷曼兄弟事件爆发前夕以来首次上调基准利率。之前“金砖四国”中的印度、俄罗斯已经宣布加息，作为“金砖四国”之一，中国是唯一未加息的国家。上海社科院潘正彦认为，当前通胀压力已经越来越大了，而最近可能采取的措施，主要是紧缩货币。潘正彦认为，如果4月份CPI持续上涨，以及经济增长还在两位数以上，那么加息的周期可能就到了。野村证券中国首席经济学家孙明春也表示，中国央行加息最早可能在5月份实现。
　　除了加息外，房地产调整政策也是笼罩在5月股市上空的浓重阴云。广发证券首席策略分析师游文峰认为，房地产行业在“挤泡沫”的过程中必然会给其上下游产业带来“阵痛”，这对资本市场的影响短期内是挥之不去的。
　　二：新股频发带来扩容压力
　　对于惧怕新股扩容的投资者而言，5月新股发行仍会让他们头疼。节后首周，已经安排发行的新股多达9只，比本周新股发行多出2只。由于假期关系，“五一”节后的首周交易日要比正常情况下少一天，可见，在近期新股发行“连轴转”的背景下，新股发行节奏悄然在节后有所加快。
　　不但新股数量增加，从近期的发行价看，新股发行价也高歌猛进，从市场抽走大量资金。创业板是许多高价新股的诞生地，2010年1月发行的世纪鼎利是A股第一高价发行股票，发行价为88元。3个多月后，中小板的海普瑞发行价高达148元，轻易将最高发行价纪录改写。
　　统计显示，4月网上发行的25只新股，平均发行价为47.45元，为单月的历史新高。虽然2009年以来IPO发行持续火爆，不过单月平均发行价格从未突破过30元。因此，即使4月28日进行网上申购的3只中小板股票发行价按零计算，4月新股平均发行价也在38元左右，不影响4月新股平均发行价创出历史新高。
　　高价发行不仅从市场抽走了超量资金，同时也让这些高价新股风险大增。今年前期部分新股出现首日破发现象，近期虽然无新股破发，但新股首日涨幅越来越小，本周二上市的数字政通高开低走，昨日更是跌停报收，早已跌破上市首日的收盘价，将许多追新的资金套牢。
　　本报记者 李龙俊

