午评：沪指低位震荡跌24点 权重企稳明显
　　今日A股市场出现了低开企稳回升的走势，早盘的低开主要是因为上调存款准备金率对金融股的压力较大，而且券商股也因为中信证券的跌停板而急挫。但一方面由于医药股的活跃，防御性资金的配置使得医药股渐成为今日A股市场的领涨先锋。另一方面则是由于电子信息股，比如说国民技术等新产业应用的龙头品种的企稳回升，均聚集了市场人气，从而使得大盘的做多能量有所聚集，市场随之企稳回升。由此可见，当前A股市场热点虽然较为繁杂，但整体上仍呈现出较为清晰的主线，一是防御性特征较为浓厚的医药股品种，二是行业发展空间乐观的电子等品种，看来，今日A股市场的走势的确可以相对乐观一些。
　　【指数播报】  
　　上证综指报2846点，跌24点，跌幅0.85%，深成指报11035点，跌127点，跌1.14%。
　　【行业市况】     
　　纽约市场的主力黄金期货合约小幅高收，收盘位创下5个月来新高。金价上涨主要得益于市场人士对希腊财政状况的担心挥之不去，而涨幅较小可能与实物买家继续远离金市有关。今日A股市场，在两市开盘暴跌的情况之下，黄金股逆势大涨，中金黄金涨近3%、山东黄金涨2%、紫金矿业涨逾1%、辰州矿业涨逾2%。
　　今日10点过后，医药板块个股大面积上涨，医药股中的中药股表现最佳，正在举办的第107届广交会上消息中药材价格普遍大幅度上涨部分药材价格连翻数倍。其中广州药业、同仁堂、天方药业、恒瑞医药、海翔药业等均出现暴涨。
　　经过大盘连续暴跌调整，区域股频频遭到重击，大部分个股下跌幅度累计亏损达20%以上，尤其是暴跌前期有政策利好助推的新疆板块也在劫难逃，今日新疆板块超跌加速反弹带领各区域板块反弹回升。新疆板块中，新疆城建、新赛股份、伊力特等个股涨幅居前；西藏板块中，ST珠峰、奇正藏药加速反弹冲高；海南板块中海南椰岛、海南高速、海南医药冲劲十足。建议投资者可逢低关注区域概念股中前期未遭过于热炒的个股进行投资。
    4月份深沪两市合计净流出资金1564.5亿元，其中机构资金净流出262亿元，散户资金净流出1302.5亿元。由于房市紧缩信号的出现，市场避险情绪浓重，资金转向部分防御性行业，黄金、医药以及部分新兴产业个股均有较好表现。今日午盘临近收盘，地产板块突显跳水迹象，万科跌逾2%、招商地产重挫4%以上、保利地产跌逾3%、唯独金地集团仍处于平开状态，地产板块指数跌超2%对沪深两市指数的上行造成一定压力，临近11点，沪指再度下跌，深成指跌逾100点，两市上午成交量明显萎缩。
　  【要闻导读】
　　1、“生物医药产业振兴产业规划还在研究制定中。”4月29日，发改委高新技术产业司一位官员告诉《华夏时报》记者，估计8月可以完成该规划的制定工作。
    2、中国人民银行2日宣布，决定自10日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，农村信用社、村镇银行暂不上调。这是央行年内第三次宣布上调存款准备金率，此次调整完成后，大型金融机构的存款准备金率将达到17%，距2008年6月的17.5%的高点仅有一步之遥。此次上调存款准备金率，冻结的资金预计将超过3000亿元。
 　 3、据媒体报道，消息人士5月3日称，中国农业银行计划本周递交沪港两地首次公开发行(IPO)申请。农行的上市计划集资额有可能达300亿美元。农行还将为IPO于本周会见基础投资者。
    【外围股市】
    美东时间周一16:00(北京时间5月4日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨143.22点，收于11,151.83点，涨幅1.30%；纳斯达克综合指数上涨37.55点，收于2,498.74点，涨幅1.53%；标准普尔500指数上涨15.58点，收于1,202.26点，涨幅1.31%。

