风格有所转换 止跌回稳还有待时日
　　世基投资 余炜
　　隔夜美股出现大幅上涨，但这丝毫未能对A股市场形成刺激，大盘在5.1小长假前最后一个交易日依然我行我素的下跌，再次陷入跟跌不跟涨的怪圈，疲弱势头尽显无疑，两市双双跌破周一低点，再创调整新低，其中沪市一度逼近2800关口。不过盘中格局却出现明显变化，二八现象有所显现，一方面是题材股的哀鸿遍野，两市跌停一度超过30只，最多时有超过500只跌幅超过5%。另一方面是引领本轮下跌浪潮的权重品种开始止跌并展开幅度不等的反弹，如宝钢全天涨势稳健，始终维持在4%左右，兖州煤业、中国太保、华侨城、南京银行、海通证券、中国石化、长江电力等各行业龙头均逆势飘红，这才阻止了指数的进一步大幅下滑。
　　这轮由3181点开始展开的下挫行情可以分为两个阶段，第一阶段是4月中旬国务院重拳密集调控高房价所引发，当时由地产带动，银行、钢铁等上下游关联度较密的行业全线大跌，并传导至整个权重板块，这一波下跌一口气直接杀到2900附近才有所停歇；第二阶段可以从昨日算起，只不过今天二八现象表现的更为明显而已，在这一阶段，蓝筹股普遍止跌回升，但第一阶段中有出色表现的或者极为抗跌的品种全线展开补跌，使得盘面上呈现出指数小跌个股暴跌的情景。市场风格由此产生转换。
　　究其个中缘由，笔者认为，在第一波以指标股下跌所引领的急挫过程中，由于市场做多热情依然较高，使得资金纷纷规避流动性较差，炒作难度较高的大盘蓝筹，转而猛炒一些题材概念性的中小盘品种，力求达到战胜市场的目的。随后，由于系统性风险迟迟不能释放完毕，行情热度一再降低的情况下，各路资金态度开始转为谨慎，并迅速兑现中小盘获利筹码，而本身估值就不高的蓝筹股在经过急跌后安全效应迅速凸显，吸引力得到增强，客观上成就了短期市场格局的风格转换。结合当前形势分析，个股风险警报仍未完全解除，做空力量还有待释放，第二阶段的下挫也没有结束。后期行情回暖将取决与蓝筹股能够形成有效止跌，从而稳住市场重心，若如此，个股经过补跌后展开反弹则可积极期待；而一旦蓝筹品种重新走弱，那止跌回稳还有待时日。
点击进入[上证指数吧]讨论

