A股最黑一周抄底声甚轻 多数投资人士倾向静观
　　本周的暴跌被一些爱好技术分析的券商分析师理解为“最后一跌”，但多数投资人士倾向于“静观、缓动”
　　匡志勇
　　受房地产调控压力继续释放，以及海外股市、商品期货市场下跌影响，沪深股市本周从2870点水平飞流直下三千尺，周五盘中更是一度触及2665.81的低点。综合券商和公募、私募基金各方市场观点，尽管A股风险已经得到一定程度释放，但目前看空和担忧的氛围更重，对于目前是不是抄底的最佳时机争议颇大。
　　市场还有下调空间
　　在经历了连续四周的调整行情后，本周A股在内忧外患中创下近期最大周跌幅，上证综指最高跌幅达到7.23%，深成指最高跌幅更是高达9.6%。A股市场遭遇了今年最黑暗的一周。上证综指与深证成指6日双双创出8个月以来的新低。
　　而本周跌得最惨的其实并不是直接受政策冲击的地产股，而是包括煤炭、有色在内的采掘指数(399120.SH)，本周跌幅达到13.11%。此外，金融和能源业跌幅也排在各板块前列，金融指数(399190.SH)本周下跌12.41%，中证能源指数(399928.SH)本周跌幅也高达11.89%。
　　在经历之前连续四周的下调后，本周出现的重重一跌被一些爱好技术分析的券商分析师理解为“最后一跌”。华泰联合证券的一位投资顾问称：“按照惯例，在波动型市场中，市场调整进入尾声时，常常会以暴跌而引发反弹，去年9月底的那轮调整就是如此。”
　　在该人士看来，经历前期的深幅调整后，许多蓝筹股已经具有较好的投资价值，安全边际比较高，值得去抄底。中金公司在周四发布的操作策略中也认为，如盘中急跌，短期内可能展开反弹。
　　但更多的投资人士认为目前并非最佳抄底良机。广东新价值投资总监罗伟广曾经在2800点之下大力加仓补货，结果大盘竟跌穿了2700点。吃一堑长一智，他在周四的重挫中就极好地控制了自己再度抄底的欲望，避免了周五大盘再度重挫的损失。
　　罗伟广对《第一财经日报》记者称：“前期抄底失败后，我现在子弹比较有限了，好钢一定要用在刀刃上，一定要等市场跌得稀里哗啦，例如跌穿2600点之后再去用这些子弹了。”
　　“现在市场不明朗因素太多了，例如房地产调控是否会有后续措施，调控效果如何；国际市场上，欧元区债务危机将如何演化，希腊削减开支而引发的国内不满情绪风险如何化解等等。总之，股市变数仍比较大，还有向下走的空间。”深圳市瑞象投资管理公司董事长陈军的观点代表了多数人的意见，他们的集体态度就是“静观，缓动”。
　　传统蓝筹成“黑五类”
　　A股“政策市效应”极为明显。政府宣称要加快经济结构调整，并开始对房地产行业出台一系列调控政策，股市上也对调控政策进行了深入而广泛的解读。
　　地产股首当其冲，以去年7月份的高位计算，多数地产股股价已经遭腰斩。4月2日以来，房地产板块的整体跌幅也逼近30%。与房地产相关性较大的建材、钢铁、有色等也相继受到牵连，遭投资者抛弃。
　　“地产、钢铁、建材、有色加上煤炭这五大强周期行业的主要上市公司以前被评为蓝筹股，目前在我们圈子里被评价为‘黑五类’，属于中短期内不应该去碰的品种。”陈军透露，目前大家认为，加快经济结构调整，就是要改变过去的对资源、能源高消耗为主导的经济发展模式。
　　深圳一家阳光私募负责人不仅自己10多亿元资产中没有1分钱强周期品种，甚至还劝作为公募基金经理的朋友远离“黑五类”品种。
　　至于同样受地产牵连的银行股，市场分歧很大。许多人士认为银行股的盈利高峰已经过去，随着4万亿投资的贷款风险的暴露，以及地产调控带来的信贷风险，银行股的好日子难以为继。
　　而看好银行股的私募基金经理林雄平则认为，银行是最直接受益于GDP增长的行业，“从长期看，你可以不看好四大行的发展，但是中小股份制商业银行和一部分城市商业银行里一定会出现一批良好的投资标的。从短期看，银行股静态PE只有12~16倍左右，今年一季度银行股净利润平均增长30%左右，动态PE更是只有10倍左右。”林雄平甚至认为，“抄底应该多买银行股。”
　　新经济概念股或将“接力”下跌
　　罗伟广以一句话概括他对下周大盘的看法：“中期不看好的个股，短期看好；中期看好的，短期不看好。”罗伟广认为前期跌幅较深、跌得快的金融、地产乃至一些强周期品种下周可能会领衔大盘出现小幅反弹。而前期被市场各方普遍看好乃至推崇的新经济概念股则可能会接棒“回调”，以便股市内部各板块之间达到一个新的平衡。
　　资深投资者任维杰也关注到本周四、周五已经出现了类似的迹象，他表示，市场还有向下的趋势，新能源、环保科技板块已经出现疲软态势，后市则可能出现整体性回调。碧水源周五的表现就是一个典型，作为水处理领域的新兴龙头企业，碧水源上市后曾遭各路资金追捧。而周五收盘前半个小时内，它一直乖乖地趴在跌停板上。

