两市利空不断 大盘弱势运行
　　北京首证
　　周五两市大盘延续弱势格局，大幅低开后全天低位宽幅震荡，沪指盘中逼近去年9月份低点，并再次留下跳空缺口，盘面上近七成个股下跌，其中权重股仍旧是杀跌主力，而抗通胀的农业股逆市表现较为出色。截止收盘，沪市大盘收阳十字线，深市收小阴线，板块多数下跌状态，钢铁、煤炭石油、运输物流等板块领跌，跌幅均在3.5%以上，仅黄金、农林牧渔板块逆市翻红。沪指报收于2688.38点，下跌51.32点，跌幅1.87%，成交1110.11亿，深成指报收于10146.4点，下跌276.14点，跌幅2.65%，成交819.51亿，两市合计成交1929.62亿，较上一交易日量能有所缩减。
　　4月27日 ，标普将希腊债务评级下调三级至 BB%2B，评级的前景为负面。希腊债券的评级下调对其来说是灾难性的，该国面临数百亿欧元的资金缺口，主要融资方式仍将借助于债务市场，而该国债信评级调为垃圾级或投机级别，无疑使希腊融资更加困难重重。即使投资者出手购买其债券，成交价格也必将有较大折让。标普同时还下调葡萄牙评级至负A。28日，标普又下调了西班牙的主权债务信用评级，这令投资人的担忧从单纯的希腊问题，转向希腊危机是否会在欧洲蔓延的问题。上述因素造成避险情绪下的美元急剧上扬，美元28日盘中触及82.71 ，是 2009年5月以来的最高点。正因如此，这种避险情绪下的美元上升对金价走势已造成不了冲击，因为黄金同样具备避险功能。上周黄金价格一路上扬，大有重上1200美元/ 盎司之势。此外，目前全球七大黄金ETFs持仓总量为 1417.742吨，持续上升。而全球最大的ETF-SPDR黄金持仓量则增至1159.002吨，触及纪录新高，说明投资人对未来金价充满信心。因此，建议投资者仍可继续关注黄金股的投资机会。
　　从消息面看，较重要的有：1. 据媒体报道，从多家商业银行了解到，4月份的新增信贷虽未掀起狂澜，但仍然较3月份的5107亿元有一定的突破，或接近7000亿元。信贷数值增长有望成为推动股指反弹的动力。2. 据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，国际油价近日连续暴跌，但没有改变国内成品油价格持续走高的态势，国内成品油零售价上调风声四起。发改委相关负责人表示，近期并没有调价的打算。国内油价暂时不上涨有利于抑制通胀的形成，对市场相对有利。3. 昨日至今日英镑出现了破位下跌的走势。昨晚，英镑盘中最低跌至1.4842，为3月26日以来最低。截止发稿时，英镑运行在1.49整数关上下。目前欧元和英镑的走势因为希腊债务危机而成为全球焦点，两大货币走势直接影响美元，进而对大宗商品期货价格形成影响。4. 据香港苹果日报周四称，工商银行(601398)或修改其筹资方案，转为A%2BH股供股，供股比率约每10股供不少于1.5股。
　　从技术上看：两市指数下跌收盘，日线收假阳线，沪指跌破2700点整数关口，技术指标KDJ 继续向下发散，MACD指标绿柱依然较大，显示超卖行情仍在继续，技术上看后市大盘将有继续震荡上行修复的过程，目前投资者不宜追涨杀跌，关注5日和10日线压力。
　　整体来看， 市场继续杀跌的意愿有所减弱，而大盘低点位附近抄底盘的反复活跃则说明目前点位作为中长期底部正在被市场认同，而权重股的企稳更是稳定了大盘。不过需要注意的是，今天又到周五，仍旧存在周末效应的影响，并且目前看均线系统仍呈现空头排列，加之由于主力利用权重股砸盘，和政策面利空不断，流动性收紧等不利因素的影响，做空动能还有待释放。而且外围股指也创出下跌来的新低，特别是周四美股近6%的长下影，全球股指大多同步，但从另一个角度讲，再次下压之后短线出现反弹的概率就会比较大，但最佳时机仍需要等待。

