八大机构：结构调整阵痛挥之不去 仅是超跌反弹
　　航空证券：仅是超跌反弹 存在三大不确定因素
　　经过连续下跌后，市场做空力量已得到很大程度的宣泄，股指10%的跌幅也意味着短期调整已较为充分，随着做空动力衰竭，超跌反弹一触即发。但是，目前市场依然难以摆脱下降通道的约束，大盘出现反转行情的可能性不大。
　　民生证券：结构调整阵痛挥之不去
　　经济调整的结构矛盾与阵痛直接影响到股市。一方面，复苏速度、业绩增长虽然很快，但市场对复苏质量和持续性存在担忧，主导市场的传统行业不能吸引主流资金；另一方面，市场对新兴产业有足够重视，但其还处在萌芽期，过高的估值没有业绩支持。市场目前就处在这样的两难境地。
　　金百灵投资：新兴产业股引领反弹
　　反弹的领涨先锋可能仍然是近期出现资金持续净流入的农业股、电子信息股等品种。新兴产业股有望成为近期A股市场的涨升先锋。
　　广发证券：5月难现趋势性机会
　　5月份通胀上行压力将进一步加大；房地产调控政策细则在5月份有部分细则出台，紧缩与调控预期仍未改变；市场缺少向上的驱动因素，预计5月份A股市场难现趋势性上涨机会。
　　中原证券：三重忧虑制约大盘反弹空间
　　短期市场人气有所恢复，大盘企稳并出现反弹是大概率事件，但中期趋势并不明朗。在这样的背景下，本轮大盘探底回升后的反弹幅度仍有待观察。从技术角度分析，上证指数一度跌破2800点，各项技术指标严重超卖，存在技术性修正要求，但如果接下来难以有效突破短期均线指标，反弹则可能夭折。
　　长城证券：绝地反弹能走多高
　　反弹能否延续，大盘能否筑底成功，仍然需要后市成交量的配合。我们认为，如果两市量能无法持续有效放大，支撑大盘展开反弹，那么股指将继续受制于5日、10日均线，反弹将只是昙花一现。
　　西部证券：不宜大举介入反弹行情
　　从影响近期市场的因素考虑，下周宏观数据公布会带来市场差异化理解，短期资金面供给趋紧的局面难以缓和。指数的短线反弹空间，还需要看能否有效突破5日均线的压制。在市场未能有效摆脱重心下移的趋势之前，仍不适宜较大比例参与反弹。
　　上海证券：中小盘股破发或蔓延
　　四月下旬以来，A股市场步入下行通道。与此同时，“破发”、“破净”现象也相继出现。随着结构性泡沫的破灭，破发现象将继续在高定价的中小盘次新股中蔓延。

