明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　短线走势不容乐观？
　　实现概率：60%
　　具体理由：昨天大盘演绎惊天大扭转，而今天大盘极力下挫，可谓冰火两重天。四大权重板块开始新一轮的全面下跌，引领大盘单边下挫，个股创新低的速度加快。在内有地产调空政策打压，外有希腊危机影响的情况下，大盘即将开始第二轮下跌，短线走势不容乐观。
　　应对策略：操作上，建议还是控制好仓位，仓位重的建议通过适当性止损降低仓位，而轻仓或空仓的投资者建议继续观望，等大盘真正企稳后再介入。
　　猜想二：
　　基金减仓打压股指？
　　实现概率：70%
　　具体理由：午后在深成指率先创出近期新低后，沪指在盘中多次进行下跌抵抗后最终也跌破昨日盘中低点，个股呈现普跌走势，两市红盘不足250家，板块指数看智能电网、传媒娱乐保持红盘中，银行、煤炭、地产板块跌幅靠前，煤炭龙头之一的神火股份一度放量跌停，致使多只煤炭股处于跌幅榜前列，基金重仓今日下跌幅度较大，不排除基金主力再度减仓打压股指可能。整体看今日的下跌虽然坚决，但量能并未集中释放，表明筹码锁定较好，随着二次探底的出现，对于指数有先行风向标作用的深成指距离09年9月的低点10387点只有不到百点，随着短期杀跌的加速，市场2季度调整的底部将要出现，只要强势股迎来一轮补跌，市场的见底信号将明确出现。
　　应对策略：目前为黎明前最黑暗的时刻，投资者需坚持静待机会的出现。
　　猜想三：
　　市场机会悄然而至？
　　实现概率：50%
　　具体理由：整体来看，今日盘面呈现出两大特点。一是权重指标股虽然估值水平合理，但是却始终一蹶不振，今日再度成为市场做空的主力，大盘受此影响呈现出“熊市”的弱势状态；二是中小盘题材股出现分化，智能电网、新能源等有潜在的政策扶植概念的板块逆势逞强，而世博概念、次新股、物联网等出现了回落。技术上看，沪指自期指上市之后，已经连续14个交易日收于5日线之下，5日线的压力可见一斑，同时期间的超跌反弹均以一日或半日而告终，市场做多信心一再的受到摧残，弱势状态十分明显。但在看空声音齐聚之时，市场的机会也将悄然而至。
　　应对策略：我们认为，各种技术指标以及宏观经济面均不支持股指继续大幅杀跌，同时继前两次跳空下挫之后，今日大盘再度跳空，虽然技术上日K线未现缺口，但做空动能得到充分释放。若无重大利空，短期沪指探底后将逐步转暖，2710点附近或有支撑，目前投资者不宜追涨杀跌，关注5日和10日线压力。

