国诚投资：补缺之后大盘怎么走
　　国诚投资
　　又是一个低开后的反弹，结局是否会和周三一样呢？周五两市受美股重挫原油大跌影响大幅低开，股指再创调整新低，而后在金融地产股回升带动下走出反弹补缺格局，市场热点开始出现，个股反弹逐步启动，成交量明显放大，情形与周三市场受希腊债务危机影响低开走高非常相似，让人记忆犹新。而周三之后迎来却是黑色星期四，意料之外的百余点大跌，历史会不会简单的重复？
　　历史简单重复的概率很低，但市场沉降的趋势却没有任何改变，短线的反弹机会是有，中线反转格局却还需要等待。原因在几个方面。
　　第一，黑色星期四的杀跌很大程度上受累于周三抄底盘多杀多，而今天市场成交量逐步收缩表明抄底者谨慎许多，而且目前大盘的点位更低已在2700点以下，杀跌的动力进一步减弱，所以补缺之后很难再走出黑色星期四的大跌行情。
　　第二，市场沉降的趋势没有改变，大盘股不断创出新低，权重板块破位下行的趋势没有改变，系统风险并没有彻底消除，只有市场成交量缩到地量并且关键板块明显企稳两个重要的见底信号同时出现，市场才能转势，中期机会才会出现。
　　第三，大盘压制在5日线之下15个交易日，昨日的大跌让股指与5日线距离较远，短线反弹行情不可避免，但不以反弹为喜，宜轻仓参与快进快出。
点击进入[上证指数吧]讨论

