地产银行股领跌 早盘A股市场大幅下跌
　　今日投资
　　地产、银行股领跌，早盘A股市场大幅下跌。上证指数收于2808点，跌1.71%；深圳成指收于10700点，跌2.76%。因葡萄牙评级可能遭调降的警告以及希腊骚乱加重市场担忧情绪，投资者纷纷抛售高风险资产，美国股市5日收跌至3月底以来最低水平。
　　作为国内最大的地产开发商之一，恒大地产本周三宣布，集团旗下所有产品将全线打折，以8.5折对外销售，从而打响了国内大开发商的“降价第一枪”。分析人士认为，国务院在今年4月中旬颁布了被称为“新国十条”的房地产调控新政，市场曾预计房价至少要在两三个月后才会出现松动。而恒大地产如此之快、如此之大的降价幅度，势必引发一轮房地产降价潮，对地产股可能将构成较大冲击。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌2.43%，中国石油跌2.18%，中国平安跌2.40%。据媒体称，《节能环保产业发展规划》近期将出台，利好相关概念股，环保板块涨幅居前，菲达环保涨2.55%。温总理强调要淘汰落后产能，确保实现“十一五”节能减排目标，利好智能电网板块。权重板块早盘集体下挫。外围市场周三继续调整，国际油价连续下挫，跌破80美元。煤炭、有色金属板块跌幅居前。受融资压力影响，银行股全线下跌，金融板块跌幅居前，华夏银行跌停。北京公积金购三套房停放贷，二套房首付提至五成。楼市再遭重拳，房地产板块重返弱势，万科A跌2.00%。另外，医疗器械、传媒娱乐和发电设备等板块强于大盘；钢铁、交通运输和石油等板块跌幅居前。
　　机构指出，流动性短期难以宽松。货币供应趋紧对A股估值水平带来明显压制。IPO融资压力依然显著，而楼市资金转战股市的规模较为有限。地产调控压制周期股。面对房地产调控新政所带来的不确定性，主流机构对周期性行业的盈利预期信心不足，其较低的估值无法对主流机构构成足够的吸引力。小盘成长股仍值得逢低关注。从动态估值来看，小盘股的估值并非想象中的高处不胜寒。除创业板外的小盘股整体风险有限，指数波动或将收敛，投资机会在于个股把握。预计5月份大盘将呈现低位震荡格局。上证指数运行区间在2700点-2900点。
点击进入[上证指数吧]讨论

