风险释放后 关注未来价值重估机会
　　世基投资 余炜
　　今日最新消息来看，地产大佬开始进入主动降价行列，恒大地产全国楼盘将全线8.5折销售，万科、保利等一线企业则暂时未见跟进，不过近期房地产销售价格也没有出现提升，连传统的死多头华远地产老总，外号“任大炮”的任志强也不得不承认楼市短期进入低谷期，这一切信号似乎表明，国务院4月份的严厉调控措施已经开始见效。昨日才见反弹的地产股闻声大跌，保利、金地下跌近6%，万科也有3%的下挫。
　　另外，在几天前刚刚提高准备金率过后，昨日央行网站发布新闻，再次发行3月期央票140余亿，3年期央票1100余亿，总计1200余亿的货币回笼，其效力基本相当于存款准备金率上调效果的一半，表明管理层对于经济过热和通货膨胀依旧在保持高度警惕，连续的紧缩信号一方面虽然缓解了近期加息的忧虑，但更多的是令投资者对未来政策预期产生更多的悲观心理。再加上传闻的光大银行先于农行IPO，时间点在6月份左右，这些因素困扰之下，今天银行股表现极为脆弱，复牌后的华夏银行毫不意外的补跌跌停，刚刚获准平安入主的深发展不涨反大跌7%，兴业银行、浦发银行、招商银行等品种跌幅普遍介于4%-6%之间。
　　金融地产的联袂大跌使得市场的反弹前功尽弃，超过百点跌幅的长阴完全吞噬了昨日的中阳，从技术形态来分析，5日线在本轮下跌中表现出“高压线”的作用，指数即触即跌。从策略上看，一方面投资者应有充分的风险控制意识，对弱不禁风的大势保持足够警惕，另一方面，作为投资来讲，任何时候，保持积极良好的心态是不可或缺的，在系统性风险大幅度释放的过程中，也要拥有敏锐的目光，为未来行情的反弹做好准备，从行情历史演绎来看，每一轮暴跌过后，都会产生价值重估的机会，且涨幅不菲，一些确定性已然明朗的投资主线，如通胀预期下的农业，地毯环保节能，还有三网融合，资产整合等相关题材可以提前做好关注。

