股市在线：反弹还是反转
　　博众研究 股市在线 庄成嘉
　　5月5日盘后点评：
　　大盘再次受消息以及美股大跌影响低开31点，金融股继续弱势而煤炭、有色这两个板块也在早盘出现回调整理。农业、新能源、以及新疆板块有不错涨幅，地产股今天也出现强势反弹带动大盘低开高走。
　　最终上海报收在2857点，上涨21个点，深圳报收11003点，上涨42个点，两市共成交1966亿，成交量大幅放大3成多。
　　一  热点点评
　　今天市场人气有所回升，这主要体现在两点，一是市场拥有新的兴奋点，那就是新能源概念股反复活跃，中材科技、湘电股份等风电设备，当升科技、德赛电池等个股也是反复活跃。二是百元股、小盘股、农业股等题材股或主题投资股也渐趋活跃，而题材股的活跃恰恰说明了市场做多人气的复苏，所以，指数的反弹或者说企稳已渐渐可以期待，如此来看，今日A股市场短线或面临着企稳的预期，跌穿2800点后，市场的投资底气反而有所回升。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，中央启动最大规模对口援疆，明年资金或超百亿
　　点评：这表明当前我国政府对新疆地区发展的高度重视，这使得新疆地区的发展有了政策上的优势。另外，我们认为新疆地区有充沛的资源优势、最长边界线优势等等，这为新疆未来发展奠定了基础。因此，我们对未来新疆地区的发展抱乐观态度，建议投资者长线关注新疆，以及西藏等板块。
　　技术上，股指今天探底回升，盘中一度下跌了64点，回补了去年10月9号的跳空缺口，随后开始反弹。从日K线来看，目前股指仍处在下降通道之中，成交量有所放大表明有资金入场；但从30分钟K线来看，股指已经突破了下降趋势的压制，只要30分钟K线的上升趋势不跌破，股指就有望继续上行。
　　三  后市展望
　　股指在经过连续的下挫之后，今天出现了惊天逆转，个股表现还是相当的活跃，上海市场上涨的个股达到了823家，下跌的仅为123家，权重股表现相对低迷。从今天盘面来看，个股和板块明显表现出强者恒强的格局，而一些跌幅较大的二三线地产股也出现反弹。个人认为未来市场的资金面也很难使得股指出现大幅反弹，所有板块一起上涨的行情，未来板块之间必然会出现分化。一些主力资金流入的板块，未来将会出现持续上行的行情，比如近期股E通提示煤炭板块有资金流入，600971恒源煤电，今天就上涨4%；而一些资金持续流出的板块，比如地产板块，反弹之后，仍会表现低迷。所以建议大家要对手中个股区别对待，一些持续走弱的个股，实在是没有长期持股的价值。
　　四  操作建议
　　今天股指出现反弹，分时图上反弹的迹象十分明显，但是要提醒大家注意的是，目前股指仅仅是反弹，而反弹的结构和形式尤其应该值的我们注意，如果是快速而猛烈的上升，反弹不会轻易结束，如果在反弹周期里，不涨横在这，那就不乐观了，横完会再次下跌。所以大家要盯紧盘面，控制好仓位，适当的把握市场的机会。对于一些基本面向好的行业，比如新能源、煤炭可以继续关注；而对于受到宏观调控的金融地产，即使出现反弹，也不宜过分乐观，反而反弹都是一个降低仓位的好机会！

