多方欲奏反弹弦 无奈空头把弦断
　　深圳智多盈
　　隔夜道指异常地大跌近千点，远隔重洋的A股市场的空头显然也闻到了血腥味，早上沪深两市皆大幅低开，上证综指则低开50多个点，多方把2700大关拱手相让于空头；虽然盘中多方有所反抗，但终究粮草兵马不足，还是含恨败北。市场已经处于连续的超跌状态，但是股指却还在跌跌不休，反弹，何时才会回家吃饭呢？
　　大盘此次调整，除了内忧如附骨之蛆不断侵蚀A股市场本就羸弱的肌体外，外患则如不测的风云，常于不经意问给A股市场来一场凄风苦雨。面对如此艰难困苦的局面，多方兵败如山倒正常不过了。今天同样不例外，多头任人宰割。
　　内忧方面，《人民日报》对各国利率动向指点江山，激扬文字，引各方竞相担忧加息临头。5月6日，央行研究局原副局长景学成在《人民日报》上发表言论称，各国货币政策协调，并不意味着要看美国货币政策动向行事。景学成的言论是作为《人民日报》国际版文章《利率政策凸显各国经济冷热——加息，减息，还是按兵不动，反映了经济复苏不平衡性》中的“点评”出现的。另外，景学成在回答《每日经济新闻》记者关于加息的问题时反问“谁说不要加息了？”。并且进一步向记者强调了近期的宏观经济数据，2010年3月，PPI同比上涨5.9%，相比之下，4月PPI增长值如果比3月有所增长，将是PPI连续第5个月上涨，涨幅接近2008年10月水平，与2008年8月10.06%的历史峰值相比，相差3.61%。景学成说：“PPI连续数月高增长，说明经济过热的趋势已经显现。我建议把所有的工具都交给央行，让央行大胆的进行调控。”
　　景学成所说的话，已经足够引起市场信心土崩瓦解了，但这还没完，国家信息中心今天在《中国证券报》独家发布的报告预计，二季度我国国民经济将走向全面恢复，预计GDP同比增长10.7%左右。由于翘尾因素等影响，二季度物价上升压力较大，预计CPI和PPI分别上涨4.2%和7%。从这里看，一方面经济发展处于轻微发烧状态；而最重要的是CPI上涨可能达到4.2%。这才是致命的毒药，远高于3%警戒线的CPI增长率，几乎可以肯定会导致犹抱琵琶半遮面的加息政策华丽登台。如此高的增长率，加息政策甚至无需二季度CPI数据公布即有可能抢鲜出炉。加息之难，摧人心肝，多方唯有卷帷望月空长叹。
　　外患方面，主要还是来自于区洲主权债务危机的影响，希腊国债刚被垃圾，其国内又爆发全国性大罢工，令国际社会对其走出危机的信心再蒙阴影。而相关分析人士认为，欧洲的主权债务危机还远没有到结束的时候，甚至可能进一步恶化。危机一旦恶化，影响深远，甚至有可能危及世界经济二次探底。美股昨天大跌近千，无论是否交易员错误引发，但相关分析人士表示，美股可能由此展开中期调整。而调整的导火索，正是基于对欧洲主权债务危机的担忧。一旦美股中期调整，世界主要股市都有可能随波逐流，A股市场恐难独善其身。
　　短线而言，股指一再超跌，积累的超跌反弹能量正在逐渐加强；我们认为，股指在下个星期，上证综指接近2600点附近，有望展开反弹。但是反弹不会改变已经被强化了的下跌趋势，反弹是逃命的机会，也是勇敢的投资者表演火中取栗艺术的机会，当然也可能变成表演飞蛾扑火的秀场。

