恐慌心理继续发酵 本周A股市场再创新低
　　今日投资
　　近期市场信心严重受挫，本周A股再创新低。上证指数收于2688.38点，一周跌6.35%；深圳成指收于10146.4，一周跌9.1%。本周日均成交金额大幅减少，上海市场从上一周的1161亿降至1059亿元；深圳市场从924亿元减少到785亿元。
　　中国人民银行5月2日宣布，从5月10日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，农村信用社、村镇银行暂不上调。这是央行年内第三次上调存款准备金率。分析人士认为，本次上调存款准备金率将从银行系统回收资金约3000亿元。从当前及短期内国内外的经济和通胀形势来看，上半年加息并非必需之举，当局将继续倾向于数量型的紧缩工具。这其中，上调存款准备金率很可能将常态化。与加息比较，上调存款准备金率释放出的信号较弱。但是在加息时机并不成熟的情况下，连续上调存款准备金率深度冻结部分资金，也能够达到抑制商业银行信贷过快投放和管理通胀预期的调控目标。相对于17.5%的历史峰值，当前16.5%的存款准备金率仍有上调空间。
　　本周大盘蓝筹继续全线下跌，中国平安一周跌6.21%，中国石油一周跌8.76%，中国石化一周跌10.62%。媒体称生物医药产业规划有望8月出台和受良好业绩提振，医疗器械、生物制药板块近期表现一直优于大盘，乐普医疗一周涨11.51%，莱茵生物一周涨9.75%。受国家信息中心日前发布的报告提出，要加大力度落实好各项支农惠农措施和农产品价格上涨等因素影响，农业本周涨幅居前，敦煌种业一周涨11.61%，北大荒一周涨11.09%。央行年内第三次上调存款准备金率，银行流动性有所受限，金融板块跌幅居前，宁波银行本周跌12.15%。本周房地产地方新政频出，楼市再遭调控，房地产板块跌幅居前，但地产股表现有所分化，万科A本周跌7.44%，沙河股份本周涨2.15%。另外，船舶制造、传媒娱乐和飞机制造等板块强于大盘；煤炭、交通运输和家电等板块跌幅居前。
　　机构表示，跌跌不休的大盘已经消耗了太多市场信心。在下周即将公布4月份经济数据，通胀预期和经济过热仍会触动市场对于货币政策继续紧缩的忧虑，因此行情仍难以出现趋势性改观，但急跌过后市场报复性修复型的反弹一触即发。现在等待的就是外围市场的企稳和房市调整的初步成效，稳健投资者可逐步低吸但还需将仓位控制在低位水平。

