反弹行情或在下周出现
　　金证顾问 刘力
　　受外围股市大幅下挫影响，早盘上证指数低开54点，开盘之后继续惯性下探，最低跌至去年9月1日低点附近方止跌反弹，上午有所回升，但跳空缺口未能完全回补，下午维持弱势震荡的走势，最终下跌51.32点，收于2688点，报收阳十字星。沪市成交1110亿，与近期持平。
　　盘面上，两市多数个股下跌，权重板块继续拖累指数，煤炭、钢铁、有色金属等权重板块跌幅靠前，其中，煤炭板块下跌近5%，另外，金融板块下跌2%。近日表现较好的农业、新能源、低碳经济、传媒等板块的部分个股继续逆势逞强，其中北大荒、风帆股份等个股冲击涨停，另外，国际金价上涨也刺激黄金概念股走强。
　　国际市场方面，昨日美股再次出现剧烈波动，盘中一度下跌近千点，为历史上最大单日盘中下跌点数，虽然尾盘回升，但最终跌幅仍达到3.21%。据媒体报道，导致昨日美股大幅下挫的主要因素是欧洲央行行长特里谢否认欧洲央行将收购欧洲国债的传言，使得投资者担忧欧盟债务危机将进一步蔓延，市场出现恐慌性抛售现象。该利空消息加上国际股市的激烈反应，对国内投资者造成了较大的心理影响。历史上，2008年的金融危机导致我国股市从6000点跌至1600点，投资者损失惨重，仍然记忆犹新。因此，预计在欧洲债务危机不能取得实质性的积极进展之前，投资者的心态将保持谨慎。
　　从宏观层面来看，欧洲债务危机是否会造成全球经济出现二次探底，目前仍不明朗，但市场已经存在这样的担忧，而国内方面，近期管理层严厉打击房地产市场，投资者对我国经济增长在下半年出现阶段性的回落也有所担忧和预期。因此，中期来看，我国股市将提前反应这一预期，直至投资者的预期发生改变。
　　在指数下跌的同时，市场的局部热点仍然存在，昨日我们在文中提到的新兴产业如新能源、低碳经济、三网融合等板块的部分个股，今日继续受到场内资金的热烈追捧。在本周四个交易日中，指数呈现震荡下跌的态势，但这些板块的部分个股却呈现连续上涨的走势。中期来看，由于政策的强力支撑，新兴产业相关板块的部分个股依然具备交易性的机会，有望成为弱势中的“避风港”。另外，受益通胀的农业、黄金等板块的部分个股也表现强势。近期，国内部分农产品价格再次出现大幅上涨，部分中药材品种的价格也出现大涨，另外，油价等上游原材料价格上调，种种迹象使得投资者预期未来通胀将进一步上升。预计后市通胀主题亦有望受到市场的追捧。   
　　技术上来看，近两个交易日股指连续走低，处于加速下跌的阶段，盘面显示个股也出现一定的分化，反弹行情可能在下周出现，投资者需关注指数能否有效企稳以及权重股的动向。

