地产得病股市吃药 黑五月引发二次探底恐慌
　　地产得病股市吃药 全球市场雪上加霜
　　本报记者 王晓薇 金水 北京报道
　　历史总是惊人的相似。
　　全球市场除黄金、美元和日元上涨之外，进入5月的头几天，从股票到商品，从石油到货币几乎无一例外出现暴跌，华尔街金融危机时的景象再次重演，黑五月暗示全球经济正处于二次探底的风险之中。
　　而A股市场受到严厉的地产宏观调控影响，金融、地产和钢铁等权重股遭到重创，在股指期货助推下，这样的暴跌显得异常的猛烈，上证指数4月份跌幅为7.67%，而5月第一周四个交易日的跌幅已经达到6.35%。
　　上海富晶资产管理中心执行合伙人王林是少数能够安稳睡觉的人，从股指期货推出第一天，他就抢到了期现套利的第一单，稳定地获得了3%的正收益。“基金经理昨晚看到道琼斯指数暴跌可能吃不下饭，这一段时间，很多基金净值已经跌去百分之二三十。”5月7日，王林接受《华夏时报》采访时语气显得很轻松。
　　王林说的暴跌是指美国东部时间5月6日14点40分，一根“胖手指”在键盘上“M”和“B”之间的一个误操作，道指创下了前所未有的单日盘中最大波幅，瞬间下跌了近千点。最终，三大股指跌幅均超过3%，受此影响，欧洲股市狂泻，黄金和美元一路飙升，全球性恐慌开始蔓延。5月7日，亚洲开市时间，日、韩股市开盘下挫均超过2%，国内商品期货市场狂泻，锌等品种一度跌停，在楼市调控和大型IPO主导下已经持续调整的中国A股低开，继续震荡寻底。
　　即使“胖手指”只是一个尚未证实的传说，但华尔街的骚动已让股市的一个基本面显现无遗：欧债危机。此刻，在希腊，机场飞机停飞，火车站火车停运，公交车站里几辆汽车的油箱正冒着熊熊的火焰，临街的橱窗玻璃已经破碎，政府机构、银行、学校、医院几乎空无一人，这就是5月5日的希腊雅典，希腊全国上百万人走上街头抗议财政紧缩。“这不是简单的罢工，而是让整个国家陷入瘫痪。”一位目睹了罢工场面的政府官员向记者描述。
　　欧盟延误战机代价惨重
　　就在2008年底遭遇华尔街金融危机之后，欧盟抛出了1300亿欧元的经济刺激计划，大力刺激经济；转眼到了2010年，欧盟又不得不联手IMF出资1100亿欧元挽救希腊债务危机，以避免欧元的崩溃。
　　“显然，欧盟错过了挽救希腊债务危机的最佳时机，投资者担心危机传导到西班牙和葡萄牙，外部是欧元的债务危机，而国内是严厉的地产宏观调控，两者共同作用引发了国际国内市场的暴跌。”中期资产管理有限公司执行总裁王红英告诉《华夏时报》记者。
　　2010年全球市场最大的风险就是美元的逆转与欧元的崩溃，这些天，欧盟不得不为延误挽救希腊债务危机的最佳时机而付出额外的代价，本周末，欧盟和IMF抛出的1100亿欧元希腊债务援助计划就要实施，但5月的第一周，欧元兑美元仍然暴跌了近6%。
　　2009年3月本报率先报道《华尔街见底》，至今道琼斯指数已经从6470点最高上涨到11258点。“美国道琼斯指数涨幅惊人，已经到了该调整的时点，国内股市的暴跌显然是地产调控引起的。”著名财经评论家水皮说。
　　据美林估计，目前欧洲出现债务问题的四国在未来三年需要集资2万亿美元才能填补财政赤字与应付国债到期，而IMF的全部借贷能力也只是9000万美元，目前仍处于复苏中的德国和法国也没能力成为取之不尽的“血库”。
　　“希腊的主权危机只是一个逗号，并不会是一个句号。”美国马里兰大学国际经济中心理事哈特说。在欧洲市场之外，那些正走在赤字不归路上的国家例如日本、美国也并不让市场放心。“只有复苏得到确立，经济实现增长，这一切由金融杠杆挑起的泡沫才有可能平息。”经济学家鲁比尼说。
　　美国评级机构充当马前卒
　　关于评级机构的威力，经济学家弗里德曼说过：“我们生活在两个超级大国的世界里，一个是美国，一个是穆迪。美国可以用炸弹摧毁一个国家，穆迪可以用债券降级毁灭一个国家。”
　　穆迪、惠誉和标准普尔三大评级机构都出自美国，只有穆迪欧洲有股权，基本上是美国操纵了全球评级。华尔街金融危机时，这些评级机构就充当过不光彩的角色，将美国次贷垃圾债券评级成高收益的黄金卖给全球投资者，如今，评级机构在欧债危机之中再次充当了对冲基金的马前卒。
　　从希腊问题爆发至今，4个月时间，希腊的主权信用已经遭遇了5次降级，直到评为垃圾债券，频率、速度都有些“超音速”的意味。惠誉、穆迪和标准普尔三大评级机构展开了一场接力赛。4月9日，惠誉将希腊的债务信用评级一次下调两级，即从“BBB+”级降至“BBB-”级。从这一天到4月26日，标准普尔给出希腊长期主权信用“垃圾”级的评分只用了不到二十天时间。这意味着希腊政府债券完全丧失了作为抵押品的资格，失去了借贷功能。
　　5月5日，穆迪将葡萄牙Aa2级主权信用评级列入负面观察名单；穆迪表示将在三个月内完成对葡萄牙的主权评级评估，如届时做出下调决定，那么葡萄牙的主权评级甚至有可能被下调两档。2008年全球金融危机肆虐时，美国参议院就已经将评级机构的角色归纳为了“刺客”。如今，评级机构再次将“刺”挑向了欧洲。希腊危机未灭，葡萄牙再起战火，西班牙、爱尔兰和意大利等欧洲“笨猪五国”正在成为评级机构轮番攻击的对象。
　　短短4个月，欧元已经从2009年底的强势货币，一路狂跌近16%。尽管目前投资者对以索罗斯为首的对冲基金能否如当年阻击英镑一样击溃欧元持怀疑态度，但是，从目前全球性恐慌蔓延的程度来看，只有黄金、美元和日元等少数资产价格上涨，其余资产包括商品、股票和货币无一不是遭遇恐慌性抛售，以对冲基金为首的空头已经大获全胜。
　　从标普挥舞调级大棒至今，从美国到欧洲再到亚洲，全球股指纷纷跌破关键点位。在危机诞生地欧洲，伦敦《金融时报》100种股票平均价格指数共下跌329.82点，跌幅达到了6%；德国法兰克福股市DAX指数下跌了312.82点，跌幅约5%，法国巴黎股市CAC40指数下跌306.01点，跌幅8%。
　　欧债危机带动美元逆转，美元的涨势拖累了大宗商品市场，进入5月，伦铜暴跌了7.89%，原油一周暴跌超过10%；上海沪铜暴跌7%以上，沪锌暴跌9.27%。
　　中国地产得病股市吃药
　　全球市场暴跌的另一只手来自中国严厉的地产调控，与欧债危机一同刺破了全球商品泡沫。2010年，全球经济增长拉动因素更多地从中国转向美国，商品市场的暴跌和美元的走强只是一个开始，也是美国重塑美元信心和全球投资者回流美国的开始。
　　信达证券首席策略分析师黄祥斌认为，国家敢于出台严厉的房地产调控主要基于出口的迅速复苏，出口已经带动企业投资的迅速上涨，居民贷款新增仅仅2万亿，在整个贷款增长规模中比例很小，即便一半成为坏账也不会威胁到银行。
　　黄祥斌唯一担忧的是，房地产在消费比重中占48%，涉及家电等很多行业，汽车在消费中占比仅仅25%，房地产调控会将消费对经济的拉动力降下来。
　　目前，欧债危机和中国房地产紧缩是投资者担忧全球经济出现二次探底的最重要因素。一旦房地产消费降下来，中国最大的出口经济体欧盟又陷入债务危机而重新紧缩，会出现滞胀的格局。
　　一位接近管理层的专家透露，这些情况已经通过模型测试了，无论是在发达国家还是不发达国家都有中国的产品销售，中国生产的都是生活必需品，需求弹性很低。一个测试的例子是沃尔玛超市90%的商品都是中国商品，欧债危机不会对中国出口有太大影响。
　　“一切不过是国际机构的一种炒作，他们通过炒作恐慌来获得自己的利益，我们发现圣诞节前美元都会上涨，因为美国要买东西了，圣诞节后可能就会下跌。”上述人士说。
　　房地产的调控其实并没有带来房价的显著下跌，反而使股市受到重创，房地产得病，股市吃药，A股已经连续三周出现暴跌。
　　“机会是跌出来的，中国经济基本面没有问题，今年通胀也不会有问题，低通胀高增长的势头可以延续。”黄祥斌说。他也认为，房价是很难调整下来的，这里面有地方政府的利益，不过，上涨的势头会得到有效抑制。

