反弹动能主要取决于房地产走向
　　长城证券 张健
　　今日沪指股指受到外围股市暴跌影响大幅低开，不过随后在农业、航天军工、房地产板块的带动下盘中一度出现反弹。不过整体上而言由于煤炭石油、有色金属板块的补跌趋势在不断扩大导致大盘反弹无果而终。我们前期说过目前只有地产与一些防御性板块才有维稳动能，而大盘反弹与否主要是取决的地产、金融的表现。目前深圳楼市调控细则出台，全国首创叫停保障房交易，而各地房地产商继恒大之后，绿地保利也开始陆续低调降价。表明房地产调控初现成果，后市这一系列利空政策可能会有所缓解，毕竟领导层也要观察一下政策情况才能考虑接下来是否还需要推出其他政策，所以短期内地产板块在没有利空影响，而前期又大幅超低的双重因素下有望走出反弹行情。所以在沪指前期低点2639点附近能否出现有利反弹仍然要看地产股表现。
　　多空力量分析：目前第二季度粮价预计稳中略升，而在国家新增粮食收储计划刺激下，农业板块中种子公司业绩也增长显著，商务部组织在新疆投放中央储备肉等系列利好政策激发之下，农业板块继续活跃。大部分个股都能逆势上涨，农业作为防御性板块也是我们一直跟踪提示的重点，短期内农业板块还存在继续冲高的动能，仍然可以继续关注。而关系到大盘指数的有色、煤炭石油板块则受到希腊债信危机蔓延导致国际基本金属重挫与原油期货收跌至每桶80美元下方等利空影响一路下挫，严重拖累指数。前面我们也说了煤炭石油与有色金属板块将进入补跌区间，丧失护盘动能，除其中少数个股以外对这两个板块应该采取回避态度。最后一个比较占权重的钢铁板块最近我们一直未提，是因为实在没有太大意义。由于2010年铁矿石价格谈判失败，宝钢也无可奈何的承认铁矿石季度定价，意味着钢企进入微利时代，钢企未来业绩增长堪忧。最近钢铁板块一路走低，宝钢、马钢、武钢等等毫无企稳迹象。所以综合来看目前大盘要反弹，只能依靠金融、地产的自救行情。关注纺织行业，可以逢低建仓，比如：
　　吉林化纤000420：公司生产粘胶短纤维、粘胶长丝、腈纶纤维、化纤浆粕等化学纤维。是我国 最大的纤维生产基地，公司具有较强的市场竞争力和较大的市场份额。在国际经济复苏 的大背景下纺织行业复苏在即，而竹纤维的需求也将大大增加。而吉林化纤拟定非公开 发行不超过2亿股用于竹纤维项目，增发价格为5.90元/股，而目前二级市场价格也仅仅 6元，最近该股严重超跌价值已经明显处于低估区域，后市有望走出迅猛的报复性反弹 。
　　孚日股份002083: 公司是我国规模最大、出口金额最多的现代化家用纺织品生产商，行业龙头 地位明显。且公司涉足太阳能电池项目，符合我国新能源战略的长期规划，为公司盈利 提供多元化发展。该公司属于社保基金最看重的纺织服装品种，筹码锁定良好，最近逆势拉升有望挑战长期高点。
　　宜科科技002036：公司是中国第一家衬布生产企业，在业内有“行业龙头，业界标准”的美誉 ，公司拥有国际领先水平的机器设备，在国内中高档服装用衬市场中的生产能力、销售 规模、经济效益和市场占有率等综合指标排名第一。该公司披露2010年一季报显示，股 东人数较上期减少22%，筹码高度集中，已经完全暴露主力的锁仓拉升意图，最近连续 跟随大盘下跌，已经逼近主力成本区，后市还存在被主力再度强势拉升的可能。
　　江苏阳光60022：公司利用全球毛纺行业调整的趋势，经过多年的努力已发展成为全球最大的精纺面料生产基地，在生产技术、原料采购、节能降耗等方面具有国际。公司还具有多晶硅概念，目前是两市最低价新能源龙头股，长期发展优势明显。最近连续突破反弹有望继续创出新高。
　　罗莱家纺002293：公司是一家专业经营家用纺织品，集研发、设计、生产、销售于一体的纺织品企业；是国内最早涉足家用纺织品行业，并已形成自己独特风格。其在全国500多个城市开拓了1723家销售网点，有着苏宁电器类似的快速扩张模式，未来业绩提升空间巨大。
　　综合来看：目前短线反弹动能依然没有释放完毕，KDJ指标依然存在于超跌区间，但是沪指受制于5日均线压力较重，权重板块反弹无力使得每次反弹都无果而终。不过目前沪指连续超跌后，股指距离5日均线乖离率也较大，反弹一触即发，但就算短线出现反弹也只能以快进快出为主，恋战必被二次套牢。

