5日线压制大盘 股指再创新低
　　赢家无忧 张正
　　周四大盘受隔夜美股走低影响早盘跳空低开，华夏银行再融资方案导致复牌跌停，重创银行股使得指数震荡走低。上午股指基本维持在2800点上方的低位震荡。午后港股的冲高回落下跌走势，加大了市场的恐慌气氛，地产股、资源股以及金融股的跌幅进一步扩大，拖累股指加速下探，尾市指数再以长阴线报收。
　　盘面上所有板块尽墨，在券商、保险、银行、地产几大熊板走弱之时，煤炭、中石油、中石化也对疲弱的大盘火上浇油，15个交易日的连续下跌，一直未有象样的反弹是极为少见的，这让我们不得不重新审视这波下跌的动因了。楼市的调控、资金面的紧缩、希腊等外围的问题，都严重困扰着目前的A股市场。
　　在股指如此的短线大幅度下跌之后，后市出现反弹的可能性正在增大，但弱势中抢反弹如刀口舔血，尽管有一定的反弹预期，但对于重仓投资人来说，反弹就是减仓机会；对于空仓的，只能以适当仓位抢点反抽，快进快出。
　　技术上看，今天一早的低开在2838点，这就宣布弱势的特征，我们从60分钟图上可以看到，60分钟底分型的上边沿在2840点，这个位置是能否延续反抽的最基本条件。而今天早上一开盘就低开在这个位置之下，随后的反抽连开盘的高点都无法越过，那就更别谈5日线了，随后的下跌就是必然了。
　　操作上，继续耐心等待机会，不要盲目抄底，投资者应有充分的风险控制意识。另一方面，作为投资来讲，任何时候，保持积极良好的心态是不可或缺的，在系统性风险大幅度释放的过程中，也要拥有敏锐的目光，为未来行情的反弹做好准备，从行情历史演绎来看，每一轮暴跌过后，都会产生价值重估的机会，且涨幅不菲，一些确定性已然明朗的投资主线，如通胀预期下的农业，节能环保，还有电子科技，军工资产整合等相关题材可以提前做好关注。

