2686点一线有望构筑底部
　　早盘收市，两市股指依旧收跌。沪市成交量较昨日增加50亿元，股指在接近2639点一线前，已经有抄底资金的逢低介入出现，但由于反弹极弱，参与度并不高。
　　由于系统性的风险性加大，观望心态明显占据主流。年线下方的下行，应当是布局时刻，可积极关注强势板块个股。
　　下午开盘后，洪城水业股价快速拉高，突破昨日收盘价格。走势上，该股昨日逆势上行，明显强于大盘，股价已经收到了历史新高位置，成交量并未放出，显示筹码稳定性较好，后市可关注。1：20分后，浦发银行股价滑落至均价之下，中国石化股价也出现回落走势，使得沪市股指跌幅重新扩大。1：30分后，虽然股指仍在下行，但地产股万科已经有明显支撑，股价不再下行。招商银行稳定性也有所增强，这使得股指较难继续下行。沪市股指在2690点一线，形成十字星走势，自此，弱势能形成尾盘的十字星走势，也是第三个十字星，且有跳空缺口，止跌状态则会出现。1：45分，沪市大盘构筑小双底形态后上行，市场跟风意愿明显降低，这为后市大盘的反弹积聚条件。
　　整体看，虽然股指依旧弱势，但个股上，已经出现拒绝下行的个股。中国船舶在60.88元的新低出现后，股价一直未创出新低，近日股价站稳5日均线上行，大盘已经显现出反弹的要求。沪市股指，在2686点一线有望构筑底部，后市若能企稳，则有望展开反弹。操作上，可关注此趋势的形成，重点关注超跌个股的反弹机会。

