控制仓位 规避相应板块风险
　　赢家无忧 子辛
　　本周大盘虽有三根阳线，但仍不改下跌趋势，周四的一根大阴线更加确定了目前股指处于弱势的事实。昨日外围股市依旧受欧洲债务危机的影响大跌，致使A股今日低开50点，运行于2700点之下。技术方面，MACD显示大盘颓势不改，DIF有继续下探的欲望，与DEA之间的差距逐渐拉大。成交量今日有所萎缩，市场猜测是否有筑底力量正在形成。盘面上，黄金、农业、传媒、医疗板块本周居涨幅前列，煤炭、钢铁、基建、环保等居跌幅前列。我们认为，市场仍处于弱势格局中，建议投资者继续保持谨慎。
　　分析引发大盘连连下挫的主因，本周的楼市调控引发的利空已不再占据主要位置。“欧债危机引发恐慌，道指盘中暴跌近千点”和“3年期央票利率下调，央行连续 11周净回笼”两则消息更占据主导位置。市场从理性估值角度而言已反映了基本面的因素，接下来市场的走势将进入由投资情绪和政策走势主导的阶段。
　　经济“过热”和通胀风险导致的趋紧性政策调控将延续，来自政策面的压力仍将存在，但货币政策退出实际步伐放缓引发的趋势性压力有所减弱，对市场影响最大的当属“定点调控”下的加息和地产政策，尤其是地产政策。市场目前已有逐步消化地产政策的趋势，“国十条”确实也给我国的房地产市场带来了不小的规整效用，各地楼市都有打折、降价的现象发生。股市中房地产板块也出现了超跌反弹的迹象，尽管目前仍不到抄底时机，但是房地产板块的企稳，对于银行业和大盘都有很好的促进作用。
　　而当下对于A股市场影响最大的还是政策面的动向。下周4月的宏观数据将陆续出炉。对于CPI的涨幅，市场预计在2.6%左右。宏观经济热度对于我国宏观经济政策最重要的影响，在于适度宽松的货币政策会进行哪些微调，具体而言就是加息与否。目前4月的CPI涨幅是加息与否的一个很好的引证。此前我国已经三次上调了存款准备金率，这意味着准款准备金率上调的空间已经有限。如果下一步还是出现经济过热的苗头，我国可能会在二季度或者三季度初就会进行加息。而现在市场上的恐慌和谨慎情绪已经不是对加息而言了，而是对加息预期的担心，说白了就是有自己吓自己的现象。设想一下，如果真的很快就加息了，或投资者知道具体何时加息，恐怕大盘不会像现在这样难看。因此，现在打的不是技术战，而是心理战和预测战。与其有时间去预测未来的政策往哪儿走或是股市往哪儿偏，不如多点时间研究“伴随大盘涨而涨，抵抗大盘跌而挺”的个股。
　　下周的操作上，总体上还需控制仓位。密切关注地产政策和货币政策的走向；规避地产、钢铁、化工、大部分有色、银行等股。关注通胀投资主线及经济转型主线，重点配置农林牧渔、零售、低端消费、医药、贵金属、公用事业、军工机械、铁路设备、新能源新材料新医药、节能环保等方面个股。这样看来，机会并不少，能否逆市而上紧跟政策面是一个方面，另一方面是要学会区分不同板块和不同股之间如何配置。行情好的时候跑赢大盘，行情差的时候抗跌于大盘。

