内忧外患A股仍飘红 空军成强弩之末
　　曹元
　　0.77%，很难想像，就是这个0.77%却成为两周以来沪指的单日最大涨幅，这发生在5月5日，却足以让投资者兴奋。
　　在希腊主权债务危机及美国财长盖特纳表示将对银行征收银行税的打击下，隔夜美国股市大跌225点，在内部利空不断冲击的同时，A股再现外患。但5日沪指全天呈精彩的V形反转走势，似乎空方气数已尽。
　　当日，两市跳空低开，随后沪指震荡走低跌破2800点，最低至2770.33点，回补2009年10月9日留下的跳空缺口。临近午间收盘时，沪指触底反弹，午后延续回升走势终翻红。
　　于是，反弹有望展开的新格局开始被投资者所预期。但对于机构而言，却不敢轻下断言。
　　地产超跌反弹
　　指数的走势往往有许多改变风格和走势的关键性节点，5月5日或是一个节点。当日，两市总成交金额为2010.69亿元，和前一交易日相比增加536亿元，资金净流入约179亿元，结束了连续一个礼拜的资金净流出。
　　其中，中小板(净流入33.11亿)、医药(净流入16.8亿)、房地产(净流入13.1亿)、电子信息(净流入12.08亿)、新能源(净流入12.01亿)、农林牧渔(净流入10.06亿)等板块位列资金净流入排名前列。
　　受此影响，Wind资讯统计，中小板综指上涨3.17%、医药指数上涨2.55%、房地产指数上涨2.27%、新能源指数上涨3.97%、农林牧渔指数上涨4.14%。
　　从资金净流入和板块的涨幅可以发现市场的投资热点已然发生改变。中小板、医药、新能源在过去几个月一直是市场热点，但在5月5日，房地产成为数月来再度被市场关注的对象；农林牧渔再度被投资者拾起，成为当日涨幅最大的板块。而房地产板块属于超跌板块、农林牧渔则是市场防御类板块。
　　信达证券首席策略分析师黄祥斌认为，市场的投资主线已经从过去的新兴产业向超跌板块、防御类板块转移。短期形成了新兴产业、超跌板块、防御类板块三驾马车并存的投资格局。
　　上海某合资基金公司的基金经理认为，在大盘走势的背后，是投资者害怕踏空的情绪。连日的下跌造成篮筹股估值继续大幅下移，其继续下挫的空间已经收窄，而从高估值股票中出来的资金担心就此离去可能遗憾踏空，于是转而流入公用事业以及消费等防御类板块，另有一部分资金愿意独辟蹊径，涉足地产板块。国信证券估算，截至4月底，地产板块的动态市盈率为23.84倍，仅次于金融、建筑和汽配。
　　基金归一：新兴产业
　　但机构对短期三驾马车并行的时间并不乐观。首先有机构认为，地产会被另两家马车甩掉。
　　大成基金认为，国内通胀的担心仍然是经济继续在潜在增长率之上运行，以CPI和PPI衡量的通胀压力继续加大，为了抑制经济过热，紧缩仍是政策主基调。在这样的大背景下，以地产为代表的强周期板块会持续受到抑制。人们对地产的预期不明朗，因此不会贸然将筹码押在这个领域。
　　广州一基金公司的基金经理认为，以地产板块为代表的周期性板块估值可能恢复到4月15日之前的水平，届时上证指数仍会在2900点到3200点进行箱体震荡。
　　接着掉队的将是农林牧渔板块。
　　上海另一基金公司的基金经理则称，农林牧渔一直是防守必备的板块，但不能代表产业发展方向，如果市场企稳，该板块也容易被投资者舍弃。
　　对于基金而言，最没有分歧的还是新兴产业。
　　华泰联合证券对近期基金的观点进行梳理，发现，基金对于投资方向的选择几乎趋于一致，目标直指新兴产业。
　　比如博时基金认为，经济转型得到确认，市场分化将持续；银华基金判研，市场推动力转向内需和新兴产业；华宝兴业表示结构性变革带来历史机遇；民生加银称，关注大小限及产业结构调整带来的机会。
　　只有景顺长城等少数基金公司称对周期性板块仍然看好。
　　银华基金认为，A股市场上一轮十年的主题是以房地产和出口为投资主线，但未来十年，房地产将演变成一个传统行业，市场的推动力将转到内需和新兴产业上。
　　对于投资方向，广发基金给出了较有代表性的意见。广发基金认为，中国上个十年牛市表现出色的主要行业是银行、地产、煤炭、有色和工程机械。这些行业实际上就是从2003年开始的五朵金花。
　　但这些花似乎正在开始凋零，从去年底开始，市场似乎突然转向，千呼万唤的蓝筹回归始终没有出现，而表现出色的股票却完全是另外一些行业。现在还没有谁能下结论，这些行业将是未来十年里的鲜花和大牛股的诞生地，但至少投资者现在要想获得收益则必须拥有总结这些新行业的能力。
　　广发基金认为，从目前看，这些行业主要代表了现今产品的发展趋势和技术的发展趋势：首先是由于消费类电子的几大趋势，一是由iPhone带来的触摸革命和阿凡达带来的3D未来，这两种产品的趋势，给相关元器件和最终产品带来巨大的机遇；二是以手机支付为代表的移动互联，这还包括手机游戏和动漫；三是以物联网建设为核心的智能世界，这包括光纤网络的建设，各种芯片以及系统集成。其次是中国短缺行业的赶超式发展：比如水处理行业等。
点击进入[上证指数吧]讨论

