股市在线：A股暴跌何时休
　　股市在线 博众研究 石雄
　　当前市场极度疲弱，空头氛围浓厚，股市呈45度斜率连续下跌，已经连跌近3周了，市场气氛令人窒息。5月4日是节后开市第一天，市场指望股市能企稳甚至反弹，谁知出现了增收印花税的传言，打压股市再次下行。5月5日中小板指数率先上涨，牵动大盘由绿翻红，上证指数上涨21点，涨幅 0.77% ，交易量小有放大，是近期最好的一天了，但力道较弱，短期后市仍不乐观。从目前股市走势和市场氛围看，还不敢轻言触底，大盘小弹再下的可能性很大。部分市场人士曾预言反弹，但即使有反弹，也可能暂时改变不了市场趋势，市场恐慌气氛依然。当前市场总感觉有一种力量在做空。好象商量好了一样，空方的招数招招相连，环环紧扣，不给多方任何机会，蹊跷得很。
　　4月17日打压房价的国10条出台，市场作出强烈反映，19号股市在房地产板块和银行板块带领下，大幅下跌，拉开了本轮下跌的序幕。之后股市下行过程中，媒体不断出现负面消息，股市和媒体相互配合，相互作用，演绎出一部股市下跌进行曲。是股市下跌导致负面消息的出现，还是负面消息导致股市下跌，还真不好分辨，总之，两者契合得堪称完美。媒体的消息有真有假，分量有轻有重，就象设计好了一样。
　　4月19号股市大跌前期媒体报道量方面消息，一是基金仓位一直在下降，意思是基金在减仓；二是股指期货提出前股市会涨，提出后股市会下跌。期指正好是大跌前一个工作日出台。现在看来，象是为股市大跌造?论。19号房地产国10条登台，股市开始大幅下跌。
　　之后媒体接连报道系列消息，与股市连续下跌相配合。大致有，北京市出台房地产政策直击楼市，深圳即将出台的房地产政策比国10条更严厉，地方政府楼市政策将陆续出台，一线城市楼市成交量下将；农行上市，光大银行上市，各商业银行在融资方案陆续出齐；地方融资平台可能拖累银行，增加银行坏账；股指期货成交量超过上海市场，影响巨大，绑架了大盘；印花税率将提高；券商手续费率下滑，业绩下将；券商股下跌预示行情可能不好；二季度可能加息；券商研究报告后市不乐观，建议轻仓；高盛被起诉可能引起美国股市下跌；希腊债务问题可能引发西班牙、葡萄园、意大利等联锁反映，导致欧洲债务危机等等。自股市开始下跌以来，媒体暴出的各类消息，总的来说，对股市都有某种程度的利空，正好配合股市一步步下跌。
　　这次与历次的大涨大跌一样，涨时看到的消息利好偏多，跌时见到的多是利空消息，消息总是选择性的出现，这一次下跌消息配合犹其明显，是巧合，还是有某种内在的联系，还是有某种力量在操控。可以作一些猜测，不过这里不想多费心了。
　　需要提醒的是，本次股市下跌之凶，媒体配合之好，后市暂时不能乐观，谨慎为好，不要轻易抢反弹，除非对手中股票研究透彻，信心满满，否则轻仓为上。5月5日中小板、创业板带头反弹，也放出一定交易量，给人以希望。但我认为两个板块很可能是假涨，他们可能还没有调整到位，随时可能掉头向下，以不碰为好。本次股市调整可能要等楼市价格真正调整后才可能结束，否则政策总是悬在股市上方的达摩克利斯之剑，市场难以安心上涨。

