投资者信心受挫 早盘A股市场低开振荡
　　今日投资
　　投资者信心受挫，早盘A股市场低开振荡。上证指数收于2720点，跌0.69%；深圳成指收于10286点，跌1.31%。受到市场对欧洲主权债务危机的忧虑打击，美国股市周四再度暴跌。道琼斯指数收跌3.2%，创近一年来的最大单日跌幅；盘中更是一度狂泻近千点或8%，创有史以来最大盘中跌幅。
　　据《上海证券报》周五引述多家商业银行消息称，4月份的新增信贷或接近7000亿元，远高于3月份的5107亿元；不过，报道认为，作为季度首月，7000亿的投放规模称得上理性，符合监管层对于均衡投放的要求。分析人士认为，如果按照“3：3：2：2”的放贷节奏，4月份新增信贷理应超过万亿，因此7000亿元的规模明显低于预期，也反映出国内信贷确实在收紧。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌1.71%，中国石油跌1.68%，中国平安涨2.14%。国家信息中心日前发布的报告提出，要加大力度落实好各项支农惠农措施。受此提振，农业股表现较为出色，北大荒涨8.97%。深圳版“新国十条”细则正式出炉，具体细则并没有那么严厉。而住建部官员表示短期内难以推行物业税。受此提振，房地产板块有超跌反弹迹象，深圳地产股表现较优，沙河股份涨4.37%。周四美股大跌，国际金价大涨，黄金概念股受提振全线上扬，中金黄金涨3.56%。中国国务院办公厅周四发布《关于进一步支持甘肃经济社会发展的若干意见》，甘肃板块涨幅居前，荣华实业涨8.15%。纽约油价跌收3.6%，三连阴损失10.5%。资源股受挫大跌，煤炭板块领跌，山煤国际跌3.96%；有色金属板块跌幅居前。另外，医疗器械、船舶制造和传媒娱乐板块强于大盘；钢铁、家电和水泥等板块弱于大盘。    机构指出，预计大盘仍将延续调整。首先，为防范经济过热，政府对盲目投资的严格控制已初现端倪；其次，房地产市场的不确定性仍是抑制多数周期类行业的重要因素，在房价实质性回调前，周期类股票都难有较大机会；最后，对中长期内通胀上升的担忧、市场预期的紊乱，将在较长时间内影响市场情绪，抑制市场走势。近期农业股连续表现最优、债券指数持续走高，都反映了市场的这种避险情绪。

