沪指创年内最大周跌幅 下周存三大企稳理由
　　中证网讯 受隔夜美股暴跌、道指跌幅创纪录拖累，周五A股市场大幅低开，但因短期超跌严重，同时有消息称4月新增信贷或接近7000亿、国办发进一步支持甘肃经济发展意见、继恒大之后绿地、保利低调降价等消息提振，大盘探底后迅速回升，最终跌幅收窄，今日跳空缺口未能完全回补。沪指本周再创年内最大跌幅，周线上形成五连阴的恶劣走势。
　　截至收盘，上证综指收市报2688.38点，下跌1.87%，成交1110亿；深证成指收市报10146.4点，下跌2.65%，成交为819.5亿，两市共成交1929.5亿。
　　盘口显示，今日早盘沪深两市股指纷纷大幅跳空低开，沪指随后下探至2665.81点，9：40分金融等权重股止跌，地产、农业等板块反复活跃，沪指快速回升至2700点之上，并震荡走高，但量能配合十分不理想，在股指上涨过程中，市场成交逐渐萎缩。午后，沪指脱离早盘的上升轨道，并在中国石化的拖累下出现一定的回落，大盘在2685点上方暂获支撑后展开横盘震荡，今日跳空缺口未能完全回补。
　　个股方面，主要权重指标股出现一定的分化，中国石化、中国石油做空动能未减，合计拖累沪指下跌近11点，占沪指跌幅的两成多。浦发银行、兴业银行、中信证券等盘中多空争夺剧烈，最终纷纷收跌。而中国平安定向增发完成出现逆势上涨，贵州茅台也震荡走稳，上涨逾2%。此外，昨日上市的海普瑞今日呈现冲高回落的走势，收盘小幅收高，因国民技术出现大幅下挫，两只个股差距拉开，海普瑞稳坐A股一哥。整体来看，两市两成多个股收涨，非ST个股涨停3只，涨幅超过5%的个股20余只，跌幅超过5%的个股220余只，非ST跌停个股10余只。
　　今日市场的热点依旧少得可怜，甘肃板块受国家政策提振，今日整体涨幅近1%，板块内亚盛集团、敦煌种业等个股表现异常出色；受此带动受通胀预期的农业板块强势崛起，黄金板块在国际黄金期货大涨的提振下逆势大涨，两个板块整体涨幅均超过1%。此外，地产板块可谓弹性十足，在严重超跌之后，早盘地产率先崛起，一度帮助大盘走出低谷，但后续买盘不足，该指数午后出现一定回落，金融板块午后跌幅扩大，钢铁、有色、水泥跌幅3%左右，煤炭板块大跌4.95%，继续领跌大势。
　　整体来看，沪指本周下跌6.35%，再创年内最大跌幅。对于下周的走势，我们判断，因继恒大之后绿地保利低调降价，地产调控显示出一定的成效，短期继续政策面利空可能趋缓，若下周二经济数据出炉之后，CPI未出现明显异动，市场有望震荡企稳。
　　技术上看，存在三点企稳理由：理由之一，目前沪指已经回落至3361点波段调整以来的下降通道下轨，或对股指构成一定的支撑；理由之二，沪指自4.15开始调整以来，4月19日破位缺口、4月27日中继缺口和今天的第三个下跳缺口，且量能出现萎缩，最近连续四个交易日跳空下行，下跌呈现加速态势，衰竭性缺口的可能性较大；理由之三沪指周线图上，5周线乖离率较大，不支持大盘进一步大幅下挫。综上，沪指今日收出十字星，短期若快速回补今日下跳缺口，并站稳5日均线，市场的信心才能够得到稳定，同时才有能力支撑市场在此位置展开一轮有力度的反攻。
　　当然下周市场依然存在隐忧，除了4月宏观经济数据不明朗之外，下周IPO未见减弱，仍有8只新股进行申购。与此同时，统计显示，下周两市将有涉及18只个股的23.61亿股限售股解禁，较本周解禁量大幅增多。值得注意的是，有11只个股都将涉及网下机构配售股解禁，投资者需提前防范相关个股风险。
　　操作上，目前因均线系统仍空头排列，市场弱势未见好转，投资者需控制好仓位，不宜盲目抄底。除此之外，今日是本周最后一个交易日，由于最近外围市场血雨腥风，建议投资者：一是关注希腊主权债务危机的演变情况，留意本周末(5月9日)国际货币基金组织将商议希腊提出的400亿美元贷款事宜的结果；二是关注美欧股市，以及国际商品期货的走势。

