八大机构：重磅利空袭市场 又到逢低买入时
　　国泰君安：重磅利空袭市场 又到逢低买入时
　　技术上目前股指下跌回补缺口，已经将2803以上的缺口填充完毕。同时成交量在反弹的过程中有所放大，主力逢低吸纳明显。权重股也处蓄势筑底过程之中，底部区域已显现，短线股指反弹一触即发。
　　申银万国：政策主导近期行情 短线将有技术性反弹
　　A股在超预期房地产调控政策的影响下运行疲软。但是，基于股市长期运行的考量，结合当下A股蓝筹低估以及股指期货和现货间存在正反馈的作用机理，投资者对指数不必过于恐慌。我们认为，3000点下方在长期收益率角度看具有安全边际，5月上证指数将在合理估值下轨区间2700-3000点之间运行。
　　金百灵投资：新产业或成未来新引擎
　　我们认为上证指数在2700点附近的确有企稳的可能性，也就是说，上证指数有在2700点附近形成双底的可能性，左底是2009年8月的2639点，右底可能是周五或者下周所形成的一个低点。从经济形势与技术形态来看，右底可能会落在2650点至2700点一线。
　　东海证券：股指加速赶底 提供中线布局良机
　　当前股指正处于加速杀跌赶底阶段，一旦探至前期低点，市场即有望止跌企稳强劲回升。从盘面来看，在权重股和中小盘股轮番下挫的同时，已经有部分新热点在酝酿之中，市场的急速下跌，为投资者中线布局提供了极为有利的机会。
　　基金经理观后市：慎言抄底抢反弹
　　随着昨日A股市场跌破2800点，机构投资者对后市以及操作策略的分歧正逐步加大。尽管部分基金公司在公开场合仍然对结构性行情抱有较大的期望，但也有相当的机构投资者看空后市，在他们的眼中，此轮调整行情有可能持续到年底。
　　世基投资：百点长阴拉响多重警报
　　近期连续下跌的走势，会不会导致市场出现根本性的逆转，甚至走熊呢？答案是：不确定。因为A股市场的历史证明了，没有什么是不可能。尽管从基本面看，今年的情况与2008年大不相同，大盘不可能走熊。但是我们注意到，随着近期市场的持续走弱，多数机构投资者的观点也开始悲观起来，原因很简单，股市走势经常是脱离基本面的。
　　民族证券：中期调整或持续至年底
　　A股市场已经进入到一个级别非常高的调整阶段，3361点开始的调整与6124点调整到1664点、1664点反弹到3361点是同等级别的行情。6124点调整到1664点用了13个月，1664点反弹到3361点用了14个月，预计3361点开始的调整持续时间至少为14个月，即这轮调整最低点出现的时间不会早于今年12月。
　　银河证券：市场5月可能复杂 会酝酿反弹需求
　　5月份的市场运行可能比较复杂，预计市场在弱势震荡中随着风险的进一步释放，会酝酿反弹需求，反弹的高度则取决于多种因素的综合影响，但从目前来看还不能过于乐观。5月份市场运行的主要影响因素包括政策、资金、业绩、估值、期指交割等方面。

