华讯财经：恐慌蔓延 别割错了肉
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】地产调控政策升级
　　深圳版新国十条出炉
　　深圳今日出台“新国十条”执行细则，规定对不能提供一年以上本市纳税证明或社会保险缴纳证券的非本地居民暂停发放购买住房贷款。此外，对于境外机构和个人购房，则再提“严格按照有关政策执行”，这意味着深圳在2009年对境外购房者不“限购”的救市措施已经终结。
　　恒基投资点评：对于深圳版的细则，比预期中药缓和，此前因为北京的关系，致使业绩普遍认为深圳也会跟随北京，一起提出限购措施。不过就北京出台的细则来看，一线城市的目的性十分明确，未来其它一线城市跟随细则讲陆续出台，并且仍将保持较大的打击力度。通过北京细则可以看出，北京对于房地产的调控手段已经脱离了经济手段范畴，而使用了类行政手段，从这一点可以看出国家对房地产调控、让房价下跌的决心。根据中投的报告显示，国家的调控政策可能是要让房价下跌3-4成，如果跌不下来，后续可能还会有更严厉的政策。
　　【国内市场】国资委宣言央企要慎入股市
　　国资委：央企要慎入股市与期货等高风险领域
　　国资委副主任黄淑和近日在《求是》撰文指出，央企要坚持稳健经营，经得住短期利益的诱惑，尤其是要慎重进入股市、期货等高风险领域。
　　恒基投资点评：在眼下这个节骨眼上，国资委发布该则新闻，从侧面上理解不失为提示风险之意。就目前市况而言全球股市陷入中期调整态势，而我国似乎又再次先于全球呈现调整态势。回首08年金融危机，我国A股市场便率先全球展开调整，而这次似乎历史再次重演，虽然上证指数本轮高点只有3478点，但深圳综指及中小板指的涨幅已相当大，所以就调整幅度而言，向下空间恐怕巨大。
　　【公司产业】节能环保受政策大力扶持
　　《当前国家鼓励发展的环保产业设备(产品)目录(2010年版)》日前由发改委和环保部联合发布，部分设备将获政策支持。而这份由发改委和环保部联合发布的《目录》明确，将燃煤电站脱硝装备、工业窑炉烟气脱硫装备、电袋复合除尘设备纳入鼓励领域，并增加了一批具有自主知识产权、有较高技术含量的设备作为鼓励发展重点。
　　恒基投资点评：相关部门将在技术创新和技术改造项目中，重点鼓励开发、研制、生产和使用列入目录的设备；对符合条件的国家重点项目，将给予适当补助。燃煤电站脱硝装备、工业窑炉烟气脱硫装备、电袋复合除尘设备等主要应用于电力、钢铁等高污染行业，特别是电力，电力行业中尤以燃煤电厂的大气污染最为突出，于是如何防止和治理燃煤电厂所带来的污染成为一个极具发展空间的产业。
　　【国际市场】美国就业数据不佳
　　美就业数据不佳 美股暴跌
　　受美国就业数据不佳导致美股低开，道琼斯指数下跌347点，收于10519点，跌幅3.19%；纳斯达克下跌82点，收于2319点，跌幅3.44%；标准普尔500指数下跌37点，收于1128点，跌幅3.25%；纽约商业交易所6月轻质低硫原油合约跌 2.97美元，收于77美元/桶，跌幅为3.7%。纽约商业交易所黄金6月合约上涨30美元，收于1205美元/盎司，涨幅为2.6%。
　　恒基投资点评：美股出现罕见暴跌，结合全球股市走势来看，均出现中期头部，此次爆发全球性经济二次探底概率加大。对A股而言，情况一样不容乐观。

