现在可关注超跌小盘股
　　由于昨夜周边股指继续下跌，尤其是原油出现暴跌，因此机构在昨天就大幅卖出的资源股以及强周期行业继续疲弱；银行股受到华夏银行复牌跌停的影响继续补跌居前，地产股在五朵金花有四朵萎靡的情况下，显然更无法独善其身。今日的虽然似乎猛烈，但却在空头的掌控之中，市场并没有缺乏热点。
　　但我们要看到，中小板综指在昨天大涨3%多之后，今天顺利收出高位震荡中阴线，并且量能开始放大，表明多方在“八股领域”成功的抵御住了回吐盘的冲击，也就是说虽然主板指数未能实现2月3日以后的“高位盘整”走势而是选择了回复下跌，但中小板指数已经告诉我们，局部企稳蔓延到全部企稳是迟早的事情。只不过在主流板块未能真正止跌的情况下，我们仍然要持有足够谨慎的心态，看企稳并不等于要“盲目追入”。
　　昨天我们已经说过并非买入的时机而是给重仓者一个扔掉包袱的机会，相信盲目买进的人在今天已经付出应有的代价了。股指会继续考验2800左右的支撑力度，在量能有效放大时也就是调整结束时；在量能有效放大，相应能站稳笔者所指的5分钟生命线，可选择加仓操作，迎接新一轮的反弹；若量能放大，但是无法收复生命线是，可选择减仓或者调仓换股操作。在操作上给投资者带来了比较大的难度。
　　我们建议投资者尽量潜伏主流板块的潜力股，只要形态调整到位或者量能有异动，在其大涨的时候相应的“利好消息”也就对应的出来了。板块方面早盘传媒娱乐、环保、低碳都有不错的表现，但是昨日的反攻大军蓝筹主力都处于低位调整状态，拖累了股指；近期大家主要关注应该是那些有强烈补涨需求的板块，板块轮动剧烈，机会就在一瞬间。

