逼近前期调整低点 加速赶底迹象明显
　　王凡
　　周K线上，本周上证综指收出一根带上下影线的中阴线，市场持续调整的迹象明显。目前周K线已经连续收出5根阴线，继上周股指失守120周均线后，本周股指继续在该均线下方运行。成交量方面出现急剧萎缩，上海市场同比减少约三成，即使考虑到本周“五一”假期少一个交易日的因素，市场交投仍处于极度低迷的状态。
　　日K线上，本周股指呈现单边下挫的走势。周二市场承接节前颓势低开后展开震荡，最终以绿盘报收，上海市场成交量萎缩到刚刚超过800亿元的水平，创出近期地量；周三股指低开后剧烈波动，最终出现超跌反弹放量回升，但5日均线对股指形成压制；周四股指反弹结束再度放量大跌逾4%，上证综指一举击穿2800点整数关口；周五股指受美股暴跌影响大幅低开，其后在低位展开反复震荡。成交量方面，本周后三个交易日股指剧烈波动过程中量能较周二明显放大，上海市场日成交额维持在1100亿元左右，市场多空双方争夺较为激烈。
　　从均线系统来看，目前诸多均线皆处于明显的空头排列状态，指数持续在均线下方运行。周中的反弹受到5日均线的压制最终无功而返，预计后期5日和10日等短期均线将形成股指反弹过程中的重重压力。值得关注的是，本周30日和60日均线下穿年线，形成了死亡交叉的组合。同时半年线也已经开始有明显的向下拐头迹象，股指在向下突破年线之后，呈现出加速杀跌弱势运行的格局。
　　技术形态上，上证综指已形成了一个陡峭的下降通道，股指进入到典型的熊市运行节奏，即在连续多个交易日的快速下跌之后，产生单日脉冲式超跌反弹，但反弹时间和高度都极为有限，随后指数依旧回归到继续探寻底部的过程之中。
　　技术指标方面，指数的急速调整使得诸多趋势指标继续在弱势区运行。KDJ指标本周持续在20值下方，周二D线一度短暂上穿K线形成黄金交叉，但次日便再度形成死亡交叉，至周五J值接近于零值但尚未进入钝化区间，短期股指仍有调整压力；RSI指标亦全周在弱势区20值下方运行，6日RSI与12日RSI的间距进一步拉大，弱势特征明显；MACD指标方面，DIFF自上周下穿DEA后本周持续在其下方运行，且两者间距逐步加大，柱状线全周维持绿色，实体部分快速增大，市场持续走弱。BOLL线震荡指标方面，本周股指沿BOLL线下轨运行，目前 BOLL线喇叭口明显放大，为股指后期调整进一步打开了空间。
　　总体来看，本周上证综指进入到加速杀跌赶底阶段，股指逐步逼近去年9月初调整的低点2639点附近，预计该点位将具备较为强劲的支撑力度，一旦股指跌穿该点位，有望触发较为强劲的反弹并进而形成阶段性底部。(作者为东海证券研究所策略分析师)

