周五消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、三年期央票再跌2基点正回购连连缺席
　　2、4月份新增信贷或接近7000亿元
　　3、中央加大对甘肃支持，打造陇东河西能源基地
　　4、期指持仓昨首破万手，基差扩至70点
　　5、住建部官员：短期内难以推行物业税
　　6、国资委年内第二次预警股市，要求央企慎入
　　7、国航东航南航上调部分国际航线燃油附加费
　　8、欧债危机引发恐慌，道指盘中暴跌近千点
　　今天消息面利好较多，但是外围股市的影响非常大。“三年期央票再跌2基点正回购连连缺席”表明了央行公开市场操作力度减弱；“4月份新增信贷或接近7000亿元”对市场起到一定信心的支撑；“中央加大对甘肃支持，打造陇东河西能源基地”对甘肃板块是利好；“住建部官员：短期内难以推行物业税”利好房地产板块；“国航东航南航上调部分国际航线燃油附加费”也有望刺激航空板块短期走强。
　　但是，“国资委年内第二次预警股市，要求央企慎入”表明了在经过大幅下跌后，国资委后市依然持谨慎态度。但今天对A股影响最直接的消息，就是“欧债危机引发恐慌，道指盘中暴跌近千点”，尽管欧洲央行周四维持基准利率在1%不变，但南欧债务危机继续蔓延，近期外围股市持续暴跌，对A股的负面影响很大！
　　昨日市场回顾：
　　周四，受到诸多利空的影响，沪指下跌117点，收于2739点，为半年以来最大的单日跌幅，成交率略有增加。从盘面观察，两市有4家股票涨停，9家跌停，上涨和下跌的家数比为1:11，个股普跌，权重股跌幅较大。从技术上看，深圳成指已经逼近了去年9月1号的低点，仍有进一步下探的要求，但短期内股指偏离5天均线过远，RSI进入20以下，技术指标均出现超卖，股指随时有望出现反弹。
　　今日操作策略：
　　目前市场在诸多利空的打击下，接连下挫，下跌的如此迅猛且没有像样的反弹，也是始料未及。从目前市场的走势来看，甚至不排除沪指会考验去年的低点2639点，在外围股市大幅下跌，动荡不安；国内对地产行业调控还没有结束的情况下，我们并不建议大家盲目抄底，只有等待股指重新企稳后再做操作不迟。目前对于手中的个股也不宜盲目杀跌，等待反弹后适当减仓。今天短线可以适当关注电力、甘肃板块。

