中长期优势不改 短期回避压力风险
　　赢家无忧 子辛
　　上周五受外围股市期市大跌影响，A股昨日明显低开并一路单边下行，收盘沪指暴跌超过 100点，而成交量与上一个交易日基本持平。从盘面来看，除银行、地产两大全板块以外，煤炭板块也加入疯狂杀跌，仅有受政策利好支撑的低碳板块表现抗跌，总体上传统行业大市值股票继续遭到市场的抛弃。连续的不稳定的下跌体现出市场比投资者相对悲观的预期还要弱。
　　周五晚间，美股持续受欧洲债务危机影响而大跌。所谓的“交易失误”给市场带来了极大的心理恐慌。市场避险偏好高涨，股票等风险资产继续遭到抛售，美元与黄金等避险资产受到追捧。至此本周美国股市蒙受了今年最大单周跌幅，道指累计下跌了5.7%，纳指累计下跌8%，标普500指数累计下跌6.4%。笔者认为，美股此番大跌对于A股并没有太多实质性的影响。在美股大跌前，A股就由于种种原因连连下跌未止，盘中超跌反弹力量逐渐积累成形，随时准备爆发。且A股的暴跌也和市场心理面有关，加息靴子不落地，投资者心中总是有一定的阴影存在。但实体经济处于复苏中是切实事件，对于各上市公司带来的影响也是正面偏多。笔者认为这样心理面的恐慌一旦得到修正反转的力量是不容小觑的。
　　操作上，在经济向好、业绩增长超预期的支撑下，中长期市场将不改向上趋势，不必对市场过度悲观。但是，赢家无忧网研究员认为短期内，资金面和政策面带来的压力以及市场情绪的压制还将使得指数维持弱势格局，建议短期的投资者仍然保持谨慎，尤其是前期涨幅过大、没有业绩支撑的中小盘股。投资机会上，投资者可适当关注黄金板块、受益于节能减排下的电气设备、受益于区域振兴的新疆板块的投资机会。

