八大机构：两类因素影响股指反弹 后市谨慎做多
　　西南证券：摆脱恐慌情绪 后市谨慎做多
　　上周上证综指跌幅6.35%，是今年来表现最差的一周。上证综指今年以来累计跌幅17.97%，略好于深受债务危机困扰的希腊、西班牙和葡萄牙，在全球主要股指中排名倒数第四。股指在经历了疾风暴雨式的下跌后，在4月份国内经济数据出台之际，有望止跌回稳。
　　西部证券：两类因素影响股指反弹
　　两市自4月下旬的持续下行中，持续调整已基本消除A股估值风险的聚集。此外，全球经济再现忧患，国内加息脚步、行业政策风险未见完全消除之际，上述不稳定因素作用之下非理性情绪主导短期市场，股指盘中振幅加剧的复杂形态仍会延续。避险操作是近期主要思路，复苏迹象明显以及盈利环比持续改善的行业值得关注。
　　东吴证券：在结构调整中寻找投资机会
　　经济增速下降、国际形势不确定增加、房地产调控政策接连出台、资金面紧缩预期增强等多个不利因素共振，导致股指连续大幅下挫，虽然KDJ、MACD等技术指标都处于相对低位，指数存在技术性反弹的需求，但是市场对于债务危机还没有明确的判断，如果恶化趋势超出市场预期，那么有望产生的反弹也有可能夭折。
　　九鼎德盛：调整中关注三类品种
　　由于股票型基金仓位目前超过85%，而上海单边市场成交在1000亿左右，因此对于权重类股票的后市仍然不能乐观，而在超跌反弹中，选择有基本面支撑、股性较好、股本规模不大和预期性向好的品种应是近期投资首选。
　　胡立阳预测2600点是A股大底
　　“在2008年1664点错过上车机会的，这次不要再错过了。”在A股上周巨幅下挫至2688点后，胡立阳再度抛出“一倍卖压”论，并称2600点之下是买入股票的较好时机。华尔街投资大师胡立阳5月8日在南京举行的“双边市场时代：A股和股指期货投资论坛”上作出上述表示。
　　金百灵投资：价值底线初现 静待市场转机
　　在宏观经济未有实质性改变之前，持续的急跌往往隐含着报复性反弹的契机，而产业资本已果断出手的信息则意味着底部越来越近，因此，在持续急跌后，A股市场正孕育出建仓的好时机。
　　招商证券：加速调整后望出现反弹
　　大盘在经历连续下跌后，短线市场严重超跌，存在一定技术性反弹机会，但中线趋势向下的前提下产生的技术性反弹通常较为脆弱，同时近期影响大盘走势的诸多利空因素仍需市场继续消化，建议投资者继续保持谨慎，若出现技术性反弹，仓位较重的投资者仍可择机适当降低仓位。
　　中证投资：本周有三个企稳理由
　　技术上看，存在三点企稳理由：理由之一，目前沪指已经回落至3361点波段调整以来的下降通道下轨，或对股指构成一定的支撑；理由之二，沪指自4.15开始调整以来，4月19日破位缺口、4月27日中继缺口和今天的第三个下跳缺口，且量能出现萎缩，最近连续四个交易日跳空下行，下跌呈现加速态势，衰竭性缺口的可能性较大；理由之三沪指周线图上，5周线乖离率较大，不支持大盘进一步大幅下挫。

