申银万国：大盘弱不禁风 年度低点屡被改写
　　申银万国证券研究所  魏道科 A0230203100010
　　盘中特征：
　　周五沪深股指弱势运行，全天股指都在上日的收盘指数下方运行，上证指数破位2700点，多数股票下跌，股指创今年以来的新低2665.81点。上证指数收盘2688.38点，跌1.87%，成交1110.1亿元；深成指收盘10146.42点，跌2.65%，成交819.5亿元。仅农林牧渔行业指数独家上涨，涨2.13%，余者皆跌。其中采掘、家电和交运行业指数跌幅较大。两市426只股票上涨，102只平盘，1326只下跌，其中3只涨停，5只跌停。
　　后市研判：
　　大盘中期走势继续向淡，短期跌势可能稍稍减缓，不排除超跌后引发技术性反弹的可能，但期望值不高。
　　本周仅4个交易日，震荡向下的状态尚无改变，每个交易日都创出新低，这令抢反弹者逐渐恢心。五日均线就成为短线压力，多方难以喘息。一周上证指数下跌6.35%，深成指下挫9.10%。几乎收在次低点的周K线，跌势意犹未尽。股指连续拉了五根周阴线，短线超卖，如果有反弹的机会，似乎也是借反弹减仓的机会，大盘中期形态进一步变淡。本周期指市场空方获利颇丰，期指自4月16日挂牌以来，多方就没有扬眉吐气过。
　　房地产板块成为近期的先头力量，银行、有色和采掘陆续加入空方阵营，我们不知道接下来哪个品种又成为暴跌的催化剂。系统性的风险较难防范。除了政策面的因素外，欧美股市的暴跌也让A股投资者心理间接受其影响。当然，我们发现每日盘中都有局部亮点，甚至有涨停的股票，但在大盘中期趋势向下的过程中，短期参与热点题材也是见好就收，前期较抗跌的板块担心后势有补跌的压力。
　　我们难以判断今年的低点在何处。缺口2803点封闭后只引起短暂的反弹，可是反弹仅是昙花一现，之后引发更大的抛压。本周复牌后的中信证券、华夏银行等股价的跌停在较大程度上影响着投资者信心。分析师们不久可能会陆续调低对上市公司未业业绩的预期，关于经济会否“二次探底”的讨论又让人们多一了些担忧。总之，随着股指的进一步走弱，以前潜在的利淡因素纷纷出笼，推波助澜，本周盘面便流露着恐慌情节。
　　股指中期调整格局并没有结束。我们曾在2009年7月29日的《特别行情》版撰文《谨防构筑中期头部》，8月4日见顶3478点之后，多次反弹都未能逾越3400点，我们在此后大势研判月度报告和《金色梧桐》的相关栏目中多次从技术面提示自2009年8月4日3478点以来的调整没有结束。将2009年8月的3478点与2009年11月的3361点联连，构成了中期下降通道，每一轮反弹都在上轨线附近收场。4月份见高3181点遇阻回落，再次显示了上轨线的压力。下轨线的支撑也显得苍白无力。早在一季度，人们还在期待股指有创新高的希望，可是屡次上试无果之后，多数人进一步认同中期期整的趋势，即使有低估品种也无人问津。
　　4月下旬以来我们多次提及年线，年线破位后应引起警惕。4月19日收盘时，沪深300指数、深成指和和上证指数都跌破了年线，两周多来，多方虽有所抵抗，但都心有余而力不足，未能收复年线。2009年10月9日留下的跳空缺口2803点封闭后曾一度引发短线反弹，但也只是草草收场，立即又创出新低。我们曾判断5月份上证指数主要波动区间2700点至3000点，其实2700点在第一周就无声而破，上档三千点可能也是奢望，表明我们对风险估计不足，功夫不到家。我们还是提醒，一般而言，年线破位后调整时间和空间往往会超过多数人的预料，对此要有一定的思想准备。
　　短线超卖后跌势可能适当减缓，能否出现像样的反弹确实难以判断。上证指数自4月份的3181点以来快速跌至2665点，跌幅超过20%，按理短期空方能量得到部分释放。如果做反弹，还要等待成交量的缩减，等待五日均线的走平，要等待市场环境的相对平稳。从稳健的角度考虑，在中期底部信号没有真正显现之前，轻仓观望等待也许更合适一些。
　　操作策略：
　　少量试探参与短线反弹，中期仍需保持谨慎。

