2008端午情景今又来 A股走向何方
　　每经记者 李文艺
　　A股又见断崖式暴跌。五一节后A股市场再度风云突变；欧债危机加重；周四美股收盘暴跌3.2%，盘中惊魂暴跌近千点，跌幅达9%。一时间内忧外患纷扰，股市仿佛顿成人间恶魔。下周各项经济数据次第出炉，又该如何看待现在的宏观经济形势和股市的趋势？
　　仿佛2008端午节情形再现
　　每经记者(以下称NBD)：继节前的大跌，节后在存准率调高的影响下，大盘再次暴跌。你如何看待这种持续的大跌？
　　李伟(下称李)：在以前的文章中，我多次谈到过，指数的走势，短期走势受政策的影响最大；中期走势受市场整体的资金面影响最大。梳理4月中旬以来的持续暴跌，我们看到的是密集的、猛烈的"调控政策叠加"，可以说，密集的猛烈的调控政策相互叠加、相互影响，政策像夏天的暴雨一样倾泻而下，一时间，市场上雷电交加，不跌也难。
　　NBD：请具体阐述一下。
　　李：应该说，3月底政策面的情况都是风平浪静的。突变发生在4月13日。从4月13日~17日的"地产五日巨变"开始，接着是4月21日三年期央票的陡然放量6倍，再接着是各地方对房地产领域调控的凄风苦雨，然后是5月2日第三次上调存款准备金率。同时，近期蔬菜价格暴涨，节后多数机构预测4月CPI环比将有较大的上升幅度。加上先期公布的PMI过热数据的恫吓，进一步紧缩的风声大起。市场信心动摇，人气几乎作鸟兽散。短期如此密集的政策突变，是市场发生断崖式暴跌根本的直接的原因。
　　NBD：本周一每日经济新闻研究院在对存准率上调的研究策划中，记得你专门策划了一篇文章，题目就是《又闻到了2008年端午节的气味》。而且明确提出，在随后的反弹中减仓。本周五一节发生的事件和2008年端午节发生的事件，有多少可比性？
　　李：《又闻到了2008年端午节的气味》这个题目，确实是我本周一发自内心的一个感受，然后把它作为了文章的题目。因为，从本质上说，现在的宏观经济环境和市场环境，确实正在上演和2008年端午节前后几乎相似的场景。
　　NBD：能具体说说吗？
　　李：首先从宏观面来看，2008年上半年到端午节前后，都是经济趋于过热的时期，CPI都在高涨中，管理层都在大力收缩货币，实施严格的信贷额度管理，限制信贷投放，每月新增信贷大幅度减少，多次提高存准率，加息预期强烈。
　　其次，从市场来看，都是在一轮牛市顶峰的下跌途中。管理层随时都在强调控制资产泡沫。2008年端午节，正是2007年11月大牛市见顶后经过了半年的调整途中，今年五一节前，也恰恰是一波牛市在2009年8月见顶后，经过半年多的调整途中，管理层也在随时强调注意资产泡沫。
　　最后，都是在节日期间出的调高存准率的政策。2008年6月7日，是端午节出的调高存准率1%的政策；2010年5月2日，是五一节期间出的调高存准率0.5%的政策。
　　NBD：嗯，你这样一说，想来确实是惊人的相似。看来，历史有时候，真有惊人相似的一幕出现。
　　李：这两次调整存准率唯一不同的是，一个是端午，一个五一，但是，本质都是一样的，都是节日期间这个敏感的时间段。因此，当5月2日我一看到这个消息，《又闻到了2008年端午节的气味》这个题目，一下子就浮现在了我的脑子里。我在想，复制2008年端午后走势的概率，超过了95%。
　　NBD：因此你才果断地评价：在随后的反弹中果断减仓的？
　　李：是的。因为我想，这个可以叫做政策的加速器了。按照"短期看政策"的判断逻辑，我们认为，短期大跌是不可避免的了。那么，在反弹中，就是减仓的良机。事实上，本周三出现暴跌后的强劲反弹，就是减仓的好机会。
　　美股和A股表现为何差异巨大
　　NBD：本周以来，很多媒体都在讨论一个问题，就是为什么美股和A股表现差距这么大？就是说，美股从年初以来持续反弹，走势强劲。而经济复苏已然确立，经济增长正在加速前进的A股市场反而成为全球表现最差的市场？
　　李：我看了很多这样的分析文章。在经济领域里，由于每个人看问题的角度不同，得出的观点肯定不同，而且都各自有各自的道理。但是呢，我个人都不是很赞同他们的观点。我个人认为，这些分析文章并没有抓住问题的实质。
　　NBD：那你认为问题的实质是什么？
　　李：我认为，美股和A股的走势，其实都是比较真实的反映了他们各自所代表的经济体的基本情况。是合理的。
　　我们先说A股。梳理始自2008年11月以来的这波A股大反弹，我们可以看到，其主升浪在2008年11月～2009年8月。而且升幅是如此巨大。指数涨了110%。而恰恰在这段期间，中国经济领先全球复苏，实现了率先复苏而且快速成长。而且在2009年9月后持续到现在，继续实现快速增长。从历史来看，股市肯定总是领先于实体经济的增长。投资，都是在预先支取未来的收益和现金流，这就是所谓炒股就是炒未来。因此，在预期、信心和巨量资金的推动下，A股指数率先完成了涨幅翻番的目标，支取了未来。
　　我们再来看美股。美国经济的复苏，从时间和幅度上，都远远落后于中国经济。因此，当A股强劲反弹了近半年后，美股在2009年3月才开始触底反弹。即使反弹到年底最后一天，道琼斯指数涨幅也才63%。而美国经济的真正复苏，也是2010年后的事情，而且力度很小。那么，进入2010年美股持续反弹到现在，应该是和美国经济的基本面完全适应的。
　　NBD：你的意思是说，说A股是全球最差的市场，是不合情理的。
　　李：是这样。从我们上述的分析来看，在一个可比的逻辑段中，我们可以看到，A股是全球最为强劲的市场。也反映甚至是透支了其经济基本面。而美股在这样可比的一个逻辑段中，至今都是一个比较弱的市场。关键的问题是：我们在进行两个市场比较的时候，不能忽略了其基本面轨迹和历史逻辑路径。
　　NBD：本周以来，又有很多文章开始谈论，为什么中国经济强劲复苏，而且一直在复苏和增长的路上愉快地行进着，而股市年初以来却持续大跌。又提出了股市不是国民经济晴雨表的质疑。你如何看？
　　李：我在此前的评论文章中，曾经多次引用过德国大投资家科斯托兰尼的一句名言：经济与股市的关系，就像主人与狗，当狗远远跑在了主人前面的时候，又要回来找它的主人。终止于2009年8月的那一波凌厉的反弹，指数涨幅110%，股价翻几倍的股票比比皆是。这只狗，已经兴高采烈远远地跑在主人前面去了。在2009年1月份开始的每个月天量信贷资金支持下，一路高涨的M1和M2的牵引下，在大量密集的政策刺激下，在经济复苏的高涨预期拉动下，人气群情激奋，资金潮涌入市，信心蓬勃生长，把股市这只经济的狗，远远地赶到了经济的前面去了。
　　NBD：现在应该回来找它的主人了？
　　李：我认为是这样的。
　　NBD：可是，人们还是认为，经济好，股市必然好。周四某官方媒体的一篇文章就厉声发出质疑：为什么经济持续强劲发展，而股市掉头向下？是否有其他证据，证明这个现象是正常的？
　　李：我认为，从逻辑学上来说，"经济好"是"股市好"的充分条件，但不是主要条件。经济好，只能说是为股市向好提供了一个前提。但是，影响股市运行的因素，异常繁多。而且经济向好，只能是在一个长期趋势内，影响股市长期趋势向好。而我们前面说过，特别是影响股市短期和中期的因素，是最直接的因素，这就是宏观经济政策、货币政策，和资金面的情况。
　　如果说，经济趋势是影响股市长期大趋势的话，那宏观经济政策、货币政策、股市内部的相关政策和资金面，才是影响股市短期和中期的最为直接的、有力的因素。股市在短期和中期的波动，很大程度上，是受这些因素直接作用的。
　　NBD：历史上有例子可供参考吗？
　　李：如果我们回过头去看美国股市300多年的历史，多次证明了这个命题。如果说美国股市太远，那么我们就举A股市场的例子，而且就举2000年以后的例子来看。
　　NBD：嗯，这样好，因为我想如果是2000年后的例子的话，现在股龄稍微长一点的人都可以见证的。
　　李：A股市场在2001年6月见多年大顶2245点后，进入了长达5年的大熊市。甚至在2005年6月跌破了1000点大关。熊市不可谓不惨烈。但是，我们来看当时宏观经济的情况，却并不坏。
　　我们先看2001年到2010年GDP同比增幅图(见图1)，从图中，我们可以清楚地看到：从2001年开始到2010年，GDP有两个速率比较陡峭的高增长时期，分别是：2001年～2003年；2005年～2007年。而2004年～2005年GDP也还是维持了一定的增速，只是速率相对平缓。
　　再看2001年到2010年的M1、M2的同比增速趋势图(见图2)。我们也可以清楚地看到：从2001年开始到2010年，M1、M2有三个速率比较陡峭的高增长时期，分别是2001年～2003年；2004年～2007年；2008年底～2009年底。
　　我们再看一张全部工业增加值同比增速图(见图3)。同样可以看到，从2001年开始到2010年，全部工业增加值同比也有两个速率比较陡峭的高增长时期，分别是：2001年～2003年；2005年～2007年。
　　如果我们还要看图的话，比如全社会固定资产投资趋势图 (见图4)等。我们都可以看到这个完全相同的时间区段，就是2001～2003年和2005～2007年这两个区段的高增长。
　　NBD：哈哈哈，你这几张图，我也看出问题了，但是，我还是想请你解释。
　　李：通过这几张图，你肯定也看出来了，但是，你可能看出了"其一"，没有看出"其二"。
　　这个时候问题就出来了：这两个高增长段里，2001年～2003年，是5年大熊市里非常艰难的时期。接着是最惨烈的2004年4月到2005年6月跌破1000点的熊市尾段。而这两个经济的高增长段里，唯独第二个增长段，也就是2005～2007年产生了一波超级牛市。
　　NBD：这就是你所要阐述的"经济好"不一定带来"股市好"的例证？也就是你上面说的，影响股市短期、中期、长期趋势的各种因素？
　　李：对的。因此，我反复强调，经济复苏增长，并不必然是股市必须向好的理由。
　　NBD：我还是没有明白，为什么会出现这种情况？
　　李：嗯，这就是我说的，你可能看出了"其一"，没有看出"其二"的原因。
　　NBD：愿闻其详。
　　李：我上面说了，影响股市短期和中期的直接因素就是各种宏观经济政策和资金环境。
　　我们来看为什么2001年～2003年股市没有随经济而走牛。我们应该清楚地知道，2000年和2001年在资本市场相继发生了什么事件：基金黑幕事件、郑州百文事件、中经开事件、亿安科技事件、中科创业事件、银广夏事件、其后相继发生的南方证券、大鹏证券等等事件，理论领域内的"推倒重来论"。我们看看，这些可以载入中国证券历史的重大历史事件，给当时的市场带来了多大的影响。回过头来看，那个时候的市场，就是一个多么蛮荒和混乱的赌场。所有的市场主体，从券商到基金再到上市公司，可以说是混乱一片，缺乏自律乃至于为非作歹！
　　NBD：这个我们就不太清楚了。我们参加到市场中来的时间晚了。可惜没有经历过。
　　李：相继发生了这么严重的重大恶性事件，充分暴露了我们市场的原始性和不规范性。于是，从2001年开始，管理层疾风暴雨般的市场整治行动开始了。开始了脱胎换骨般的对市场的改造，包括券商综合治理，基金公司规范治理，上市公司综合治理，投资者保护行动等等一系列根本性的制度建设。因此，2001～2005年，可以说是市场的重新建设期，大规模的政策风暴来临。
　　NBD：嗯，可见5年大熊市，还是有它根本意义上的本质背景的。这样的政策环境下，股市是难以走好的。
　　李：除去这个因素，另外一个最重要的因素，就是当时证券市场的一个敏感而流行的词语："全流通"。这个像市场的癌症一样，如影随形地跟随着市场。稍微有风吹草动，就会让市场陷入暴跌。
　　NBD：嗯，你这样阐述的道理，我们非常轻松的理解了2005年～2007年这波百年难遇的超级牛市的深刻背景和必然原因了。
　　李：是啊。理由不说自明了嘛。因此，这个也就是我对于2010年经济体愉快地在复苏的道路上行进，而股市却没有走好的原因。
　　NBD：从历史的角度阐述了这么多，原来就是为了说明眼前大家的所焦虑和疑惑的问题啊。
　　李：嗯，因为我们在《每日经济新闻2010年年度投资特刊》中，就充分阐述了2010年增长中的烦恼，大规模的政策调控将临。政策面的变数，是最大的变数。
　　救市声又起会救市吗？
　　NBD：本周救市的声音又起，会救市吗？你如何看？
　　李：现在说救市是很荒唐的。虽然我这个说法会引起股民朋友的反感。甚至我一直在想，我们中国经济体那只有形的手，随时随地无所不在，在强化了效率的同时，又让市场这只无形的手过度削弱了，造成了市场和投资者对有形之手的过度依赖，往往传递出了异常混乱的信号。调控太频繁，非常不利于投资者对市场和政策形成稳定的预期。对市场有害无益。
　　NBD：举例说说。
　　李：远的就不说了，就从2008年说起吧。2008年上半年，甚至到了年中端午节，货币政策都还在剧烈收缩，可是，收缩的手都还没有缩回去，4个月后，政策180度大转弯了，变成了强力扩张，鼓励银行放贷的手段无所不用其极。但是呢，又仅仅过了大半年，政策再次来了一个大转弯，开始强力收缩。在房地产领域也是如此。2008年上半年打压，下半年金融危机开始后，鼓励房地产投机和投资的各种办法又竞相出台，而到现在又开始猛烈打压。让投资人回不过神来，直叹："不是我不明白，而是这世界变化太快"。当然，从另一个角度来说，地产商和地产投机客也确实可恶。
　　NBD：嗯，你在3月底，你就公开说过：地产业是"自作孽，不可活"。
　　李：是的。因此，如果现在仅仅股市持续跌了，就又呼喊着救市，我想管理层绝对不会响应。因为这样的话，政策就真正成了儿戏了。人们基于市场形成的预期，真就被彻底扰乱了。
　　资金面可能根本改变
　　NBD：那如何看后面的市场？
　　李：通过4月13日开始的地产五日巨变到现在的一系列政策行动，我认为，资金面已经在发生改变了。而且由于息口的不明朗，加息预期始终如影随形，再加上美元本周一天突破一个整数关口，从81、82、83、84，昨日盘中突破了85大关。充分说明，在欧债危机、新兴市场严厉调控等影响下，全球资金纷纷回流美国，美元从融资货币再次演变成避险货币的趋势很明显。那么，包括中国在内的新兴市场的热钱回流美国，肯定也是自然的事情。因此，从上述一系列情况看，我们认为，股市短期或者相对长的一个中期趋势，确实不容乐观。
　　NBD：那该怎么办？
　　李：我觉得，我们虽然不能断言后市是涨还是跌，但有一点我们很明白：投资就是要规避不确定性，因此还是减仓、轻仓，保持主动最好！
　　NBD：谢谢。

