大盘会跌到哪里 房价明显下跌或为见底信号
　　桂浩明
　　在今年年初，股市一开盘就出现了大跌，以致周K线拉出五连阴。但是，谁也想不到，这种可怕的行情在两个多月后又再次出现了。本周，股市再度暴跌，沪综指最低下探到2665点，不仅创出了8个多月的新低，而且周K线也再度拉出五连阴。
　　最近这轮股市的下跌，始于4月中旬，其导火索是国家对房地产行业实施严厉的调控。应该说，投资者对于调控房地产还是有思想准备的，房地产板块从去年11月份开始走弱。但大家没有想到的是，这次调控的力度会如此之大，而且到了一些地方还被层层加码，这样尽管是针对个别行业的调控，但影响不可避免地波及到了整个股市。
　　不过，如果政策调控只局限于房地产行业，那么股指似乎也不至于如此下跌，事实上在4月下旬大盘还出现过较为有力的单日反弹，就股指运行而言，2900点一线似乎也有相应的支撑。但是，在“五一”小长假期间，央行又出人意料地宣布提高存款准备金率，在货币回笼规模已经很大的情况下，央行此举所透露出的，就不是一个仅仅要收紧流动性的问题，而是在实施全面的紧缩，以应对经济过热与强化通胀预期管理。
　　这样，市场也就普遍认为，对房地产的调控已经扩展到对整个经济的调控，于是“五一”过后一开盘，股市即大幅下跌。雪上加霜的是，本来表现一直很强劲的欧美股市，这个时候也因为希腊债务危机而大举下挫，令本来就很疲弱的A股市场加速下跌，连创新低。
　　持续的股市下跌，让投资者深感失落，信心受到极大打击。现在，人们最关注的是大盘到底会跌到什么位置。因为现在所出现的已经是系统性风险了，因此尽管很多股票价格已经很低，投资价值也比较明显，但是依然无法得到有效的支撑，所以用常规手段来判断底部，显然是有困难的。
　　既然这样，那么投资者不妨换个角度来判断：一个是鉴于调控是因为房价的过快上涨，那么只有这个势头被压住了，才可能不再出台进一步的调控政策，所以现在要重点关注的是房地产的价格。有报道说最近已经有所松动，这还不够。如果出现比较明显的下跌，那么对股市来说就是一个见底的信号。
　　另一个是，4月份的物价指数即将公布，如果出现比较明显的回升，央行会采取什么对策呢？升息是否会变成可能呢？显然，这是观察调控的又一个着眼点。如果央行有了进一步的动作，那么也许会使人产生“第二只鞋子”落地的印象，至少是阶段性利空出尽，也许对股市会构成某种利好效应。当然，如果物价指数涨幅不大，那么相反也会弱化进一步进行调控的预期，对股市也没有什么不好。
　　看来，后市到底如何运行，在目前还并不取决于公司的业绩，而是政策与环境，投资者应该更多地借助对此的密切观察和冷静分析来判断后市。就目前的局面而言，大盘很可能难以避免周线六连阴的局面，但这第六条阴线的实体，也许未必会很长。(作者为申银万国证券研究所市场研究总监、首席市场分析师)

