大盘迎来反弹的机遇有多大
　　赢家无忧 子辛
　　昨日受欧洲信用危机升级导致全球普跌影响，股指呈单边下跌走势，沪综指再创年内新低2735.00点，盘中几无像样反弹，尾市沪综指收出一根大实体阴线，成交量与昨日基本持平。盘面上看，今日无一板块上涨，煤炭、地产、金融、钢铁等权重板块联袂深幅下挫，严重打击了市场信心。
　　我们分析一下大盘在前日略有反弹后再创新低的主要原因。看似外围的不利影响也彻底“波及”了A股，但笔者认为，外围的颓势对A股的主要影响是通过大宗商品的走低带来的，而不是直接影响。原油等受外围股市的不利影响大挫，对于化工、煤炭等品种势必会造成不利影响。此外，A股自身存在着较多的问题。
　　首当其中的就是政策面的影响究竟有多少力道。政府近期一直使用数量化工具在抑制通胀预期，对于加息似乎还是属于“最后的底牌”不会轻易亮出。但市场上的思想属于超前的。尽管存准率在不断提升和净回笼不间断，但是投资者仍是对于“加息”一次更为恐慌，笔者认为有自己吓自己的成分在其中。真是加息的靴子落地了，众多投资者会松一口气，更大胆的去操作，反而有利于股指的上升。既然大家都抱着这样的想法不放，那现在就是“老手们”很好的休息时机了。其次资金面尴尬、IPO的发行不断、创新机制下蓝筹所属的传统行业得不到青睐等都是A股本身的症结所在。
　　对于今日是否能反弹，赢家无忧网研究员认为从盘面看，昨日A股市场投资者受多重利空影响信心大减，主动杀跌盘不断涌出，指数加速下跌，弱势格局明显。加上昨晚美股大跌，理应对A股造成不利影响，低开是大概率事件。但不要忘记笔者前几日才提醒过，我们的A股和美股在真正的大阳大跌面前会出现分歧走势。昨日A股大跌，美股大跌，那么今日A股反弹的几率并不小。不过，这样的反弹也是给投资者拉高出货的反弹，而不是真正的抄底机会。

