三重忧虑制约大盘反弹空间
　　中原证券 李 俊
　　受欧美股市大跌影响，周三早盘沪深两市大幅低开后探底，上证指数盘中一度击破2800点大关。但随后地产股集体反弹，带动股指迅速上攻，最终两市指数均以红盘报收。展望下一阶段，笔者认为市场人气有所恢复，指数短线企稳的迹象明显。但从中期来看，投资者担忧情绪仍在，A股市场走势并不明朗。
　　市场人气有所恢复
　　从盘面来看，A股市场人气有所恢复。这主要体现在两方面：首先，地产股短线有企稳迹象。自从国务院4月17日发出地产调控“新国十条”以来，A股地产指数累计下跌超过20%，技术上存在反弹要求。从周三来看，地产股超跌后全线反弹，卧龙地产、中江地产、世联地产、阳光城等个股涨停，资金进入的迹象比较明显。其次，中小盘题材股继续活跃。经过近一周以来的震荡调整，部分中小盘题材股明显抗跌，新能源概念、新疆概念、农业以及电子元器件板块中的一些个股渐趋活跃，市场做多人气有所恢复。
　　就短期来看，上证综指跌穿2800点之后，投资者已经无心杀跌。而随着前期急跌品种企稳，市场人气已有所聚集，股指有望出现阶段性技术性反抽。就技术上来看，沪指周三早盘下探彻底回补了去年10月9日的上跳缺口，也给了技术派投资者做反弹的信心。
　　担忧情绪仍然存在
　　但从中期来看，投资者担忧情绪仍然存在，A股市场走势并不明朗。首先，担忧上市公司盈利是否会出现下调。截至2010年4月30日，A股可比上市公司2009年度与2010年一季度盈利增速分别是25.2%、63.5%，剔除不可比因素，2010年一季度的盈利环比增速也达到23.5%。尽管A股一季度业绩良好，但在信贷收缩以及地产调控的压力下，未来盈利应难超当前市场的一致预期，甚至在2010年会出现前高后低的走势。就目前来看，市场的盈利预测仍未出现系统性的调整，投资者的担忧不无道理。
　　其次，担忧政策预期是否会继续压制市场。从短期来看，地产调控显著影响产业链上下游，相关周期性板块之间的轮跌效应比较明显。而年初以来的信贷投放得到了有效控制，资金敏感板块也表现不佳。如果说市场的前期调整来源于地产调控与信贷收紧，那未来相关的政策预期将极为重要。就下一阶段而言，地产调控细则有待出台，货币政策仍有可能继续收紧。虽然前期政策出台的力度较大，但难言投资者反应最激烈的时候已经过去。
　　最后，担忧美股是否已经形成阶段性头部。希腊债务重组前景比较悲观，欧美股市的避险情绪有所上升，欧洲主权债务危机依然是全球经济的一大不确定因素。从技术上来看，美股上涨时间超过一年，反弹的幅度达到了跌幅0.618的黄金分割点，在中国股市连续下挫之后，美股似乎也正逐渐形成一个阶段性头部。正如巴菲特所言，希腊债务危机将是“一部高潮迭起的惊悚片”，由此也会引发A股市场投资者的担忧。
　　反弹幅度有待观察
　　综合来看，短期市场人气有所恢复，大盘企稳并出现反弹是大概率事件，但中期趋势并不明朗。在这样的背景下，本轮大盘探底回升后的反弹幅度仍有待观察。从技术角度分析，上证指数一度跌破2800点，各项技术指标严重超卖，存在技术性修正要求，但如果接下来难以有效突破短期均线指标，反弹则可能夭折。
　　从具体的投资品种来看，笔者认为在政策面仍不明朗、基本面难超预期的情况下，市场风格转换的条件仍不成熟，下一阶段中小盘股获取超额收益的可能性仍然较大。在适当控制仓位的前提下，投资者短线可关注三方面机会：一是超跌反弹概念，建议关注地产、石油化工、钢铁、证券、视听器材等板块；二是通胀预期概念，在气候灾害以及货币因素下，预计未来一段时间通胀预期将得到强化，建议关注贵金属、煤炭、农业、商贸、食品饮料等板块；三是分拆上市概念，建议重点关注科技板块中经营多元化、业务相对独立的相关公司。

