内外利空共同影响 周五A股市场继续大跌
　　今日投资
　　外围市场大幅调整，而近期市场信心已严重受挫，周五A股市场继续大跌，沪指跌破2700点。上证指数收于2688.38点，跌1.87%；深圳成指收于10146.4点，跌2.65%。两市A股有430只股票上涨，有1265只股票下跌。成交金额小幅萎缩，上海市场从上一交易日的1158亿降至1110亿元；深圳市场从909亿元减少至819亿元。在希腊债务危机可能蔓延的恐惧情绪打压下，周四美国股市大幅收低。道琼斯指数收跌3.2%，创近一年来的最大单日跌幅；盘中更是一度狂泻近千点或8%，创有史以来最大盘中跌幅。
　　据《上海证券报》周五引述多家商业银行消息称，4月份的新增信贷或接近7000亿元，远高于3月份的5107亿元；不过，报道认为，作为季度首月，7000亿的投放规模称得上理性，符合监管层对于均衡投放的要求。分析人士认为，如果按照“3：3：2：2”的放贷节奏，4月份新增信贷理应超过万亿，因此7000亿元的规模明显低于预期，也反映出国内信贷确实在收紧。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌3.43%，中国石油跌2.39%，中国平安涨0.19%。国家信息中心日前发布的报告提出，要加大力度落实好各项支农惠农措施。受此提振，农业股表现较为出色，北大荒涨7.16%。深圳版“新国十条”细则正式出炉，具体细则并没有那么严厉。而住建部官员表示短期内难以推行物业税。受此提振，房地产板块部分个股有超跌反弹迹象，沙河股份涨3.82%。周四纽约油价跌收3.6%，三连阴损失10.5%。资源股受挫大跌，煤炭板块领跌，平煤股份跌8.69%；有色金属板块跌幅居前。另外，船舶制造、传媒娱乐和飞机制造板块强于大盘；钢铁、水泥和交通运输等板块跌幅居前。
　　机构指出，在内外夹击之下，周四股指大幅下跌超过百点，周五更是大幅低开，显示了目前市场对于后市的悲观预期。不过股指在连续破位、深幅下挫之后，短线依旧面临着技术性反弹的需求。但是，由于目前投资者预期仍然较为混乱，对于反弹高度仍然较为谨慎，初步以5日均线为目标位置。

