张景东：股市重挫推手众多 未看到二次探底理由
　　中新网5月6日电 空方的力量在今日得到彻底的宣泄，沪指再创7个月以来收市新低，报收2739.70点。东兴证券研究所研究员张景东在接受中新网专访时称，股市重挫背后推手众多，目前尚且看不到二次探底的理由，2700一线已经是较低点位，暂时不考虑2500点以下。
　　股指连续12日运行于多条均线之下，权重股今日整体疲弱，中国石化更是创出年内新低。
　　对于今日股市下跌原因，张景东认为股市重挫背后推手众多，并非某一条原因造成。
　　张景东指出，“今日市场下跌有些过分”，房地产、银行、石油石化、金属等权重股的暴跌也令人有些诧异。周边市场的下跌有一定的影响，欧洲的债务危机对中国的冲击到底有多大尚且不明，日本股市由于假日停牌，今日的大幅下挫3.27%也只是个补跌的过程。大宗商品的下跌也多少对A股造成一定冲击。
　　他并认为，楼市调控政策和存款准备金的上调也是部分原因，另外，股指期货对市场的影响并不大，目前看股指期货这样一个小市场是不能够带动一个大市场的，两三个月之后机构进场也许会有很大的改变。
　　张景东总结说，归根结底，市场处于弱势，或许昨日股市反弹，市场的弱势心理太强，令市场出走的人太多，也造成今日股市的下挫，但这些都不是充分的理由。他说，目前的点位已经处于比较低的点位，接近去年下半年低点的区域。目前市场还处于加速下跌的过程当中，通常急跌当天或第二天会有个拉下后触底反弹震荡的过程。
　　对于股市后市走势，张景东说，现在的跌势虽然很令人害怕，但暂时不会考虑2500点以下，目前尚且看不到所谓二次探底的理由。市场已经从去年的最高点3478点，跌去700多点，跌幅近40%。加之2639是一个很重要的位置，不易跌破，股指在2600—2700一线获支撑可能性大。(财经频道 贾亦夫)
　　中新网财经频道声明：此报告系来自券商研究提供，中新网财经频道登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

