百点长阴当头棒哀鸿遍野难言底
　　一场期待中的“V”形反弹，再次被百点长阴打了当头一棒。昨日沪指收盘大跌117.45点，跌幅4.11%，收盘报2739点，创近8个月新低。深证成指大跌581.17点，收于10422.56点，跌幅达到5.28%。
　　自4月15日展开调整以来，短短20天时间，大盘已经下跌 15%，投资者信心受到极大冲击，个股哀鸿遍野，投资者损失超过30%的比比皆是。昨日股市的大跌，表明市场的恐慌情绪在扩散。暴跌之后市场会走向何处？ 争论之声四起，有观点认为“别人恐慌时候我贪婪”，号召“砸锅卖铁买股票”；有观点认为大盘正在加速下跌，“V”形反弹不过是个传说。
　　英大证券研究所所长李大霄指出，造成大盘持续下跌的主要原因，是资金供应与资金抽离速度失衡，在这个“失衡”没有改变之前，大盘难言触底。
　　◎利空不休银行融资潮、地产降价、欧债危机
　　央行上调准备金率、银行股再融资、农行IPO、光大银行IPO、地产调控继续加强、欧洲债务危机……“全是利空，没有一条利好。”李大霄解读，“市场比较悲观、恐慌，很多投资者已经失去了耐心，止损盘纷纷涌出。”
　　在一系列重大利空的持续施压下，昨日大盘再现恐慌行情，金融、资源、地产三大蓝筹板块领跌，所有板块全线溃败无一收红。
　　央行在五一假期中宣布上调存款准备金率；农行IPO提前、光大银行6月底上市的传言四起；央行昨日发行140亿元3个月期央票，同时发行1100亿元3年期央票，连续11周实现资金净回笼；加上华夏银行拟募资208亿元消息的传出，使得银行板块昨日成为大盘暴跌的空军主力。刚复盘的华夏银行开盘即跌停，浦发跌6.2%，兴业银行跌 6.3%，中信银行跌6.6%。券商、期货板块金融股更是处于两市跌幅榜第一、二位。
　　资源股昨日也是重灾区，特别是煤炭股更是有多只个股跌停，有色、钢铁板块处于跌幅榜前列。造成资源股大跌有两大杀伤性武器，其中国际利空是，美元指数大幅飙升，大宗商品受压，纽约油价大幅下滑3.3%， 跌破80美元/桶；而更具利空效应的是国务院5日召开全国节能减排工作电视电话会议，动员和部署加强节能减排工作，强调严控高耗能、高排放行业过快增长， 加大淘汰落后产能力度，采取铁的手腕淘汰落后产能。调控的矛头直指煤炭、有色行业。
　　地产板块再跌逾5%。随着新“国十条”等楼市新政的密集出台，各地楼市已经出现打折促销的现象。手握200亿元现金的地产“大鳄”恒大地产宣布在售楼盘一律“八五折”，宣告楼市下跌仅仅是一个开始。受此影响，昨日地产四朵金花继续遭受重挫(金地下跌6.94%，招商地产下跌6.41%、保利下跌6.74%，万科下跌4.14%)。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，昨日深沪两市合计净流出资金195亿元，不论是机构还是散户，都在恐慌性逃离。
　　◎根本因素央行一再收紧流动性炒楼资金难入股市
　　“存款准备金率的上调，大规模发行央票回收流动性，继续出台房地产调控新政，加上IPO、再融资丝毫没有放缓的迹象，资金供应与资金抽离速度失衡。这是目前大盘持续调整的根本原因。”李大霄分析指出。
　　知名财经评论员叶檀表示，在一系列宏观调控政策的打压下，资金面十分紧张，投资者预期发生根本性的改变。亮丽的年报，根本无法挽救目前的颓势。“炒楼资金都被套住了。即使有资金，在目前动荡的市场环境下，也不会流向股市、楼市，持币才是最理想的选择。”
　　从目前的情形来看，尽管加息的预期有所缓解，央行收紧流动性的步伐一直没有停息，加上IPO和再融资进一步提速，市场资金面不足的情况短期内很难得到扭转。这也为近期的大盘奠定了基调。
　　◎调整还将延续弱势抢反弹如刀口舔血
　　“别人恐慌的时候我贪婪”。昨日大盘再度大跌4.11%，再次引发了“抄底”的呼声，有知名博主甚至呼吁股民“砸锅卖铁买入股票”。
　　对于抄底建议，叶檀明确表示反对。“目前大盘已经破位下行，昨日的大跌不过是加速下行的开始，短期难言触底。此前很多人认为蓝筹板块安全效应较高，事实证明这一判断也是错误的。”
　　李大霄指出，只有出现外力因素，大盘才能逐步企稳。这个外力因素，主要表现在三个方面：首先，要看外围因素好转，希腊罢工结束，欧洲债务危机缓解，外围股市企稳；其次，收紧的政策逐步平衡；最关键的是，市场资金供应和抽离出现平衡。
　　广发证券认为，在股指早已远离年线的情况下，后市出现反弹的可能性正在增大，但弱势中的抢反弹如刀口舔血，熊市中的反弹历来都是资金套牢的黑洞，尽管有一定的反弹预期，但应被仓重的投资者视为减仓的机会。
　　国内著名的阳光私募基金———广东新价值投资公司投委会主席罗伟广建议，目前市场已经有了恐慌情绪，在这种情况下，最好的方式是远离市场。不过，罗伟广也表示：“我认为基本面是没有问题的，紧缩也是合理的，2800点在我看来是比较好的投资机会。现在银行股的市盈率只有10倍左右，房地产股已经跌去了50%。地产、金融股下跌也应该有度。如果再跌100点，我会把所有的子弹都打出。只要不出现恶性通胀，只要不出现第二次金融海啸，现在就是今年最好的投资机会。”罗伟广透露，他现在逐步买入银行、券商股，但暂时还不会买入地产股。
　　面对目前市场的恐慌情绪，李大霄建议，一个解救的办法是汇金出面买入少量股票，给市场传递些信心。不过，叶檀却表示，政府不应该主动托市。“可以通过对新兴产业进行减息、减税的方式来扶持，这最终也会反映到股市上。而不是将资金直接注入股市来托市。”
　　不过，在系统性风险大幅度释放的过程，也是新机会的孕育过程。
　　世基投资分析师余炜指出，从策略上看，一方面投资者应有充分的风险控制意识，对弱不禁风的大势保持足够警惕；另一方面，从行情历史演绎来看，每一轮暴跌过后，都会产生价值重估的机会，且涨幅不菲，一些确定性已然明朗的投资主线，如通胀预期下的农业，还有三网融合等相关题材可以提前关注。
　　叶檀表示，新兴产业是市场新的增长点，也是主力资金关注的重点所在。不过，由于前期新兴产业板块个股泡沫较多，目前仍处于挤泡沫的过程之中，所以主力资金仍然在观望。“一旦泡沫挤得差不多了，在新兴产业领域，可以寻找那些安全效应较高的股票进行投资。”
　　南方日报记者田志明
　　实习生黎宇文
　　■相关华夏定向增发208亿、深发展融资方案落定
　　大规模融资潮令市场雪上加霜
　　5月5日晚间，华夏银行发公告表示，将向首钢总公司、国网资产管理有限公司、德意志银行卢森堡股份有限公司总计定向增发18.59亿股，每股价格11.17元，募集资金208亿元用于补充公司核心资本。
　　中银国际分析师袁林认为，此次增发将对华夏银行的资本充足率产生重要的支撑作用。根据该行制定的资本规划，未来三年的资本充足率和核心资本充足率将分别不低于10%和7%，预计未来三年该行将不需要进行股权融资。随着定向增发的锤子落地，昨日华夏银行复牌一开盘便以165万手卖盘封死跌停板。不少市场人士估计，接下来华夏银行将继续补跌，或将有连续几个跌停。
　　日前，深发展向平安定向增发的方案已经获得银监会批复。而股权变动日前也已经获得了中国证监会的批复，同意平安向新桥定向增发2.9亿股境外上市外资股，新桥用其所持有的深发展5.2亿股份作为支付对价。平安于此前已经分别收到保监会和商务部同意的批复。
　　南方日报记者黄倩蔚

