重磅消息袭来 二板块受益
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】铁腕政策将现
　　1、国务院要求落后产能在今年三季度前全部关停
　　国务院5月4日下发了关于进一步加大工作力度确保实现“十一五”节能减排目标的通知，中国政府网今日刊载了这一通知的全文。这份通知中要求，各省级政府要抓紧制定本地区今年淘汰落后产能任务，将任务分解到市、县和有关企业，并于5月20日前报国务院有关部门。有关部门要在5月底前下达各地区淘汰落后产能任务，公布淘汰落后产能企业名单，确保落后产能在第三季度前全部关停。
　　恒基投资点评：国务院总理温家宝表示要采取铁的手腕淘汰落后产能。2010年关停小火电机组1000万千瓦，淘汰落后炼铁产能2500万吨、炼钢600万吨、水泥5000万吨、电解铝33万吨、平板玻璃600万重箱、造纸53万吨。5月底前要把任务落实到各地区和企业。众所周知，我国目前处于产结构转型阶段，经济正处于青黄不接之际，同时面临美国的不断施压。而目前为了达到节能减排效果，在新的经济增长点尚未成熟之际，大力度打击两高一资企业，会使国内经济产生不良影响。
　　2、央行周四将发行140亿3个月及1100亿3年期央票
　　央行周三公布，将于本周四发行3个月期央票140亿元，同时发行3年期央票1100亿元，共计1240亿元。
　　恒基投资点评：本周四发行的三年期央票，这已经是连续第二周大幅增加，由于三年期央票锁定资金能力很强，因此本周在回笼资金的数额上力度有所减弱，但锁定的资金力度却有增无减。此前再次上调存准，加上通过大量的公开操作回笼资金，使得市场产生货币政策过度预期。若出现过头的货币政策，很可能从适度宽松演变成从紧，这样将不利于我国经济结构转型及新兴产业发展。
　　【国内市场】国内再现破发潮
　　1、深交所：破发风险加大 警惕新股发行两高现象
　　深交所：近期的新股发行市场的高发行价、高市盈率的“两高”情况非常普遍，这也就要求投资者在参与时应理性面对，提高风险意识。
　　恒基投资点评：近期新股发行屡现两高现象。而海普瑞的148元发行价更创下了A股历史发行价最高。高价股伴随着高市盈率已经很平常，百倍市盈率发行的现象也频出。而在指数下跌的过程中，高价发行的个股屡屡出现破发现象。因此投资者无论是参与申购还是参与上市后的交易都应对风险给予足够的重视，一定要树立理性投资意识，根据自身的风险承受能力谨慎抉择。
　　2、工信部：手机阅读相关行业标准正在制定
　　工业和信息化部副部长奚国华透露，截至2009年底，我国手机阅读用户数总数达1.55亿户，目前正在抓紧研究制定手机阅读的相关标准。奚国华强调，要充分利用TD带动手机阅读业务发展。同时，以手机阅读促进TD业务创新。
　　恒基投资点评：TD技术是中国电信行业第一个完整的移动通信技术标准，也是世界四大3G标准之一。今日TD技术的业务手机阅读正式商用，意味着以手机终端和移动电子书为主要形态的阅读方式将改变我们旧有的阅读习惯。截止去年底，我国手机阅读用户占据了我国人口的11.8%，这相比我国41.6%的手机普及率来说意味着该业务仍有广阔的发展空间。目前，由于该业务只有移动公司单独运营，相关的行业标准的加紧制定不仅有利于这项新业务的长期健康发展，还将加快我国自主移动通信技术的创新、完善与推广。
　　【公司产业】医药行业迎来利好
　　发改委正拟定生物医药产业振兴规划
　　在新医改紧张推进之际，国内生物医药产业振兴规划又提上日程。由发改委牵头制定的生物医药产业振兴规划，正在紧张制定中。一医药行业负责人透露，振兴规划方案由发改委牵头，目前专家正在调研、讨论，2-3个月后会出台。
　　恒基投资点评：此次生物医药振兴将纳入到‘十二五’规划中，成为核心战略支持新兴产业之一，作为重点扶植发展的对象。而此次振兴的重点首先还是实现医药研发关键技术突破，创造出新药品。国家将鼓励创新，在基因药物、遗传工程药物、发酶工程药物研发方面，国家将给与资金和政策的扶持和支持。
　　【国际市场】利空影响美股继续下跌
　　欧洲债务危机继续升级
　　受到欧洲债务危机继续升级的不利影响，周三美国股市收低，盘中局面震荡。道琼斯工业平均指数下跌59.94点，收于10,866.83点，跌幅0.55%；纳斯达克综合指数下跌21.96点，收于2,402.29点，跌幅0.91%；标准普尔500指数下跌7.73点，收于1,165.87点，跌幅0.66%。纽约商业交易所6月轻质低硫原油合约跌 2.77美元，收于79.97美元/桶，跌幅为3.3%。纽约商业交易所黄金6月合约上涨5.8美元，收于1175美元/盎司，涨幅为0.5%。欧洲股市周三再次下滑，银行股领跌，穆迪投资者服务或将下调葡萄牙信贷评级的警告再次突显欧元区国家所面临的债务危机。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1%，收报250.55点，英国富时100指数下跌了1.3%，收报5341.93点；德国DAX指数下跌了0.8%，收报5958.45点；法国CAC-40指数下跌了 1.4%，收报3636.03点。
　　恒基投资点评：希腊警报尚未解除，葡萄牙评级或又遭降，投资者担心欧洲政府债务危机可能会拖累全球经济复苏，继续抛售高风险资本品种，买入美元，美元继续攀升，导致欧美股市震荡走低，大宗商品价格继续低迷。而大宗商品的价格下跌，可以降低我国输入性通胀的风险。虽然外围暴跌，并且头部特征明显。但从08年开始，A股市场一直领导全球，而并非被外围领导。

