股指期指破位 流动性收紧压力下反弹昙花一现
　　新华网北京5月6日专电 题：股指、期指双双破位 流动性收紧压力下反弹“昙花一现”
　　记者 陶俊洁、华晔迪、赵晓辉
　　“昙花一现”的股市反弹仅仅持续了一天。6日沪深股指、期指双双破位，收于近八个月的新低。
　　股指、期指双双破位
　　6日，沪深股市再度大幅下挫，上证综合指数低开低走，全天震荡下行，午后股指加速下跌，最终收报2739.7点，跌117.45点，跌幅4.11%，失守2800点关口，创下2009年9月2日以来收盘新低；深证成份指数收报10422.56点，跌581.17点或5.28%，创下2009年6月1日以来收盘新低。两市成交总量超过2000亿元。
　　与此同时，股指期货主力5月合约也首度跌破3000点整数关口，收于2967.4点，下跌111.2点，跌幅3.61%。
　　流动性收紧压力下市场恐慌情绪浓厚
　　继2日宣布将于10日上调存款准备金率后，中国人民银行6日在公开市场发行1100亿元3年期央票，较前次发行再度加码200亿元。
　　“货币政策调整迹象进一步明朗化，导致市场恐慌及情绪浓厚。”宏源证券高级研究员何一峰表示。
　　央行这番动作被不少业内人士解读为“紧信贷、宽货币”政策调整的信号。来自银河证券的分析说，4月份以来公开市场操作力度明显加大，当前央行净回笼资金量已高达1.1万亿元。
　　其次，4月份两度重启3年期央票发行，力度也越来越大，主要意图在于长期限内冻结商业银行的流动性。
　　从贷款额度管理来观察，3月份以来，新增人民币贷款的投放节奏明显放慢，而且随着房地产调控政策的密集出台，今后整体新增贷款的增长也会放缓。
　　联系此前央行行长周小川强调要综合运用货币、财政等多种政策工具，密切关注价格走势和管理好通货膨胀预期，令市场关注焦点投向即将公布的4月份宏观经济数据。
　　中信证券首席策略分析师于军表示，尤其需要关注的是4月份的CPI数据，如果公布的数据高于普遍的预期，那么股市可能继续调整。
　　外围市场堪忧 政策“累积效应”显现
　　值得注意的是，股指期货主力5月合约当日也首度跌破3000点，收盘报2967点。股指期货上市14个交易日以来，沪深300指数累计下跌超过14%，加之连日来其成交呈现放量势头，股指期货被不少市场人士认为是股市下跌“推手”。
　　数据显示，当日股指期货5月合约成交超过17万手，为上市以来第二高，这已是该合约连续第四个交易日成交突破14万手，与此同时，股指期货持仓量也大幅攀升，目前已升至1万手以上。
　　中信建投研究员王士明结合高频数据分析说，沪深300股指与期货价格具有高度相关性，现货价格和股指期货存在时间滞后，股指期货上的投机行为会在5分钟至10分钟内影响现货市场。
　　与此同时，前期出台的房地产调控政策以及正在逐步推出的地方调控政策影响的广度和深度短期内尚不明朗。中国指数研究院5日发布数据显示，上周全国32个重点监测城市中，26个城市住宅成交面积出现环比下降，多个重点城市成交环比超过20%。
　　海外因素同样令人不敢掉以轻心。继希腊主权评级下调后，国际评级机构穆迪日前又表示可能下调葡萄牙主权债务评级。“说明欧洲债务危机仍在持续。”何一峰说，这使投资者对欧元区债务问题担忧情绪进一步升温。
　　多因素主导未来市场走向
　　从4月末基金季报观点来看，基金经理分歧明显，在一部分基金经理看好大盘蓝筹的同时，另一些基金则越发看好中小盘市值股票。
　　诺安基金认为，短期内A股市场承受压力显而易见，但无需过度悲观。基于对上市公司今年一季报以及半年报的良好预期，以及目前上市公司强劲的基本面和相对较低的估值水平，这些都决定市场下行空间非常有限。
　　来自大成基金观点认为，未来两大因素将主导市场走向，一是外部因素，当前美国经济内在动力已由政策刺激下的补库存逐渐过渡到个人消费需求，美国经济复苏好于欧洲经济及欧洲债务问题将继续困扰市场。
　　二是内部因素方面。经济继续在潜在增长率之上运行，以CPI和PPI衡量的通胀压力继续加大，适度收紧仍是政策主基调。但如果政策力度不继续明显超出预期，对市场而言将是积极因素。
　　“市场不确定性因素主要来自于流动性。”招商深证100指数基金拟任基金经理王平表示，我国经济风险整体表现为流动性过剩，短期内在实体经济产能过剩和利润率偏低的情况下，流动性动向决定市场投资收益率。
　　好买基金研究中心认为，市场正处于震荡市中轴线的底部区域，将呈现弱势盘整，在经济转型的大背景下，以新能源、高科技、新材料等为代表的成长性股票具备长期的投资价值，而金融地产等大盘蓝筹股只存在阶段性的交易机会。
　　包括中金公司、中信证券在内的诸多券商均建议，投资者目前应保持耐心，等待政策预期明朗，即便市场出现反弹，当前也不是抢反弹的时机。
　　申银万国首席分析师魏道科分析说，即便市场出现反弹，过程也不会一帆风顺，反弹完成后还有调整的压力。

