做做t+0 抄底资金已经陆续进场
　　在欧洲债务危机继续蔓延，华尔街面临金融改革的情况下，美三大股指本来就已经出现了长阴造顶的迹象。但是美国证券交易委员会(SEC)和商品期货交易委员会(CFTC)正在就导致美国股市周四暴跌的“异常交易”进行审查却是不争的事实。当然，它们的审查仅仅只会管自家的事情，而其他各国的股指在美股惊魂跳水的情况下也只能继续遭殃。
　　已经又处于暴跌状态，寻底的第二只脚已经落空的A股自然也不例外，不过用阿Q精神想一想，中国股指跌的这么快，也不过才10%多，美股昨天没有涨跌停板的限制，一个“误操作”就能跌10%左右，看来还是中国的理念制度“先进”啊，多么“替投资者着想”？外围的重大影响让A股不得不再度大幅低开，由于与均线偏离过远再加上超卖仍未解除，所以这里再发生一次类似周三的低开高走也应该是正常的。只不过周三是先砸再拉升，而周五由于“距离过大”，当天的抄底资金从开盘自然就急不可耐了。
　　A股显然已经很久没有遇到外围如此“夸张”的振幅和跌幅了，惊魂异动当真是所言非虚。在期指继续助跌的情况下，早盘的低开幅度也颇让人感到心慌—沪指直接开在了2700点以下，而深成指则是马上就要告别万点回归四位数时代。这个时候再去谈论什么杀跌，什么再探底的目标位已经不再重要了——因为指数所面临的情况必须得到修正，说白了就是市场的军心必须得到稳定。如果央行在上调准备金前所说的避免大起大落所造成的结果就是更大的起，更大的落，那显然并不是政策所想要达到的目的。因此，一场修复跌幅过速的低开高走正在轰轰烈烈的进行中：谁能够起到稳定军心的关键作用？指望五朵金花中的资源股显然是不现实的，因为它们还处于机构刚刚密集出货状态，大宗商品的下滑严重挫伤了资金参与的积极性。
　　唯一可以依靠的还是两类个股：二股中需要地产股止跌和金融股的反弹来稳住指数，而八股中则需要农业，节能环保等实质性受益题材继续集体走强来拉拢人气，修复恐慌的情绪。预计下午股指再回跌的可能性不大，在这个既可以算作“低位”也可以算作“高位”的位置做震荡是最有可能的选择，前面两类股稳定军心的成果“越大”，股指填补目前留下的缺口，甚至翻红的希望也就越大，这样的波幅实际上也给短差T+0者提供了降低成本的最好机会。

