耐心等待大盘出现技术性反弹
　　湘财证券 祁大鹏
　　周四上证指数受外盘持续下跌等负面消息影响低开后大幅下跌，收盘再创年内新低，成交量较上一交易日略有放大。板块方面：两市仅有动力电池板块小幅上涨，迪斯尼概念、期货概念、有线网络等近100个行业概念板块跌幅超过3%。
　　从大盘的走势上看，今日大盘盘中未能回补早盘的向下跳空缺口，上一交易日出现的短线补仓盘未能持续，使得大盘盘中的反弹力度极弱。另外，周三大盘反弹过程中走势较弱的部分大盘权重股继续向下破位，也对大盘构成了较大的压力。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数从3181点到昨日收盘共出现了六个尚未回补的向下跳空缺口，从缺口形成的情况看，大盘短线做空能量已经到了强弩之末，指数短线继续大幅下挫的可能性不大，短线惯性下探后具备技术性反弹的条件。另外，今日最后半小时成交量迅速放大，应该是有资金短线进场做多，因此，大盘在下周初出前后出现反弹可能是大概率。
　　短线来看，60分钟K线提示，明日大盘可能结束此波的下跌，如果早盘收盘是指数能回到2760点上方，下周大盘就有机会向2850点一线运行。
　　操作上，我们维持昨日观点，即投资者可考虑短线适当进场做多，耐心等待大盘出现技术性反弹。

