A股玩蹦极，机构空翻多
　　从早盘大跌65点、跌破被分析人士认为有较强支撑的2800点大关，到收盘涨22点，昨天，在全球股市纷纷大跌的背景下，已被逼到绝境的A股市场展开了一场绝地大反击，全天震幅达87点。昨天的涨幅虽然仅0.77%，但这已是近两周来的最大涨幅了。从4月22日以来，除去昨天，A股只有一天出现上涨，而且只涨了2个点，涨幅0.08%。
　　近半个多月来，A股的连续下挫让投资者依稀想到了2008年大熊市的惨淡景象，昨天的反弹算是给神经接近崩溃的投资者一丝短暂的安慰。分析师建议，重仓的投资者应趁反弹及时减仓。
　　银行地产上演反击战
　　五一节前已经反弹了3个交易日的银行股，因为上调存款准备金率的影响，前天股价集体回落。昨天上午，银行股还在低位震荡，不过，午后银行股群起反击，至收盘，14只银行股中，除一只停牌外，有10只上涨，一只平盘报收，只有2只微跌。
　　地产股的反击势头更猛，一些地产股早盘就开始反弹，午后更是形成群体效应。至收盘，中江地产、阳光城、卧龙地产、世联地产涨停，板块涨幅达到2%。
　　自去年7月底反弹见顶以来，包括万科A、招商地产、保利地产和金融街等龙头股在内，不少房地产股的跌幅超过了一半。昨天反弹力度较大的大多是二三线地产股，龙头股和一线城市的地产股表现较差。
　　不过，“全景数据决策终端”的监测数据显示，昨天深沪两市净流入资金仅5.31亿元，其中机构资金净流出4.89亿元，散户资金净流入10.20亿元。地产股虽然有抄底资金涌入，但全天流入资金也仅4882万元。
　　题材股仍获游资青睐
　　虽然银行地产股昨天强劲反弹，但其他大盘股依然不见起色，上证50指数几乎平收，涨幅仅0.01%。钢铁、电力、有色金属、煤炭石油、保险等表现低迷。相反，中小市值的题材股重获青睐，中小板指数涨幅达2.89%。
　　创业板个股全线飘红，鼎龙股份、上海凯宝、硅宝科技、大禹节水4只个股涨停，涨幅超过5%的创业板个股达19只。新疆板块同样全线飘红，伊力特涨停，涨幅超过5%的达15只。此外，农业板块、医药板块继续受到资金青睐，电子信息、航天军工板块也受到追捧。
　　深交所和上交所的交易公开信息显示，在资金面日趋紧张的背景下，机构和游资普遍对中小盘股比较感兴趣。如机构资金已连续两个交易日买入两市第一高价股国民技术，昨天更是在买入金额前五位中占据了四席，买入金额近1.5亿，炒作热情不亚于游资。
　　三聚环保虽然成为创业板第一只一季度亏损的个股，但机构依然对其钟爱有加，已连续4个交易日买入。其中4月30日当天，买入前五位全部被机构席位占据；前天位居买入榜首位的机构席位更是大举买入1.45亿，占了当天成交额的近四成，遥遥领先于其他席位；昨天再次买入2573万元稳居首位。
　　机构资金对资源股则大肆抛售，昨天，中金岭南、锡业股份卖出前五位的均为机构席位。
　　重仓者趁反弹及时减仓
　　最近重仓又被连续暴跌折磨得睡不着觉的中小散户，能不能在这次反弹中得到一个喘息的机会？方正证券杭州平海路营业部分析师黄震宇认为，关键还是要看成交量的变化，重仓的投资者应趁反弹及时减仓。
　　“今天的成交量比前天放大了近四成。但以沪市不到1200亿的成交量，再反弹六七十个点就已经不错了；如果沪市日成交量能连续达到1400亿到1500亿，则有望挑战3000点重要关口。”
　　黄震宇分析说，地产股虽然下跌空间已不大，但反弹空间同样有限，毕竟在严厉的调控政策下，房地产业价跌量缩才刚刚开始，今年业绩压力很大。银行股同样今年业绩增长潜力有限，市场表现恐难如意。
　　至于中小市值的题材股，除了个别强势股受资金推动会有好的表现外，大部分还没有补跌的个股会出现一轮补跌，投资者应注意回避或及时获利了结。当然，对空仓或轻仓的投资者，也可以用一部分资金买超跌股，做一把超跌反弹。

