低位锤子线 短线有望走强
　　占豪
　　技术上在上周五收了十字星后今天再次收了颗十字星，这说明前期低点附近支撑力度很强，技术上应该已经接近阶段性底部。这一点从国际形势上也可以看出一二，欧美市场在经历一轮腥风血雨的斗争后双方要罢战休息一阵了。但这里笔者想说的是，最后对决还没展开，因此这一轮底部从世界层面上来说不是底部，对于A股来说如果没有新的政策面变化将也不会是底部。当然，现在政策面很有可能发生变动，因此A股现在还不能确认到底会不会在这一轮形成底部。
　　日本央行上周向金融机构注资了两万亿日元，日本已经感受到了世界经济形势的动荡和欧美的货币战争，对日本这个反弹最慢的经济体来说，如果真的再发生二次危机那将是最早被波及的，所以日本先行一步了。周末，欧盟也紧跟上了，一方面加强了金融监管，一方面提出了巨额欧盟经济体保护计划。中国呢？中国在4万亿投资者和宽松货币政策时最大的失误就是房地产，本来该早些压制的房地产政策出来得又晚了一些。但在国际形势动荡时刻，可以预见中国的地产政策暂时很难再加码了，一方面因为管理层要看新政出台后的效果，另一方面让地产崩溃并不是当局的取向，毕竟中国经济结构调整距离趋势形成还早。再加上当前的国际金融形势，地产的调控基本上阶段性告一段落应该没有悬念，进一步的政策恐怕要看一个季度后的效果再说了。但需要中国决策层注意的是，在欧美货币战争愈演愈烈的情况下，中国首要做的是先保证自己，然后注意欧美货币战争间的平衡，他们鏖战得越久，对中国越有利，但这一仗至少应该战略上偏欧盟，战术上可胁从美国，但核心的核心是不能让欧盟倒下。一旦倒下，下一步就是欧美联手对付中国。
　　阶段性的反弹虽然还没确认，但应该说越来越近。后市，投资者注意，大盘如果再次快速下行将必然招致大量入场资金，那么当大盘封闭去年6月1日缺口时就要注意短线入场机会；相反，如果金融地产明显托市，那么也不排除这一轮行情暂不回补那个缺口，那么只要股指连续获得支撑后放量强势封闭了5月7日的缺口短线也可以介入。当然，选股很重要，一些个股刚刚见顶回落当然不可接，但一些个股短线暴跌幅度较大，一旦出现底部K线形态就值得短线玩一把。

