百点长阴之后 必现美丽彩虹
　　恒基投资
　　周四早盘受到隔夜美股走低影响指数跳空低开，华夏银行的复牌跌停重创银行股使得指数开始震荡走低。在2800点附近多方开始小幅进场使得指数占时止住跌势，但是市场赚钱效应的不足使得市场观望情绪不断加重，午盘指数勉强站稳2800点关口。午后伴随着下跌股票家数的不断增加，指数开始随波逐流震荡下跌，尾市指数再收长阴线。
　　从盘面上看，地产股昨日上演的“一日游”行情使得市场人气遭受打击较大。多只昨日大涨的地产股今日跌幅居前也表明了市场的浮躁心态和悲观情绪。资源类个股受到国际大宗商品价格回落影响今日也遭重创，煤炭石油和有色金属板块跌幅居前，主力资金流出迹象明显。此外创业板今日出现全面分化的走势，国民技术领先的高价成长股再次受到主力资金的关注成为弱势中较为亮丽的风景线。
　　从消息面上看，今年第一季度，我国主产区稻谷、小麦、玉米三种粮食的平均收购价格比去年同期上升12.6%。“昨日国家发改委如是总结了一季度粮食市场价格情况，并预测二季度国内市场粮食价格将继续稳中略升。社科院专家预测，2010年我国粮食生产价格同比涨幅很可能超过10%，而一个月前，社科院于4月发布的《农村经济绿皮书》中，曾预测”2010年农产品生产价格总体水平上涨4%左右，粮食生产价格上涨率可能超过5%，由此可见未来我们在整体上的通胀压力犹存。
　　恒基投资认为：五月的市场依旧没有改变四月底的下跌趋势，在指标权重股的持续下挫和外围股市的巨幅震荡中，我们的股票市场走出了快速赶底的走势。从技术上分析，指数自从4月15日开始本轮调整以来，5日均线成为空方的强力武器，特别是近期市场上的悲观情绪不断浓重表明了黎明前的黑暗就在眼前。
　　后市展望，回忆起3000点上市场中充斥着一片乐观的言论，3000也被我们投资者赋予了太多的希望。但是伴随着指数的下跌市场的悲观情绪开始占据了上风，正所谓股市里的一句俗语：多头不死，跌势不止。在我们今年经济开始明确复苏的大环境下，市场的下跌正是给了我们已很好的买入优质股票的机会。中国股市经历了本轮的风雨之后，必将会再现美丽的彩虹。
点击进入[上证指数吧]讨论

