东海证券：止跌企稳反弹在即
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出低位缩量止跌企稳的走势。今日早间消息面上，上周五美股继续调整，美国总统奥巴马表态，要求对道指盘中大跌近千点事件展开调查，以保护投资者权益。欧洲财长就希腊债务危机决定出资7500亿欧元进行救助；国内方面，农行已经正式递交A股上市申请，并已过受理材料和见面会阶段，进入反馈会阶段。受欧洲债务危机救助方案出台刺激，今日早间沪深股指双双小幅高开，其后一度产生较为有力的反弹，但中小市值类个股出现集体下挫，带动指数再度探底，午后权重股持续走强，最终上证综指再度收出低位阳十字星，市场缩量企稳的迹象较为明显，超跌反弹行情有望产生。
　　从今日盘面来看，权重股已经有较为明显的反弹趋势。尽管上周五欧美市场再现大跌，但欧盟及国际货币基金组织出台7500亿欧元救助希腊的方案无疑给了市场强心针。我们认为，美国金融危机过程中雷曼兄弟倒闭已经是前车之鉴，如果希腊危机得不到有效救助进而蔓延到其他国家甚至导致欧元区崩溃，其成本将远远大于目前的救助资金成本。考虑到希腊乃至欧洲诸国的危机规模远远小于美国金融危机，因此，在经历恐慌之后，市场将对前期的超调进行一定的修正。而就国内来看，4月份宏观经济数据即将公布，CPI超越管理层心理红线3%概率不大，近期管理层也多次就食品尤其是蔬菜价格上涨吹风，指出其价格已经在4月底开始回落。考虑到欧洲危机对我国出口的影响，管理层加息的步伐预计将进一步推后，这将为指数反弹创造较为良好的气氛。
　　技术形态上，上证综指今日高开后再度探低至2645点的本次调整新低，距离去年9月1日2639点仅仅只有6个点的距离。但从今日成交量来看，上海市场再度跌落到1000亿以下的水平，做空动能已经基本释放完毕，日K线上收出的低位两根阳十字星有较为明显的底部迹象，预计今后数日市场将展开较为强劲的反弹。沪深300指数今日盘中瞬间跌穿2800点，尾盘强劲反弹高收于2858点，走势远远较中小板综合指数强，预计后期沪深300指数将率先展开大幅反弹，第一目标位将在2950点附近。
　　操作策略上，股指企稳回升，建议积极逢低吸纳。

