长江证券：急跌引发反弹 大盘宽幅震荡
　　周三早盘受到希腊债务危机导致全球股市暴跌影响，两市都大幅跳空低开，略作反弹后就继续下滑，2800 点整数关口并没有得到什么支撑，上证综合指数最低探至2770.33 点后开始有资金开始入场抄底。特别是部分地产股快速拉升激发了市场人气，中小市值的题材股也乘势拉高，使得指数稳步攀升，尾市大盘反以阳线报收。上证综合指数收报2857.15 点，上涨21.87 点，涨幅0.77%，成交金额为1164 亿元。深圳成份指数收报11003.7 点，上涨42.96 点，涨幅0.39%，成交金额802.9 亿元。
　　目前来看周三出现先抑后扬的走势，上证综合指数全天高低相差87 点，上海方面上涨的个股达804 家，下跌的仅102 家，总体呈现普涨的局面。板块方面新疆板块、医药、农业板块走势相对较强，其中医药板块是周二强势的延续，新疆板块则是对新疆工作会议的预期所致，农业板块则反映了市场对未来通胀上升的预期。创业板整体出现反弹，平均反弹幅度超过4%，这一方面是对近期下跌的修复，另一方面周四最贵的IPO 品种海普瑞即将挂牌上市，刺激部分活跃资金拉升创业板品种。地产板块整体表现也不错，中江地产、阳光城、卧龙地产等几个小市值品种以涨停报收，保利地产、万科A、金地集团等大市值品种则基本没涨，表明地产板块的上行还是反弹性质。有色、煤炭等则受外盘影响继续下跌。
　　对于大盘后市，我们仍持谨慎态度。一方面，外围市场仍不稳定，不仅希腊债务危机解决的难度在加大，而且市场已经开始担忧其他南欧国家的债务问题了，后市仍存在进一步恶化的可能。美股方面头部形态已经初具规模，后市仍有继续下跌空间。另一方面，国内紧缩政策仍有继续加码的可能，特别是今年全国大旱，粮食价格上行和生猪价格触底反弹可能导致cpi 数据快速上行，这样未来通胀压力不容小视。此外，机构重仓品种重心持续下行，也是机构对未来预期不乐观的体现。
　　周三大盘在2770 点获得支撑并出现反弹并不意外，但只能当技术性反弹对待。首先来看反弹的主力是超跌的小市值地产股，随后扩散到创业板和其他中小市值题材股。本轮下跌的触发点就是大小市值估值差异达到极致，导致中小市值品种的崩塌，目前继续原来的游戏难度较大。其次，周三大盘出现普涨，这也是弱势反弹中常见的格局。此外，量能并没有有效放大，也预示反弹高度有限。
　　消息面上，国务院召开全国节能减排工作电视电话会议，动员和部署加强节能减排工作。指出要切实把节能减排作为加强宏观调控、调整经济结构、转变发展方式的重要任务，本着对国家、对人民、对历史高度负责的精神，下更大的决心，花更大的气力，做更大的努力，确保实现"十一五"节能减排目标。新能源、环保、低碳等作为贯穿行情的主线，后市的表现仍值得关注。
　　操作方面，维持市场弱势格局的判断，在没有新的持续性热点出现之前，仍建议持谨慎策略，原则上以控制仓位，多看少动为主。积极的客户可考虑少量仓位参与一下超跌品种的反弹，但需注意操作节奏。(长江证券)

