沪指低开高走跌18点 双底形态渐显
　　今日A股市场低开后明显企稳，这主要得益于两点，一是前期杀跌的金融地产股在早盘缺乏进一步杀跌的能量，从而聚集了市场人气。二是市场寻找到新的做多兴奋点，那就是以新能源产业为代表的主线品种，包括凯恩股份、华芳纺织、当升科技等为代表的电池概念股，也包括湘电股份等为代表的风电产业股。与此同时，金健米业等为代表的农业股在近期也明显活跃，从而推动着大盘渐渐趋于稳定，抄底盘也随之介入，如此就推动着股指出现了企稳回升的趋势，看来，当前A股市场的确有可能与去年8月份的底部形成双底形态，建议投资者继续跟踪强势股。
　　【指数播报】 
　　上证综指报2720点，跌18点，跌幅0.69%，深成指报10286点，跌136点，跌1.31%。
　　【行业市况】      
　　近日国际市场黄金期价继续强势上行，每盎司3日收报1183.3美元，再度逼近1200美元大关，创近5个月来的新高。在黄金期价力挺下，黄金股在两市暴跌的背景下逆势大涨，今日开盘继续高开，中金黄金、紫金矿业开盘涨逾1%，山东黄金开盘涨近3%。
　　受到房市利空政策打压折腾1个多月的地产股在昨日再度暴跌后，今日开盘出现超跌反弹意愿，“招保万金”快速拉升反弹翻红，带动过半地产股均小幅上扬。
　　“五一”刚过，全国各地掀起新一轮菜价上涨的“旋风”。包括粮、油、蔬菜、煤气等在内的生活必需品，近段时间里都不同程度地涨价，物价普遍“高烧”，通胀再度成为悬在老百姓头顶上的阴霾。下周二(5月11日)，国家统计局就将公布4月份全国居民消费价格指数(CPI)，尽管有关方面一直回避通胀压力升温的话题，但截至5月2日，央行年内第三次宣布上调存款准备金率，收紧货币流通性控制通胀的调控重拳已然使出。二级市场上，受通胀预期的影响近期农业股表现优异，北大荒终于爆发，早盘低开后，在成交量的配合下，连续展开两拨拉升，大涨7%，截止10.25分，处于高位盘整格局，报13.59元。而其他农业股也纷纷大幅上扬，登海种业、丰乐种业、金健米业等个股大涨逾5%。
　　【要闻导读】
　　1、昨日发行的3年期央票中标利率出乎市场预料，较上次再跌两个基点，降至2.72%。同时，该期央票发行量突破千亿元，达到1100亿元。业界专家指出，3年期央票价减量增预示着短期内保持利率体系稳定将成为大概率事件。
　　2、摩根大通董事总经理兼中国证券和大宗商品主席李晶5月6日在上海表示，因市盈率较低和盈利优秀，中国A股市场下半年将表现出强劲的反弹，而中国房价有望在6个月后迎来抄底机会。李晶表示，目前A股市场的徘徊，主要基于市场对宏观政策，特别是房地产新政的担忧情绪浓厚，导致2010年2季度的A股市场存在较大压力。
　　3、5月6日，央行研究局原副局长景学成在《人民日报》上发表言论称，各国货币政策协调，并不意味着要看美国货币政策动向行事。景学成的言论是作为《人民日报》国际版文章《利率政策凸显各国经济冷热——加息，减息，还是按兵不动，反映了经济复苏不平衡性》中的“点评”出现的。
　　【外围股市】
　　在市场担心希腊债务危机可能蔓延的恐惧情绪打压下，周四美国股市收盘重挫。美东时间周四16:00,道琼斯工业平均指数下跌348.33点，收于10,519.79点，跌幅3.21%；纳斯达克综合指数下跌82.65点，收于2,319.64点，跌幅3.44%；标准普尔500指数下跌37.82点，收于1,128.05点，跌幅3.24%。

