股市在线：5月7日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，国际原油价格大幅下跌 国内成品油批发价不降反升
　　中广网郑州5月6日消息据中国之声《全国新闻联播》18时20分报道，近段时间国际原油价格大幅下跌，但是并没有影响国内成品油批发价的上涨势头，截止目前，河南、浙江93号汽油批发价每吨上涨100元，已经超越调价“红线”。
　　【股市在线点评】五一假期前后成品油批发价的提高，是为零售价上调做准备的，然而国际油价下跌使得这种预期在逐步减小。不过近期在国际原油价格大幅下跌的背景下，国内成品油批发价不降反升，超出了市场人士预期。我们认为国内成品油价与原油价的适度挂钩没有疑问，合理的价格有利于促进社会节约资源、珍惜石油。但当原油价格降低后，国内汽柴油的市场化进程应加快。(此要闻为宏观中性。)
　　2，欧债危机引发恐慌 道指盘中暴跌近千点
　　北京时间5月7日凌晨消息 在希腊债务危机可能蔓延的恐惧情绪打压下，周四美国股市大幅收低，道指盘中暴跌近千点。
　　【股市在线点评】近期希腊爆发抗议财政紧缩方案的大罢工并发生了致人伤亡的暴力冲突，投资者仍然对欧洲救援希腊的进展怀有深深的恐惧情绪，这是导致美股大幅下挫的主要原因。另外，大多数美国零售商的销售业绩不及预期。道指盘中下挫了近千点，外界指出是由于交易员错误操作以及交易系统的技术问题所致。(此要闻为宏观利空。)
　　3，吉林将打造三大新材料产业链将实现产值1000亿
　　新华网长春5月6日电 记者从吉林省发改委了解到，吉林省将新材料产业作为发展战略性新兴产业的重点加以推进，并利用已有的科技和产业基础，打造碳纤维、功能高分子材料、硅藻土深加工等三大新材料产业链。计划到2015年，吉林省以三大产业链为主的新材料产业实现产值1000亿元。
　　【股市在线点评】低碳经济下，技术创新和产业化需求制造业的升级对新材料的需求层出不穷，我们认为，把新材料作为科技发展战略的重要组成部分具有重要意义。吉林作为老工业基地发展新材料产业具有独特优势，当地可以利用已有的科技和产业基础，打造碳纤维、功能高分子材料、硅藻土深加工等三大新材料产业链。(此要闻对吉林板块为利好。)
　　4，四月CPI或“摸高”3% 通胀风险再次升温
　　据人民网消息 按照惯例，国家统计局下周二将发布4月宏观经济数据，从目前各大机构的预测来看，4月份CPI高涨已无法避免，这更加明确了央行在二季度加息的可能性。
　　【股市在线点评】从目前各大机构的预测情况来看，4月通胀压力继续增强，CPI环比将继续上行。我们认为，4月份CPI高企的可能性较大。作为影响CPI的主要食品品种，猪肉价格已连续三周回升，北方各地受低温阴雨天气影响蔬菜价格涨声一片，食品价格的上涨可能是此轮CPI高企的主要推动因素。昨日市场的暴跌与投资者对通胀的担忧也有密切关系。(该要闻宏观利空。)
　　5，一季度出货量比增50% 智能手机销量呈井喷之势
　　据国外媒体近日报道，市场研究公司Strategy Analytics公布调查报告称，第一季度智能手机出货量同比增长50%，创下过去三年的最高增长速度。
　　【股市在线点评】由于3G市场的拉动作用，智能手机的增长呈现出了强劲的增长势头。智能手机成为引领2010年移动终端发展的核心动力，智能手机的风潮已成现实。我国居民对科技产品的需求日渐增大，智能手机成为人们关注的焦点，消费者手机将是拉动智能手机增长的主要动力。可以关注天音控股等(此要闻对3G板块为利好。)
　　6，全国正经历新一轮菜价上涨 安徽白菜价直逼猪肉
　　据中国经济时报报道近日来，安徽省各城市市民却不得不承受每斤近3元的大白菜价格，与此相对应的是，合肥市家乐福超市特价白条猪肉仅售4.1元／斤，大白菜几乎卖到了肉价！据了解，由于今年开春以来连续低温阴雨天气让安徽蔬菜基地受到严重损害，农民们甚至也要被迫上街买菜吃。与此同时，全国各地也正在经历新一轮的菜价上涨。
　　【股市在线点评】今年开春以来连续低温阴雨天气让蔬菜基地受到严重损害，这是导致近期菜价上涨的原因。我们认为，蔬菜减产，生产资料涨价，运输成本上升，以及一些非理性的人为因素影响也导致了近期菜价高涨。蔬菜作为市民重要的生活必需品，容易受自然条件和生产成本的影响。蔬菜价格上涨将抬高CPI，4月份CPI或超出人们预期。(该消息为宏观中性偏空)

