多空拉锯战 越跌越买还是越涨越卖
　　博众研究 股市在线 戴志中
　　昨日的市场收出锤头阳线，量能温和放大，中小盘股大面积上涨。我们认为大盘在前期的大幅下挫过后，自身有反弹的需求，从昨日的盘面来看，大盘反弹的时间窗口已经打开，短线多空有争夺，但个股结构性行情正在展开。周四，沪深两市呈现低位震荡调整的走势，沪指下跌48.81点，收于2808.34点，成交量为554.7亿。深指下跌303.62点，收于10700.11点，成交量为466.7亿。从盘面观察，个股涨少跌多，市场处于弱市平衡阶段，投资者心态仍较谨慎，有4家股票涨停，跌幅在5%以上的个股有23家，传媒娱乐、节能环保、低碳经济、智能电网板块等板块涨幅居前，金融、地产，煤炭跌幅靠前。板块涨跌各半，市场的最大热点是低碳经济板块。
　　重大基本面消息回顾：
　　国务院昨日召开全国节能减排工作电视电话会议，动员和部署加强节能减排工作。国务院总理温家宝作了重要讲话，他强调，要本着对国家、对人民、对历史高度负责的精神，下更大的决心，花更大的气力，做更大的努力，确保实现“十一五”节能减排目标。
　　到周二收盘，沪深被卖空的股票数量创出历史新高，共有14只股票被融券做空，其中沪市8只、深市6只，融券余量排名前五位的个股分别是大秦铁路、招商银行、中国平安、中国神华，其融券余量均超过2万股。
　　目前北京公积金管理部门已经下达紧急通知，今日起通过公积金贷款二套房首付将提高到五成，取消第三套房的贷款，利率未变。
　　由清华大学传媒经济与管理研究中心编写、社会科学文献出版社出版的《2010中国传媒产业发展报告》在京发布。该书根据2010年2月为止收集的各种数据进行统计和计算，2009年中国传媒产业的总产值为4907.96亿元，比2008年增长了16.3%。
　　由清华大学传媒经济与管理研究中心编写、社会科学文献出版社出版的《2010中国传媒产业发展报告》在京发布。该书根据2010年2月为止收集的各种数据进行统计和计算，2009年中国传媒产业的总产值为4907.96亿元，比2008年增长了16.3%。
　　盘面解析：欧洲信用危机升级，欧美股市、原油、铜等大宗商品大幅下跌，拖累了A股的反弹步伐，股指开盘后的跌幅将昨日的升幅全部抹掉，银行、券商、有色、地产几大权重股再度对股指形成压制，使昨日的反弹未能延续，但受政策面利好刺激个股的反弹行情已经展开。板块来看，部分低碳股开盘走强，雪莱特大幅冲高后启动，盘中涨停，受到国务院5日召开全国节能减排工作电视电话会议，动员和部署加强节能减排工作利好影响，早盘低碳经济板块8成个股大幅上扬，板块涨幅居前。跌幅深的板块来看，欧洲股市昨日继续走低，银行股领跌，葡萄牙评级可能遭调降令市场对欧元区债务危机的担忧升温。澳大利亚股市早盘银行股抛压严重大幅下跌。受到外围市场影响，今日早盘A股市场，金融股全面集体重挫领跌沪深两市。早盘有色金属、煤炭石油等能源类板块再度下行，主要受国务院总理温家宝强调要采取铁的手腕淘汰落后产能的讲话影响。总结早市市场动态，传媒娱乐、节能环保、低碳经济、智能电网等板块涨幅靠前，而银行、地产、煤炭等板块表现较弱，个股涨少跌多。
　　后市指南：随着央行不断加大净回笼量以及通过提升存准率来抑制过于宽松的流动性来看，这些公开市场业务并没有很好的达到管理层想要的成效。即将公布的4月的CPI数据，业界普遍认为会达到2.6%的增幅，不断接近3%这个通胀临界点，势必会让管理层更为紧张，加息的“靴子”并未落地，反而预期更为强烈。那么股市不会存在大的整体性行情。但是，考虑到大盘从4月中旬下来跌幅巨大，自身存在反弹需要，所以阶段性、技术性的反弹是可以期待的。对于目前的反弹，我们建议投资者轻仓参与，而重仓的投资者应借机逢高减仓，将仓位降至5成以下。从技术面来看早盘的市场，K线上收出有实体的阴线，成交量略有放大，说明市场资金对后市仍存在分歧，权重股集体走弱而中小盘股较强说明行情已经开始分化。沪指60分钟图上看，KDJ的J线快速回落，有形成死叉的迹象。MACD依然在0轴下方徘徊，目前依然表现为小红柱。我们认为，今日市场下跌有昨日资金获利回吐的可能性，但成交量放大说明资金有流入的行动，后市仍然会往好的大方向发展，反弹力度看成交量能不能跟上。操作上，投资者可以寻找盈利模式优秀细分小行业。板块方面，可以关注成长明确的医药、三网融合、航天军工等板块。

