大势预测 大盘还未跌透
　　山东神光
　　1、周四两市大盘大幅下挫，沪市下跌超过百点，创出本轮调整新低2735.00，券商、期货、煤炭石油等权重板块跌幅超过6%，是做空大盘的主要品种，指数系统中沪深300跌幅最大，下跌139.53点、跌幅达4.60%。股指期货四份合约同时放量下跌，5月、6月、9月、12月合约分别下跌3.61%、3.09%、2.52%、2.62%，股指期货上市以后，打破大盘的平衡股指一路快速下跌，跌幅已经超过10%。大盘止跌可能在两种情况开始止跌，一是超跌后止跌，二是依赖外来因素止跌，建立新的平衡。发行价创下纪录新高的海普瑞在深交所首日上市，最高价188.00元成为A股第一高价股，收盘175.17元，股价退居第二；国民技术上市后连涨三天，收盘177.00元成为第一高价股。国务院5日召开全国节能减排工作电视电话会议，温家宝指出，坚持资源节约和环境保护的基本国策，采取铁的手腕淘汰落后产能，新能源电池个股借利好走势活跃。央行今日发行3月期央票140亿元，3年期央票1100亿元，共计1240亿元。3年期央票发行量较上周的900亿元增加逾两成，显示央行收紧意图明显，流动性控制、金融信贷政策已步入回归常态的通道之中，本轮股市的调整将是中期的中等级别的调整。第二批融资融券试点下周有望推出，银河证券、申银万国、东方证券、招商证券和华泰证券有可能入围，大盘下跌之后，融资业务可能受到市场青睐，对大盘止跌企稳有利。
　　2、从技术分析看，两市日线收实体长阴，均创本轮调整新低，沪市下方2650点一线有支撑，2700点上方止跌的可能性不大。两市成交量维持在2000亿附近，深市成交量增加100亿元，说明多方还存在相当活力，所谓“多头不死跌势不止”。从神光启明星LEVEL-2来看，指数下穿生命线，预示行情走弱。未来三天生命线关键点的位置分别是 2868、2779、2697点，未来三天生命线关键点位置快速下降，下周二行情走强的可能性较大。
　　3、从盘面看：沪深股市因地产、银行股不支，再下一台阶。地产政策目前仅出了个简洁板，后续内容将逐步充实，如据报道政府拟禁止房地产企业在项目竣工交付及结算前支配使用项目此前的预售账款，并且未来房地产还将面临加息，征收房产保有税等利空打击，电视、报纸也将时时爆料“地产丑闻”，政府民间合力，挤压地产泡沫，绞杀投机客的序幕才刚拉开，地产股投资风险仍在。地产受难将连锁导致地方债务危机，进而产生银行坏账，从最近银行急着上市融资的心态可以看出，未来坏账爆发风险还是比较大的。今天被重击的板块中增加了煤炭，加上前两天暴跌的材料股，市场已经开始担忧经济复苏的厚实度了，美元的升值，也从另一个侧面印证了市场对世界经济复苏的担忧。
　　4、操作策略：市场有言，“多头不死，下跌不止”，从昨日行情反弹的着急样，以及最近中小盘个股的表现来看，多头仍没死心 ，因此，从市场心理来看，目前市场并没有完全“跌透”，存在进一步下行风险。在人力无法阻止的大潮来临之时，人们能做的只是尽力保护好自己，以至于在潮水退去之时，能尽快活过来。投资者不应抱侥幸心理，要坚决减持高估值小盘股，增加现金比例50%以上，以静制动。

