话说中小板 短期看空更坚定
　　赢家无忧 子辛
　　伴随着市场的下跌，部分中小板、创业板个股的估值过高的问题开始暴露。截至昨日收盘，78只已上市创业板个股有5只跌破发行价。其中三只个股的1季报中，出现过基金投资身影。这似乎显示，备受基金追逐的中小盘股，其背后的高估值风险已经露头。
　　中小板、创业板风险居高不下，我们也曾多次提示，但基于目前的宏观经济和政策决定了传统产业和大蓝筹的业绩预期只会越降越低，部分蓝筹公司已经走到了产业周期和产品周期的尽头。因此，现在只有把投资重点放在政策扶持的新产业、新能源和新经济上，而中小板由于成为这些公司聚集之地而格外受青睐。还有专业人士提出了“产业分层”的概念，即部分小企业可以因为“成长”而脱离整个市场估值的“地心引力”。我们认为，目前的中小板、创业板，估值下降40%也不足为过。
　　对于短期需要规避中小板，也有足够的理由支撑此观点。首先从技术面上说，中小板双头形成后随即伴随大盘下跌而下跌，我们知道，在M头成立后，下跌反弹如不能突破支撑线(图中绿线)，那么支撑线将变为压力线，这是放量下跌的前兆。而中小板，目前正在证实这一状况的发生。
　　其次，中小板目前的高估值已到了让人望而却步的地步。截至我们写此文的时候，A股的平均PE仅17倍不到，而中小板的平均PE已达到35倍之多，新股发行价连连攀升也让投资者和管理层透不过气。今日最贵IPO海普瑞发行价达到148元，而中小板中不少新股“破净”、“破发”现象也屡见不鲜。宁波GQY、数码视讯等就是很好的例子。如此高价抢进，一旦套牢再想出来，恐怕不是一时可行的。
　　再次，我们可以对比海外市场。虽然不少投资者认为我们A股市场和海外市场有一定的差距，可比性不高。但是我国目前不断向国际金融市场几人归、靠拢已成为不争的事实。因此，不排除现在的外围市场或许就在印证不久后的A股市场。欧洲债务危机引致美股大跌，纳指相对于道指显然不具备抗跌能力。5日道指下跌2.02%的时候纳指下跌2.98%；6日，道指下跌0.55%，纳指下跌0.98%。举这样的事例想表示的是中小板类似纳指，在大跌到来的时候，抗跌能力较差，对保障收益就更谈不上了。

