5月7日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 三年期央票再跌2基点  正回购连连缺席  ★★☆
　　2. 中国消费者信心达3年来最高  消费意愿微降  ★★☆
　　看空因素：
　　1. 国家信息中心预计二季度GDP增10.7%  ★★☆
　　2. 国资委年内第二次预警股市  要求央企慎入  ★★☆
　　开来一语道破
　　我们上日分析提示，周三的行情只是技术性反弹性质，5月份行情整体是2700-2900点的中继性整理格局，行情的主体趋势让将看淡，短期行情或在2800点附近拉锯整理中等待和观望即将陆续披露的4月份经济数据。本轮调整是一次系统性调整，是一次趋势性调整！建议投资者不要轻视本轮调整的力度、深度和持久性。我们之前已经分析提示，本轮趋势性调整有三个阶段：第一段是指数破位下跌；第二段是强势股全面跳水的补跌；第三段是所有股票恐慌性共振下跌，投资者可对照目前行情处于那一阶段。遵循我们之前的分析，短期行情在2700点附近或有技术性反弹，到可操作性可能较差，因为，弱势股的反弹可能昙花一现，强势股的借机拉升自救更有风险。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

