关注股市筑底的3大信号
　　金服在线
　　盘面综述：
　　尽管外围市场普遍重挫，但A股似乎又一次特立独行，开盘没有延续上周五尾市的跌势，反而以2690点高开，随后在有色金属、煤炭石油、房地产等权重板块的轮番带动下，股指再次冲上2700点，最高上摸2713点。
　　但前期的“抗跌英雄”翻脸无情，转身成为杀跌主力，物联网、传媒、智能电网、医药等前期大跌中表现强势的板块今天纷纷出现在了跌幅榜前列，传媒板块更有中视传媒、歌华有线、电广传媒等多只个股跌停！
　　随着10:30后，前期强势地产股中江地产复牌跌停，带动整个房地产板块跳水，股指也不可避免的再次“望反弹兴叹”。
　　截止收盘，沪指报收在2671点，下跌16.91点或0.63%，个股涨跌比207-609。
　　可以说，就像虎符在早盘用粗体标识的那样“同时也要注意强势题材股回调风险”，强势题材股回调成为今天早盘扼杀反弹的“元凶”？
　　是不是真的“成也萧何败萧何”？强势题材股的回调意味着市场的彻底绝望？
　　恰恰相反！
　　持续看虎符博客的人都知道，虎符在之前一直提示风险。但现在，虎符要说：市场真的要筑底了！
　　虎符认为：市场筑底有3大信号：
　　1. 权重板块企稳
　　2. 恐慌盘资金出逃
　　3. 前期强势题材股补跌，尤其是一些没有基本面支撑的题材股
　　因此，上述3方面也就成为了近期要持续关注的重点了，具体到今天午市来说，有以下几点：
　　1.  关注中江地产跌停后房地产板块的表现
　　截止早市收盘，中江地产已经完全封在跌停板上。但它对于整个地产板块的利空影响似乎也没有那么严重，收盘时，地产板块也仅有中江地产一只个股跌停。相反，在中江地产封死跌停后，人们的心好像反而放了下来，没有了拖累(反正今天中江地产是不可能再跌了！)地产也出现了一波反弹，带动股指最后表现出一定的企稳迹象。如果午市中江地产打开跌停(虽然这种概率极小)，对于整个地产板块、大盘无疑是一剂“兴奋剂”！
　　2.  关注除地产外的其它权重板块
　　尤其是与地产联系极为紧密的银行板块，金融三驾马车中，保险排名涨幅榜第一，银行午市能否异军突起呢？值得关注！
　　3.  恐慌盘的出逃
　　早盘最低点曾经打到2646，距离去年9月的前低2639仅一步之隔。如果股指跌破了前低，不排除资金大举出逃的可能，但更关键的是看出逃资金的来源：是主力出货呢？还是恐慌盘承受不了出逃呢？至少截止11：00沪市(主力)操盘资金流向-3.99亿，深市操盘 式鹆飨顸/SPAN>-9.07亿(“-”流出，“+”流入)，操盘资金的出逃远远小于上周的同期，更小于今天全市场的资金净流出！
　　最后，虎符郑重提醒：如果前期低点2639真的没有支撑住，跌破了，希望大家千万不要成为盲目杀跌大军中的一员！

