姚舜：悲观情绪席卷全球
　　文/本刊记者 姚舜
　　近期环球股市可谓风云突变，悲观情绪席卷全球，投资人信心似乎再度接近崩溃的边缘。
　　希腊危机阴云密布
　　希腊债务危机本已出现曙光，欧元区成员国与国际货币基金组织本月初达成了价值1100亿欧元的救助希腊方案。他们将在未来3年内为希腊提供1100亿欧元贷款，以满足希腊的资金需求，其中欧元区国家出资总额为800亿欧元，第一年提供300亿欧元，首笔款项将在5月19日前到位，从而让希腊政府可以偿还届时到期的85亿欧元国债。虽然一波三折，但这个结果是市场所乐见的。
　　不过，为抗议希腊政府采取的财政紧缩措施，希腊民众展开全国大罢工行动，这令市场担心可能会致使希腊全国陷入瘫痪。
　　随着担心情绪的升温，市场进而担忧向希腊提供援助，可能不足以防止危机蔓延至其他欧元区国家，并扰乱全球经济复苏。
　　就在希腊问题搞得市场人心惶惶之时，市场中有传言称，西班牙的信用评级可能会被再度调降。标准普尔已于4月29日将西班牙国债评级从AA＋下调至AA。而穆迪也警告称，可能继续调降葡萄牙债务评级。这无异于在投资者的担心情绪上再放把火，避险情绪蔓延全球金融市场。
　　但这恐怕应证了分析人士的担心，即由于欧洲尚无针对脆弱成员国的普遍性援助方案，已经在希腊国债市场上大捞一笔的国际投机力量很有可能将下一个攻击目标转向同样重债缠身的西班牙和葡萄牙。不过，有市场人士指出，当市场最为恐慌的时候，便是股市见底之时了。
　　值得一提的是，国际评级机构在此次希腊债务危机中扮演的角色受到越来越多的质疑。欧盟委员会成员米歇尔·巴尼耶公开表示，欧盟将加强对国际信用评级机构的监管，并将考虑成立欧洲自己的信用评级机构。欧盟委员会主席巴罗佐批评信用评级机构，称他们在工作上的不足令金融市场产生错误判断。
　　在欧元区成员国和国际货币基金组织的共同努力下，希腊债务危机肯定会得到解决，不过，值得深思的是纽约大学经济学教授鲁比尼的观点。他表示，希腊债务危机揭示了更深层次的公共部门财政责任。复苏的经济增长并不足以产生足够的税收，来缓解这场主权债务危机。希腊仅是冰山一角，或者说是更为广阔的金融危机矿藏的边际地带。日本和美国迟早将成为麻烦的核心，进而动摇全球经济。
　　美股调整应属正常
　　美国股市5月3日一度大涨，标普500指数涨幅为2个月单日最大，似乎扭转了前一交易日的跌势。不过，随后而来的是大跌行情，5月4日的跌幅成为3个月来单日之最。
　　虽然欧元区债务危机有升级之忧，但美国经济复苏态势不容置疑。美国“股神” 巴菲特近日表示，美国经济状况已在刚刚过去的3、4月份显露出“真正增强”的信号。这不仅仅是靠企业补库存推动的复苏，而是制造业活动已有所升温，另外随着消费者重拾信心，消费需求也出现改善。
　　最新的经济数据印证了他的判断。美国供应管理协会(ISM)公布的数据显示，4月份美国制造业指数创下近6年来最快增速；3月份建筑支出5个月来首次出现增长；3月份实际消费者支出增长0.5%，总额创下历史新高，超越了2007年在经济危机前创下的历史峰值；美国4月份私营部门就业人数增加3.2万人，高于市场平均预期的2万人，创下自2008年1月份以来的最高增幅。另外，标普500指数企业首季业绩大部分优于预期。
　　这些数据和企业业绩足以支持投资市场对美国经济复苏势头的看法，并一度抵消了市场对欧洲债务危机会否扩散的忧虑。但是投资者情绪最终还是受到了欧元区债务危机的影响。
　　不过，有分析师表示，这是美股在上涨后的正常调整。在连续上涨后，任何细微的信息都会造成市场迅速的调整，道指下调10%并不稀奇。

