沪指再下一城跌破2700点 坏情绪依旧继续
　　中新社北京5月7日电(记者 刘育英)昨日A股凌厉跌去4%，美股三大指数跌幅超3%。坏情绪依然在继续，本周最后一个交易A股两市再度下跌，沪指跌幅近2%。
　　沪指在7日下午1点40和2点左右有两次小幅向上的企图，不过无功而返，终于未能站上2700点。
　　截至当日收盘，沪综指跌51.32点，跌幅1.87%，收于2688.38点；深成指跌276.14点，跌幅2.65%，收于10146.42点。两市成交额1900多亿元。
　　有色金属、煤炭等资源性个股处在跌幅前列。创业板百元个股也是下跌的重灾区。黄金概念、农林牧渔等抗通胀股则表现活跃。
　　与昨日相比，两市上涨个股明显增多，上涨个股占到了约四分之一；两市成交额相当，仅小幅萎缩。
　　股市连日来一波又一波的下跌主要源于最近收紧的房地产调控政策，以及五一期间宣布年内第三次上调存款准备金率。
　　6日央行发行140亿三月期央票和1100亿三年期央票，显示抽水的力度并未放松。
　　股市对调控政策的反应力度显然超过了大多数投资者的预期，连知名投资机构也未能例外。例如中金公司4月20日时还认为短期房地产调控可能使市场低迷，中期有望更加平稳，4月30日态度开始悲观，建议客户仓位降低至50%，这一数字在五一假后又调为30%。
　　学界人士和市场人士此前还担心中国经济开始过热，现在转而担心“二次探底”，令人莫衷一是。
　　楼市成交量开始萎缩，股市底部无从探寻，国内外游资开始寻找新的投资乐园。大蒜、辣椒、甘蔗市场风起云涌，厦门的大蒜由去年底的一斤9元人民币涨到今年的15元。
　　投资者财富快速缩水，暂时看不到希望。“我们唯一恐惧的就是恐惧本身”这句罗斯福1933年就任美国总统时的名言，或许可以描述今天的股市情绪。完

