美国乌龙指点出A股底部
　　998点——这是道琼斯指数历史上最大的单日盘中下跌点数，发生在北京时间7日凌晨。多个消息来源证实，这是一名交易员在卖出股票时的误操作所致。这个美国的“乌龙指”恰好发生在A股创8个月新低的前一交易日，周五沪综指探低2665点，距离2009年9月1日的低点2639点已近在咫尺。难道美国“乌龙指”无意间点出了A股底部？
　　A股8个月新低的出现，市场基本归咎于“内忧外患”——国内针对房地产的调控政策以及希腊债务危机引发的全球资本市场动荡。
　　对于国内的房地产政策，现在出其实已略显迟钝；如果还不出政策，那就很可能出更大的问题，对于投资者而言，可能要付出资产缩水的代价。目前看，尽管恒大“全国八五折”的消息已经透露房价松动的迹象，但房地产调控政策的效果依然有待观察。能不能真正让房价回归到合理水平，可能是会不会再有地产新政出台的主要标准。
　　更值得注意的是，明确指向货币总量收缩的存款准备金率上调。这次的政策信号相当明显——防止经济过热，所以下半年经济环比增速回落已成为大概率事件。鉴于目前受到利空打击的强周期行业还很难恢复元气，其业绩下调风险尚未完全释放，所以当前业绩预期支撑的估值并不稳固，这也就是为什么估值已经相对较低的周期性行业在近期跌幅依旧很大，而抗通胀的农业和非周期的电子和新能源板块能够弱市逞强的主要原因。
　　调控不是让经济发展止步，只是为了跑好“马拉松”，不能让步伐总是保持“冲刺”的速度。所以整体的宏观经济发展没有到悲观的程度，适度降温显然是利大于弊。套用一句俗话：经济趋好环境下的股市跌跌不休不会持久。
　　这次的全球惊恐会持续到什么时候，现在谁也不知道，只是相信哪个国家或者地区都不希望全球经济就此再受沉重打击，还是会想方设法渡过这一难关的。因此，柳暗花明这个字眼未尝不可能出现在未来希腊债务危机的处理上。
　　目前沪综指距离2009年9月1日的低点2639点已经不远，这也几乎就是多方在技术上的最后一个支撑。由于前期入场抢反弹的资金悉数失败，导致盘中不断出现多杀多局面。所以即使在2700点下方，目前也没有多少资金敢于入场，“反弹不是底，是底不反弹”的思维被不断强化。在这种情况下，即使2639点能够成为多方的一道屏障，但底部的形成和构造将是一个复杂的过程。
　　另外，最近美元指数持续大涨，该指数近年有过两次高点区域，一次是在2008年11月的88点区域，第二次是在2009年3月的89点区域，对应沪综指的点位是1700点区域和2100点区域，都是当时A股的底部区域。不知道现在美元指数的85点高位区域能否再次对应一个A股的底部区域。(作者系市场资深投资人)SourcePh

