反弹昙花一现 A股市值今年高点以来缩水逾3万亿 
　　证券时报记者 成 之 胡学文
　　本报讯 A股市场在短暂反弹一天后昨日再度大幅下跌，深沪股指均创出8个多月以来新低；期指各合约也同步大跌创出上市以来新低，主力合约F1005跌破3000点大关，持仓首度突破1万手，达10150手，创上市以来新高。
　　受隔夜外盘走弱以及商品市场大幅下跌影响，昨日A股各大指数小幅低开，早盘低位徘徊；午市后跌幅加剧，股指反复走低。收盘时，深成指收报10422.6点，下跌5.28%；上证指数报收2739.7点，跌117.45点，下跌4.11%；沪深300指数收于2896.86点，下跌4.6%。两市成交合计2068亿元，比前日略增。
　　当日市场恐慌气氛明显加剧，两市上涨个股比例仅8.16%，虽仍有4只非S、ST股报收涨停，但有29只个股跌幅超过9%。权重股再遇重挫，沪市前20大权重股中14只跌逾4%，中国石油、中国石化当日跌幅均超过5%，深发展更是大跌7.54%。行业方面，30大行业指数均跌逾1%，采掘业、金融保险、房地产跌逾5%。前期相对抗跌的中小盘个股昨日表现也较为疲弱，79只创业板个股中，仅9只上涨；401只中小板个股中，也只有43只收出红盘。值得一提的是，创出最高发行价的海普瑞昨日仅上涨18.36%，收报175.17元，未能夺取两市第一高价股的宝座。
　　证券时报信息部统计显示，自今年1月11日上证综指盘中创下年内最高点以来，截至昨日收盘，深沪两市总市值缩水已超过3万亿，几乎接近“3万亿俱乐部”之一山东省的去年GDP总量。从行业来看，采掘业、金融和保险业、金属和非金属、房地产等行业贡献最大，市值缩水占据半壁江山还多。

