房地产调控为何导致股市暴跌
　　作者： 李辉
　　编者按/5月6日，上证指数再次暴跌，收盘下跌4.11%，深成指更下跌5.28%。当日美国股市也创自2009年4月以来最大单日跌幅，道琼斯指数盘中一度暴跌近千点，收盘下跌348点。一面是经济基本面逐步向好，一面却是宏观经济的先行指标暴跌，中国股市到底怎么了？后期走势怎么样？
　　只要房地产不见底，大盘就不会见底。
　　在机构们的眼中，接下来房地产调控政策会怎么样已经成为最值得担忧的问题。
　　4月中旬开始，连续几周，从中央到地方密集出台的房地产调控政策开始让人们相信，这次政府是在玩真的了！
　　欧元区未脱希腊债务危机难题，亚洲市场普遍走低，国内流动性进一步收紧，地产调控继续加码，加息传言蔓延。究竟哪个因素让大家同时选择了抛盘？
　　5月6日，全天沪指大跌逾百点，逼近2700点，收盘价创近8个月新低，深成指则逼近万点大关。6日晚间，美国道指戏剧性暴跌，全球资本市场会否就此变脸，从而引发类雷曼式危机的连锁反应？
　　5月7日，沪指再跌51点，跌破2700点。相比上周收盘，5月的第一周大盘跌掉近200点。“黑五月”预言应验。
　　“现在市场上已经到处弥漫着悲观的气氛，别说2500点了，连看到2000点的人都有了。”南方某基金公司首席策略分析师说，尽管目前对市场前景分歧很大，但无非是看跌到什么程度的问题。
　　房地产调控政策的打压下，关于市场进入熊市的讨论已经甚嚣尘上。
　　有基金人士称，一些基金目前已经将仓位降低到了60%。
　　导火索：地产调控
　　“上半年底点已经见到了。”5月5日上午，一位私募人士告诉《中国经营报》记者，技术性反弹将出现，可以炒点科技股。当日A股市场绝地反弹，收盘上涨0.77%。当天地产股同样有所反弹。
　　然而，5月6日，A股意外大跌，当天上证指数下跌4.11%。
　　显然，对地产调控进一步加深的担心成为此次下跌的最主要因素。5月6日，一场由券商组织的针对万科、华侨城的一些楼盘销售情况的联合调研吸引了众多基金经理的到场参与。“接下来房地产调控政策会怎么出是最大的担忧。”一位保险系基金经理告诉《中国经营报》记者。
　　“本次调控是中国房地产从1998年全面市场化以来经历的最为严厉的调控，而且未来源源不断的政策预期仍然存在，目前政策效果也只是刚刚显露在成交量的萎缩上，未来还将持续深入影响到房价和开发商的资金面以及上下游产业。”中银国际房地产业分析师田世欣表示，当前政策力度空前，调控房价已成为中央乃至地方的政治任务，后续政策预期源源不绝。
　　尽管目前地产股已经超跌，然而，在强大的政策压力下，券商和基金们似乎并不认可当前房地产股的价值。
　　“目前一线地产股的PE在10~11倍左右，但这是建立在此前较为乐观的预期下，如果销量在下半年没有多少起色，那么开发商在今年只正常卖了4个月房子，2010年的业绩预测至少在目前预计的基础上要打个‘八折’，对应的实际估值大概是13~14倍，并不是特别便宜，而2011年的业绩还不好预测。”长江证券如是分析。
　　海富通基金股票组合管理部总监蒋征也表示，考虑到地产行业今年可能正处于业绩顶点，市场对处于顶点的周期性行业只给7~8倍的市盈率；若本轮政策调控刺激当前房价大幅下挫，上市公司可能需计提的资产减值并对其净资产造成较大的负面影响，因此仍宜对地产股持谨慎态度。
　　“此次出台的政策连续超过预期，且这些政策对房地产市场的影响将是中长期的，现在多数投资者不清楚未来是否有更严厉的政策出台。”蒋征说。
　　实际上，对地产行业的调控碰到了机构的软肋。作为基金的重仓股，基金们的态度将决定地产股的生死，而作为市场的核心品种，地产股的涨跌也将和金融股一起决定大盘的走势。记者了解到，近期基金普遍存在减仓行为。
　　指南针金融决策系统统计显示，4月26日到4月29日4天，房地产板块是流出最大的板块之一，仅次于煤炭行业，资金净流出达到21.10亿元，金融股则紧随其后，证券保险净流出20.50亿元，银行股净流出20.38亿元。
　　德圣基金研究中心最新测算，大型基金公司中，华夏、博时、南方、嘉实整体仓位已处于中等水平，其中华夏、嘉实旗下基金仓位普遍降至70%左右。少数基金公司仍然维持着整体高仓位，新华、光大、中邮、华宝兴业等公司平均仓位高于85%。
　　“从一些宏观方面的因素看，考虑到实体经济领域投资吸引力正在开始上升、新房供应的趋势、通货膨胀和货币政策的走向等，我们认为目前中国的房地产市场，尤其是一线城市房地产的泡沫正在开始破裂，房价可能正在走过本轮的高点。”安信证券首席经济学家高善文指出。
　　担忧融资平台和加息
　　从房地产行业被调控出发，对银行资产质量的担忧已经成为业界的心头大事。占据银行业贷款总额近两成的房地产贷款会不会成为恶化银行资产质量的隐性炸弹？这无疑是监管部门的监管重点之一。
　　不过中金公司近日发布的研究报告显示，即使房价下跌30%，银行的房地产开发贷款和按揭贷款不良率也不会明显上升。经过压力测试的商业银行高管也纷纷表态，房价即使下跌三成，带来的风险也在可控范围内。
　　然而，清理地方融资平台政策的进一步开展，投资者对经济增长和银行长期资产质量的担忧仍在汇聚，5月6日沪深股市大跌中，银行股和地产股一起遭受重挫。
　　“地方融资平台就是一个无底洞，你不知道到底会出多大的纰漏。”华富基金研究总监程坚担忧的指出，一旦需要提高拨备，将很大程度上影响盈利。
　　来自券商、基金等机构方面的消息显示，他们对这轮调控会达到目的基本没有怀疑，“房价一定会被打压下去，否则只会引致更严厉的措施。然而，整个过程至少要持续到3季度。”上海一家合资基金公司的基金经理表示。
　　“4月PMI(采购经理人指数)比3月提高0.6个百分点，制造业复苏势头进一步巩固，购进价格指数4月份达到72.6%，通胀预期继续升温。”银河证券分析师郝大明指出，经济回升向好的势头进一步巩固，职业经理人的通胀预期进一步增强。“高增长必然伴随着一定程度的通胀，通胀预期的缓解需要经济适度降温。”
　　5月3日，央行宣布年内第三次提高存款准备金率0.5个百分点，6日，央行发行140亿元3月期央票以及1100亿元3年期央票，进一步紧缩的流动性再次加剧了市场的恐慌情绪。与此同时，农行、光大银行IPO加速的报道再令市场资金面倍感压力。
　　亦有业内人士指出：“提高存款准备金率虽然延缓了加息政策的出台，但是从政策效果上看，对于收缩流动性或许更有效。但是应该认识到，通胀抬头迹象已经非常明显，加息只是时间问题。”上述研究总监指出。
　　一位银行系基金公司的基金经理认为，鉴于当前通胀抬头迹象明显，紧缩政策也许不过是刚刚开始。
　　卖方机构调低业绩预期
　　“我判断，近期市场会有一个反弹。”一家合资基金公司的投资总监如是判断。他说，这主要是因为近期下跌幅度过大的一种技术性修正，并不意味着后市乐观。
　　“大盘在2770 点获得支撑并出现反弹并不意外，但只能当技术性反弹对待。”针对5日的反弹，长江证券研究人士指出，反弹的主力是超跌的小市值地产股，随后扩散到创业板和其他中小市值题材股。而本轮下跌的触发点就是大小市值估值差异达到极致，导致中小市值品种的崩塌，目前继续原来的游戏难度较大。
　　事实上，第二天，市场就用暴跌回应了抄底者。
　　在西南证券研究员邵宇看来，目前中国经济虽然出现止跌企稳迹象，经济反弹势头强劲，但这种经济快速回升是建立在去年大规模投资的基础之上，“如果突然采取加息举措，可能使经济反弹戛然而止，可能会出现二次探底。”邵宇进一步指出，中国经济正处于转型时期，加息使资金成本大幅上升，进而使资金对新兴产业的吸引力减弱，不利于中国推动经济转型。目前这种“变相加息”刺破地产泡沫，来避免打击面过广的宏观政策，引导资金流向有助经济转型的其他领域。
　　“长远看，基本面和资金面都不乐观。”一位基金经理告诉记者，未来股市重心一定是下移的。
　　值得注意的是，卖方机构已经开始下调部分行业的盈利预期。
　　WIND资讯显示，今年以来不断有股票的盈利预测被机构调低，近3个月被机构调低盈利预期的股票就超过130只，包括市场的核心板块银行股和钢铁股，预示着经济活跃度的交运股，以及部分煤炭股。
　　“这是一个危险的信号，市场可能再度进入双下调的态势，即盈利预测不断下调，市场给予的估值也不断下调，结果就是情况越来越糟糕。”一位分析师表示，这一点和2008年的时候特别像，让人不得不警惕。
　　基金再减仓
　　基金已经开始坐不住了。
　　德圣基金研究中心最新的仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的主动型基金平均仓位继续下降，可比主动股票基金平均仓位为78.21%，相比前周下降1.27%；偏股混合型基金加权平均仓位为72.67%，相比前周下降1.62%；配置混合型基金加权平均仓位65.85%，相比前周下降1.62%。
　　另一方面，外围市场仍不稳定，不仅希腊债务危机解决的难度在加大，而且市场已经开始担忧南欧国家的债务问题了，后市仍存在进一步恶化的可能。美股方面头部形态已经初具规模，后市仍有继续下跌空间。
　　周四美国股市大幅收低，道指盘中暴跌近千点，市场恐慌性情绪可见一斑。虽然有传闻说是交易员失误所致，但是亦有国外分析人士指出：“今天市场非常迅速而丑陋的大幅跳水。绝对是某些令人非常担心的东西又进一步恶化了。”
　　“海外复苏不可能一帆风顺，因为经济结构始终没有调整过，回落只是时间问题。”一位明星基金经理表示，这对A股造成的结果就是“内忧外患”，“黄金价格上涨，大宗商品期货价格下跌，都反映了全球投资者普遍有避险情绪。”
　　尽管如此，有基金经理认为，市场仍然存在结构性机会。
　　指南针数据显示，4月26日到4月29日4个交易日，医药股资金净流入超过12亿元，农业股则净流入近3亿元，其次网络传媒板块也得到资金青睐。
　　“机会仍然在中小盘股，尤其是新兴战略性产业，这是希望所在。”前述银行系基金经理强调，经济转型必须依靠这些产业的发展，因此不管现在估值多高，都仍然值得关注和投资。但是，更多的人已经开始不相信故事，创业板明星股暴跌频现。
　　东吴基金投资总监王炯则表示，未来投资应把“精选个股”的投资思路作为重点，如何在高估值的中小股票和低估值的蓝筹股中作选择变得十分重要。“在行业上，则仍偏向于新能源、新技术及运用、新消费等新兴产业中具备战略性投资机会的行业。”

