低迷行情还会持续一段时间
　　本报讯 羊城晚报记者韩平报道：昨日虽有外围股市大涨的良好氛围，但是由于随后公布的敏感经济数据让国内投资者再度担心更加紧缩的政策出台，深沪股指高开低走，让投资者措手不及。
　　加息预期重创市场
　　昨日国家统计局按计划公布中国经济4月份的主要经济数据，4月份CPI同比上涨2.8%，PPI上涨6.8%。CPI同比涨幅创18个月内新高，逼近通胀预警线。央行上调存款准备金率之后，是否会出台更加严厉的措施(比如加息)？这个悬念的困扰将制约市场的近期内表现。
　　受此消息影响，昨日开盘不久，上证综指便从2751点开始大跌。最终沪指下跌51.19点，收报2647.57点，创下自2009年6月以来11个月的新低；深指下跌172.84点，收报10091.2点，距万点大关咫尺之遥。数据显示，昨日两市大盘资金净流出41.76亿元，导致A股市场在昨日高开后就一路振荡走低。 
　　除金融地产股暴跌外，盘中“石化双雄”亦高开低走，双双跌幅在1%左右，而受人民币升值预期落空、加息预期抬头的影响，高负债率的航空公司全线尽墨，四大航空公司的跌幅在4.5%到7.5%之间。
　　低迷还会持续下去
　　广发基金宏观策略分析师孙健波博士分析，4月CPI和PPI的增幅较上月扩大，一方面是由于消费总需求的逐步回升和经济的进一步复苏，另一方面劳动力价格及食品价格的上涨是主推因素。这是一个低迷的阶段，但不会发生破坏性的下滑或二次探底。“我个人认为大盘2500点上下是劫后狂欢破灭的理性回归，不是二次探底”。
　　申银万国首席策略分析师桂浩明表示，在政策环境依旧的情况下，沪深股市的低迷还会持续一段时间，此刻它对境外股市上涨的敏感度较低，投资者不应该过度解读境外股市走高对它的正面影响力。说到底，只要市场环境没有发生大的变化，那么沪深股市的弱势运行乃至再下台阶，都是可以预期的，只是因为已经有了大幅度的下跌，因此如果再跌的话，幅度可能会小一些。
点击进入[上证指数吧]讨论

