东海证券：地量再现回升可期
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出低位震荡企稳的走势。今日早间消息面上，隔夜美股涨跌互现；国内方面，上海楼市调控细则有望近期出台，旨在对住房保有环节征税的房产税征收也将在细则出台后正式启动。财政部发布了国有资本经营预算编制情况和政府性基金预算编制情况，表示将适当提高国有资本收益的收取比例，进一步研究扩大中央国有资本经营预算试点范围，研究用资源税取代或吸收相关政府性基金项目。今日早间沪深股指双双低开，上证综指迅速探低到2604点一线，其后金融地产等前期调整较为充分的权重股板块有所企稳，带动指数回升震荡，最终两市小涨收盘，但六成以上个股处于下跌状态，接近60家个股跌停，个股风险仍处于持续释放阶段。
　　今日权重股率先企稳，使得上证综指勉强守住2600点。尤其是前期跌幅较大的地产股，今日普遍位于涨幅前列。在上海楼市调控细则本月底出台后，国内主要一线城市的调控细则都已经明朗，短期地产行业处于利空出尽的境地。此外，考虑到农业银行已经上报上市材料，在当前新股频频破发的背景下，市场也寄望于汇金出手在银行股上维稳，否则农业银行发行将面临较大困难。因此，在此两大因素共同刺激下，市场已经具备一定企稳反弹的动力。后期市场焦点仍集中于加息等紧缩政策方面，我们认为，在CPI尚未到达3%和美联储未加息之前，国内率先加息的概率是微乎其微。在防止经济二次探底和加息抑制通胀之间进行选择，管理层无疑更倾向前者。目前市场有一定过度调整的迹象，但在政策面没有明显的利多信号出现时，股指或将继续惯性下挫。就中期而言，部分产业资本已经开始认同公司股票价值并逐步开始进场，当前投资者需要做的就是耐心等待利多信号的出现，如房价的普遍回落，及相关调控政策力度的放缓。
　　技术形态上，上证综指今日低开震荡，盘中最低逼近2600点整数关口，日线上收出带有长下影的低位小阳线，成交量则再度出现萎缩，上海市场低于1000亿元的水平。从近期调整过程中来看，上海市场低于1000亿元的成交量之时往往显示出短期抛压的迅速减轻，因此，后期市场有望在2600点上方震荡回升。沪深300指数方面今日最低探至2756点，收盘位于2818点，从盘面来看，今日股指期货多次对现货形成一定引领作用，预计今后数日沪深300指数仍将围绕2800点展开反复震荡。
　　操作策略上，股指有所企稳小幅回升，建议暂时谨慎观望。

