强势股补跌 行情是否戛然而止
　　□本报记者 刘兴龙
　　5月10日，海外市场普遍大幅上涨，沪深股市在地产、金融板块带动下缩量反弹，前期强势股补跌成为了市场主要特点，此前走出独立行情的创业板个股也普遍出现大幅下挫。
　　强势股成跌停重灾区
　　5月10日，沪深两市微幅高开，小幅震荡之后下探至2646.59点，再度刷新本轮调整新低，此后股指触底反弹，沪综指微涨0.39%。尽管股指小幅上涨，不过5月10日涨停的股票只有5只，而跌停的股票却多达47只(不包含ST股票)，这从一个侧面反映了个股回调仍然是市场主基调。
　　通过对跌停股票进行分析，强势股补跌成为了突出的特点。统计显示，5月10日跌停的股票中，4月19日-5月7日上涨的股票有26只，占到了股票总数的55.32%，超过了半数的水平。例如登海种业前期涨幅达35.35%，5月7日盘中创下了股价的历史新高，而周一该股票下跌9.99%，午后不久即封于跌停。
　　此外，火热的概念股也被泼了一盆冷水。受益于国家加快推进三网融合，传媒娱乐板块前期曾逆市上涨，周一歌华有线、中视传媒和天威视讯等股票纷纷跌停。
　　反观海信电器、阳光城、中孚实业、保定天鹅和广宇发展是5月10日涨停的5只股票，尽管涉及了房地产、化工和有色金属等多个行业，不过它们有一个共同的特征—前期跌幅较大。其中，4月19日-5月7日期间阳光城跌幅最大，为32.28%；跌幅最小的保定天鹅也达到了19.95%。
　　超跌板块回稳
　　A股回调期间“受伤”最深的房地产、采掘和金融服务行业成为大盘反弹的主要动力，行业指数分别上涨2.13%、1.93%和1.57%，排名前三。前期强势股则表现不佳。统计显示，今年以来只有4个行业指数出现了上涨，医药生物、电子元器件排名前两位，这两个行业指数周一分别下跌了3.05%和3.86%，农林牧渔行业指数跌幅也达2.34%。
　　由于投资者主要以游资和散户为主，创业板在市场下跌过程中走出了独立行情，5月第一周的市值跌幅仅为0.91%。不过5月10日创业板个股普遍下挫，市值总额从3493.69亿元减少至3319.09亿元，市值降幅为5.00%。
　　市场人士表示，A股市场经过连续调整，短期内有修复技术指标的要求，配合欧盟巨资救助希腊主权危机，以及国内宏观经济数据即将出台，市场震荡反弹的可能性增大，不过反弹空间将取决于成交量的配合情况。而随着近期市场重心的下移，前期强势股的独立走势难以延续。未来个股的走势或将出现分化，市场回调过程中抗跌股票补跌的风险加剧，而超跌股和大股东增持股票反弹的可能性增大。

