宏观数据明朗将成反弹契机
　　⊙陈晓阳
　　上周大盘再次出现单边破位下跌行情，沪指相继失守2800点、2700点，显示市场过激反映了各方利空因素的悲观情绪。然而沪深股指大幅下挫之后，短线面临强烈的技术反弹要求，本周即将公布新的宏观数据。那么，这是否预示本周大盘即将出现反弹行情呢？
　　本周市场关注的焦点，应该是即将公布的4月宏观经济数据。由于近期蔬菜及部分经济作物价格延续一季度以来的涨势，国家信息中心把二季度对CPI的预测调高至4.2%，在通胀预期压力之下，使得加息忧虑升温。并且促使股市下跌的深层原因，市场担忧一季度经济增长达到高峰，二、三季度GDP增速下滑的预期。但笔者认为，近期加息的概率依然较小。因为目前海外经济依然是动荡不安，尤其是美国目前失业率仍然较高，其CPI构成与我国相比存在明显的差异，在通胀稳定下，美联储近期加息预期较低，这就决定了我国央行倾向于使用数量工具，而不是提前加息，引发热钱流入导致进一步通胀恶化。即使市场忧虑经济增速放缓，但我们依然不能否认二、三季度经济还是处在快速增长之中。也就是说，大盘行情阶段走强的基础环境还是具备的，在宏观数据明朗之后，市场将会重新认识未来经济形势，更有利于后市行情转强。
　　其实，判断近期调整行情是否真正的见底，投资者并不能完全依靠技术理论，简单的指标或画线寻求支撑点位，而是要深入考量当前主要参与者的市场行为。经验表明，在日益机构投资者群体壮大的今天，阶段市场行情顶点位置历来是基金追捧出现的，那么阶段性底部也是基金疯狂杀跌探明的。眼前看来，在沪指接连破位、市场一片看空声中，甚至看空调整点位低了更低时，机构投资者普遍改变了市场原有观点，纷纷跟风抛售蓝筹股，使得上周各类蓝筹股轮动杀跌。然而在系统风险释放之际，市场上积极因素正在悄然转变。
　　由此认为，本周大盘筑底回升的趋向正在临近，同样技术上沪指近期三个缺口之后，市场做空动力基本进入衰竭阶段。可见，本周大盘在宏观数据明朗之后，大盘将正式进入技术性阶段反弹行情。在操作上，可以对商业零售、生物医药、低碳环保、节能减排、新能源等优质个股适合关注。

