反弹现压力 大盘形势再度危急 
　　早盘收市，两市股指红盘报收。5月以来首次午盘飘红，应当说大盘已经有明显的企稳迹象。虽然公布的经济数据较为中性，但和预期不同的是，大盘未能走出外盘的强势反弹走势，表明中国股市本身的问题还较为明显，反弹还是个反复的过程。
　　下午开盘后，由于银行股延续上午尾盘的回落，使得股指涨幅缩窄。中国平安股价开盘后，未创新低，股价小幅走高，在银行板块回落时刻，有明显的护盘迹象。5日均线受阻后，沪市股指回落考验支撑。国内股指弱于外盘的重要因素，仍在于政策面上的不确定性，这很难使投资者找到坚定持股的理由。中国国航近两日持续补跌，股价距离10元关口仅5分的差距。日线走势上，在10.05元构筑小双底形态，后市若能企稳则对大盘止跌有利。中国船舶1：30分后，股价拉起，重新站上昨日收盘价格，该股是早于大盘反弹，此时的上行对大盘方向上起到了指引的作用，后市该股仍有上升空间，可继续持股。午后，股指受股指期货走软影响，股指继续回落，跌幅继续扩大。
　　整体看，由于沪市股指重新下探创出新低，大盘形势再度危急。2639点，今日之下探仅差异4点。前期强势股继续补跌，对于股指的反弹形成巨大的压力。好在，中国国航等个股在关键点位支撑有效，这使得以2639点的支撑位置还未告破，因此，后市股指再度下探可能性不大。不过，由于股指还未企稳，再度参与反弹还需谨慎，后市保持观望。期待期货的企稳信号出现，再度考虑参与。

