2600获强支撑 大反击拉开序幕
　　华讯财经
　　大盘今日呈现低位震荡、缩量微涨行情。承接昨日的杀跌，两市惯性低开之后快速考验2600点整数关口，受其支撑后多头展开了一波强力反弹，两桶油强势拉升，将股指拉至红盘，但这样的拉升换来的却是抛盘的陆续涌出，盘中仅有海西等板块的象征性反弹。随着前期活跃的中小盘个股继续大幅补跌，跌停个股也陆续增多，股指也一轮震荡下滑。不过早盘的底部获得了一定支撑，金融、地产等大盘权重股再次获得买盘的青睐，大盘也避免了进入2500区间。尾盘，多头维持股指屡屡红盘。至收盘时，大盘小幅上扬，但下跌家数远多于上涨家数，两市6家个股涨停，67家个股跌停。成交量比上一交易日有所萎缩。
　　从盘面上看，地产调控政策是本轮中期调整的元凶。如调控不见有成效，则政策还将继续出台。上海此时提出会立即出台有关房产税征收的调控细则，可以理解为中央对地方政策跟进缓慢且较为温和(比如深圳)的不满。
　　从消息面上看，4月地产运行数据继续高亢，那是因为调控才不多半月。如果5月房地产运行数据还是如此，那基本上可以确定目前的调控还是被开发商、投机客及有关部门抵抗。那接下来的重拳将更为严厉。就板块表现而言，很多个股已经孕育了较强的超跌反弹动力，游资主导的大龙地产，机构主导的泛海建设今日都有强悍表现，对于激进投资者而言，轻仓适当参与一些有资金运作明显的个股，也还是可以获得一定利润。
　　展望后市，股指在2600点整数关口获得强力支撑，后期有望尝试收复5日线，如能有效站稳，但超跌反弹将正式来临，反弹的时间和空间有望延续到周末，2750点、2850点是上方两个强压力位。在大盘持续下跌之后，很多个股已是跌无可跌，尤其是优质的大盘蓝筹品种，工行的放量拉升就是一种信号。即使不能妄下结论说它们就是后期的主流品种，但超跌反弹的空间值得期待。另外，盘中反弹放量、下跌缩量也可见恐慌性抛盘正逐步减少。而从股指期货市场来看，震荡格局显示分歧，多空争夺的局面能平衡股指运行，后期方向性选择或将向多方倾斜，助跌过后，是否会是助涨，这种可能性较大。操作上，投资者此时已经不能再过恐慌，应把精力放在后期的挣钱机会之上，关注以下几方面机会：金融等优质超跌大盘蓝筹股，半年报业绩大幅预增且受政策大力扶持的新兴产业振兴规划相关品种，央企重组概念等。
点击进入[上证指数吧]讨论

