明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　大盘反弹一触即发？
　　实现概率：70%
　　具体理由：从大盘的走势上看，今日上证指数宽幅震荡，盘中指数走低过程中主动性抛盘明显弱于前几个交易日。前期大幅下挫的个股有明显的企稳迹象，再加上中国平安(601318)、贵州茅台(600519)等权重股震荡走高，我们基本上可以判断，大盘短线低点已经出现，下跌后的技术性反弹一触即发。从大盘的技术形态上看，在两市大盘连续大跌之后，上证指数在2700点下方连续两个交易日收出上下影线较长，实体较小的K线形态，预示着大盘短线已经获得支撑，做多能量正在悄然增加。如果在本周的后几个交易日，上海市场的日成交量能够温和放大到5日均量上方，我们预计的技术性反弹就会如期展开。 短线来看，60分钟K线提提示，上证指数只要有效站到2710点上方，大盘就有机会回补上周五留下的向下跳空缺口。
　　应对策略：操作上，我们继续建议投资者积极参与即将出现的短线反弹行情，并耐心持股等待指数或个股反弹的出现。
　　猜想二：
　　多方反攻已经开始？
　　实现概率：80%
　　具体理由：午后股指止跌回升，保险权重中国平安大涨超过4%，带动其它保险类股上行，房地产板块内多只个股也大幅上涨，加之造船股的强势拉升，午后市场多方发动的反攻使得两市个股红绿盘家数平衡，K线组合上形成长阴后双十字星的明显止跌组合，短期偏离5日线过远后有回归需求。今日强势股补跌迹象明显，跌幅榜上看，近期强势的三网融合、新能源电池、电子科技以及部分连续上涨的农业股今日均跌幅靠前。
　　应对策略：操作上，看短期大盘止跌信号出现后激进投资者可适度参与反弹，但空间相对有限，稳健型投资者可在底部右侧建仓，反弹应选择超跌的中盘题材股，回避高位强势未补跌过的品种。
　　猜想三：
　　小盘股有补跌压力？
　　实现概率：90%
　　具体理由：今日A股市场一度出现企稳的态势。但盘面显示出，小盘股的补跌浪潮一浪接一浪，从碧水源的新股渐到当升科技等新能源动力汽车概念股，从而使得个股出现一浪接一浪的深幅调整行情。但是，一方面由于外围市场的企稳等因素，另一方面则是因为前期的急跌所带来的做多能量，故金融地产股在今日出现了企稳的态势，尤其是广宇发展等地产股涨停板，这对A股市场来说，形成了一定的做多兴奋点，而且由于金融地产股对指数的影响较大，故今日出现了指数企稳但个股行情却出现严重分化，前期强势股的急跌更是使得市场涌现出新的恐慌盘。
　　应对策略：如此来看，大盘短线仍将面临着小盘股补跌的压力，建议投资者操作宜谨慎一些。

