大盘会跌到哪里 何时能进场买股
　　世基投资 余峻威
　　周三大盘继续震荡运行，早盘最低下探2604点后，部分权重如保险、地产、银行拉升护盘指数回升，尾盘指数翻红。但量能表现不佳，继续衰减。盘面观察，除保险，银行、地产等少数板块红盘领涨外，其余多数板块均现绿色，领跌板块有西藏新疆，农业，新材料等，跌停个股数再创近期新高，显示空方杀伤力惊人。盘面明显如昨日我们分析的那样，超跌大盘权重股止跌护盘，而该补跌的个股依旧肆无忌惮的补跌。
　　从全天分时图走势看并不乐观。股指上午反抽回落后岌岌可危，前期强势防御类、题材类板块及个股加速补跌严重杀伤市场所能承受的心理，A股的估值核心正急速下降。受周末加息传闻的影响，银行股尾盘出现大幅拉升，但交易系统显示，部分资金借指数失真的机会从市场中加速撤离，造成指数微涨，个股普跌严重的格局。
　　市场震荡加剧，16个交易日内上证指数从3181点探低2600点，最大跌幅达到了16%，但不少个股如瀑布般下跌，短期跌幅达到40-50%的个股不在少数，投资者被套牢的更是比比皆是。大盘会跌到哪里，什么时候可以进场买股了，是投资者目前都很关心的问题。据我们观察，当前看2600点或许是多方严防死守的区域，像权重板块的杀跌动能已衰竭至最低水平。造成指数仍不止跌的原因是中小盘股有恐慌资金出逃。若该点位守住则市场有反弹，若再被杀破，恐慌情绪的蔓延怕会再加速市场跳水。观察该点位得失具有重要指导意义。
　　从技术面分析，灵敏性较强的大盘KDJ指标持续低位运行，目前 K、D值连续在超卖(低于20)的区域反复靠近，但又始终不能交叉，两者五日平均差值空间极小，并屡屡有钝化迹象。配合相对强弱指标RSI来看，六日强弱指标已下降至10的严重超卖区域。12日、24日也在30之下。两者释放出的信号是指数目前受严重压抑，随时会触发大盘强烈反弹。从心理学分析，目前市场骂声、看空声、叹息声、割肉声一片一片儿的，也预示着行情可能会扭转。综合以上分析，我们的观点是“大盘在底，反弹在即，积极操作。”
点击进入[上证指数吧]讨论

