地产股引领反弹传递何种信息
　　本报讯  周一两市微幅高开，小幅震荡后沪指掉头向下，最低至2646.59点，创下本轮调整新低。临近午间，沪指触底反弹，午后延续上扬趋势，强势翻红。截至收盘，沪指涨0.39%，报2698.76点。两市成交明显萎缩。盘面上，地产、煤炭等行业股票表现抢眼，而创业板等题材类股票跌幅较大。
　　希腊债务危机已被控制
　　为拯救希腊债务危机，欧盟成员国财政部长10日凌晨达成一项总额7500亿欧元的救助机制，以帮助可能陷入债务危机的欧元区成员国，防止希腊债务危机蔓延。对此，经济学家们表示，债务危机再度扩散的可能性不大，短期之内也不会对中国造成很大影响。
　　“就目前趋势来看，现在积累下来的债务问题远不如2008年严重。”莫尼塔经济学家王涵博士表示，这次欧洲债务危机的背后其实是欧元问题，关键还在于欧盟的态度。现在欧盟表态要救，把危机控制在一定范围内，出现大规模的金融风险几率不大。
　　“对欧元区而言，这样的进展引人注目。”中信证券经济学家胡一帆表示，庞大的救助规模和欧洲央行的介入将会使得市场对欧洲债务问题的压力有所缓解。
　　股指期货怎样影响市场
　　日前，中国金融期货交易所发布《套期保值额度申请指南》和《特殊法人机构交易编码管理业务指南》。至此，以券商、基金为代表的机构投资者将可以正式开户，参与股指期货交易。在机构真正可以操作股指期货之后，市场又会因此产生什么样的变化呢？
　　业内资深研究员彭蕴亮认为，会出现三个变化：一是期指波幅将逐渐收窄，二是套利空间也相应收窄，三是股指期货交易量也会放大。总之，股指期货推出还是比较成功的，现在主要是受外围利空影响，如果抛开这些不谈。股指期货将会逐步起到稳定市场的作用。
　　“觉得机构进入股指期货，很难对市场产生什么大的影响。”国联证券策略研究员李斌认为，由于操作股指期货的资金量相对正股而言还不是很大，套保的机制还难以形成，现在就说股指期货会对市场产生什么大的影响还言之尚早。不过，在未来一段时间内，大盘股会比较抗跌，而中小盘股票跌幅更大，以这种方式完成风格转换。
　　房地产股后市如何去走
　　近期，部分地方政府出台的房地产调控细则与前期相比不再那么严厉，周一房地产股也随之出现反弹。研究员指出，对房地产股要一分为二，既不要太悲观，也不要太乐观。“大的调控方向是不变的，但随着细则相继出台，市场的预期也会发生改变。”彭蕴亮表示，现在房价上涨势头已经初步被遏制，而且已经有打折降价出现，住建部也开始说并不是对所有城市都严厉。“总体来看，今明两年投机需求将会被抑制，但刚性需求还在，只要物业税不出台，还不是太悲观。”
　　对于房地产股，彭蕴亮表示目前地产股的估值在20倍以下，即便今年地产股业绩零增长，相比大盘仍有估值优势。所以对于地产股要一分为二，既要看到低估值，又要考虑政策调控带来的系统性风险。
　　“从此前各部门的政策力度和领导人的表态上来看，房地产调控肯定会继续坚定地做下去。”李斌认为，今年一整年都会是房地产调控年。“北京、上海这些地方房价高，所以政策严厉，部分城市房价没那么高，政策就会弱一些。这不代表房地产调控会减弱。”李斌同时表示，对于房地产公司尤其是商业地产而言，暴利的时代已经过去了。
　　采访中，彭蕴亮还表达了对具体操作的建议：“周期性行业与GDP相关性较大，相关性在60%-70%，如果GDP在2010年-2011年增长10%的话，那么周期性行业可以保持两位数的增长，长期仍然看好。短期主要受欧洲债务危机影响较大，国际大宗商品、原材料以及原油纷纷走低，这些行业也很难有所表现。”   记者  陶炜  赵峰

