冲高回落 市场信心明显脆弱
　　今日消息：
　　国家统计局今日公布4月份经济数据显示，4月份居民消费价格(CPI)同比增长2.8%，涨幅比上月增加了0.4个百分点，环比上涨0.2%。深交所理事长陈东征7日在"多层次资本市场建设与投资者权益保护"研讨会上表示，创业板上市公司直接退市制度不再实行长时间的退市风险警示制度，不再强制退到下一层次市场挂牌继续交易，主要包含三个要点：一是直接退市，二是快速退市，三是杜绝借壳炒作。中国证监会主席助理朱从玖等出席会议，深交所总经理宋丽萍主持会议。
　　中国人民银行昨日发布《2010年第一季度货币政策执行报告》。报告提出，下一阶段将继续实施适度宽松的货币政策，把握好政策实施的力度、节奏、重点，保持政策的连续性和稳定性，增强针对性和灵活性，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系，提高金融支持经济发展的可持续性，维护金融体系健康稳定运行。
　　由于欧盟通过了一项总额为7500亿欧元的救助机制，以防止希腊债务危机蔓延，纽约股市10日大幅上涨，截至收盘，道琼斯指数飙升400多点，三大股指均创下一年多的最大单日增幅。欧美股市的上涨必然会给A股早盘高开添加机会，周二沪深两市均双双高开，近8成个股处于上涨中，但是好景不长，还未过10点30，个股又出现跳水走势。
　　盘面观察：
　　盘口显示，目前涨停的仍有4只，涨幅超过5%的有18家，个股方面钢铁出现超跌反弹迹象，如韶钢松山、广钢股份涨停，三钢闽光、方大特钢涨幅超过5%，整个板块除了国统股份和ST鑫新下跌外，其它出现不同程序的涨幅。今天活跃的板块还有有色金属、煤炭等一些超跌个股。
　　综合以上来看，虽然外围走强，但是A股由于不断的探底走势投资者已失去信心，要想重拾升势，建议重点关注成交量情况，不过目前可适当的抢反弹！

