东吴证券：逢高卖盘打压 A股市场哑火 
　　东吴证券研究所   罗佛传  寇建勋
　　受欧美股市报复性反弹的刺激，周二大盘跳空高开，但好景不长，随后遭到逢高卖盘的不断打压，股指震荡下行。金融、地产等权重板块的反手做空极大的挫伤了市场人气，同时股指期货的节节下行也助涨了空方气焰，午后指数加速下探，其中沪指一举击穿09年9月1日的低点2639.76点，最低探至2638.53点，创下调整来的新低，全天振幅超过百点。最终，两市收出大阴线。其中沪综指收于2647.57点，跌幅1.90%，成交额1009.81亿元；深成指收于10091.20点，跌幅1.68%，成交额749.43亿元。两市成交额略有放大。
　　盘面上，个股由早盘的普涨转为收盘的普跌，大部分个股都出现冲高回落的走势。涨停的非ST个股只有3家，而跌停的非ST个股则达到25家，刚上市的三家新股和而泰上涨34.66%，爱仕达微涨0.05%，嘉欣丝绸下跌1.91%，成为为数不多的刚上市就破发的新股。跌幅前列的个股仍以强势补跌个股为主。热点方面，黄金板块受国际金价继续走高的刺激表现坚挺，钢铁板块部分个股也比较活跃，其中广钢股份的一条生产线将在三年内关闭，意味着宝钢集团对广东的韶钢集团和广钢集团的重组进入实质性阶段，此消息刺激广钢股份、韶钢松山涨停。另外，青海和有色金属板块也小幅收高。除以上板块外，其余板块均出现不同程度的下跌。其中海南、新疆、教育传媒、券商等板块居于跌幅前列，整体下跌达超过4%。
　　消息面上，首先是5月10日，央行发布《2010年第一季度货币政策执行报告》，在肯定经济回升势头稳固的同时，提出中国价格上行的压力在增加。加强了市场对通胀的预期；其次是国家统计局公布了4月份经济数据，其中CPI同比上涨2.8%，环比上涨0.2%。PPI同比上涨6.8%。数据虽然基本符合预期，但离央行把年内通胀控制在3%以内的目标仍有很大压力；最后是深交所理事长陈东征7日在"多层次资本市场建设与投资者权益保护"研讨会上表示，创业板直接退市机制已经上报证监会，这对创业板个股形成了较大压力。
　　在欧盟推出7500亿元救助计划后，外围股市报复性反弹，但A股却独跌全球，究其原因主要有以下几点：(1)市场中期走弱，资金没有明显的回流迹象，周一的反弹只属于场内资金的试探性自救行为，但盘中明显遭到较大抛压，今日的高开正好给了看空者逢高出局的机会；(2)市场经过几乎单边式的暴挫后市场恐慌气氛较浓，投资者信心低迷；(3)市场对于欧盟7500亿元的救助仍存疑虑，担心此项计划只能治标而不能治本。
　　中线来看，大盘仍处于下降通道中，周线MACD、月线MACD以及KDJ指标仍在下行，预示大盘仍在寻底之中。短线来看，虽然大盘严重超跌，但考虑到近期大盘几次试图反弹都无果而终，投资者恐慌情绪升温，因此短线仍宜继续保持谨慎，不要盲目抢反弹，选择右侧交易是上策，同时提防强势股的补跌风险。

