八大机构：资金面失衡 市场进入反复筑底阶段
　　浙商证券：市场进入反复筑底阶段
　　跌易涨难的特征较难在短期内扭转。股指期货推出后现货市场可谓惊魂未定，金融创新带来的冲击效应往往矫枉过正。综合来看，多重因素的负面体现需要过程消化，这个过程有可能以2600点附近的反复筑底来完成。
　　华泰证券：资金面失衡 调整格局短期难改
　　由于上证指数已跌破年线，加上关键技术支撑均不堪一击，市场已经进入中期调整格局。同时，房地产利空尚未得到充分释放，后市政策面仍有较大不确定性。一些高估值板块仍有继续调整的压力，短期市场做多信心不强。因此，市场短期即使有所反弹，反弹的高度也将较为有限。
　　金百灵投资：静待趋势明朗 短线不宜盲动
　　近期A股市场的短线走势仍然难言企稳，毕竟市场缺乏明显的做多动力。所以，这其实也意味着A股市场缺乏可操作性。盲目抄底不可取，所以，在操作中，一定要谨慎，不宜盲动。
　　宏源证券：新疆三大机会造就西部经济增长极
　　我们看好的板块分别是建筑建材、煤炭煤电煤化工、石化、新兴产业、部分农业板块、食品饮料。从横向题材概念上，我们认为短期应该抓住资产重组、资产注入概念品种，中长期寻找复合产业结构调整和新兴产业方向的具有确定高增长的品种。
　　东海证券：后市还将调整 建议观望
　　昨日在外盘大涨的背景下股指反而出现放量下挫，表明市场信心极度疲弱，在反弹结束之后，市场已经再度酝酿了一定的做空动能，股指将重新回到震荡探寻底部的过程之中。
　　桂浩明：强势股补跌≠市场最后一跌
　　应该承认，时下股市的局面是严峻的，在各种调控政策的制约下，大盘交易重心的下移难以避免。特别是考虑到市场上的利空还没有真正释放，因此仅仅凭中小盘股及题材股出现补跌就认为大盘已经到了最后一跌，恐怕是言之过早。
　　2638点 沪指新低处抄底还是撤离
　　从盘面看，近期不少前期强势股出现补跌，即便是在大盘周二反弹的时候，不少个股仍然表现十分低迷，这种市况在今年还是首次大规模出现，说明市场格局再度发生了变化。
　　低价股增多高价股减少 股价结构性裂变仍在进行
　　尽管此轮个股股价大幅下挫，但有市场人士认为，A股市场股价中枢下移的趋势仍没有结束，盘中低价股逐渐增多和高价股的逐渐减少，只是股价结构性裂变的开始，这一结构性调整仍有可能继续。

