补跌是调整末端的信号
　　王海专
　　周一大盘指数呈现了探底回升的行情，早盘在上周的外盘股市下跌和周末消息相对平静等因素影响下出现了小幅高开震荡的走势。权重板块整体走势较为平稳，但盘中的强势故补跌现象非常明显，加剧了股指形成恐慌性的情绪，而打穿了上周五的新低，随着盘中以超跌的房地产股的反弹，午后股指出现了回升的走势。在盘面两市跌幅靠前的个股排列中看，“补跌”的现象尤为明显，这可能是大盘指数短期见底的积极信号。
　　4月份经济金融运行数据将公布，届时通胀压力、信贷投放规模都将牵动股市的每一根神经。王海专的预计，通胀的压力回超出市场的预期，今年北方的雪灾和西南的旱灾以及最近的倒春寒都是导致物价上涨超预期的因素，目前的宏观调控难度回越来越大，在人民币汇率没有变化之前，难见政策面的利好变化。另外一个非常值得投资者思考的问题，前期炒房的热钱退出之后会主要流入哪个领域？大宗商品市场还是其他市场呢？热钱的流入的行业，必然回导致价格的上涨，从而相关的行业在证券市场上会出现积极的表现。
　　技术走势上，沪深300指数(大盘)虽然走出了新低，但缩量的十字星形态正是预示着短期趋势的转折的可能。考虑到短期跌幅较大和日K线随即指标的明显超跌，技术性质的修复型反弹出现的概率很高。从趋向指标MDI中的ADX(方向线)的数值处在高位，短期趋势发生改变的要求很高。另外，今日盘中的低点正是4月20日和5月7日最低点练成的下降趋势线处，该线再被跌破的可能几乎为零，短期股指阶段性的低点形成可能性非常大。
　　操作策略上，鉴于王海专短期趋势看涨，如被套的筹码只能继续持有，等待技术性反弹的出现。持币的投资者按其海专交易法则依然是观望为主，熊市中很大程度上回避了快跌的风险，作为趋势投资者入场的信号是以趋势发生明显改变为做多信号。这样的行情中，操作难道比较的大，对于一般的投资者来说，少动多看会利行情的把握。熊市中反弹先锋往往回出现在两类走势的股票中，一是严重超跌，二是已经走出短期下降通道的股票。

