加息还能恐吓市场多久
　　今日消息：
　　上海日前召开有各区政府和相关主管部门领导参加的通气会，紧锣密鼓地讨论上海楼市调控细则，其中包括房产税征收办法。细则最快将在本月公布，而上海旨在对住房保有环节征税的房产税征收也将在细则出台后正式启动。
　　省物价局相关负责人坦言，今年国家加大水电气等资源性价格改革力度，年内我省将分别就民用阶梯电价、民用天然气价的调整方案召开听证会，而各地的"十一五"水价改革也会在近期按既定方案陆续调整完毕。
　　盘面观察：
　　早盘映入眼帘的就属雪莱特(002076)、风帆股份(600482)、孚日股份(002083)、铜峰电子(600237)等出现强势补跌且最低下探至跌停附近，随后指数在股期走平的刺激下出现空翻多行情，指数到底部了吗？
　　盘口显示，目前涨停的个股有3家，如数源科技(000909)、大龙地产(600159)、多伦股份(600696)等，涨幅超过5%的有11家。板块方面，今日涨幅居前的是上海板块、金融行业、房地产板块还有近日走势强于大盘的黄金概念等，而农业、低碳经济、泰达环保、电器行业、钢铁等走势弱于大盘。
　　综合以上来看，对于4月CPI和PPI数据，实际上市场早有预期，其可能诱发的加息等政策也已经"恐吓"市场很久了。与其将昨日的下跌赖到偏空经济数据上，还不如说市场本身太弱，经不起一丝风雨。大胆一点猜想，如果加息真正出台，市场或许还能迎来转机。目前个股虽然多数已到了补跌位置，但是由股期的做空机制，指数受外围影响波动也大，在底部还没有探明前建议还是多看少动为好！
　　市场人士分析，昨日期指和现指接轨，这暗示了多头已完全放弃抵抗，而在最绝望的时候也往往蕴含了市场转机的即将出现。就期指的空头而言，目前虽然赚钱，但是舆论上对其极为不利，多种口诛笔伐期货空头的声音见诸于各种媒介，至于管理层是否出台什么措施来干涉也难以预料，这对多头应属有利因素。二是强势股的补跌已经延续了数日，一旦强势股的补跌结束，也意味着反弹将至。三是汇金防线也是略微击破而已，并未有效击破，其支撑力度依然存在。因此来说，市场其实也在发出一些积极的信号，如果现在盲目看空，其实也面临挨耳光的风险。而昨日下跌，也不排除多头主力制造恐慌，进行最后的清洗，因为击破强支撑位可能是最佳洗盘方式。也就不排除多头主力声东击西，演绎不破不立走势的可能。

