博众研究：底部来了要如何操作
　　博众研究 股市在线 庄成嘉
　　5月12日盘后点评：
　　今天股指再创下新低后，在2604点止跌，金融、地板板块带领大盘反弹，最终上海报收在2665点，上涨8个点，深圳报收10146点，上涨55点，两市共成交1513亿，成交量较昨天略有萎缩。
　　一  热点点评
　　金融和地产板块今天成为两市的热点。我们知道，本轮调整的重灾区之一的房地产板块，主要是由于国家出台诸多政策进行调控，导致房地产板块出现连续下挫，进而带动金融、钢铁、水泥等板块出现下跌。在经过一轮深幅调整后，很多地产股从3478点到现在跌幅已经超过了50%，最近4月份的调整幅度也达到30%，中间并没有出现像样的反弹。可喜的是，在股指创出新低之后，金融地产板块已经成为了反弹的急先锋，这两大权重股只要继续向上，就有望引领大盘走出颓势！
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，4月份CPI同比增长2.8%。
　　点评：我们认为4月份经济数据反映通胀压力加剧，产出过热或探底风险不大。4月份经济数据显示通胀压力增大，未来几个月通胀很可能加速上升；而随着去年同期基数的上升，产出进一步加速上升的可能性不大，信贷增速的回落也将带动投资增速回归正常水平，经济过热风险并不大，未来一些通胀受益的机会也会显现，比如说最近黄金股，就是通胀受益的品种。
　　技术上，今天股指探底回升，股指在回探到2604点附近遇到支撑，开始反弹。目前技术指标均处在低位，股指有望展开反弹。只是目前股指处在下降通道当中，5天均线依然对股指形成比较大的压制。
　　三  后市展望
　　近期市场在出现连续下跌后，很多个股跌幅较大，已经没有杀跌的空间，只是一些前期强势的个股在近期又开始出现补跌，打乱了股指整体的反弹节奏。只要金融、地产等权重板块企稳，股指继续下跌的空间就会被制约，但是小盘股仍有继续回调的风险，二八转换还在继续，只不过这种转换，是以下跌的方式完成。对于地产、金融股的上涨，究竟是一次超跌后的补涨，还是一次新行情的开始。如果是后者，则意味着行情要绵延半年之久，指数也会相对乐观。而如果是前者，则随后将迎来更猛烈的下跌。所以现在尽管要出现反弹，但是仍要观察到底是那种走势。
　　四  操作建议
　　市场在经过连续的下跌后，离底部区域不愿，但是目前要根据手中的个股做一个甄别，制定不同的操作策略。前期大幅下跌的个股，已经没有必要在目前割肉出局，甚至有资金、有短线操作能力的投资者还可以适当进行高抛低吸；而对于一些刚刚开始下跌的个股，则要尽快考虑出局。另外，手中没有股票的投资者，由于股指还没有走出下降通道，尽管我认为目前股指已经处在底部区域，但是可能会有所反复，稳健的投资者可以等股指走出下降通道后，等待新的上升通道形成后再进行操作。目前可以关注金融、地产板块的短线机会，但是要注意控制仓位，

