盘中现抄底信号 如何把握
　　赢家无忧 子辛
　　半个月来，大盘整天跌跌不休，已经跌去了近500点。市场上抄底的声音天天都在响起，但事实证明，前一阶段抄底的投资者无疑都被套住。对于何时抄底永远是股市中一个深不可测的独门功夫。我们经过对近期盘面的观察以及消息面、政策面的探究，归结了较为实用的抄底信号。
　　首先，盘中股指迅速下跌的同时，量能萎缩速度不断加快，并持续在历史地量水平运行，这说明多空双方基本平衡，做空力量枯竭，这是一个相对有效的抄底信号。但也有它的“克星”：政策面消息，如果盘中技术面在有条不紊的进行，但政策面出了利空消息，不排除地量的背后隐藏着更大的做空力量。
　　其次，中短期技术均线收复，有两个以上的不断抬高低点，而且时间跨度在一个月以上，像上证指数998、1664点之后的K线信号出现。在此我们要说明，技术面的指标在这样的时候只能做辅助之用。
　　第三，市场面、基本面、消息面转暖。例如目前对于房地产调控，引发了此波大调控；再如外围利空不断，对于A股市场造成负面影响等，都可以证实基本面、政策面的消息重要性。尤其是我们国家，政策市特征明显，市场弱势程度较深，跟着党走，成为不变的真理。
　　第四，市场估值回归到相对合理的空间，盘中大股东有增持救盘现象出现。我们认为这对于目前的市场来说是一个很好的转暖信号。例如近期贵州茅台、建发股份、海信电器的大股东增持，给个股注入了强支撑力量，愈发有抗跌表现。此外，平均股价跌到历史阶段性低点一带，能够吸引新的长线买家进场也是股指关键时刻的强劲支撑。
　　针对目前的A股市场，我们认为以上四点条件均有显现：今日午盘收盘成交量有骤减现象，大盘K线处于超跌状态，底部游走孕育了部分做多动能。不少个股已经有明显的价值回归的表现，引致大股东注资和长线新手抄底。因此我们认为此时有一个抄底机会的存在。此外，我们通过鑫财富大盘估值可以发现，目前大盘估值已经接近前期低点，具有较强的支撑，继续下行的可能性不大。

