产业资本进场抄底 个中含义值得玩味
　　世基投资 余炜
　　近阶段的大跌对市场造成重大创伤，个股纷纷陷入急跌下降通道，表现普遍惨烈，堪比熊市，下跌幅度超过30%的比比皆是，成为常态，大盘多次稍有止跌企稳迹象之时均遭受空方更强有力的反扑，一时间，破发、破净这些久违的名词重新出现，抄底资金也纷纷被套，浓厚的悲观气氛充斥市场。基金、社保减仓、套牢的新闻不绝于耳，与此同时，另一路主力——产业资本，也开始进场，面对短期内股票价格的快速下降，产业资本已按捺不住了。根据统计，最近6个交易日里，A股上市公司中宣布增持的公司就达到了7家，新一轮控股股东和高管增持已接二连三涌现。
　　本轮控股股东增持“急先锋”当属贵州茅台。5月8日，贵州茅台公告，大股东于7日在二级市场买入公司股份4.16万股，并表示在未来12个月内，还将从二级市场上继续择机增持累积不超过1%。另一方面，高管增持的热情更为高涨。从4月27日至5月11日之间的10个交易日当中，沪深两市共计有62名上市公司高管或高管亲属在二级市场增持公司股票。除南通科技外，宗申动力和新野纺织也出现了高管集体增持的举动。
　　大股东增持潮的出现有较强的指导意义，这说明上市公司股价的急剧下跌后，或出于稳定价格的原因，或是为低位获取收益，都有稳定市场人心的作用，那么，这对于后期我们的操作有哪些预示作用呢？历史经验上看，2008年下半年曾有一波增持潮流，几百家上市公司争先恐后增持公司股份，随后市场迎来了2009年上半年的一波上涨行情。而今年1月底，中国建筑、长江电力、海南椰岛等公司也出现了一连串的大股东增持事件，随即股市迎来两个月的稳定期。分析人士认为，如今在股指大幅下调之后，再度出现控股股东和公司高管的增持风潮，其背后所隐藏的含义不言而喻。

