核心数据两升一降引担忧 A股中期行情或再降温
　　每经记者 刘明涛
　　2638.53点，昨日(11日)沪指盘中创下8个多月以来新低！在隔夜欧美股市暴涨之后，A股的“哑火”令人无奈。为何外围股市大涨，A股却下跌呢？这一切缘于昨日宏观数据出炉引发的两大投资担忧。
　　盘面：A股跟跌不跟涨
　　昨日，在隔夜欧美股市暴涨的带动下，上证指数和深证成指分别以2745.6点和10486.27点双双大幅跳空高开，不过好景不长，两市高开后并没有走出市场预期的继续上扬走势，反而调头向下震荡整理，丝毫看不出强势反弹的迹象。
　　交易半个小时后，4月份宏观经济数据陆续公布，居民消费价格CPI同比上涨2.8%，略微超预期，PPI同比上涨6.8%，同样出乎意料。两大数据同时出现超预期变化，加大了通胀压力。另一方面，4月广义货币M2余额为65.66万亿元，同比增长21.48%，增幅环比下降1.01%，而这也是该项数据连续4个月出现环比下降，这也增加了投资者对流动性紧缩的担忧。
　　正是在这两方面的担忧下，午后A股开始快速跳水，全天盘中指数跌幅超过100点。有市场人士分析认为，近半年来，A股表现明显异于海外股市，走势较为独立；因此隔夜欧美股市的暴涨，对A股实际意义并不大，早盘跟风高开反而给了一些机构减持的机会，随着4月宏观数据的公布，通胀苗头的滋长以及对流动性紧缩的担忧，导致A股大幅跳水，而这两大因素在未来一段时间内，或将继续抑制A股出现实质意义的反弹，需要投资注意。
　　担忧一：通胀苗头抑制反弹
　　那么，CPI、PPI两大经济数据的超预期以及M2指数的持续环比下降，到底会对整个A股未来走势带来怎样影响呢？
　　面对4月份快速增长的CPI和PPI数据，华创证券首席投资顾问杨为栋日前认为，4月CPI同比上涨2.8%，PPI上涨6.8%，这两个数字都比较高，尤其是PPI增速较快，数据显示通胀的压力还是很大，所以今后整个货币政策环境，尤其是信贷政策可能会偏紧，以对抗通胀预期。
　　华安基金分析师杨明也认为，4月份CPI超预期，主要是蔬菜价格的上涨推动所致，预计全年CPI平均保持在2.5%左右，但仍有上涨风险；目前因为政策对房地产市场的调控使得加息预期降低，今年或有一次甚至不会加息，若加息在5、6月份推出，未来一个月股指将维持盘整态势，下行空间有限。
　　的确，通胀以及加息预期在短期将对A股反弹有一定影响。早些时候，央行在2010年1季度货币政策执行报告中指出，当前经济发展环境仍极为复杂，财政金融领域的潜在风险也不容忽视，一些推动价格上涨的因素逐步显现，强化了通胀预期。
　　海通证券研究所所长汪异明表示，2.8%的CPI数据已超过一年期贷款利率，加大了通胀预期。但是经济数据全年会表现出一个前高后低有状态，4月CPI继续上涨是由于食品中的蔬菜价格拉动的。目前，存准率上调空间已小，6月份加息的可能会比较大。而股市不会像有些人预测的那样跌到2000点，但如果真正加息，对股市将会是利好，市场可能会出现拐点，地产股和银行股的机会都比较大。
　　不过，长城证券策略分析师吴土金在接受《每日经济新闻》记者采访时则认为，“从通胀的角度来说，CPI同比增长2.8%略有点高，不过我认为这主要是由于一些农产品价格上涨带动所致。另外，PPI同比上涨6.8%，这基本已是今年一个高点，然而，随着房地产的调控作用会使工业价值走低，PPI下半年会出现回落。因此综合来看，今年的通胀的压力可能会没有预想那么大。”
　　业内人士分析认为，从CPI和PPI数据超预期来看，通胀苗头将会对投资者心理造成较大影响，而加息尚不明确，也导致投资者在现阶段不敢轻举妄动，在下一步政策不明确之前，市场反弹的可能性不大，因此建议投资者未来还是谨慎点，轻仓观望为主。
　　担忧二：流动性紧缩股市上涨难
　　除了通胀预期外，另一个压制市场未来走强的因素是M1、M2数据的不理想。
　　渤海证券策略分析师周喜在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，从今年整体趋势来看，M1、M2数据虽然同比增幅仍处于历史高位，但从去年年底到现在来看，这两项数据的运行趋势已经向下，因此目前资金流动性已经不支持市场上涨。
　　同时，吴土金也认为，从历史周期来看，M1数据指标与市场运行高度相关，他既能反应经济基本面，又是能反映流动性的一个综合指数。自从去年底M1见顶以来，该指标已经出现回落，虽然4月增速较3月有所回升，但这主要是季节性因素和去年基数较低影响所致。另外，M2数据也连续4个月出现回落，预计未来这两项数据还将持续回落，总体来说，它们已经进入下行通道，所以我对二、三季度市场环境表示谨慎，中期来看市场还是处于调整阶段。
　　事实正是如此，记者从历史情况来看，M1增速见底往往促使股市由熊转牛，而增速见顶，则可能是行情向下拐点的信号。
　　资料显示，从1995年末至2008年末，M1有4次同比增幅超过20%，出现阶段性高点。这4次分别是1997年1月的22.2%、2000年6月的23.7%、2003年6月的20.24%、2007年8月的22.8%。其中，第一、四次，大盘向下的拐点分别在M1创出高点的4个月、2个月之后出现。
　　有市场人士认为，去年A股市场走出一轮小牛市，是由于资金流动性和政策刺激双轮驱动所致，特别是宽裕的流动性，让市场充分活跃，股指也一跃而上，在这期间，M1、M2始终保持较好的增长态势。不过今年以来，随着信贷的减少以及政策收紧，M1、M2增速已处于下行区间，这样难免会引发市场对资金流动性紧缩的担忧，造成A股市场走弱，因此未来A股市场仍将受制于流动性紧缩预期，A股难有较好表现。

