股市系统风险加速释放
　　专家认为市场目前不具备大级别反弹条件
　　本报记者 李涛
　　因外围市场形势进一步恶化，上周五A股市场再次大跌，上证指数失守2700点整数关口，并创近八个月以来的收市新低。由于连续下挫，沪指上周下跌 6.35%，再创年内最大周跌幅。
　　欧元区主权债务危机的持续恶化成为上周A股大跌的导火索，而国内房地产行业的利空也继续打击市场信心。截至上周五，上证指数收市报2688.38点，全周下跌6.35%；深证成指收市报10146.42点，全周下跌9.10%。两市近七成个股下跌，日均成交1845亿元，较前一周有所萎缩。
　　对于目前市场的深幅调整，基金经理何滨指出，中小市值板块大幅补跌，说明短期系统性风险释放的速度在加快，市场整体重心在政策紧缩环境中逐渐开始下移，原有依靠乐观预期支撑下的高估值领域内部也将出现分化，仅依靠短期题材炒作的投机风险值得警惕，唯有符合或超出预期的盈利增长才是获得市场中长期认可的根本。“目前市场并不具备发动大级别反弹行情的条件，短线反弹也难以改变已经形成的下跌趋势。不过，经过本轮市场大幅调整，之前的市场估值泡沫被挤压殆尽，为新发基金提供了一个较好的建仓时机。”她说。
　　专家表示，经过持续调整，市场的系统性风险正逐步得到释放，沪深300市盈率估值水平已经低于历史均值，周期性行业股价逐步出现安全边际，存在较好的风险收益比；中小盘个股尤其是业绩低于预期的中小盘股则存在较大的估值压力。
　　展望后市，有基金表示，在政策利空逐渐被本轮调整消化掉以后，基于经济数据的不断转好，以及企业盈利的不断攀升，A股市场还会迎来比较乐观的行情预期。
　　对于今后的投资方向，专家表示，中国产业调整的趋势将继续，政策在引导企业向高科技方向发展，在节能、消费领域中，政策引导性也在加强，产业升级也朝这些方向倾斜，而这个过程将持续3-5年。
点击进入[上证指数吧]讨论

