明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　短线大盘难有作为？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日A股市场的走势出乎市场的预料，一方面是因为欧元区紧急拯救行动昭示着全球经济有趋稳的趋势，但A股市场却依然暴跌。另一方面则是因为今日公布的经济运行预期略符合市场预期，但可惜的是，CPI数据的高企，不仅仅加剧了加息的预期，而且还带来了未来进一步调控政策的预期，所以，市场跟风买盘不振，反而出现了持续的抛压信息，如此就使得大盘出现一浪紧似一浪的调整行情，午市后的杀跌能量更是加大，其中高估值品种的回落导致了市场的做空能量绵绵不断，在此背景下，大盘短线难有大的作为。
　　应对策略：在操作中，建议投资者谨慎。
　　猜想二：
　　反弹成为出货机会？
　　实现概率：70%
　　具体理由：海外市场的大幅度反弹成为主力出货的机会，在上午大盘高开低走后，下午指数继续在卖盘的打压下走低，不仅将上午涨幅全部吃去，而且还倒跌近1%，银行、地产成为拖累大盘的主要板块。而跌5%以上的股票有70-80家，显示市场十分疲软，也表明市场信心十分的匮乏。
　　应对策略：后市大盘走势不宜乐观，操作上少动多看。
　　猜想三：
　　金融杀跌阴谋何在？
　　实现概率：80%
　　具体理由：市场信心就是这样被无情消耗，但越是被压抑，后期的报复性反弹越猛烈。股市历来都是如此。外围市场的暴涨不能刺激A股，宏观数据的平稳也不能遏制大盘的继续探底。多头的反击到5日线结束，短期继续是空头市场，中期来看更是空头格局。自有了股指期货之后，市场的投资思路发生了明显的改变，在一个杀跌可以挣钱的环境下，资金的选择当然是跟随做空以及反手做空。两个市场的高度一致性性在此刻更是目入三分。跌破去年9月份的低点之后，市场将继续寻底短期底部，2570-2600点小区间有一定的支撑，但力度不会太强。
　　应对策略：操作上，大盘不能站稳5日线，就不能轻易抄底，即使激进投资者也应该严格遵循这个原则，而稳健投资者轻仓或空仓观望即可。前期强势的中小盘的补跌还未结束，大盘的企稳还需看金融的表现。继续关注未来的主题性投资机会。
点击进入[上证指数吧]讨论

