大盘反弹没有悬念 积极持股
　　早盘收市，两市股指跌幅接近1%。沪市股指探底尾盘一度探至2604.20点，创出新低。从早盘的冲高看，蓝筹股的爆发力在经历连续下行后有所积聚。大盘已经存在企稳的必要条件，因此，后市股指应有反弹的要求。
　　下午开盘后，农业板块的补跌走势，使得股指继续下探。强势板块的补跌，对信心的积聚影响极大，2600点能否成为股指反弹的契机，午后需要密切关注。隆平高科1:08分，股价跌至跌停位置，短期均线形态走坏，虽然中线该股仍值得关注，但避免短线的风险，仍应保持观望。1:15分，中国平安再度出现大笔买单，提拉股价，和早盘一样，该股的上行带动股指的快速拉升。关键时刻的护盘举动，使得2604.20点低点未再度触及。该股午后的强势上行，使得短线的买点出现可介入。由于5月股指期货的快速拉起，带动两市股指快速拉起，权重板块起到了主要作用，中石油、万科等涨幅短期内迅速达到1%，显示上行极为轻松。期待已久的反弹，始终无法到来，但今日在股指未能继续跌破2600点之际，时间和空间上大盘都具备的反弹的要求，操作上，可择机介入，积极参与反弹。重点关注权重板块的超跌个股。从大盘反弹目标看，收复昨日阴线应是短线的目标，因此，在介入个股时，考虑农行的即将发行对于银行板块存在机会，后市可考虑，如兴业银行，短期压力位置依旧是28元一线。山东黄金午后未继续创出新高，昨日高点也未触及，在大盘反弹时刻，该股存在调整要求，后市可注意离场观望。整体看，虽然沪市股指还未远离2639点，但股指在此位置企稳的迹象已经非常明确。后市，大盘需要一个领涨板块，这个领涨板块，银行板块非常具备条件。从上行情况，工商银行股价迅速突破5日、10日均线，下跌形态明显扭转，因此，后市可积极考虑。后市，大盘反弹没有悬念，积极持股。

