传统蓝筹强力反弹 周三A股市场小幅上涨
　　传统蓝筹强力反弹，周三A股市场小幅上涨。上证指数收于2655.71点，涨0.31%；深圳成指收于10146.6点，涨0.55%。两市A股有518只股票上涨，有1175只股票下跌。成交金额大幅下降，上海市场从上一交易日的1043亿降至935亿元；深圳市场从749亿元降至632亿元。投资者担忧1万亿美元的欧洲援助计划将无法解决该地区根深蒂固的问题，这抵消了美国经济正在改善的乐观人气，周二美国股市道指和标普500指数收跌。
　　国家统计局11日发布的宏观经济数据显示，4月份居民消费价格(CPI)同比上涨2.8%，创下自2008年11月以来的新高，从而引发了加息预期的再度走强。分析人士认为，受通胀预期加大的影响，市场目前对于加息已经达成共识，但时点选择仍存分歧。业内人士分析指出，最可能触动加息的因素是CPI增速达到3%。而由于加息被视为宽松政策的“退出”，央行行长周小川又曾明确表示：“中国政府考虑退出实施的刺激政策的前提，是决策层需要看到确切的迹象或统计数据，显示复苏态势良好”，因此加息犹如悬空的达摩克利斯之剑，随时可能落下。有市场人士称，不排除本周末加息的可能性。对A股形成不利影响。
　　大盘蓝筹强于中小市值股票，中国石化涨0.67%，中国石油涨1.18，中国平安涨4.02%。有传闻称汇金公司将再度增持三大银行股，另外，本周末加息传闻反应强烈，提振银行股，金融板块涨幅居前，华夏银行涨5.94%。上海近日出台楼市调控细则并征房产税，但地产股大有逆利空反弹之势，房地产板块涨幅居前，大龙地产涨停。前期强势的农林牧渔、环保等板块跌幅居前，华英农业跌停；另外，玻璃、酿酒和有色等板块跌幅居前。    机构表示，股指低开后虽创出近期新低，但已有别于前期的单边下挫走势，银行、保险、地产等传统蓝筹对大盘的稳定功不可没，前期炒作的地域板块、智能电网、低碳等新兴产业仍处于补跌之中，从市场结构看，蓝筹板块经过近半年的调整，泡沫程度得到有限的挤压，目前的泡沫成份主要集中于冠有“主题投资”美称的题材股身上，尽管股指反弹乏力，但下半周出现反弹的概率正在加大，蓝筹股有望成为反弹的源动力，但市场仍然难以摆脱蓝筹搭台泡沫唱戏的老路，近期大跌的题材股在反弹中的表现可能仍会远远超过蓝筹品种。

