东海证券：反弹结束重回跌势
　　东海证券
　　今日市场再度呈现出高开低走大幅下挫的的走势。今日早间消息面上，隔夜美股强劲反弹，三大股指均创下一年多的最大单日升幅；国内方面，中国人民银行发布的《2010年第一季度货币政策执行报告》称，当前一些推动价格上涨的因素逐步显现，强化了通胀预期。央行将相对均衡地安排全年贷款投放节奏，防止大起大落。国家统计局今日公布4月主要经济运行数据，海关总署10日发布的数据显示，4月份我国出口额为1199.2亿美元，增长30.5%，出口数据超出了预期，其增速并未如之前预期般明显收窄。受外盘大幅上涨刺激，今日早间沪深股指双双高开，但市场成交量依旧低迷，股指出现逐步回落，午后市场加速跳水，最终沪深股指双双收出中阴，超跌反弹就此结束，市场重新回到震荡探寻底部的过程之中。
　　今日盘中国家统计局公布了4月份宏观经济数据，其中CPI上涨2.8%，创出了近一年半以来的新高，同时值得关注的是4月份全国房价上涨12.8%。由于CPI已经逼近管理层的心理线3%，市场对于加息的紧缩预期迅速升温。我们认为，由于近期食品价格上涨过快，导致4月份CPI略高于市场预期，但从目前宏观经济情况来看，在一季度高增长的背景下，后面三个季度GDP增速有望出现持续回落，近期蔬菜价格也出现明显回落，猪肉价格则始终在低位徘徊，就全年来看，CPI控制在3%左右还是有较大可能的。尤其是欧洲多国债务危机频发，对我国出口形成较大不利影响，考虑到经济全局，在美国尚未加息之前我国加息的概率并没有市场预期的那么大。而且从4月份的信贷投放来看，接近市场预期的8000亿元的上限，因此，后期管理层极可能再度启用上调存款准备金率或央票等手段来回收流动性。今日市场的高开低走，是对于紧缩预期政策出台的提前反应。
　　技术形态上，上证综指今日大幅高开，早盘完全回补了5月7日所形成的2732-2735点的向下跳空缺口，其后股指展开持续回落。午后市场创出了本轮调整的新低2638点，收盘亦处于近期调整低位。今日在外盘大涨的背景下股指反而出现放量下挫，表明市场信心极度疲弱，在反弹结束之后，市场已经再度酝酿了一定的做空动能，股指将重新回到震荡探寻底部的过程之中。沪深300指数方面今日最低探至2790点，收盘勉强收于2800点，但从权重股表现来看，金融地产再度开始领跌，预计后期沪深300指数将继续调整，下一个强支撑位将在2675点附近。
　　操作策略上，股指反弹结束重回调整，建议暂时空仓观望。

