A股下跌近2% 沪指创近一年收盘价新低
　　中新网5月11日电(王文举) 由于昨日蓝筹股发力，加之欧美股市周一暴涨，今日两市大幅高开，但连续跌势中市场信心明显不足，全天高开低走，午后开盘不久两市即由红转绿，沪指创下自2009年9月1日来新低同时，还创下近一年来收盘价新低，报收2647.57点。
　　尽管今日沪指高开46点，但人民银行发布一季度货币政策报告提示通胀预期加强，加之今日统计局公布数据显示CPI创下18个月来新高，连续下跌情况下，市场信心明显不足，沪指全天节节下挫，并于午后创下2638.53的近一年来新低，收盘价也创下近一年来新低。
　　截至今日收盘，沪综指报2647.57点，跌51.19点，跌幅1.90%；深成指报10091.2点，跌172.04点，跌幅1.68%。
　　板块方面，尽管开盘几乎全部板块上涨，但至收盘，黄金概念上涨1.51%，陶瓷行业板块微涨0.03%，其余板块无一幸免，有色、钢铁板块跌幅较小，均不足1%，20个行业板块跌幅超3%，摩托车和飞机制造跌幅达4%以上，今日板块跌3.33%，房地产板块跌2.61%。新疆板块跌幅最大，达5.49%。
　　个股方面，包括一只ST股在内的四只个股涨停，斯米克全天封死涨停板，开盘涨停的东方园林收盘上涨8.86%。今日上市三只新股中，N和而泰上涨34.66%，N爱仕达微涨0.05%，而N嘉欣则下跌1.91%。
　　消息方面，国家统计局今日发布4月份经济数据，其中4月份居民消费价格(CPI)同比增长2.8%，超过了2月份2.7%的涨幅，创下了年内新高，符合市场此前的预期。

