强势股补跌或预示调整结束
　　⊙金百灵投资 秦洪 ○编辑 杨晓坤
　　昨日A股市场出现了较有意思的走势：一方面是金融地产股的反弹使得指数出现了企稳态势，但另一方面则是前期强势股纷纷补跌，不少新能源个股甚至跌停，使得后续走势的分歧加大。那么，如何看待这一信息呢？
　　金融地产股企稳
　　昨日A股市场其实有两个显著的特征。一是热点转换迅速，当升科技等新能源电池概念股以及海普瑞等高价新股的跌停，意味着高成长预期下的个股也面临估值压力。所谓好股票，应包含两个部分：优质企业加适当的估值。
　　二是热点切换虽然引发了市场震荡，但从收盘情况来看，A股市场依然出现了企稳征兆：一方面是周一外围市场一片欢歌笑语，欧元区金融动荡有望在相关各方努力下有所回稳，提振了多头的做多底气；另一方面则是因为金融地产股出现了久违的反弹，其中率先在上周就企稳的广宇发展、天宝基建等品种明显有资金持续流入的迹象，故在上周就介入的资金昨日发力，使得金融地产股成为大盘反弹的急先锋。此类个股是市场人气股、权重股，它们的逞强使得指数可以忽略新能源概念股等前期强势股补跌的压力，让上证指数最终拉出阳K线。
　　行情渐渐回稳
　　经过周一的热点切换以及指数企稳之后，大盘是否寻找到一个短暂的底部呢？或者说多头是否可以找到喘息的机会呢？答案可能是相对乐观的，一是因为此次欧债危机让市场参与各方充分认识到全球经济持续回升的基础并不扎实，进一步调控政策的预期就相对削弱。与此同时，关于房地产上涨势头得到遏制的舆论报道也佐证这一观点，这将有利于后市金融地产股的活跃。
　　二是市场企稳之后，将使强势股大肆补跌的市场基础不复存在，随着指数企稳，新能源板块等为代表的新兴产业、创业板为代表的高成长小盘新股，继续大范围的补跌行情或将暂告一段落。
　　当前产业结构调整已上升到国家战略高度，新能源动力汽车、核电设备、风电设备、高铁、城市轨道交通等相关行业的成长前景是相对乐观的，它们的补跌只是因为短线估值高企。通过近期的急跌已经初步释放了估值高企的泡沫，后市再度急跌的空间已不大。
　　当然，补跌行情不可能一下子就迅速整齐划一地结束，毕竟部分小盘股的成长性并不强，主要是依靠题材支撑，所以，结构性的补跌行情可能会延续。数量上，可能会零星出现；幅度上，跌幅可能会趋缓，对市场的压力也会有所减轻。
　　从低估值高成长中寻找机会
　　从技术面分析，上证指数在2640点附近，与去年8月底形成双底的可能性依然存在，上证指数日K线图持续两日低位阳十星的走势，也显示做多能量正在聚集，目前的指数风险已有所降低。
　　在此背景下，市场可操作性将有所提升，在操作中，可以从估值与成长性兼具的角度来寻找投资机会。比如可以关注目前动态市盈率只有20倍以下的印染企业股，传化股份、安诺其、德美化工等个股可跟踪。而行业前景乐观、动态市盈率在近期持续调整中有所降低的东方电气、二重重装、南风股份等核电板块，杉杉股份、中国宝安、江苏国泰等电池概念股也可跟踪。

