全球救市行情一日游 沪指盘中破11个月新低
　　⊙记者 朱周良 钱晓涵
　　史无前例的拯救计划未能持续提振投资者的信心。在经历了疯狂的“星期一”之后，周二全球股市重回跌势。
　　周二东京尾盘，MSCI亚太指数大跌1.1%。地区股市普遍呈高开低走态势，其中，东京股市收跌1.1%，回吐了前一日的大部分涨幅，股指当天早盘一度大涨逾1%。中国香港股市收挫1.4%，恒指收报20147点；中国台北股市收跌0.7%。澳大利亚股市下挫1.1%。亚太地区其他股市也尽数下跌，跌幅在0.4%至1.1%不等。
　　A股受外围股市隔夜大涨提振，上证综指高开1.8%，重新回到2700点上方，但好景不长，很快从高位回落，最低下探至2638点，终盘收报2647点，较上一交易日收盘下跌1.9%，整体走势极为低迷。金融、电子、环保、发电设备、汽车等板块跌幅均超过3%，而地产、商业、化工、钢铁跌幅均超过2%。
　　值得一提的是，沪指盘中最低跌至2638点，创出近11个月以来的新低，这也打破了大盘近日有望构筑“双底”的预期。
　　欧洲股市周二开盘后大幅走低，英、法、德股市分别跌1.7%、2.4%和1.3%。前一天大涨逾10%的西班牙股市周二盘中下挫4.5%。美国股指期货周二盘前大跌，标准普尔500指数期货跌幅一度超过1%。
　　重新燃起的避险情绪也影响到大宗商品，国际油价周二欧洲盘跌逾1%，至76美元下方。黄金则重获青睐，一度大涨1.6%，站上1220美元。欧元重新走低，欧元兑美元周二盘中跌0.7%，至1.27附近。
　　分析师表示，尽管欧盟和IMF联手织起了安全网，但投资人对于南欧国家长期债务问题的疑虑仍存，市场波动仍会持续。穆迪可能在未来数周下调希腊债信评级至垃圾级，也打击了市场人气。

