弱市中挖掘中长期投资机会
　　赢家无忧 子辛
　　两市微幅高开，个股涨跌家数基本持平。除ST类股，两市仅旭光股份一家涨停，跌停个股一家；板块方面，保险、有色金属开采目前领涨。板块方面，受国际金价再度大幅走高影响，A股市场黄金股全线上扬，其中恒恒邦股份、驰宏锌锗等涨幅较大，目前板块涨幅达1.5%。
　　目前A股市场面临较大的扩容压力，中、工、交、建四家大型上市银行有千亿再融资计划，农业银行已基本确定要申请A股上市，市场估计将融资近700亿。同时市场担心希腊主权危机给世界经济带来的影响，以及管理层对房地产政策的调控、对高耗能行业采取的强制措施，对企业盈利可能产生的影响。4月份宏观经济数据明日起开始公布，经济指标的情况以及可能对调控政策产生的影响也将成为市场关注的焦点。
　　操作上，我们赢家无忧网研究团队在先前给出的操作策略上有所新元素增加。除了前期就中长期看好的区域板块中的新疆板块、以及分拆上市概念等，目前再加入两大可投资板块：猪肉和教育板块。而对于中小板，我们认为虽有一定的价值回归，但目前并未到位，短时期里还是相对规避为上。
　　对于猪肉相关个股，我们在前述文章上已经把看好理由说的很清楚：最主要的方面是食品价格上涨，生猪价格随着CPI预期增长而显露抬头趋势，根据价格传导理论，猪肉价格上涨已不远。加上西南地区正在经历大旱后的大涝，蔬菜、粮油等价格上涨，带动其他地区价格坐地上涨，也为猪肉带来了很好的投资机会。
　　另一个近期关注的板块是教育板块。国务院总理温家宝5日主持召开国务院常务会议，审议并通过《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010—2020年)》。会议强调，为确保《纲要》目标如期实现，要进一步强化教育改革发展的保障措施。特别是继续增加教育投入，逐步提高国家财政性教育经费支出占国内生产总值比例，到2012年达到4%，而目前我国在教育方面的投入比重仅为3.4%。国家在教育上的重视给予教育方面相关个股有中长期的投资机遇存在。
　　个股方面，我们关注教育软件方面的复旦复华、计算机科技研发及人员培训的科大讯飞以及电子书的龙头企业汉王科技的中长期机会。

