加息预期对大盘造成沉重打击
　　世基投资 余峻威
　　周二A股市场出现了冲高受阻的走势，尤其是午市后A股市场更是加速下跌，其中航空股、医药股等前期强势股的补跌是大盘杀跌的又一能量。受此影响，大盘出现了一波又一波的杀跌动能。虽黄金、有色等资源股出现了相对强硬的走势，在下跌过程中略有抗击的架势。但银行股的整体弱势仍使指数再创调整新低。由于昨夜欧美股市均现暴涨行情，使得众多投资者较看好今日反弹，结果却遭受空方绞杀，使得市场看多反弹的信心进一步衰弱。
　　今日公布了宏观经济数据，从CPI涨幅与目前各地菜价高涨的趋势来看，后期通货膨胀现象将越来越严重。正是基于这种预期使得加息的担忧再度升级，大大利空了股市。不过，加息预期对银行股是个利好，但目前情况下远远不足以支撑市场，再加上目前地方融资平台可能给银行带来坏账，两相比较后对银行股的利好也被利空所掩盖了。总体上看，加息预期可能会对大盘造成沉重打击。
　　市场整体环境相对悲观，短期难以看到激发市场做多情绪的力量来源。不过我们对比此前市场的涨跌表现及估值情况来看，4月15日以来，市场所有行业个股均出现了大幅调整。其中对指数影响最大的权重--银行股来看，2010年市盈率仅在10倍，部分大银行动态估值不足9倍。如果没有政策面进一步紧缩的超预期变化，可以认为，银行等权重股已经比较好地反映了未来经济下滑的不利预期，股指继续大幅下挫的风险相对较小，但多数个股仍有补跌风险。
　　综合来看，国内货币政策、房地产政策以及产能过剩行业调控政策实施力度以及影响的不确定性，国际形势的不确定性等都为国内A股市场增添了运行的压力与风险，因此目前保持谨慎的态度无疑是有必要的。从配置上考虑，低估值股在市场开始的下跌中会成为“错杀”的对象，随着市场对风险的关注，该类型品种表现会逐渐优于市场，因此可以调仓换股至具备低估值优势的沪深300个股中。
点击进入[上证指数吧]讨论

