最痛苦的阶段就是最安全的阶段
　　华讯财经
　　周二早盘受到全球股市暴涨刺激大盘大幅跳空高开成功收复5日均线，略做冲高后由于市场的抛压明显指数开始震荡回落。尽管以钢铁股为代表的指标股有所反弹，但是小盘股的继续补跌依旧使得市场人气低迷，午盘指数勉强收高。午后伴随着下跌的股票数量不断增多，指数开始加速回落，在一片恐慌声中指数再创本轮反弹新低，尾市指数再收中阴线。
　　从盘面上看，受到国家调整产钢铁行业能过剩传闻影响，今日的钢铁板块在韶钢松山大涨的带领下出现较大反弹走势强劲。重组股的乌鸡变凤凰神话成为市场上弱势中的一道美丽风景线，斯米克开发电瓷土矿的消息使其复牌后一字涨停。此外由于新股发行速度过快，次新股成为市场的重灾区。今日上市的新股当日破发，也表明了市场的人气极度低迷。
　　从消息面上看，国家统计局今日公布数据显示，4月份CPI同比增长2.8%，涨幅比上月扩大0.4个百分点，符合市场此前普遍预期。此前有分析认为由于猪肉以及蔬菜价格有所反弹，再加上基期因素贡献有所增加，4月CPI涨幅可能反弹至2.8%左右，甚至不排除上冲至3%的可能，创出年内新高，表明短期通胀压力依旧较大。
　　恒基投资认为：国际股市的上涨并没有给我们的A股带来大家期望中的大涨行情，反倒是出现了高开低走的杀跌走势，这表明了市场的恐慌情绪已经接近了顶点。似乎所有人都在希望借助大盘反弹减轻自己的仓位。从技术上分析，今日多方努力再一次被五日均线无情的扼杀。均线系统已久呈现空头排列也表明了空方势力依然强大，但是成交量的放大表明了市场的承接盘逐步增强。预计指数后期将维持低位震荡的格局。
　　后市展望，对于当今的市场大谈估值合理已经成为了一句空话，市场目前最为缺乏的主要就是信心。这个阶段是最考验人时刻，市场上充斥着贪婪和恐惧。对于满仓的投资者依旧不要急于割肉，仍可耐心等待反弹。至于空仓的投资者可以选择近期跌幅较大的优质个股逢低慢慢吸纳，仓位依旧不宜超过3成。投资者可以密切关注新基金的发行速度和新股的发行节奏两大重要的政策信号。

