提防补跌股风险 关注错杀股机会
　　西部证券 黄 铮
　　我们认为，在大盘反复探明底部的复杂构筑期内，个股的结构性调整亦会加剧。因此既要谨防前期偏离基本面支撑的个股出现补跌，同时也应避免错杀复苏迹象明显以及盈利环比持续改善的优良品种。
　　盘面观察，尽管周一两市股指收红，但个股仍是跌多涨少，尤其是前期强势品种补跌迹象明显。中小板个股盘中回调力度明显加大。昨日中小板综指收盘跌逾2%，并跌破半年线支撑；两市48只10%跌停个股中，中小板个股也占到了16只。而从中小板综指的运行轨迹看，前期在60日线及半年线一带均未能获得支撑，目前已经回落至200天线附近，还不具备有效回稳的基础。尽管中小板个股不乏良好的盈利增长潜质，但个股的股价修正会因前期拉升过快而明显加剧。同时我们也观察到，一些前期强势品种出现大幅杀跌。如受原油期价创出11周新低影响，中国国航、南方航空昨日均跌停报收。对于此类受消息影响而短线大幅杀跌的个股需引起警惕。此外，即便是成长性良好的品种也可能出现技术补跌。像周一处于两市跌幅榜前列的医药、电子信息、IT类等板块，板块指数已经有效击穿中期均线支撑。此类强势成长股的回调对于后市的热点形成将产生不利影响。
　　尽管在市场不容置疑的下行趋势当中，多数个股都难以摆脱明显的跟随性下探。但是先于调整的少量品种往往也会先于市场企稳。近期市盈率偏低的银行板块已显露企稳反弹端倪。一些前期走势较为抗跌的个股形态上则初具双底雏形，如中国银行和北京银行等。此类个股历年稳定的盈利增长能力符合持仓的稳定性要求，技术形态上也具备防守型特征。另一类是靓丽季报表现、估值未见过度推高的保险股，周一多只个股位于涨幅榜前列，如技术面形成有效突破，随后的反弹空间值得期待。以往反弹行情中，唯有权重占比较大的金融股先行回稳，才能给市场带来稳定人气。而在以往反弹行情初期配置金融股，也会带来较好的先行利润。
　　从影响近期市场走势的主要因素观察，欧债债务危机加大了近期外盘市场的动荡幅度，短期内外围市场出现恢复性上涨的可能性并不大。同时，年内已三次上调存款准备金率，但如果对控制通胀预期的效果不佳，则加息的脚步就会临近。此外，房地产紧缩政策所带来的行业趋势性转折也需要一定时期完成。因此，总体上看市场明确底部的条件还不成熟，避险操作仍是近期主要思路。
　　对于投资者而言，我们不建议匆忙介入刚刚步入修正形态的板块个股。而对于积极的投资者可以在适度降低既定的收益目标的前提下低仓位运作。而持仓品种的选择要综合政策取向、市场趋势、行业周期等多重因素考虑。
点击进入[上证指数吧]讨论

