大盘绝地反击 短线或有反弹
　　赢家无忧 张正
　　今日A股市场承接周二暴跌的惯性而出现大幅低开格局，其中上证指数在早盘以2628.02点开盘，大幅向下跳空低开19.55点。随即恐慌杀跌盘疯涌抛出，大盘出现快速急跌的态势，最低下探至2604.2点，挑战2600点的支撑。不过，随后多头抄底盘介入，保险、银行、石化、地产等指标股全面反弹带动两市股指双双翻红，股指盘中出现一波快速上涨，市上证指数最高回升至2668.12点。可惜的是，前期强势股的继续大举补跌对于市场人气拖累极大，市场跟风意愿不强。股指再度走低，午后在早盘低点位置再获得支撑，三大行开始拉升表演，工行率先启动，盘中出现大单买入，疑似汇金出手？股指再度放量反弹。
　　从盘面上来看，近期市场的做空能量发生较有意思的变化，前期暴跌的金融地产股，在近期出现了企稳回升的趋势。但前期抗跌的品种则大幅下跌，尤其是小盘新股，从而使得近期上市交易的新股也出现了暴跌的态势，这加剧了市场的调整压力。
　　如此来看，近期不少前期强势股出现补跌，即便是在大盘周二反弹的时候，不少个股仍然表现十分低迷，这种市况在今年还是首次大规模出现，说明市场格局再度发生了变化。
　　另外，沪指在回补去年6月初周线缺口2635点之后，明显有逢低抄底资金介入。特别是蓝筹板块，在银行、地产、石油个股的上攻下，股指欲再度翻红。短线角度调整已经开始有完成迹象。
　　策略上，可参与超跌股的反弹。5日均线，将是短线目标。由于是弱市抢反弹，仓位控制尤为重要。

