沪指跌24点险守2600 深成指一度破万
　　今日A股市场出现了宽幅震荡的行情走势特征。在早盘一度挑战2600点的支撑，但随后由于金融地产股的反弹，上证指数迅速企稳弹升，一度大涨20余点，似乎有扭转乾坤之趋势。但想不到的是，一方面由于调控预期犹存，因为金融地产股的上行压力加大，缺乏跟风追涨的热情。另一方面则由于碧水源等优质新股虽然涨升趋势犹存，但可惜的是，新股的分化趋势犹存，尤其是周二上市交易的新股更是大幅下跌，所以，加剧了市场的调整压力，受此影响，今日A股市场出现了冲高受阻回落的态势，有观点认为，现在的反弹以小时计或半小时计，这折射出市场的疲软态势，因此，在操作中，建议投资者宜谨慎，不宜盲目抢反弹。
　　【指数播报】 
　　上证综指报2622点，跌24点，跌幅0.94%，深成指报10016点，跌74点，跌0.74%。
　　【行业市况】      
　　国际金价在本周二的交易中获得突破性进展，伦敦现货金价收于1230.6美元，超过了去年12月3日创造的制高点1226.4美元，而纽约黄金期货6月合约尽管收盘时退回至1220美元，但本周三早盘跳开至1232.1美元。黄金受到了强烈的ETF买盘支撑，并借助希腊债务危机试图不断创出新高。受到金价连日大涨，A股市场中黄金股在逆势中表现尤为抢眼，黄金股今日再度集体高开，山东黄金开盘涨2.68%、中金黄金涨1.99%、紫金矿业涨1.22%。
　　早盘在金融股急速打压股市后超跌强劲反弹，10点左右金融股全线飘红，三大险企涨势最强，中国平安大涨近4%、中国太保涨超3%、中国人寿涨逾1%。在当前投资环境下，平安的资产配置有优势，实现了盈利和净资产的同步高增长，保险业务的质量也较高，预计其2010年和2011年的每股收益分别为2.19元和2.59元。中国平安的估值修复过程才刚刚开始，中国太保的重估过程已接近尾声，而中国人寿的上涨动力相对不足。
　　今日厦门市政府台湾事务经济处处长张保卫称：一季度厦门台商投资增加了好几倍，其力度可见一斑。同时也证实了台商重新考虑大陆战略布局已蔚然成风，且一定程度上导引着三大经济区的整合。二级市场上，受大龙地产等部分地产股的带动，沉寂许久的海西板块再多活跃，龙头三木集团更是早早的便封上涨停，由于该股跌幅较大，涨停处不断遭到抛盘打压。而同为人气龙头的漳州发展、中国武夷也分别上涨超过5%。
　　【要闻导读】
　　1、昨天，国家统计局发布4月主要经济数据。居民物价指数、工业品出厂价格指数等重要数据显示，宏观经济持续“绷”的状态，亟待价格性政策工具“放松”。
　　2、国家统计局最新数据显示，1-4月房地产开发投资高达9932亿元，替代基建成为投资主力。国家统计局昨日发布的经济数据显示，4月份居民消费价格指数(CPI)的同比(与去年同期相比)涨幅从3月份2.4%上扬至2.8%，创下2008年11月以来新高。
　　3、在前期大盘股下跌的过程中，中小盘个股表现相对抗跌，但无论多强的个股还是扛不过大盘的杀跌。近日，不少中小盘个股纷纷加入到补跌队伍，而抗跌阵营中的成员也越来越少。据统计，按照一定标准筛选出的抗跌股仅剩下11只。
　　【外围股市】
　　美东时间5月11日16:00(北京时间5月12日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌36.88点，收于10,748.26点，跌幅0.34%；纳斯达克综合指数上涨0.64点，收于2,375.31点，涨幅0.03%；标准普尔500指数下跌3.94点，收于1,155.79点，跌幅0.34%。

