快讯：沪指迭创新低逼近2600 深成指跌破万点
　　新浪财经讯 周三早盘两市跳空低开，稍作反弹后便回落。沪指迭创近期调整新低退守2600点，深成指失守万点大关。目前沪指跌1.53%，报2607.07点，深成指跌1.52%，报9938.16点。
　　板块全线飘绿，个股普跌。黄金类个股逆市高开飘红，目前山东黄金涨逾1%。
　　外围方面，史无前例的拯救计划未能持续提振投资者的信心。在经历了疯狂的“星期一”之后，周二全球股市重回跌势。周二美股大体收低，道指与标普均下跌0.34%，纳指微幅上扬。投资者一方面担心中国可能进一步实行紧缩政策，另一方面怀疑欧盟近1万亿美元援助计划能否奏效。分析师表示，尽管欧盟和IMF联手织起了安全网，但投资人对于南欧国家长期债务问题的疑虑仍存，市场波动仍会持续。
　　基本面来看，4月份居民消费价格(CPI)同比上涨2.8%，受通胀预期加大的影响，市场目前对于加息已经达成共识，但时点选择仍存分歧。业内人士分析指出，最可能触动加息的因素是CPI增速达到3%。而由于加息被视为宽松政策的“退出”，央行行长周小川又曾明确表示：“中国政府考虑退出实施的刺激政策的前提，是决策层需要看到确切的迹象或统计数据，显示复苏态势良好”，因此加息犹如悬空的达摩克利斯之剑，随时可能落下。有市场人士称，不排除本周末加息的可能性。
　　对于后市的研判，浙商证券认为跌易涨难的特征较难在短期内扭转。股指期货推出后现货市场可谓惊魂未定，金融创新带来的冲击效应往往矫枉过正。综合来看，多重因素的负面体现需要过程消化，这个过程有可能以2600点附近的反复筑底来完成。

