美股与A股 是谁影响了谁
　　美国股市日内暴跌千点，交易员误操作的说法暂时被美国证券交易委员会否认，应该说，技术错误是最低级的解释。按照一般人的思考，美国股市的暴跌，应不是简单的敲错键盘问题。还有其他的解释，例如希腊危机影响股市暴跌也很牵强，我倒宁愿相信，是A股的暴跌引发了美国股市的千点暴跌。
　　美国股市暴跌产生于美国时间5月6日白天，即北京时间5月7日凌晨，截至5月6日A股收盘时，上证综指报2739点，较4月15日最高点3181点下跌14%；而道·琼斯指数从4月26日的最高点11258点计算，至5月5日收盘10868点，跌幅仅3.5%，远远小于中国A股市场。在这样的背景下，美国市场的投资者就有理由担心，美国股市会不会出现一波比较明显的补跌行情。恰恰是在美国时间5月6日，道·琼斯指数开始出现向下的震荡下跌走势，至13时42分，道·琼斯指数报出10456点，较前一交易日跌幅近3.8%，其后在13时47分左右报出9869.62点的瞬间低位，较4月26日的11258点的跌幅为12.3%，仍未超过A股的跌幅。
　　这一低点，正是传说中的误操作疑点，但是如果结合A股的走势则会发现，当时的美国投资者已经看到了A股市场在5月6日的巨大跌幅，并已经做好了时刻准备着逃跑的操作思路。在美国股市，是允许申报止损委托的。即当股价在100美元的时候，你可以申报按照99美元止损卖出，那么当股价下跌到99美元的时候，交易所自动申报市价卖出单。可以这样猜测，在5月6日这一天，美国投资者看到了A股市场的巨大跌幅后，申报了很多止损委托单，而当股价下跌至某一价位时，便推动了多米诺骨牌的第一张，其后随着止损委托的成交，又触发新的止损委托，直到股价出现大幅崩溃。
　　所以，或许不是美国股市暴跌拖累A股，而是A股暴跌拖累美股。如果真是这样，A股市场的止跌才能带动美股止跌，现在应该讨论的，也不应该是美国千点暴跌会不会影响A股，而是A股会不会带动美国股市继续走低。
　　当然，美国股市的暴跌在更深的心理层面上给A股投资者带来了更大恐惧，某网站调查称六成以上投资者认为将看到2600点下方。也有人担心会出现美国股市与A股市场辗转走低的惨剧，但是客观上讲，当A股市场进入大面积恐惧、大多数分析人士都在向下展望、思考2600点支撑力度的时候，投资者也应该大胆想象一下，股指会不会再次出乎大多数投资者的意料，就此展开反弹，因为现在抛盘如雨，正是主力资金大肆回补的最佳时机。

