电力设备行业前景乐观 机构关注度大幅提升
　　据今日投资在线分析师统计数据显示，分析师对电力设备行业的关注度大幅提升，本周电力设备行业的分析师关注度升至第12，较前一周提升5位。节能环保政策的不断加强，是分析师关注度大幅上升的主要原因。5月4日国务院下发《国务院关于进一步加大工作力度，确保实现“十一五”节能减排目标的通知》，要求各地区、各部门要充分认识加强节能减排工作的重要性和紧迫性，切实增强使命感和责任感，打好节能减排攻坚战，确保实现“十一五”节能减排目标。国务院5月5日召开全国节能减排工作电视电话会议，动员和部署加强节能减排工作。我国工业耗电约占耗电总量70%，其中电机耗电占工业耗电的60%-70%，而发电国家工业耗电只占45%左右；我国能源利用效率低，其中电机系统效率比发达国家低约20%-30%，节能空间巨大。
　　从市场表现看，电力设备板块指数近六个月以来涨幅跑赢沪深300指数29个百分点，近一个月，也跑赢沪深300指数近8个百分点。表明市场对下游电力行业投资增长的信心趋强。数据显示，电力设备板块2010年一季度同比增长39.23%，与A股整体的表现相比，金融危机后恢复速度更好。虽然整个市场在内外遭遇压力的情况下，开始向下修整。电力设备部分高估值且业绩没有支撑的品种价格回调，但部分具备良好业绩预期的品种则继续维持在高位盘整。
　　从盈利增长来看，09年以来电力设备行业业绩复苏明显，但分化加剧。从细分行业看，新能源设备营收和净利润涨幅最快，发电设备涨幅最小，一次设备营收增幅小于二次设备。具备核心优势的公司仍能获得较高的增长幅度，如特变电工、天威保变、国电南瑞、荣信股份等。世纪证券认为电力设备行业业绩将继续分化，主要原因有(1)一二次设备融合趋势使业务结构转型的企业获得不同的营收增长率；(2)在面临原材料价格上涨，销售价格回落的背景下，企业对产业链上下游议价能力差异将导致毛利率的差异；(3)电力设备子行业景气程度不同导致盈利能力的差异。据今日投资在线分析师统计数据显示，电力设备行业2010年综合盈利预测增长率达35.99%。
　　从市场估值来看，A股电力设备板块PE为35.99倍，全体A股的PE为20.50倍，电力设备板块PE的溢价幅度为75%，低于09年同期水平。横向比较各个板块的估值，可以看到大电网设备板块基本处于市场中游水平，节能板块和智能电网相关个股估值稍高，这是对行业经营环境良好预期的体现。纵向比较，智能电网相关设备板块最近8年来的估值水平，板块目前估值基本处于平均水平，在智能电网提升为一个国家战略的背景下，行业的后续盈利前景比较确定，板块的估值具备支撑。考虑到国内电力固定资产投资的确定性，尤其是两大电网公司建设项目的迅速展开，相关电力设备特别是输变电设备与电力控制设备的市场需求将进一步放大，所以，当前电力设备行业的溢价幅度属于合理范畴。
　　电力设备行业投资机会
　　长城证券认为，电力设备行业未来投资机会将主要来自拥有核心技术的电气节能领域、智能电网相关配套业务领域等，重点个股包括荣信股份、合康变频、九州电气、英威腾、思源电气、许继电气、国电南瑞，科陆电子等。另外，2010年开始，我国在建和新建的核电站开始陆续进入投运期，核电设备企业进入业绩确认和盈利的快速增长和繁荣期，相关的个股值得关注，主要包括东方电气、中核科技、上海电气等。
　　同时，也需要指出的是，由于我国电网基本建设投资额度短期内难以出现惊喜，特高压电网建设进度有一些不确定性，大电网相关的个股需要适当的看淡，例如以变压器、断路器、GIS等为核心业务的企业，个股方面仅有竞争实力很强的特变电工值得重点关注。网架建设方面，直流输电的景气度、确定性高，相关的配套产业将是持续受益，主要的个股推荐许继电气。
　　免责声明：本文根据今日投资在线分析师平台的数据进行编辑，不代表今日投资的观点，本篇文章仅供参考，不能做为投资的依据，投资者宜谨慎控制投资风险。
　　资料来源：今日投资

