密切关注明日宏观经济数据
　　金证顾问 刘力
　　沪深两市全天呈现宽幅震荡的走势，早盘指数一度快速冲高，但10点后再度震荡回落，创出近期调整新低2646点，下午有所回升，最终微涨10.38点，报收阳十字星，沪市成交977亿，较近期小幅萎缩。
　　盘面上，两市个股分化严重，权重股企稳反弹，但中小盘股和题材股继续调整。房地产板块上涨2.26%，居涨幅榜第4位，金融、煤炭等权重板块也红盘报收，位于涨幅榜前列，另外，船舶、世博板块也有较好表现。而近期逆势表现的强势股和中小盘题材股出现大面积补跌现象，两市跌停个股达到50余只，其中传媒娱乐、创业板跌幅靠前。 
　　国际市场方面，欧洲债务危机取得阶段性的积极进展，据新华网报道，经过10多个小时的漫长谈判，欧盟成员国财政部长10日凌晨达成一项总额7500亿欧元的救助机制，以帮助可能陷入债务危机的欧元区成员国，防止希腊债务危机蔓延。这套史上最庞大的救助机制由三部分资金组成，其中4400亿欧元将由欧元区国家根据相互间协议提供，为期三年，600亿欧元将以欧盟《里斯本条约》相关条款为基础，由欧盟委员会从金融市场上筹集，此外，国际货币基金组织将提供2500亿欧元。根据这套机制，如再有欧元区国家陷入债务危机，将可以申请获得资金支持。受此消息提振，欧洲三大股指开盘后大幅反弹，外汇市场上，欧元扭转近期连跌走势，大幅上涨，A股上证指数早盘也出现快速上涨，但无奈前期强势股和中小盘题材股出现大面积补跌，有多达50只个股收盘跌停，使得市场观望情绪再度升温。但总体来看，欧洲债务危机的积极进展对于后市股指的企稳回升将产生一定的利好作用。
　　A股未能像国外股市一样出现强劲反弹，主要原因还在于，明日4月份宏观经济数据即将发布。在近期指数连续大幅杀跌的背景下，投资者情绪较为悲观，因此，在数据未明朗之前，投资者倾向于谨慎和保守。明日发布的数据中，最为关键的是CPI数据，从各方观点看，受食品价格推动，4月份CPI将高于3月份的2.4%，环比上行幅度在0.1~0.4个百分点，再度高于一年期定期存款利率，通胀压力仍将较大。那么，央行是否会在近期内采取加息动作呢？我们认为，从近期央行调控动作来看，5月2日，央行年内第三次上调存款准备金率，可能是对4月份CPI上行的提前调控，另外，本周四还调低了3年期央票的参考收益率，由此可看出，央行目前并不急于提高利率，仍倾向于采用数量型工具来遏制通胀压力，因此，预计加息继续推后的可能性较大。稳重起见，投资者仍需密切关注明日经济数据发布之后指数的表现，其最终运行方向将反应出绝大多数投资者对未来一段时间政策调控的预期。    从市场状况来看，近两个交易日多数权重股出现企稳回升迹象，尤其是房地产板块的部分个股还出现较强的反弹走势，然而近期弱势中逆势上涨的强势个股以及中小盘题材股却出现大面积补跌，市场的局部风险仍然存在。预计后市中小盘题材股仍有理性回归的要求，而权重股的止跌将有助指数逐步企稳，个股分化将继续存在。技术上来看，目前，短期均线系统仍在向下俯冲，后市股指的有效企稳，需关注5日均线能否有效收复。

