大盘短线或企稳震荡 中线仍应谨慎
　　每经记者 郑步春
　　周一，权重股引领沪综指反弹0.39%，深综指因小盘股杀跌而跌1.33%，报1049.99点。30指数涨0.76%，报2958.23点，期指走势远月升水继续缩窄，表明市场仍然看跌远月。
　　远月有什么？远月将有加息，远月将有农行上市，远月将有经济增速放缓，远月将有太多的不确定因素。从盘面看，虽然昨强势股大面积补跌，但依然还有不少强势股顶在上面，且已补跌强势股也未必跌到位，如同方股份为首的创投类板块。因此，大盘震荡筑底可能会有个过程，投资者在操作上不宜追涨。
　　昨大盘受消息面影响较大，当然技术面因素也占一部分，毕竟股指较为超跌。昨以创业板为首的小盘股下跌极猛，显然是受“直接退市”的风声打击。航空股补跌和火山灰相关，也和人民币升值预期减弱相关。银行股上涨和预期上层为农行发行护驾相关。地产股上涨或和周边局势不稳相关，因当外部形势恶化时，便有乐观者开始臆测我们这边打压楼市重手或放缓，一如2008年那样。市场的预期未必正确，但有时确实能左右股市短期走势。
　　上周末欧盟、国际货币基金组织(IMF)等发疯般出手拯救区域内陷入或可能陷入债务危机的国家，这使周一国际股市狂涨，商品期货大涨。该因素对A股影响颇为正面，但欧洲方面救市效应的持续力度还需观察。全球在两年时间内大规模进行两次救市，这本身说明危机非同小可，所以投资者仍应谨慎，不能想当然地认为这次救市行动“必然”会有类似上次美国救市那样的结果。
　　美国救助金融机构遇到纳税人反对，但毕竟是同一国事情，而现在欧盟去救一些国家，这使欧元区内其他国家的纳税人可能抵制，抵制力度应更强。其实援助不仅限于欧元区，甚至也和我国有关，因我国在IMF中有份额，所以相当于我国也拿钱救那些高福利国家。
　　这算什么嘛！我们自己的医疗、教育等福利有限，多数人省吃俭用地储蓄，却援助那些福利一流却不肯储蓄的国家。我们国力增加，在IMF等国际机构中份额增加，故出的“份钱”也高了，由此可见，被人“捧”也是有代价的。欧洲潜在窟窿太大，可能是个无底洞，因此，虽然国际社会大力援助，但笔者依然认为欧债危机存有变数，政治上、经济上均存有巨大变数。
　　权重股虽反弹，但力度似有限，因大主力对今日将公布的包括物价在内的数据心存忌惮。根据彭博社调查中外经济学家们的预测值，我国4月有CPI可能同比涨2.7%，PPI同比涨6.5%，零售额同比增18.2%，工业产值同比增18.5%。投资者不妨观察这些数据，如发现物价数据超预期，则应逢高减仓。另外，若发现工业产值、投资方面增速低于预期，则应减仓周期股。
　　投资者对楼市政策预期也不能太过乐观，不能因为2008年楼市调控“急转弯”经验而产生“美好憧憬”。笔者认为，2008年那次先打压楼市后助涨楼市做得明显过分，所以有关方面必正在后悔，这几乎是没悬念的事情。因此，纵然这次因外部危机而在楼市调控上稍稍松手，也会显得极度犹豫和极有分寸，所以投资者理应降低预期。
　　综上所述，大盘虽然短期内或有些震荡反弹需求，但大幅上涨机会应不大。操作上，投资者在震荡中应低吸高抛并合理调整仓位，持仓重点应放在受经济增速下滑影响较小的个股上，尽量回避强周期股和强势股。

