密切关注地产政策和货币政策的走向
　　世基投资 罗燕苹
　　周二A股市场大幅下挫，上证指数创近一年来的收市新低。尽管欧盟联合多国央行推出巨额援助方案刺激全球股市大涨，一度带动上证指数涨近2%；不过，因周二公布的国内4月份CPI增速高于预期，加上工业增速出现放缓迹象，引发市场对于央行加息及经济见顶的担忧，市场出现冲高受阻的走势，尤其是午市后A股市场更是加速下跌，其中医药股等前期强势股的补跌是大盘杀跌的又一能量，其急跌加剧了市场的调整压力。受此影响，大盘出现了一波又一波的杀跌动能。不过，黄金股等资源股出现相对强硬的走势，在一定程度上缓解了大盘的杀跌能量，从而使得市场在下跌过程中略有抗击的趋势。
　　周二A股市场接近九成个股下跌，其中跌停的非ST类股近30只。按照新财富行业分类，除钢铁行业窄幅反弹外，其余行业全线下跌，昨天领跌的传播与文化行业今天再跌逾4%，非银行金融、农林牧渔、电子、社会服务业均跌逾3%。
　　1季度经济处于过热状态，而4月份数据显示经济仍处于高位运行态势，加之通胀进入加速上涨期，未来政策调控基调将继续趋紧。央行在刚刚公布的《2010年一季度货币政策执行报告》指出关注潜在的物价上行压力，稳定通胀预期，并提出稳步推进利率和汇率制度改革，也值得关注。 
　　从金融危机以后，股市就处在一个中期的调整之中，在这个大调整的周期中，经济复苏和企业盈利恢复是股市短期上涨的条件，但同时，股市市场化、扩容化的趋势又带来了下跌的可能；其次，由于目前国内外经济复苏前景还有很多不确定性，作为经济晴雨表的股票市场自然也会出现相应的波动。
　　外部市场动荡使得中国未来政策的力度可能会有所减弱；各地地产调控也在观望而避免出手过重。市场在连续快速下跌之后，出现短期反弹的概率在增大。目前市场从理性估值角度而言已经反映了基本面的因素，接下来市场的走势将进入由投资情绪和政策走势主导的阶段。投资建议方面，总体上控制仓位，密切关注地产政策和货币政策的走向。
点击进入[上证指数吧]讨论

