短线反弹在即 中期依旧看淡
　　无锡金百灵 孙皓
　　在金融、地产等蓝筹板块反弹带动下，本周一沪深股市探底回升。上证指数日K线收出带长下影的小阳线，但量能持续萎缩。短期看，上证指数自4月中旬以来的最大跌幅达到16.8%，超跌之后的短线反弹有望展开。但我们认为，中期市场的流动性和基本面都不容乐观，中期趋势依旧看淡。
　　超跌反弹有望展开
　　过去的三周，对于A股投资者来说无疑是血雨腥风的时光。大盘重心不断下移，股票市值不断缩水。不过，股市永远是起起落落，超跌之后的短线反弹也有望在此展开。
　　首先从技术面来看，从4月16日最高的3181点，到昨日的最低2646点，上证指数最大下跌535点，短短16个交易日跌幅达到16.8%。短线超跌明显，反弹要求强烈。回顾历史，大盘最近一次出现如此快速下跌是在去年8月。当时上证指数在短短12个交易日内最大跌去717点，跌幅达到20.6%。再从周K线来看，上证指数已经5连阴；而2008年10月以来该指数尚未出现过6连阴，因此本周收出阳线的可能性较大。
　　其次从盘面来看，近两个交易日，随着指数加速杀跌，医药、传媒、农业等一些前期抗跌的热点题材板块开始出现大幅调整，中小板以及创业板高价股也在昨日出现暴跌。相反，银行、地产等权重板块近两个交易日却表现出企稳迹象。尤其是地产股，作为本轮调整的领跌品种，其率先展开反弹无疑将给短线市场带来一定做多信心。强势股、高价股开始补跌以及权重股企稳表明目前市场几乎所有品种都已经轮换调整，而这往往是超跌反弹出现的信号。
　　最后从消息面上看，在短线超跌后A股再现大股东集中增持护盘现象。贵州茅台、建发股份、海信电器等公司在被大股东增持后股价也在昨日有强势表现。虽然增持数量较二级市场流通股本相比不是很多，但毕竟向市场传递出产业资本开始出手的积极信号，有利于削弱短线空头的做空能量。
　　另外，机构投资者参与股指期货交易正式进入实际操作阶段。此前由于券商、公募基金、QFII等机构不能参与期指交易，导致股指期货市场更多呈现助涨助跌功能，加大了现货市场波动频率。尽快引入机构投资者后，股指期货稳定市场的作用有望逐步体现。
　　中期走势曲折泥泞
　　综合以上分析，短线快速杀跌后的市场面临着超跌反弹机遇，大幅偏离的指数将向5日甚至10日均线靠拢。不过，短期即将迎来的反弹很难改变市场运行趋势，大盘中期走势仍不容乐观。
　　去年国庆以来，大盘基本上在2900点至3300点的箱体内震荡。但最终股指在4月选择了向下突破。也就是说，市场在长时间盘整后选择了下行。趋势的力量不可轻视，底部的预测更是难上加难。而大盘之所以选择下行，与流动性以及基本面预期不无关系。历史上，大牛市的诞生离不开上市公司业绩增长以及市场流动性泛滥。而眼下，这两者的预期却并不理想。
　　从流动性来看，央行持续上调存款准备金率以及对商业银行贷款的窗口指导等举措已经体现出未来流动性将收紧的预期，通胀压力的不断增大更是令加息之剑高悬。因此，可以认为，A股市场未来几个月将“很差钱”。上市公司业绩方面，随着严厉的地产调控政策出台，上市公司业绩下调预期强化。加之经济结构转型仍面临一定压力，未来上市公司业绩不确定性加大。而一旦失去了基本面预期的支撑，股指价值中枢出现阶段性下移的可能性将随之增大。
　　因此，在流动性呈现收紧预期、基本面存在不确定预期的背景下，股市选择向下也就变得合乎情理。毕竟股市炒的并不是现在的业绩，而是预期。预期发生了改变，趋势自然就将发生改变。操作上，建议相对激进且轻仓的投资者短线可关注前期调整充分的银行、保险、煤炭等行业的超跌反弹机会，中线则建议尽量顺势而为，以持币观望为主。

