后市看政策紧缩和经济复苏博弈
　　赢家无忧 子辛
　　今日大盘走出探底后小幅反弹走势，沪综指在早盘探得年内新低后，午后，在权重板块的拉升下，市场发起了小幅反攻走势，尾市收出带长下影的小实体阳十字星，成交量小幅萎缩。盘面上看，船舶制造、世博概念、地产、煤炭、金融等板块居涨幅前列，前期热门板块传媒股高居跌幅榜首，创业板、电子器件、智能电网、医疗器械、生物制药等居跌幅前列。我们认为，4月份宏观经济数据明日起开始公布，经济指标的情况以及可能对调控政策产生的影响也将成为市场关注的焦点。截至收盘，上综指上涨0.69%收于2698.76点；深成指上涨1.16%收于10264点。沪市成交量低于千亿元。
　　在上周经历了大幅下跌后，市场的做空动能得到了较大的释放，但短线而言仍难言底部，即便出现超跌反弹，反弹的力度和幅度难以乐观。市场需要时间消化相关的利空以及重建估值体系与底部确认。核心逻辑是，大盘股受地产调控政策影响而遭受抛售和反弹压制，本次调控力度空前，紧缩政策在楼市价格信号出现明确调整或宏观经济增速显著降温之前不会终结，而当前这两个条件尚不具备，由此看政策面将持续偏紧；随房地产紧缩的持续，宏观经济和相关行业的盈利将出现不利变动，盈利预测下调将导致估值体系重建，由此造成股指运行中枢下移；市场信心、资金面以及供求关系并未改善甚至更偏向利空。近期股指以寻底为主，但有反弹也将遭遇套牢盘的沉重抛压，由此压制反弹的高度。市场的波段性热点仍主要体现于局部和小盘。
　　而对于目前是否到了抄底时机，是众多投资者密切关注的问题。笔者认为，今日的下跌反弹可以很好的证实这个问题。虽然大盘蓝筹中的地产、金融等不再成为杀跌力量，带动股指翻红。但是，这样的反弹成大程度上是超跌带来的暂时性反弹。先看看这些带动反弹的板块，尽管是大家期待的蓝筹，但是它们中间相当一部分业绩很好的个股估值在十倍左右，已经严重超跌，一些做长线的抄底资金有进入现象。但笔者认为，蓝筹能不能持续向好，很大一部分取决于政策面的动向。今天已公布了PMI指数为55.7%，比上月增加了0.6%。相信CPI的增速上升也是大概率事件了，明日就可知晓。
　　这样我们需要考虑两方面的抗衡力量。一方面是经济回暖不容置疑，如果说资本市场是一国经济的“晴雨表”，那么现在的中国股市已经和经济有所逆向，后市上涨的概率很大。另一方面，经济的不断好转加大了通胀压力，紧缩政策使得资本市场面临尴尬境地。究竟是经济向好的力量在股市中更大，还是宏观调控的力量更大，存在着博弈的状况。因此，投资者可耐心等待明日4月的宏观数据出炉，届时或会找到一个合理的解释。
　　笔者认为，在经济向好、业绩增长超预期的支撑下，中长期市场将不改向上趋势，不必对市场过度悲观。但是，短期内，资金面和政策面带来的压力以及市场情绪的压制还将使得指数维持弱势格局，建议短期的投资者仍然保持谨慎，尤其是前期涨幅过大、没有业绩支撑的中小盘股。投资机会上，投资者可适当关注黄金板块、受益于节能减排下的电气设备、受益于食品价格上升的猪肉个股以及受益于区域振兴的新疆板块的投资机会。

