出现技术性反弹的可能性较大
　　赢家无忧 子辛
　　昨日下午，欧盟推出一项总额7500亿欧元的救助机制；美联储宣布，重启在2008年金融危机期间采用的一项货币互换机制，向欧元区、英国、瑞士、日本和加拿大央行提供美元融资。受此影响外围股市纷纷大涨。美股更是创下一年多来单日最大涨幅，三大指数涨幅均超过4%。
　　此外，国家统计局今日将公布4月主要经济运行数据，由于近期全国菜价、油价、房价的连续波动，此次居民消费物价指数(CPI)的走势受到各方密切关注。笔者昨晚看到一则消息，目前，央行对于通胀表示担忧，报告提出未来通胀预期的五大管理方式，或为今日的CPI增速埋下伏笔。这样一来，价格上涨潜力的压力值得关注。这又说到了笔者昨日提及的一种“博弈”：在目前的时间敏感点上，经济增长和通胀压力的管理究竟该如何对待和平衡的问题。虽然物价指数高涨，但不得不承认我国乃至全球经济仍在恢复之中，例如我国，外需和出口仍需要时间来恢复。但在全球货币条件较为宽松、经济总体复苏的大背景下，国际初级产品价格呈上升态势，伴随国内经济持续较快回升，市场信心逐步增强，我国价格上行的压力也在增加。当前国内劳动力价格趋升，资源环保成本加大，也可能影响价格水平。
　　因此，赢家无忧网研究员提请投资者在分析当前的宏观环境的时候要把这两个方面都考虑进去，并根据央行的预期消息变化自己的投资策略，需要进行“积极”的改变来跟上管理层和政策面的步伐。预计后市大盘出现技术性反弹的可能性较大，建议投资者在反弹到来时刻适当短期操作中盘题材股，而对前期涨幅过大、没有业绩支撑的中小盘股继续保持警惕，合理控制仓位。另外，目前的时局可支撑股指阶段性反弹的概率较小，阶段性反弹还需要政策面的支撑。当前管理层对于通胀压力较为重视，紧缩的政策到来或称为不争的事实，对于A股市场都存在实质性的不利影响。所以，对于技术性的反弹，仍要采取快进快出的方式对待。

