反弹可期望 反转难奢望
　　□本报记者 龙跃
　　在7500亿欧元援助计划刺激下，欧美股市出现大幅反弹。那么欧美股市的大幅反弹会给A股市场带来什么影响呢？分析人士指出，从短期看，外围股市反弹会缓解A股市场的调整压力；但从中期看，援助计划的实施可能会进一步导致欧元贬值，不利于中国出口复苏，并将由此给市场带来不确定性。此外，A股市场本轮调整的主要原因也不在于欧洲债务危机。因此，欧美股市走强很难改变A股业已形成的弱势格局。
　　希腊问题不影响全局
　　客观地说，希腊主权债务危机以及西班牙等欧洲国家可能存在的债务危机，引发新一轮全球经济危机的可能性较低，前期欧美股市因此大幅下跌，有反应过度之嫌。
　　首先，从经济数据看，最近一段时间，美国首次申请失业救济人数持续下降，德国、法国等主要经济体的数据也开始好转。既然欧美经济体的火车头表现良好，那么由希腊、西班牙等欧洲国家带来的第二轮主权债务危机只是局部的，与次贷危机有较大区别。
　　其次，本次欧洲部分国家的债务危机出现扩散趋势的可能性也比较低。由于主要经济体呈现向好格局，因此所谓债务危机不过是经济复苏过程中的波折，只要处理得当，危机蔓延的可能性较小。事实上，就在本月10日凌晨，欧盟等有关方面就出台了7500亿欧元的援助计划，欧美股市也应声反弹。
　　短期稳定A股大盘
　　就欧美股市对A股市场的影响而言，可以分为中短期两方面来看。
　　从短期来看，主要外围股市普遍走强，肯定会刺激A股市场出现强劲反弹。事实上，从4月15日至5月10日，上证指数在短短不到20个交易日内，累计下跌了14.76%，期间几乎没有反弹出现，因此即使从技术角度看，A股市场也随时面临反弹可能，而欧美股市周一走强，无疑为A股展开技术反弹提供较好契机。
　　但是，从行情运行中期趋势来看，欧美股市的大幅上涨，很难成为A股中期反弹的起点。一方面，本轮A股市场调整的主要原因在于，房地产调控政策引发了较强烈的经济减速预期以及通胀管理预期。从这个角度看，只有投资者对经济和通胀的判读发生了显著变化，A股市场才可能真正摆脱弱势。换句话说，A股的中期走势与欧美股市的表现不再具有强相关性。
　　另一方面，本轮由欧洲部分国家债务危机引发的援助计划，也会产生一个大概率事件，就是进一步迫使欧元贬值，因为援助的本质相当于实行了定量宽松货币政策。如果欧元进一步贬值，就意味着，中国出口的竞争力暂时将下降，因为事实上，欧元贬值意味着人民币将伴随美元面临较大升值压力，尽管人民币兑美元目前阶段仍未发生变化。因此，中国出口可能面临一定不确定。事实上，当这种不确定与美国经济二季度补库存高峰的假设相叠加，很容易使投资者对未来出口趋势形成较大分歧。
　　总体来看，希腊援助计划的出台短期利多A股，但由于决定A股市场趋势的本质因素还存在巨大的不确定性，因此A股中期趋势重归低迷的概率不能排除。

