反弹真的来了 过把瘾再死
　　市场到底有多弱？直观角度自然是看点位，昨天的高开下砸毫无悬念的击破了周一形成的低点，更为无奈的是，上证指数也击破了去年9月1日所形成的重要低点，这样一来，去年6月1日所形成的“IPO行情”突破缺口也必然将被封闭。这就告诉我们，本轮调整的空间幅度和时间幅度已经不能用简单的“阶段调整”来概括，而是彻彻底底的一次重新洗牌。虽然外围股指在明显的超跌后敢于且能够反弹，并且反弹后还能够保住胜利成果，但A股的“盘中反弹”特性也是小熊市中的一大看点。由于T+1的本质，使得资金并没有多少敢把筹码留在“止跌出现反抽的市场”里过夜的决心，就更不用提加码买入了。
　　在已经跌到了2600点和10000点“整数关口”的时候，虽然大部分资金仍处于谨慎观望状态，但也有一些个股出现了真正“超跌反弹”的现象，因为它们的中线阶段性跌幅已经极大，短线和中线的做空动力都已经实质性衰竭。其实这些个股还是笔者之前提到的那老几样：金融以及地产，我们可以注意到，万科在上周五创出7元低点后就未再创新低，虽然我们不能说7元就一定是万科的中级底部，但至少多方明显在其中开始运作，使其出现了强于大盘的抗跌走势。
　　不过市场终究是分化的，局部的超跌反弹欲望已经极其强烈，但是这仅仅是对绝对估值相当低的银行股和腰斩成为潮流的地产股而言的。与“超跌欲望”相对应的自然是“补跌欲望”，可以看到早盘中小板综指再度大跌3%，笔者所说的“半年线抵抗已经告一段落”预期已经成为现实。
　　上证指数在早盘冲高至五日均线就宣告回落，证明这个超级难关依然是压制反弹的主要力量，但在黄线回落的时候白线并未再创新低，相反还有分时图上小双底“二次反弹”的迹象。那么现在我们就可以很容易的得出结论了，主板指数能否维持强势局面，缩小跌幅，就取决于“超跌欲望”和“补跌欲望”两者谁占据上风了。由于今天金融地产股总体走势还是比较强劲，因此前者占据上风的可能性较大。

