两市盘中又创新低 目前只是象征性反弹
　　申银万国证券研究所  魏道科 A0230203100010   2010/05/12
　　盘中特征：
　　周三沪深股指先跌创出今年以来的新低，后市小幅反弹，个股分化严重，小盘股继续领跌，权重股显示出阶段性的抗跌作用。上证指数收盘2655.71点，涨0.31%，成交935.5亿元；深成指收盘10146.63点，涨0.55%，成交632.5亿元。
　　仅金融服务、房地产和交通运输行业指数上涨，余者皆跌，其中农林牧渔、综合和电子元器行业指数跌幅居前。两市553只股票上涨，112只平盘，1191只下跌，其中6只涨停，58只跌停。
　　后市研判：
　　大盘中期走势不乐观，短线可能减量整理，上证指数短线可能在2600点至2700点区域整理。
　　股价结构分化明显。周三金融服务和房地产板块出现逆市上涨行情，而前期被人们津津乐道的小盘股却不停地下挫，在跌停的五十余只股票中，大多数是小盘股或者是前期的强势品种，小盘股和强势品种的补跌和轮跌行情，令股指难以真正企稳。近期股指低点不断被改写，重心快速下移，风险似乎尚未释放完毕。股价结构的调整没有结束，小盘股还有调整空间，且调整的时间也相应较长，如果有反弹，一般以减仓为宜，其平均估值水平偏高。提前开始调整的大盘股在某种程度上显现了阶段性的抗跌特征，但它究竟有多大的反弹空间，现在也较难判断。
　　在连续调整后，一些短线技术指标处于相对低位，随时有反弹的可能，但在股指不断创新低的过程中，抢反弹也要谨慎，不妨等待五日均线的走平，等待成交量的缩减。每天两市有数十只股票跌停，这很难稳定市场人气。近期操作的难度较大，盘中波动也激烈，在周二大跌之后，周三只是象征性反弹，显示大盘尚处于弱势之中，年线破位后对多方而言是中线走弱的信号之一，即使抢反弹一般也以短线为宜。在中线底部尚不明确之际，尽量控制仓位。
　　操作策略：
　　暂时谨慎观望，等待反弹时减点仓。

