报复性反弹一定会到来
　　叶弘
　　今天上证大盘向上跳空高开47点，市场冲动者有，但跟风者稀。指数只是惯性冲高，瞬间掉头向下寻求支撑。就象一男中音，一时兴奋，起声高八度，结果扯着嗓子喊，也唱不上去，反而唱走了调。只能再回头，往低处走。典型的情绪化表现。
　　希腊债务危机，欧美股市大跌，中国股市跟风暴跌。欧盟推出拯救方案，欧美股市强力反弹，今天中国股市跳空向上，中国股市情绪化表现日益突出。
　　全球股市情绪化互动。跟风夸大，助涨助跌。欧美股市今年以来以上涨为主，屡创金融危机以来的新高。这轮希腊债务危机，欧美股市大暴，也只是促使欧美股市获得利回吐，将今年以来的大盘涨升抹去。中国股市则不然，今年以来，大盘以调整为主，小涨大跌。政策调控，大盘顺势跌出半年以来的新低。
　　去年，中国经济全球复苏最快，但中国股市在全球股市涨幅推行中明显滞后。
　　今年，中国经济增长仍然强劲，但中国股市却在全球主要股市比较中，表现最弱。
　　政策调控，以图化解经济预期能胀与危机，这是中国股市近期大跌的主要原因。这样的市场背景，大盘下跌、暴跌，都属正常。股市也就这德性。见有政策风吹草动，不管是否针对股市，股市都会率先屁滚尿流往下跑，已经习惯了。
　　今天国家统计局公告四月份主要经济数据，物价上涨在预期之中，宏观经济整体以向好为主，这也表现在今天大盘情绪化跳空向上。
　　今天有媒体说：北京房价每平米下降8000元。还有说深圳房价大幅下降。相关主管部门官员也说房地产调控已初见成效，是真是假，都有利于股市超跌反弹。
　　大盘情绪化反弹，随时会有。情绪化反弹的主要特点，就是反弹来的快，去的也快，来去匆匆。今天上证大盘指数涨幅震荡幅度超过100点。显示目前的市场心态仍然不稳，因大盘暴跌、重挫受到惊吓的人们，不论是涨跌，都表现得情绪化，并互相传染。
　　现在我关心的是，大盘会否形成一触即发的报复性反弹？我认为可能性日益较大。
　　大盘在短短的时间内(约16个交易日)，上证大盘相继向下突破3100点、3000点、2900点、2800点、2700点，最低至2646点，几乎是垂直下挫，上证指数最大跌幅超过500点。我认为超跌了。政策调控房地产出台组合重拳，一阵拳打脚踢，央行突然宣布提高银行存款准备金率0.5%，短期利空似已基本出尽。宏观经济面，上市公司基本面，仍以向好为主，整体呈现复苏与成长性。这时候，最容易形成大盘暴跌后的报复性反弹。
　　还会发生什么？金融风暴以来，我们一直在担心还会发生什么？什么都可能发生。股市中人，总感觉时时会发生什么预料不到的事情。大盘是涨？是跌？这些市场担忧，似乎都象幽灵一般伴随着我们。
　　大盘还会大跌吗？不能确定。就象大蒜狂涨，猪肉下跌，玉树大地震，冰岛火山灰弥漫，希腊主权债务危机，西班牙，爱尔兰主权债务隐忧，一切皆有可能。突发因素看似偶然，却必然导致股市下跌。
　　情绪化反弹也好，报复性反弹也罢，都只是股市超跌后的短期震荡，并不能就此判断政策调控背景下的股市调整结束。这轮大盘调整结束最为有效的信号，仍然是政策，以及政策调控目的是否已经达到。
　　股市跌到现在，我对后市倾向于乐观。经过大盘连续暴跌，蓝筹主动下挫，引发题材股全面大幅下跌，补跌，现在的股市，已为大盘报复性反弹，准备了较充分的反弹空间和必要的技术性条件。
　　参与股市，下跌时空仓者，会为下跌而叫好。下跌时重仓或满仓者，会因下跌而担忧，而惧怕。股市涨与跌，看问题角度不同，也因人而异。下跌看似风险，但也营造机会。
　　下跌缩量，反弹也缩量。还会发生什么？谁知道？！但大盘经历了急挫、暴跌、超跌，我认为，报复性反弹一定会到来。

