外围暴跌使A股雪上加霜 股指快速探底后将企稳
　　上周沪指创下年内最大周跌幅，五周累计跌15.71%。专家称——本周股指有望企稳反弹
　　上周沪指再跌6.35%，创下年内最大周跌幅，周线五连阴，累计下跌15.71%。
　　受美股暴跌影响，昨日A股开盘重挫，沪指开盘即失守2700点，个股一片狼籍。午后，股指在石化双雄大跌的带动下再度跳水，最终两市无力回天。沪指收报2688.38点，跌1.87%。
　　本周起4月份经济数据将开始陆续公布，4月份经济运行情况如何？伴随周成交量的萎缩，市场下跌动能是否正在减弱？如何在下跌中寻找投资机会？针对这些问题，《大众证券报》特别连线天相投顾首席策略分析师仇彦英、德邦证券首席策略分析师雷鸣、银河证券宏观经济分析师郝大明和英大证券策略分析师郑晓峰。
　　经济仍保持快速增长势头
　　《大众证券报》：本周起4月份经济数据将开始陆续公布。会不会有超预期的经济数据出现？
　　德邦证券首席策略分析师/雷鸣：预测4月CPI、PPI同比涨幅或在2.8%和6.3%左右，CPI仍处在温和上升通道，但PPI将保持高位上扬势头。新增贷款方面，预计4月份的新增信贷或接近7000亿元，在连续上调准备金率后，数量较3月份的5107亿元有所增长。作为二季度首月，7000亿的投放规模称得上理性，符合监管层对于均衡投放的要求。4月投资增速有望达到26.5%左右；消费增速约18%；出口增速将回升到30%左右。
　　出口有望出现超预期的增长，货币政策收紧的预期也不断加强，年内加息的预期仍不改。
　　天相投顾首席策略分析师/仇彦英：预计4月份CPI当月同比增幅位于2.36%-3.02%之间，期望值为2.65%。CPI是否达到3%的容忍上限已经不是货币政策走向的关键。鉴于投资、制造业增速放缓，预测PPI同比增速为6.2%-6.5%，期望值为6.3%。   
　　由于目前整体物价水平上升主要是由生活、居住成本提高，以及过剩流动性的货币环境造成的，并非经济整体的过热。因此，政策将继续观察二季度的经济活跃度是否降低、物价水平是否过度调整，再做出是否加息的决定。
　　银河证券宏观经济分析师/郝大明：预计4月份物价指数增幅在2.6%-2.7%左右，5月份会有所回落。总体来说，4月份数据不会有超预期表现。目前政策仍处于观察期。
　　地产调控对淘汰落后有利
　　《大众证券报》：北京、深圳等地方政府的地产调控实施细则陆续出台，恒大地产率先降价，预计未来地产在量、价方面会有什么变化？地产股未来的趋势如何判断？国务院大力推行节能减排，需要警惕哪些风险？又有哪些投资机会？
　　雷鸣：未来成交量可能会将进一步萎缩，成交价格将有待观察。
　　自去年12月份以来，地产股领跌市场，整个板块的下跌幅度远大于大盘。从目前的估值来看，确实很多主流公司都已经回落到11-13倍左右的市盈率水平。但由于政府的调控目标还没有实现，从这个情况来看，可能短期内市场在累积跌幅比较大的背景下会有一定的反弹，但整体仍持有谨慎的态度。
　　节能减排是未来的总体趋势，应该寻找能够真正受益政策扶持，并在业绩上能够体现的优质公司，而对于纯题材类的个股应该回避。
　　仇彦英：地产调控为淘汰落后产能打开空间。随着地产政策的细化和实施，预计房地产投资增速也将出现回落，从而促进对落后产能的淘汰，实现“调结构”的目标。
　　英大证券策略分析师/郑晓峰：地产政策的影响还未完全显现，后期还会继续出台。地产股短期的上涨动力不存在，但经过大幅下跌之后，向下空间也较为有限。中期来看，后市受政策影响仍然存在持续走低的可能，所以要密切关注相关政策的变化。
　　对于节能减排，从中长期来看，投资机会还会持续 ，但是短期涨幅过快的话要警惕回调风险。
　　外围暴跌使A股雪上加霜
　　《大众证券报》：周四美国三大股指大跌超过3%，道指盘中暴跌近千点。欧洲债务危机未来的趋势怎样？对A股的负面影响是否正在加剧？
　　雷鸣：近期A股主要受国内房地产调控和货币紧缩政策预期大幅下跌，但外围市场的暴跌也给A股的走势雪上加霜，加剧了A股的下跌，也导致了前期反弹的夭折。
　　仇彦英：暂时倾向认为美国周四的表现不具有参考价值，更不必因此出现恐慌。更愿意等待美股在周五的表现，然后再做判断。但是欧洲的情况要严重得多，希腊罢工雪上加霜的同时，葡萄牙、西班牙，甚至意大利潜在的风险暗潮汹涌，使得投资者对欧元的信心受到进一步打击。美元呈现强势表现，大宗商品价格受到压制。从对A股的影响来看，石油、煤炭、有色等板块跟随国际大宗商品价格的下跌出现不同程度的调整，可能会在一定程度上拖累股指。
　　郝大明：美国股市大幅下跌有几个原因：一是自年初以来美股持续反弹，期间并没有像样的调整，本身就有调整需求；二是欧洲债务危机蔓延客观上造成了市场一定恐慌情绪；三是美元近一周来持续反弹，也有一定分流影响。其实欧洲债务危机本身并没有那么严重，是美国的评级机构故意在做，是别有用心的，其主要目的还是打击欧元的国际地位。对A股影响不大，因为国内机构对欧洲债券参与度很小。不过一旦债务危机危及到欧洲实体经济，对国内出口可能受到影响。
　　股指快速探底后将企稳
　　《大众证券报》：上周股指大跌6.35%，已破位下行至2600点。伴随周成交量的萎缩，市场下跌动能是否正在减弱？上周煤炭、钢铁等行业因淘汰落后产能大幅回调，金融、地产继续受累于政策调控，而中小板、创业板继续分化。医药、农业能否成为防御品种？如何在下跌中寻找投资机会？
　　雷鸣：外围市场大幅下跌，给本来就很弱势的A股雪上加霜。伴随周成交量的萎缩，做空动能得到初步释放，短线沪指快速探底后或将逐步企稳。
　　近期煤炭、有色等资源类股大幅下跌，在美元出现趋势性走强的情况下，建议回避资源类品种。农业股成为昨日相对抗跌的品种，个人认为近期农产品价格的上涨对农业股具有一定的支撑，而医药股由于前期涨幅太大，不排除有补跌的可能。
　　短短数日内，连续大跌15%，短期技术性反弹的概率较大，建议投资者控制仓位，适当参与，关注跌幅较大而基本面没有改变的个股，以及跌幅较大具有相对估值优势的次新股。
　　仇彦英：从整体上看，流动性收缩趋势下，供求失衡主导了市场的格局，不排除市场对箱体下轨的偏离度会超出此前预期的可能。由于银行股在去年普遍以规模扩张应对净息差的下降，这样的情况在今年将难以为继，加息时点推迟、房贷风险放大、以及流动性持续紧张等不利因素的影响，短期内银行股要有所表现将困难重重。
　　策略上，随着市场的大幅调整，按2010年30%的业绩增长计算A股全市场PE已降至16倍左右，接近历年底部，PB也已降至2.79倍，客观上存在估值修复的要求。而行业的结构分化将继续演绎，应回避房地产、以及与房地产关联度较高的建筑、建材、钢铁、水泥等，配置新能源、节能减排等与地产关联度低的行业。
　　郑晓峰：从这一轮调整来看，3200点附近到目前为止跌幅已经很大，尤其是经过近期的快速下跌，技术性反弹一触即发。在近几个月的下跌过程中，个股分化较为明显，一些防通胀概念、三网合一、低碳概念股受到市场追捧，结构性行情还是存在的。金融地产、钢铁、煤炭等主流板块则轮番下跌，目前下跌动能有所减弱。所以，后市大盘会有所反弹，但幅度不要过于乐观。医药板块近期表现远远跑赢大盘，但是也累积了大量短期获利盘，个股出现分化，风险开始显现。而农业股在当前通胀预期明显的情况下，后市还会反复活跃，但这个板块优质公司较少，公司估值也偏高，要注意个股的选择。后市个股方面，传媒以及航天军工板块可以适当关注。     记者  李宇欣  赵峰

