沪指高开低走涨11点 5日线受阻
　　从盘面来看，今日A股市场整体上呈现出高开低走的格局，一方面是因为统计数据显示出经济上行压力有所增强，调控预期也有所提振，尤其是物价指数的进一步上行，所以，加剧了市场的担忧心理。另一方面则是因为海普瑞等新股出现了急跌的态势，当升科技等行业前景乐观的新股也同样处于跌幅榜前列，这使得大盘的压力渐增，故A股市场有冲高受阻回落的态势。只是由于金融地产股有企稳的迹象，故A股市场短线大幅回落的空间也较为有限，如此来看，大盘在今日可能会出现震荡牛皮市的格局，即围绕2710点一线为中轴进行震荡，建议投资者操作宜谨慎。
　　【指数播报】 
　　上证综指报2710点，涨11点，涨幅0.43%，深成指报10343点，涨79点，涨0.77%。
　　【行业市况】      
　　受7500亿欧元援助希腊消息影响，昨日外围大涨，欧美市场都出现大幅反弹。金融地产全线高开，刺激市场做多人气活跃。今日早盘，A股大幅高开，沪指高开46点。开盘之际，金融、地产股延续昨日反弹涨势，全线飘红，银行股中华夏银行、兴业银行、宁波银行均涨逾2%；券商股中广发证券、西南证券涨幅亦超2%；三大保险股也小幅高开。房地产板块个股均开盘微涨逾2%，但在“招保万金”跳空高开后有震荡回落态势。
　　今日早盘国内期货市场交易品种普遍上扬，但涨幅有限。有色金属在沪铜走高的带领下全线飘红。10点过后，黄金股再度快速冲高，中金黄金由高开跳水后再度直线拉涨近2%、山东黄金飙升逾3%、紫金矿业涨逾1.5%。
　　【要闻导读】
　　1、据新华社 5月10日，国务院总理温家宝应约与西班牙首相萨帕特罗通电话。温家宝表示，要全面战胜金融危机，国际社会必须进一步加强合作，作出长期不懈的努力。
　　2、国务院国资委10日召开中央企业节能减排工作视频会议，要求央企制定确保完成“十一五”节能减排任务的重点工作和主要措施，务必把中央的重大措施逐项落到实处。
　　3、2010年伊始，市场希冀多年的境内分拆上市终获监管层放行，由此，连同热议中的存量发行、直接退市、并购贷款等的政策预期，推动着资本市场步入全新纪元。
　　【外围股市】
　　美东时间5月10日16:00(北京时间5月11日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨404.71点，收于10,785.14点，涨幅3.90%；纳斯达克综合指数上涨109.03点，收于2,374.67点，涨幅4.81%；标准普尔500指数上涨48.84点，收于1,159.72点，涨幅4.40%。

