希腊风暴阴魂渐散 现日近在指尖
　　华讯财经
　　早盘受到国际货币基金组织和欧盟通过对希腊进行援助的消息提振，A股实现久违的跳空高开，但随后受到创业板和中小板个股集体下跌的影响，盘面一度走出跳水行情，这主要是受困于深交所理事长陈东征刚刚提到的创业板上市公司直接退市制度的影响，今后创业板退市将更加直接和快速，这一规定也导致今天的创业板个股仅有不足十家飘红，而中小板也由于前期被炒作过头，很多个股存在严重泡沫现象，今天也是多家个股出现跌停。地产股在连续下跌后，今天出现一定的企稳迹象，而阳光城、广宇发展更是封死涨停，有色股、农业股和船舶股今天表现也十分抢眼。
　　从盘面上看，受到自然灾害的频繁发生，粮食和蔬菜价格进来异常红火，好当家、冠农股份等农业股在经过连续的下跌后，今天出现企稳回升的迹象。经受了前期空前的政策打压后，地产股现在已经体现出了相当强的抵抗力，近期股价持续回稳，并且在今天成为多头主力军，而中小盘股和创业板则成为两市重灾区，多只个股跌停，在选股时还是要多规避一些存在严重泡沫的地区。
　　从消息面看，国际货币基金组织批准向希腊提供400亿美元贷款；海关总署：4月出口强劲增长30.5%，贸易顺差16.8亿元；陈东征：加快构建创业板直接退市制度；5只新基金同日获批驰援股市。
　　恒基投资认为：大盘在经历了上周的下跌之后，已经是走出了周K线五连阴。而此种走势自从08年底至今总共才发生过两次，第一次是在10年的1月份，第二次就是现在，而在上次发生之后大盘如期反弹，并且之前大盘连续下挫之后都迎来了较为强劲的反弹走势。本周一量能没有多大变化，指数反弹也只是星星点点，但是多少让我们看到了一丝希望。在经历了连续暴跌之后，今天的最低点仅距去年9月1日形成的最低相差7点，在此位置相比会有更多的护盘红军站出来，如不挺身而出，盘子在跌下去的话，再想控制局面那可就难上加难了。
　　后市展望，虽然今天大盘体现出一定的反弹迹象，但是总体来说盘面依旧不够稳定。多数投资者还是选择观望为主，但是在今天大盘接近去年九月低点之后，股指已经存在一定安全边际，对于一些超跌个股倒是可以少量尝试一下。今天盘面中，金融、地产、有色等前期暴跌的权重板块今天都表现出了一定的企稳迹象，后市这些权重如能继续企稳的话，就将带动场外的做多人气，届时诸多被错杀的个股都将迎来翻身机会。拭目以待，时刻准备好与主力机构竞逐抢滩登陆。

