深成指万点保卫战：金融地产挺身护驾
　　张志斌
　　尽管经历了周二的高开低走，但在汇金公司增持的预期下，银行、地产板块的联袂发力使得沪深两市股指昨日双双以小阳线报收，上证指数险守2600点整数位。不过美中不足的是，两市昨日成交量合计仅为1568亿元。
　　昨日，上证指数承接周二跌势以2628.02点低开，开盘即回补了2635～2639点之间的缺口，股指在快速下探2604.20点后即被资金拉起，金融、地产等权重板块成为资金主要流入的目标。尽管股指走势盘中有所反复，但在权重股护盘的情况下顽强以2655.71点报收，全天上涨8.14点，涨幅为0.31%。深成指昨日以10006.94点开盘，盘中更是一度跌破万点，尾盘报收10146.63点，上涨55.43点。
　　股指昨日的转危为安在很大程度上得益于市场憧憬汇金公司将在农业银行上市前增持三大银行股，以营造稳定的市场气氛，从而刺激一直跌跌不休的银行股昨天集体劲升，成为支撑大盘止跌的主要动力。另外，前一阶段连续大幅下跌的地产板块昨日也出现反弹，甚至出现了像大龙地产(600159.SH)这样涨停的股票。而前期相对抗跌的农林牧渔、西藏、新疆等板块则继续补跌。
　　一位私募基金人士在昨日接受《第一财经日报》记者采访时表示，股指在连续大幅下跌，并开盘即回补2635点的缺口之后，存在很强的超跌反弹需求，而银行地产昨日的领涨固然是受到汇金可能增持的市场预期影响，但仔细分析一下，其实汇金公司目前对三大行的持股份额已较大，指望其继续大幅增持并不现实，银行股的反弹更多还是由于其较低的估值水平吸引了部分避险资金的流入，其持续性如何仍需观察。

