站稳5日线 反弹或有延续
　　赢家无忧 张正
　　承接昨日尾盘弱势反弹动能，沪深两市早盘平淡开盘，窄幅震荡后短暂冲高。主要是金融石油等大盘指标股反弹拉动股指反弹。但是，在大盘指标股反弹的同时，很多前期涨幅较大或者比较抗跌的股票今天继续补跌。随后股指在短暂冲高后再次遭遇跑抛售盘打压震荡回落，涨幅出现大面积回吐。午盘阶段再次受到低位买盘推动，大盘维持震荡走高，权重继续稳步上行，煤煤炭股全线翻红，加速上涨，两市加速上攻，沪指冲击2700点。股指在成功突破5日线后，题材股明显有所回升，分时图上的黄白线距离明显比早盘缩小很多。
　　综合来看，今日A股市场的恐慌氛围有所减轻，股指初步扭转了急跌的态势。场外资金明显有迅速的涌入，市场的人气有初步回升。这主要得益于两点，一是外围市场的稳定，尤其是美股的大幅弹升向市场昭示着全球经济趋势并不是特别紧张，有利于缓解投资者内心的恐慌。二是银行股、石油股等权重股的企稳，让投资者看到了市场的底线，那就是此类个股再度深幅调整的空间并不大，尤其是10倍市盈率的银行股所体现出的估值洼地效应更是如此，如此来看，大盘短线仍将企稳，这有利于超跌股的反弹。
　　技术面上看，5日线今天首次成功突破，也是3181点下来唯一的一次反弹突破，因为今天在突破该线后，将激发不少短线客的资金买盘。后面股指的下一个关键位置2750点，这个位置最为关键，决定着反弹能否延续下去，敬请期待。

