新浪财经5月13日收盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位下午好，这里是正在为您直播的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。首先先来回顾一下今天大盘一天的行情。
　　今日两市展开强劲反弹，虽然早盘一度下挫，但很快被资金托起，沪指成功收复2700点，从盘面上看，各个板块呈普涨态势，金融板块继续充当中流砥柱的作用，汽车、电网、煤炭、新能源、医药、家电等板块涨幅均超过3%。两市股指均创下四月中旬本轮下跌以来的最大单日涨幅。
　　具体看一下，截止到收盘，沪指收报于2710.51点，上涨54.8点，涨幅2.06%，成交934.7亿元；而深成指报10417点，上涨271点，涨幅2.67%，成交633.2亿元。
　　以上就是今天收盘的情况。对于今天收盘的情况点评，演播室请到的嘉宾是国都证券的吴煊老师，吴老师您好。
　　吴煊：您好。
　　主持人乔旎：今天是难得出现了上涨，老师怎么看今天的盘面？
　　吴煊：今天的盘面是在意料之中。在昨天盘面当中，大盘就已经显示出了明显的止跌企稳的迹象，确实盘中是已经探到了2600点整数关口的附近。市场在今天的反弹，并没有出乎市场的预期，只不过反弹的力度确实可能比大家预想要来得更大一些。一方面在昨天大盘上涨的过程中，并没有所谓的利好在今天兑现，利好的传闻依然是市场在猜测当中，大盘的上涨实际上靠市场自身的力量来止跌企稳的。这点来得尤为重要。如果仅凭所谓的利好兑现，利好的支撑引发市场的反弹，我们认为这种反弹不会长久，市场还将向下寻求支撑。市场靠自身的力量，完成探底回升，另当别论了。
　　上周提到过，市场这周有探底回升的过程，并不是事后说这个问。从1664点，从08年低点1644点反弹以来，市场的周K线连续五连阴曾经在今年一月份出现，在四月份到目前为止也是出现。市场在这周如果再周K线是阴线，市场整体的形态完全破坏掉。当然了市场还是给了一些希望，到目前为止，明天剩最后一个交易日，今天到目前为止周K线是小阳线，市场还是给了很大的希望。
　　现在困扰市场所谓的加息，在目前来看，很难在周末出所谓的加息利空。我们相信管理层也会看到四月份的宏观经济数据，也会仔细地来判断这些异常数据背后需要一棍子打死，出严厉的调控政策，我相信应该不会。未来会有温和的政策，或者有政策的观察期，加息今年会不会有，肯定会有，但是我相信不会再现在。
　　主持人乔旎：从技术上来看，今天应该到了调整的时刻了，该出现这样的反弹了？
　　吴煊：没错。市场技术派更多喜欢用时间窗口，我更多考虑市场宏观面，我只需要考虑在这一周周初特别是周三的时候，市场恐慌情绪实际上是进一步蔓延，在扩散。强势个股出现大面积跌停的情况。在周二、周三权重指标股特别是银行、地产已经出现了企稳的迹象，我们去想想包括现在的沪深300动态市盈率就是2010年的业绩算，不足20倍，在历史上也是低点。我们认为市场往往是这样，它会在3000点之上，大家都会找寻放大镜，看各种各样的利好，把它人为利用利好无限放大，导致市场出现急速的攀升，同时跌破2800、2700的时候，市场拿显微镜看利空，把猫看成老虎，市场有矫枉过正，这种反弹，大家说持续性不会很强，我也赞成这一点，反弹绝对不是一蹴而就的过程，有振荡、回落、确认再企稳的要求，但是这种反弹的格局，我们相信还是会形成的。
　　主持人乔旎：我们发现现在来说更多的也是到了一个该调整的时候了，对于今天收盘的情况，再来电话连线一下场外嘉宾，东海证券研究所首席策略分析师王凡先生，来听一下他的看法。王先生您好。
　　王凡：主持人您好。
　　主持人乔旎：王先生，您怎么看今天的收盘情况？
　　王凡：沪深出现近期比较大的涨幅，成交量来看，上海仅仅有900亿初头的水平，比昨天的成交量略微萎缩一些，跟上周指数下跌动辄1000亿，1200亿的水平，有点无量格局，这种反弹是超跌性质的反弹，盘面来看，领军的是前面跌幅比较大的题材股，像金融、地产整个涨幅排在后面，市场并没有形成非常持续的热点，后面大市反弹的高度上升，整个题材股面临比较大的抛压，我对这次反弹的高度并不是特别乐观。
　　主持人乔旎：您觉得这次反弹应该摸到多久或者这个反弹时间会延续多久？
　　王凡：目前市场在清晰比较陡峭的下降通道运行，我估计这个反弹最多到10日均线，大概2750点左右，就是目标位。这也是5月11号当天高开的点位，前期这里有一路缺口，反弹到这个位置，市场才会遇到比较大的抛压，建议投资者在这个位置适当逢高减仓。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生分析。吴老师也是谈到了反弹可能不会是很长期的反弹，只是短期的，暂时性的反弹，王先生谈到反弹的目标在2750点，您觉得这个位置合适吗？
　　吴煊：大家看法上有一定的分歧，这个分歧是正常的现象，我个人一直认为大盘此时下跌，尤其跌破2800点，带有恐慌性抛售，市场非理性的杀跌占很大的比例，大盘的反弹，到底级别怎么去鉴定呢？我们认为一点，大家看到09年9月份有一个低点在2637点左右，大盘在昨天跌破了这个低点，但是市场传闻汇金再次增持出，只不过今天消息面并没有得到所谓的证实，市场这一波下探，它是对于前期估值偏高的中小市值个股进行完全的风险释放。大盘最近一周的下跌，绝对是强势个股的下跌导致的，而权重个股包括招商银行等一些权重股，早早已经筑底了。在这两天刚刚企稳而已，之前先于大盘筑底，小盘股杀跌成为市场这两天主要做空的动能。
　　一般来说，在历史上也是这样，一旦强势品种出现大面积的下跌，一般意味着市场的调整接近尾声，并不是细微调整的开始。这轮的级别怎么去判定，我坚持一点，今年还是箱体振荡，往2600点之下有多大的空间，我觉得非常有限，我不太认同大盘是小级别的反弹，再回落。我们知道大盘的低点是直线刺穿形成的，不是振荡企稳的过程。另外大家可以看到，强势个股包括包钢稀土股票，昨天跌停，今天又快速拉了涨停，意味着市场在这波大盘反弹过程中，很多个股，大家认为我的判断太过于激进，会创新高。这个很多我指的是强势品种，不像银行、地产，这种股票创新高的可能性几乎为零。前期跌幅比较大，之前在这波大盘杀跌过程中，可能出现强势股补跌个股会创出新高，一旦这些个股创出新高，一旦验证一点大盘股搭台，小盘股唱戏的结构性模型。大盘这一轮下跌已经完全背离了经济的走势，因为经济的走势是完全向好的。
　　主持人乔旎：是比较平稳的。
　　吴煊：无论欧洲区怎么样，无论希腊债务危机怎么蔓延，我们国家的经济面完全向好，不会比08年更差，股市在全球范围内都是比较差的，这个背离不会长期的存在。在今年二季度，相信市场经过这轮杀跌之后，会迎来比较好的持续的上涨的机会。
　　主持人乔旎：吴老师相对来说比较看多的一方，比较乐观的一方。再来看一下今天股市播报微博(http://t.sina.com.cn)最新资金流向的数据。资金流向数据 截止15：00 板块： 全天资金净流入前三板块：银行类、煤炭石油、有色金属 全天资金净流出前三板块：房地产、工程建筑、外贸 全天涨幅前三板块：医药、汽车类、仪电仪表 全天跌幅前三板块：无。
　　对于今天收盘的情况，电话连线场外分析师湘财证券沈阳营业部首席分析师祁大鹏先生，来听一下他对今天大盘的看法。祁先生您好。
　　祁大鹏：您好。
　　主持人乔旎：我们看到大盘迎来久违的反弹，您怎么看今天的反弹呢？
　　祁大鹏：好的，今天大盘出现振荡走高的走势，可以说正在摆脱近一个月以来所形成的下降通道。有几个方面值得注意。第一，今天像新能源、有色金属等一些对市场人气有一定号召力的板块开始整体走强，这个应该传递一种信息，告诉我们大盘已经完成了底部的确认。另外一个，我们看到比如昨天有61家个股出现跌停，今天虽然指数涨了很多，但是跌幅比较大的股票或者补跌的股票基本上已经消失了，告诉我们市场已经没有能力形成向下做空的合力，大盘今天出现反弹属于比较合情合理的。

