多一些耐心等待明确的止跌信号
　　世基投资 余峻威
　　外围市场表现不佳，对周五A股造成一定负面影响，大盘全天均在低位震荡运行，但跌幅不大。盘中金融、能源、有色等权重板块再度集体疲软，拖累指数较多，而题材股表现活跃，像前期被资金关注较多的电子、医药板块再成领涨龙头。市场热点表现反映板块的超跌反弹行情仍在局部中进行。从量能上看，市场成交量继续萎缩，反弹后劲略显不足。
　　今日有消息称，央行苏副行长作客香港凤凰网时表示，央行已对通货膨胀问题作出充分准备，能做到先防后治。在谈到如何看待4月份 CPI数据时，苏副行长表示不排除近期加息的可能。有不少分析人士预测周末央行可能会提高存贷款利率。这也是导致股市表现不佳的一个原因。我们认为，通胀压力上升与贸易摩擦上升两大问题最终将以加息和人民币升值的途径来解决。这两项政策将加大市场不确定性，另外其可能后果即热钱的大规模流入，将导致货币政策执行难度加大，也将影响到市场波动。
　　目前市场讨论最多的是大盘反弹的空间与延续性如何。由于周五行情仍属技术性弱势，特别是银行股等权重板块刚反弹一天又夭折让投资者着实摸不着头脑。谨慎观望的情绪再度占据上风，使得成交活跃程度进一步下降。但出现这种情况我们认为很正常，前期市场快速下跌，孕育出强烈技术反弹，但是由于风险并未完全释放，大趋势依然偏弱，因此会在反弹初期出现较多观望。但即因此就判断反弹终结还为时尚早。建议多一些耐心继续等待明确的市场信号再下结论。
　　市场系统性的下跌，无疑带来了巨大的损失与恐慌，但或许这就是市场的特性，在上涨过程中孕育着风险，在下跌过程中孕育着机会。虽然目前市场还没有确定止跌，但我们看到的希望就是市场估值水平的下降，或许目前的机会就是跌出来的。从市盈率的角度看，目前上证A股的加权平均市盈率仅16.95倍，作为市场稳定力量的金融服务板块目前的平均市盈纺为11倍，已经接近2008年的低谷时期，如果从股息率的角度看，金融股也已远超过一年期存款利率。可以说，目前市场已经进入相对安全的中长期投资区域。
点击进入[上证指数吧]讨论

