期指5月合约振幅锐减 预示超跌反弹机会大增
　　□ 本报记者 赵子强
　　昨日，昨日股指期货各期合约较前结逄价均出现跳空低开，随着A股市场的波动而震荡，5月主力合约成交量进一步放大，震幅明显缩减，整体走势稍弱于沪深300指数。各期指数期货合约走势出现分化，近期合约走势明显明显强于远期，显示短期市场超跌反弹预期增强，但同时也显示出市场投资者对中长期市场的乐观预期出现微妙转变。
　　期指主力5月合约昨日以2809微幅低开，下探全日低点后在低位运行至9：42分左右，之后虽然沪深300出现小幅下跌但该合给却异动向上，仅13分钟IF1005合约就被打升至全日最高点附近，盘中的震荡回吐持续至13：22分左右，最低下探至全日最低点2782点，在沪深300转势的带动下用时23分钟指数再度被打至2850点附近，最终收于2836.2点，涨0.70%，结算价为2829.2点。盘后持仓量减少843手，持仓量为报8144手，这一持仓变动与IF1006合约增加数十分接近，IF1006合约增仓863手，这一现象，可以IF1005将于5月21日到期有关，资金已有转战6月合约的迹象。沪深300现指收报2818.16点，涨幅达0.62%。
　　影响市场的加息预期仍然在增长。本月11日公布的CPI增长2.8%，而目前我国银行一年期存款利率为2.25%，两者相较4月CPI高于一年期存款利率0.55个百分点，负利率时代再次到来。有分析人士预测5月CPI很可能超过3%，此后几个月还可能达到5%左右的高点，PPI有可能达到11%，他表示，加息将较此前预计的三季度大大提前。
　　但另一个可能影响A股走势的欧洲市场到目前为止表现良好，给市场带来乐观预期。截至发稿时，欧洲主要股指一改前日低迷走势全面上涨，法国CAC指数报3720.35点上涨0.74%；英国富时100指数报5356.81点上涨0.42%；德国DAX指数报6147.98点，上涨1.83%。综合来看，欧元区各国大规模联合救市以及美联储等五大央行重启货币互换协议给市场带来的正面影响还是不容低估的。
　　由于沪深两市连续的下跌，昨日市场出现的微幅上涨再次引起投资者对超跌反弹的强烈预期，对于股指期股后市的如何操作。
　　冠华期货认为，期指成交再度创出新高，多空在盘中争持相当激烈，但从分时和60分钟线观察，震荡幅度正在渐趋缩小，期指将很快再度进入方向选择的时间窗口。期指四个合约出现涨幅贴水的现象，下季和隔季合约更是出现跌幅，显示市场继续对后市报以悲观态度。期指后市的反弹空间预判在2853见顶，轻仓的空单可以谨慎持有，空头待盘中反弹至高位则逢高继续建仓。
　　文华财经表示，市场并无重大利好消息，上涨是指数技术性探底的反弹。前期利空的疯狂打压已经使权重的跌幅渐至尽头，昨天地产板块无视上海房地产地方细则的消息而强势反弹，就证明了这点。2800不管在心理上还是技术面上都是空头的一道强有力的阻碍。货币政策未定是投资者心理上最大的担忧，将制约指数的反弹力度。指数明日仍有一定回补可能，主力IF1005投资者可逢低轻仓做多，止盈于2880附近。

