股市在线：反弹能够看多高
　　股市在线
　　早市大盘继续酝酿反弹，但是市场人气仍没有有效聚拢。银行股支撑成为反弹关键，大市整体仍呈疲弱态势。沪指小幅收涨0.80%，报2676.86点。如何看待市场最近的反弹，大盘反弹能走多远？下文着重探讨。
　　很多投资者把估值水平当做判断投资机会的标准，但是近一年来市场走势似乎并没有完全按照估值标准走，先说市场热点层出不穷，创业板个股估值飞上天，只有更高，没有最高，完全没有所谓的估值标准。概念板块也出现类似的走势。反而是估值优势明显的蓝筹股鲜有人关注，股价表现也远远落后大盘。写这些话的意思不是说估值不重要，短期看估值看不出什么名堂，估值蕴含预期在里面，离开预期谈估值犹如纸上谈兵，举个例子：目前银行股估值10多倍市盈率的公司很多，但是股价却疲弱不振，究其原因，政策调控加大，面临加息风险等等。很有可能在未来2-3年银行业绩大幅下滑，估值自然会大幅回落。从动态看，有多少公司具备长期估值优势，这就是考验投资者眼光的地方。
　　压制市场基本力量不改变，市场很难真正进入上升通道。前面第一段告诉大家，市场的预期才是决定走势的关键，而目前市场对宏观调控的预期并没有改变，首先这次打击房地产市场政策非常坚决，后市继续出台打压政策几乎是100%，所以房地产市场的调整将会市场长期的。房地产和银行业几乎是一家，目前政策针对房地产行业，势必会对银行构成打击。在银行和地产都难以走强的背景下，还能指望大盘走多高。
　　加息传闻
　　加息的时间窗口正在临近，市场的预期也非常强烈。尽管CPI没有预期的那么高，但是仍创年内新高，这反映出市场对未来通胀的担忧，加息周期启动之后，市场可能会面临更深层次的调整，这个系统性风险在未来肯定要释放出来。
　　操作策略：要看到市场的预期才是把握趋势的关键，而目前基本面没有走好的迹象，所以投资者不要对短期反弹高度寄予太高的期望。可以短线操作，及时做好止盈止损。长期投资者可以适当建仓，但是一定要避开调控行业。我们继续看好家电板块。
点击进入[上证指数吧]讨论

