多空激辩：半山腰还是山脚下
　　张志斌
　　在连续下挫后市场出现缩量小幅反弹，投资者观望气氛反而加重，各方对后市的分歧明显加剧。
　　有市场人士认为，在近期很多强势股出现大幅补跌的背景下，股指的反弹应该能够持续一段时间。如果以调整去年涨幅一半来考量的话，也就是在2570点附近，再加上2600点整数位和2635点的缺口，股指在2570～2635点这一区间构筑阶段性底部的可能还是成立的。而从股指期货的走势来看，在经历了周二的大幅杀跌之后，期指走势昨日明显强于现货，期现价差也有小幅扩大，这些都说明多方的力量在不断累积和增强。
　　而一位券商策略分析师则仍然对后市抱有较为谨慎的态度。他昨日对本报记者表示，从国际和国内的经济形势来看，暂时还看不到股指出现大幅反弹的动力或契机。欧洲主权债务危机风波尽管在7500亿欧元援助计划出台后短暂平息，但欧元汇率的大幅下跌无疑使中国对欧盟的出口有很大影响，而欧盟又是中国的第一大贸易伙伴。从国内来看，尽管4月的经济数据还不错，但市场目前普遍预期GDP增速在下半年将下降，而CPI的上升又将增加央行加息的压力，毕竟国内利率目前不但处于历史低位，而且还是实际负利率，这种情况显然不可能长期持续。而一旦中国为了控制通胀而进入加息周期，对地产股而言无疑又是一大噩耗，说不定会导致地产板块再跌一波。
　　一位私募基金人士也表示，在目前股指跌势已形成的情况下，任何意图抢反弹的行为都有可能抢在半山腰上，左侧交易在此时是非常危险的。而且股指在经历了大幅下跌之后，也需要时间恢复市场人气和走势形态，短期之内A股不会有太多的投资机会，投资者最好还是耐心等待右侧交易机会的出现为好，尽管这样会少赚一些利润，但毕竟投资的安全边际要高出很多。

