跟跌不跟涨 A股疲态尽显
　　金百灵投资 秦 洪
　　周二A股市场出人意料地单边下跌。受外围市场大涨，两市股指早盘均大幅高开，但随后股指仅略微上冲后就一路走低，午市后更是加速下跌，收盘上证指数跌破了去年8月份的低点。我们认为，市场弱势毕现，投资者信心流失，短期仍宜谨慎观望。
　　A股跟跌不跟涨
　　昨日A股的走势的确出乎此前市场的预料。一方面，昨日早盘公布的经济运行数据依然超预期。尤其是4月份的信贷数据远超原先市场预测，意味着信贷紧缩的预期缺乏事实的支撑。但值得注意的是，经济运行数据公布的时间点恰恰就是A股市场破位下行的时间点。这说明市场目前已处于非常疲软的熊市思维中，有利好也跌，没利好更跌。另一方面，欧美股市在本周一大涨，意味着全球经济的波动或将暂告一段落，有利于A股市场的企稳。但A股市场仅仅在早盘通过高开的方式就消化了这一利好，随后则是单边下行，也充分表现出当前市场的疲软。
　　当前A股市场与外围市场跟跌不跟涨的关系，说明当前市场缺乏主心骨。这个主心骨包含两层含义：一是市场缺乏明显的涨升热点。昨日涨幅居前的黄金股等品种明显起不到聚集人气的作用。相反，中小板新股、医药、电子等板块持续下跌极大地挫伤了市场人气，毕竟这些板块是今年以来A股市场活跃的主线索。
　　二是市场缺乏敢作敢为的主流资金。昨日A股市场的确存在着反弹的催化剂。不论是外围市场的报复性反弹，还是信贷数据的超预期以及CPI数据显示出的负利率，都有利于市场形成相对乐观的做多氛围。但可惜的是，市场却轻易忽略了这些利好因素。这本身就说明了市场人心散淡。前期在新兴产业股、新股等品种中高举高打的主流资金也选择了随波逐流的操作思路，这使得昨日A股市场成为了扶不起的阿斗。
　　小盘股急跌挫伤人气
　　不过，也有观点认为，市场新的主心骨正在孕育之中，那就是产业资本增持。近期贵州茅台、海信电器、上海金陵、建发股份、飞乐音响等个股均公布了大股东增持公告。媒体援引中国建筑相关人士的话称，中国建筑大股东还有进一步增持的趋势。这意味着从产业资本的角度来看，目前不少上市公司的估值已经低估。而回顾2008年下半年，1664点的底部正是伴随着产业资本的陆续增持而出现的。
　　但是，由于目前A股市场上市公司家数迅速膨胀，部分个股的低估并不代表着整体A股市场的低估。尤其是创业板、中小板等品种的估值仍处于高位。如此来看，近期A股市场的杀跌动能可能是处于估值高位区域的创业板、中小板品种。但是，此类个股中不少又是近期A股市场新兴产业股的标杆。所以，类似于海普瑞、碧水源、当升科技等品种的急跌极大地挫伤了市场人气，削弱了产业资本入市的底部信号。
　　静候趋势明朗
　　综上所述，由于市场缺乏明显的主心骨，近期走势仍然难言企稳。这也意味着当前A股市场缺乏可操作性，盲目抄底可能付出惨重的代价。尤其是部分高价新股，虽然拥有相对乐观的行业前景，但对于A股市场来说，在行情亢奋时，可以容忍50倍甚至更高的市盈率；而一旦行情降温，20倍市盈率也未必得到短线热钱的追捧。因此，盲目抄底可能不仅仅要付出时间的代价，还可能出现底越抄越低的现象。所以，近期操作仍需谨慎，不宜盲动。

