多头打响反攻战 谁是先锋
　　华讯财经
　　【宏观策略】终结连续11周净回笼，公开市场本周将投放资金
　　本周央行票据发行量将降至340亿元，创下今年以来的低点，由此自春节后公开市场连续11周的净回笼局面或将于本周终结。今天，央行将在公开市场发行200亿元三个月期央行票据。至此，本周央票发行量合计仅为340亿元，不到上周的四分之一。尽管，央行仍将有可能在今天的公开市场进行正回购操作。但是，由于本周为5月份到期释放资金量最大的一周，达到2160亿元，这意味着正回购量要达到1820亿元，才能单周实现净回笼。因此，自春节以来，公开市场连续11周从市场净回笼资金的局面将于本周中断。
　　恒基投资点评：由于本周到期资金数额高达2160亿，因此此前连续11周的净回笼状态有望终结，且净投放力度或大千亿以上。原因可能主要与刚上调存款准备金率和当前银行对短期央票需求减弱有关。对资本市场而言，公开市场净投放在时隔11周之后首次出现，这将给市场信心带来一定的提振作用。
　　【国内市场】发改委：5，6月份工业生产资料价格将止涨回稳
　　中国国家发展和改革委员会周三表示，尽管4月份工业生产资料价格出现较大幅度上涨，但根据当前经济运行情况分析，预计5、6月份主要工业生产资料价格高位回稳，部分品种价格可能出现适度回落。
　　恒基投资点评：PPI高涨最主要的原因在于输入性因素及翘尾因素，而构成PPI上涨的生产资料出厂价格和生活资料出厂价格，差距十分明显，4月的生产资料出厂价格同比大幅上涨8.5%，而生活资料出厂价格仅仅上涨1.4%，这足够说明主要由于生产所需材料价格大涨而导致的，而这种原材料的价格上涨，又是因为我国对价改和大宗商品上涨带来的输入影响。而在5月份，希腊等危机加剧，使得大量避险资金流向美元、黄金，大宗商品价格下跌，这在很大一部分程度上将会降低我国输入性的影响。
　　【公司产业】国务院批准四行再融资规模为2870亿
　　备受市场关注的工、建、中、交四大行再融资规模，终于有了定论。记者日前从权威渠道获悉，国务院已经同意这四家大型上市银行再融资总规模为2870亿元。记者同时获悉，尽管有的银行融资方案可能生变，但各家银行再融资的规模不会改变。各家银行再融资的规模也分别出笼。交通银行宣布，将在两地“A+H”配股融资420亿元；建行宣布再融资规模不超过750亿元；中行和工行尚未宣布各自的再融资规模，但根据2870亿元的总规模推算，中行和工行的再融资规模合计为1700亿元。而据有关人士透露，中行再融资规模为1000亿元，工行再融资规模为700亿元。
　　恒基投资点评：综上所述，四大行总融资规模达到2870亿，规模可谓十分庞大，但对市场而言，具体冲击将会有多大，还需通过测算。按照目前四大行公布的融资方案，交行将在两地“A+H”配股融资420亿元，这样按其目前在A股市场的流通市值来算的话，其将在A股市场融资为137.14亿，但考虑到大股东参与配售，这样我们选取其上市初期实际流通A股数来算的话，其在A股市场上实际融资额度为13.71亿；同样，建行在A股市场实际融资规模为不到30亿；而中行和工行目前的方案都是“A股可转债＋H股配售”的方式，其中，中行发行可转债400亿元，工行发行可转债250亿元，因此其短期内并不会对A股市场造成直接的冲击。由以上分析可见，尽管四大行融资规模巨大，但是其对A股市场造成的直接冲击并不太大。
　　【国际市场】美股技术性反弹
　　周三美国股市大幅收高。道琼斯工业平均指数上涨148.65点，收于10,896.91点，涨幅1.38%；纳斯达克综合指数上涨49.71点，收于2,425.02点，涨幅2.09%；标准普尔500指数上涨15.88点，收于1,171.67点，涨幅1.37%。纽约商业交易所黄金6月合约上涨22.8美元，收于 1243.1美元/盎司，涨幅为1.9%。纽约商业交易所6月轻质低硫原油合约跌72美分，收于75.65美元/桶，跌幅为0.9%。
　　恒基投资点评：由于受到欧洲利好消息刺激，加上指数自身的反弹需求，周三美股再度上涨，从形态上分析，美股头部几乎确立。而11258基本上可以判断是本轮行情高点。外围环境向好的同时，会给A股带来一些蝴蝶效应。

