做多信号强烈 反弹中捞金两大路径
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观策略】央行官员称将会谨慎用利率等价格型货币政策工具
　　央行研究局副巡视员李德13日表示，从目前情况来看，央行只是使用了调整存款准备金率等数量型货币政策调控工具，对于选择利率等价格型工具，央行将会比较谨慎。此外，他透露，央行将继续通过票据贴现选择对中小企业融资加以支持。
　　恒基投资点评：从央行的操作及透露的相关信息来看，货币政策出错可能性极低，并且大宗商品价格的下跌，将会迅速减缓我国的输入性威胁。从而在未来给PPI的上涨减轻压力，由于CPI的主要上涨推动因素在于食品价格，而加息对此并无作用。另外考虑到翘尾，价格改革因素，输入性因素等，CPI并未呈现真实水平。毕竟可统计的，光受翘尾因素影响，就占了CPI数据的1%。这则消息，说明央行对于加息持否决态度。
　　【国内市场】工信部：调整资源品价格税收机制 激励落后产能退出
　　2010年5月13日15时，工业和信息化部党组成员、总工程师朱宏任和国家能源局电力司司长许永盛接受中国政府网专访，就“加快淘汰落后产能 促进全国节能减排”进行现场解读并回答网民提问时指出：要调整和理顺资源性产品价格形成机制，强化税收杠杆调节，利用市场经济手段，加快落后产能退出。
　　恒基投资点评：调整产业结构、提高增长质量是今年宏观经济政策的重点，而要确保完成国务院“十一五”节能减排目标，因此利用经济，政策等手段来实现落后产能的淘汰，就是政府当下的首要任务。目前国内的资源产品价格严重不合理，销售价格与生产成本严重倒挂的现象比比皆是，这在很大程度上助长了落后产能的发展势头，因此通过对资源品价格形成机制的改革、促使其向合理价值回归，并且提高对落后产能的税收标准，将有利于营造出落后产能的退出环境，使之在市场竞争中被淘汰。
　　【公司产业】公开征集稀土行业准入条件
　　为进一步加强稀土行业管理，规范稀土企业生产经营秩序，促进稀土行业产业结构调整和升级，依据国家有关法律法规和产业政策要求，我部起草了《稀土行业准入条件》(征求意见稿)，现在网上予以公示，欢迎稀土行业及社会各界提出修改意见及建议。
　　恒基投资点评：我国稀土储量居全球第一，产量也占全球的80%以上。但是由于稀土开采和冶炼呈现无序性，导致定价权旁落，行业利润流向产业链后端，因此对该行业进行整治势在必行，另外由于我国在稀土方面几乎具备垄断地位，因此若整治能取得较好的效果的话，未来该行业的发展潜力将会巨大。
　　【国际市场】美股周四再度下跌
　　受利空就业数据及更多银行受到政府调查等因素影响，周四美国股市大幅收低，延续了近来市场震荡局面。道琼斯工业平均指数下跌114.19点，收于10,782.72点，跌幅1.05%；纳斯达克综合指数下跌30.66点，收于2,394.36点，跌幅1.26%；标准普尔500指数下跌14.24点，收于1,157.43点，跌幅1.22%。纽约商业交易所6月轻质低硫原油合约跌1.25美元，跌幅为1.7%，收于74.40美元/桶，创2月12日以来新低。纽约商业交易所黄金6月合约下跌13.9美元，收于1229.2美元/盎司，跌幅为1.1%。
　　恒基投资点评：美国近期再度出手调查大型金融机构，其中设计花旗银行，摩根等。从高盛开始，似乎此次动作意在打击大宗商品价格，而国际大宗商品价格的下跌，将会使得欧洲国家的滞涨威胁得以缓解，又会降低对我国的输入性通胀影响。另外在技术上美国股市已经见顶，这是不争的事实。

