是底部还是下跌中继的抵抗
　　世基投资 余峻威
　　周四大盘终现报复性反弹，板块个股全面上涨，呈现明显普涨格局。收盘后的股指是自4月15日下跌以来首次站在5日均线之上。同时也是近半个月来资金流出最少的一天，空方力量有所减弱。略显不足的是指数在大涨2%的同时，市场量能却仍在继续缩减。显示投资者对目前的反弹相当的谨慎，这也是久跌后所产生的一种后遗症。
　　促使大盘报复性反弹有以下几方面原因。一个是消息面的配合。有传闻称由于新股频频破发，使得管理层有暂缓主板新股发行的意图。其实结合08年熊市管理层对市场公开操作来看，停发新股IPO的可能性是很大的。特别是在目前欧美重陷债务危机，我国经济有面临二次探底可能的关键时候。资本市场的稳定犹为重要。当然历史证明，市场的走势从来没有按照政策意图去走。当年降印花税，停IPO，股指该跌依然跌。经济层面的影响还是最重要的，上市公司盈利情况才是实在的东西。如果指数跌势不止，可以肯定上市公司的半年报业绩会出现严重的环比下降。
　　二是市场技术面的严重超跌。昨日我们已经重点分析了KDJ，RSI等技术指标严重背离，提醒投资者反弹条件已经非常符合。并做出了“大盘在底，反弹在即，积极操作”的结论。大盘虽不出所料果然反弹。但新的疑问又来了，反弹延续性会如何？这究竟是见大底还是阶段性底部，或仍是下跌中继的技术抵抗呢？
　　大盘股的止跌，是引发我们对市场见底的判断，目前较多券商也判断市场底部在2500-2600之间。当然，还存在一个不确定因素。即是能够做空的股指期货。因为，它的T+0的操作优势对比T+1的股市存在很大灵活性。技术反弹有可能被主力利用成为“空头回补”。当然这是最坏的打算，风险因素提出来是为了知已知彼，却不能因此而吓自己。蓝筹股目前估值合理，已超预期下跌。有风险的应该是前期被透支热炒的部分高估值股票，补跌风险仍是相当大。
　　还是老观点，激进派可以抄底。谨慎派可以多观察几天看延续性。若是正常的技术反弹，下跌16%而仅反弹2%的空间肯定是不够的。根据黄金分割位理论，以奇异数字0.382来判断，第一反弹位应该在2798点。周五盘中震荡低点可以积极操作，超跌个股存在波段交易机会。

