沪指涨21点 石化双雄充当护盘先锋
　　今日，四大行融资的规模2870亿元，和原先预期的规模大幅缩减，在农行上市前，表明了政府的维稳心态初露端倪。开盘后，大盘所走出的稳步走势，也验证了这一点。因此，大盘短期内不会再出现快速的下行走势。兴业银行开盘后，股价随即快速拉起，站上5日均线，并重新冲击10日均线。目前看，该股28元一线的箱体还保持，操作上，可注意高抛低吸。长江电力股价一直在12.7元一线震荡，自13.98元以来，该股跌幅仅10%左右，明显资金护盘。后市，该股仍将维持12-14元一线箱体运作，操作上，可把握其间高抛短线的机会。整体看，5日均线还是短期的压力位置。成交量不能继续放出，制约股指的上行空间。关键问题还是当前政策面上较为模糊。改变现有局面，还是政策支持。因此，在此前提下，反弹的高度仍将有限。
　　【指数播报】 
　　上证综指报2676点，涨21点，涨幅0.80%，深成指报10209点，涨62点，涨0.62%。
　　【行业市况】      
　　日前华夏银行抛出的208亿融资方案后，开盘即报跌停，成为当天银行股大跌的的导火索，整体板块全天下跌达5.35%。多家银行的融资方案以及农业银行和光大银行IPO的蠢蠢欲动，让资金流动性本就吃紧的市场雪上加霜。今年年初，国务院专门召开了2010年大型商业银行补充资本金专题会议。银监会又召开了大型银行再融资座谈会，再融资规模经过了各家银行严格的测算。在四家银行上报再融资数额后，国务院批准工行、建行、中行、交行再融资总额为2870亿元。再融资压顶导致昨日强势反弹的银行板块今日全线低开后立即冲高，多数银行股翻红，工商银行领涨。
　　A股市场在4月15日以来，以迅雷不及掩耳之势猛烈下跌，而寄望于投资盈利的险企自然"很受伤"。三大保险巨擘的投资风格迥异，受伤程度自然也不一而足。近期公布经济数据后，加息预期强烈，加息将导致债券收益率和银行存款利率上行有望增厚保险公司投资能力。以长远的眼光看保险股，加息构成利好因素。二级市场上，开盘不久保险股挺身助力大盘上扬，中国人寿一度涨逾2%领涨三大保险股，中国平安、中国太保均一度涨近1%。
　　黄金虽已创新高，但新买盘依然踊跃，预计金价近日将回调盘整，今日开盘黄金股领涨两市，但冲高不久便快速下探回调，中金黄金、山东黄金、紫金矿业均跌逾1%，从中期来看，金价有望上冲1,300美元/盎司，回调整理完毕后后期值得继续关注。
　　【要闻导读】
　　1、在12日举行的2010年光通信论坛上，工信部科技司副巡视员戴晓慧表示，目前，在国务院统一领导下，工信部和广电总局正在加紧制定三网融合的试点方案。
　　2、由于投资者担心欧盟巨额援助计划的长期性影响及其对欧元的影响，资金纷纷流入黄金等避险型资产，致使昨天纽约和伦敦市场黄金价格都击穿历史高点。昨晚9时左右，纽约主力黄金期货合约一度攀升至1245.4美元/盎司，创下盘中价的历史新高。
　　3、涨价压力越来越大，日前，关于“二季度将推行阶梯电价”的传言也备受居民关注，但省物价局相关负责人昨日接受记者采访时予以否认。不过，这位负责人坦言，今年国家加大水电气等资源性价格改革力度，年内我省将分别就民用阶梯电价、民用天然气价的调整方案召开听证会，而各地的“十一五”水价改革也会在近期按既定方案陆续调整完毕。
　　【外围股市】
　　美东时间5月12日16:00(北京时间5月13日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨148.65点，收于10,896.91点，涨幅1.38%；纳斯达克综合指数上涨49.71点，收于2,425.02点，涨幅2.09%；标准普尔500指数上涨15.88点，收于1,171.67点，涨幅1.37%。

