周五午后 一向是最脆弱时刻
　　黄硕 国元证券
　　开盘又是一个低开18点，很快下跌33点，盘中几经努力，但回天无力，午间收盘时仍然下跌6个点，勉强爬上2703点。虽然面上看来，跌幅很浅，但实际上却不可小瞧下跌的动力，因为上午领跌的板块是金融与地产。一旦它俩双剑合璧，大盘如何能敌？
　　一、地产股的"靴子"比传说更伤人上午，地产指数下跌1%，招保万金大佬们也个个垂头丧气得。不奇怪，因为地产股的"靴子"比传说更伤人——《据称国税总局将很快发文在全国范围开征房产税》。房产税在国家层面扩大征收范围？一个默默无名的税种，却成为了后"国十条"时代，最大一条利空政策。21世纪经济报道分析：上海拟对住宅开征房产税消息纷传，一位接近国家税务总局的专家提醒：按照税法规定，地方政府没有权力扩大房产税征收范围；假如上海对非经营性住房开征房产税确有其事，则表明国家层面将有新政策出台。这位专家透露，国家税务总局可能将在5月20日之前出台一份关于扩大房产税征收范围的文件。但记者就此向国家税务总局财产行为税司询问时，该司有关人士表示"不知情"。
　　二、银行的暧昧立场上午，金融指数下跌1.34%，前两日一路风光的银行股们，今日齐齐低头，中国银行(601988，股吧，消息)上午下跌1.45%。难怪银行股上午的立场如此暧昧，以下两则消息正在发出信号，银行们正在接收，正在品读——(1)《央行官员称将慎用利率等价格型货币政策工具》，何意？ 中国证券报称：央行研究局副巡视员李德13日表示，从目前情况来看，央行只是使用了调整存款准备金率等数量型货币政策调控工具，对于选择利率等价格型工具，央行将会比较谨慎。此外，他透露，央行将继续通过票据贴现选择对中小企业融资加以支持。(2)《发改委谈价格形势：CPI变动处于温和上涨范围》，何意？ 发改委网站消息，国家发展改革委价格司负责人表示，4月居民消费价格指数同比上升 2.8%，并没有超出此前预期，CPI的变动仍处于温和上涨范围。
　　三、新桥套现平安H股的信号中国平安(601318，股吧，消息)与深发展，今日成了A股空军阵营里的猛将，午盘，齐齐下跌1.5%。此时，平安H股也下跌了近3%。你来看看下述这一则消息，是否会百感交集？——《传新桥极速配售1.6亿股中国平安H股 套现近百亿港元》。今日财华网消息：刚以入股中国平安(02318-HK)形式套现持有深发展(000001-CN)权益的新桥，在相关交易手续完成不足一周即极速减持中国平安，据消息人士透露，新桥亚洲正通过高盛配售1.6亿股中国平安H股，配售价格为每股60.52-61.28港元，较中国平安周四收市价折让3.5%-4.7%，套现至多98亿港元，约12.6亿美元。中国平安早前向新桥发行2.99亿股H股，作为收购后者所持深发展银行股权的代价。
　　时逢周五午后，一般都是市场心态最脆弱的时刻，午后，小心哟。

