世基投资：突破性长阳拉开报复性反弹序幕
　　⊙世基投资 王利敏 ○编辑 杨晓坤
　　经历了持续性下跌后，沪深股市昨日双双拉出7周来最大的日阳线，虽然两市涨幅仅分别为2.06%和2.67%，但由于阳线带有突破性质，一轮报复性反弹很可能已经拉开序幕。
　　银行股扭转市场颓势
　　如果说，本周三的金融、地产板块出现强劲反弹仍然带有很强的超跌反弹意味的话；那么，昨日金融股的继续走强无疑让众多投资者不得不对可能逆转的行情刮目相看。事实上，昨日该板块以及其他权重股持续走高，最终确实扭转了大盘的持续颓势。
　　首先，此举进一步强化了投资者对汇金可能再度增持工行等三大行的猜测。而汇金公司以往的多次出手屡屡扭转大盘颓势的事实，无疑让持续暴跌中已经感到无奈的投资者看到了希望。其次，正是市场信心的陡然回升使得昨日大盘前市依然险象环生，午后则连连走高，最后一个小时居然出现了罕见的抢盘现象。再次，大盘颓势被彻底扭转的一个重要标志是，在大盘股已经连日企稳情况下依旧狂跌不止的小盘股、题材股午后峰回路转，出现大幅度飙升现象，表明这些股票的控盘主力也由空转多。
　　昨日的阳线虽然无论长度还是量能，都似乎力度不强，但其实已经具备了突破性性质——一是自4月16日下跌以来，大盘首次站到了5日均线的上方，而先前即使盘中屡屡有上攻5日线的举动，收盘总是功亏一篑；二是上市后始终被5日均线压着往下走的5月期指合约也首次站上了该线。
　　多重迹象显露大盘超跌
　　虽然昨日的大盘刚刚显出反弹的迹象，但近阶段市场已现严重超跌的信号则屡屡显现。
　　第一是股市走势与基本面严重背离。今年以来，我国的宏观经济是恢复得最好的，但股市走势却是全球最差的国家之一，已经成为反向的“经济晴雨表”。第二是股价短时间内严重超跌。大盘从3181点跌到2604点，短短近20个交易日，跌幅达到18%以上，个股跌幅更大，其中600多只股票跌幅高达30%以上，有5只股票股价已被“腰斩”。第三是股市的低迷已经开始影响市场各方最看重的融资再融资。今年以来发行的新股已经有三分之一破发，而一大批股票股价跌破增发价更让相关上市公司叫苦不迭。第四是众多上市公司大股东及高管开始频频增持股份，说明产业资本已经意识到股价偏低。
　　报复性反弹能走多远
　　由于近段时间来投资者信心遭受重创，我们在期待大盘将出现报复性反弹的同时，对行情运行还是保持谨慎为好。
　　对此，我们不妨参照3478点下跌后的反弹行情。从时间上看，从最高点跌到2639点经过了20个交易日，然后反弹了13日交易日；从空间上看，在下跌了839点后，反弹到3068点，达429点，反弹了51.13%，将近一半。如果按此类推，大盘有望反弹到5月底左右，点位达到2900点附近。问题是按照目前投资者的心态，大盘能否有这么强的走势，这是一。第二是自2639点反弹后，大盘就此走出底部不断抬高、高点不断上移的走势，形成了低点从2639点、2713点、2923点到3039点，高点为3068点、3113点、3211点到3361点的良性走势。后市能否从2604点起步，再次复制这样的走势呢？恐怕需要市场各方共同努力，这种良性走势才有可能被再次复制。能否如此，我们拭目以待。
点击进入[上证指数吧]讨论

