大跌后抄底声四起 A股底部何时到来
　　■本报记者   林王伟
　　从3177点到2665点，大盘一路走低。伴随暴跌而来的是市场抄底的声音，然而，周线5连阴给投资者敲响了抄底危险的警钟，“新股民套在高岗上，老股民死在抢反弹路上”成了此番暴跌中抄底者最真实的写照。大盘最近一次出现2600点是在去年的9月初，此后触底反弹。对投资者而言，历史有没可能重演？这一轮暴跌的“底部”在哪里？又如何来确定底部是否已经来临呢？
　　政策底：仍需市场确认
　　每一轮政策调控，都有明显的调控目标。楼市出台组合拳，挤压高房价的泡沫是这次A股大盘急挫的导火线。
　　房地产板块显然是受到新政的惊吓，地产股已普遍大幅跳水，龙头地产股万科A累计跌幅已超过50%。股市走势与宏观调控措施几乎相吻合，问题是货币政策的调控还没有走到尽头。
　　房价下跌是验证政策调控成效的最有效指标，房价跌了，政策调控的力度才可能减缓。褪去炒作热，一线城市房地产市场上空笼罩着浓厚的观望气氛，但部分二线城市的交易仍然保持着活跃。“所以，现在评价调控政策的效果还为时过早”。
　　除了楼市的调控政策外，在确认市场底部时，还应关注国内外股市的基本面和政策面。新股发行减速或停止，公开市场释放足够的流动性支持资本市场发展、外围股市稳定向好等等因素都是投资者需要积极关注的因素。
　　价值底：结构性泡沫依然存在
　　小盘股估值面临巨大的修正压力。今年以来小盘股的“热”和大盘蓝筹股的“冷”形成鲜明对比，而且4月份小盘股的上涨行情更加拉开了和大盘股的估值差距，大小盘股估值差异达到了历史高位水平。
　　根据上海证券交易所网站5月4日公布的数据，4月底2871点收盘点位上，上海股市的平均市盈率是21.67倍，深市主板的平均市盈率是30.52倍，中小板平均市盈率是44.18倍，创业板的平均市盈率是67.91倍，沪深300指数的平均市盈率仅15倍。
　　光大证券5月份策略报告指出，中小盘股已经开始了一场中期调整，时间会持续1－2个月。原因主要是：监管层对基金公司进行窗口指导、对投行进行业务指导都表达了对中小盘和创业板的风险提示。此外，一级市场天价发行也为二级市场发出了明确的信号。
　　和创业板泡沫、中小板泡沫、中小盘股泡沫、题材股泡沫、高价股泡沫相比，大盘股泡沫更容易被投资者所忽视，华东师范大学博士李志林称。上市的贪大求洋，埋下了市值泡沫的祸根。如工行、中石油、神华、中铝等规模堪称世界第一，但管理团队的能力和水平却远远落后，一旦原先的垄断利润得不到继续，成长性就逐年递减，加上每年没完没了的再融资，使市值泡沫更大，令市场恐惧。 
　　技术底：考验大盘前期低点
　　此轮暴跌沪市最低见2665点，离去年的调整低位2639点仅一步之遥，而深成指已经率先破位；沪深300最低见2817点，离上次低点2795点也相差不多。
　　在大盘跌破年线之后，已经有两周多的时间在其下方运行，指数跌幅接近20%，如此短的时间里跌幅如此巨大，而且市场普遍预期的底部并未得到支撑，恐慌性的情绪有所蔓延。2803点的跳空缺口回补后仍然下跌，那么下一个支撑点位将是前期的地点2639点。
　　在技术底部的判断上，有两个参考信号：股指通过长期下跌后，成交量相对萎缩，并持续在历史地量水平运行，因为这表明做空力量枯竭；中短期技术均线收复，有两个以上不断抬高的低点，而且时间跨度在一个月以上。
　　大盘在经历连续下跌后，短线市场严重超跌，存在一定技术性反弹机会。但近期影响大盘走势的诸多利空因素仍需市场继续消化。这就要求投资者在操作上不宜盲目抄底，在进行底部确认时应综合考虑政策、估值等各方面因素。

