密切关注5日均线的得失
　　赢家无忧 张正
　　今日两市股指小幅低开，沪指报2692.10点，深成指报10354.78点。股指随即震荡小幅回落，量能同比持平。个股方面，大盘蓝筹弱于中小市值股票。上海市房管局称房产税方案仍在研究，房产税将开征对房地产行业负面影响甚大，房地产板块早盘受挫跌幅居前；摩根大通等多家大型银行因涉嫌不法交易行为被美国官方调查，受此牵连银行股早盘全线回落，金融板块跌幅居前。纽约市场油价继续下跌并创3个月新低，此外工信部官员表示要调整资源品价格税收机制，激励落后产能退出。受此影响，煤炭板块大幅回落。
　　因此导致煤炭石油、金融、房地产、钢铁等板块走势偏弱，而医药、物联网、西藏区域和电力板块居于整体涨幅前列，数字电视、家电、水务等板块强于大势。盘面目前最大亮点依然是新能源个股受追捧，德赛电池、包钢稀土、佛塑股份、雪莱特纷纷大涨，前期的强势股还是受到了大资金的关注。
　　今日政策消息面上，较重要的有“新36条”出台，鼓励民间投资进入未禁止行业；证监会：主板IPO审核没有暂停；首批套期保值额度获批，机构开唱股指期货“大戏”；上海市房管局：房产税方案仍在研究；纽约股市震荡下跌等。
　　从上午盘面走势来看，市场在突破5日均线后有所回档，小幅低开后窄幅震荡运行，部分市场传闻得到澄清。赢家无忧网研究员提请投资者，近期在金融、煤炭、石油石化等权重股推动下，股指反弹收复5日均线，但成交量放大情况仍不明朗，这将限制市场后续的反弹力度，相关情况投资者需保持关注。5日线将成为短线多头的生命线，不破则可适当操作一些新兴行业股票；反之，有效跌破则继续观望为主。

