两市大幅反弹 高度有待观察
　　北京首证
　　周四两市大盘延续反弹行情，早盘股指窄幅震荡，午后开始震荡走高，权重继续稳步上行，带动沪指最终上涨超50点，盘面呈现出普涨格局，煤炭、有色金属、石油等具有抗通胀概念的资源股的大幅上涨有效带动了市场人气。截止收盘，板块全线上涨状态，其中新材料、新能源、煤炭石油等板块领涨，涨幅均在3.5%以上，而房地产、电力、钢铁板块涨幅相对偏小。沪指报收于2710.51点，上涨54.80点，涨幅2.06%，成交934.74亿，深成指报收于10417.8点，上涨271.17点，涨幅2.67%，成交633.24亿，两市合计成交1567.98亿，较上一交易日量能几乎持平。
　　2009年机械行业共有146家上市公司实现营业收入4606.45亿元，同比增长1.43%，实现归属于母公司净利润295.3亿元，同比下降0.73%，行业上市公司总体毛利率18.2%。2010年一季度，行业强劲复苏，共实现营业收入1189.99亿元，同比增长35.8%，实现净利润81.6亿元，同比增长57.03%。我们通过研究机械主要细分行业上市公司2009年、2010年一季度的运行情况发现：工程机械、造船与海运设备、重型矿山设备、石油钻采设备的平均每股盈利能力较强，2009年工程机械和石油钻采设备的每股收益均在0.5元以上，重型矿山设备和工程机械的净资产收益率达到了20%以上。2009年收入增长较快的依次是内燃机、铁路设备和工程机械，增速分别为24.28%、20.33%、18.51%。而造船和海运设备、磨具、轴承的收入同比下滑较大。2010年一季度磨具、轴承、纺织机械、工程机械收入的同比增长率达到了60%以上。遵循节能环保主题、产业升级主题、并购重组主题，结合一季度细分行业及上市公司运行情况，我们建议投资者下半年重点关注：节能环保设备、机床、铁路设备、航空航天、重型矿山设备5个细分行业。
　　从消息面看，权威渠道获悉，已经同意这四家大型上市银行再融资总规模为2870亿元。要求，按照“A股筹集一点、信贷约束一点、H股多解决一点、创新工具解决一点、老股东增加一点”的原则，妥善解决大行再融资问题。点评：四大行融资规模确定，利好银行股。
　　从技术上看，两市红盘报收，日线收阳，沪值站上2700点整数关口，并收复5日均线，技术指标KDJ 继续在底部金叉向上，MACD指标中的DIFF线开始向上勾头，绿柱继续缩短，技术上看后市大盘将有继续震荡上行的可能，后市下方关注关注2700点支撑，以及5日均线的得失。
　　整体来看，股指在下午盘快速反弹，房地产和中小市值个股表现疲弱，这对市场形成了较为明显的拖累，投资者应警惕前期强势个股的补跌风险。近期市场的跌势趋缓主要由技术面因素所促成，但考虑到前期资金流出较多、投资者信心低迷，融资压力较大、流动性仍显偏紧，股指期货上市改变市场运行节奏等因素，市场走强仍难以一蹴而就，底部的形成需要时间和成交量的堆积。而今日的上涨投资者只可以看做超跌反弹，即然看作反弹，就要有快进快出。重仓应该逢反弹高点适当降低仓位，轻仓最好耐心观望。
　　

