银行股发力 反弹有望延续
　　申银万国证券研究所 桂浩明 李筱璇
　　周四A股市场大幅反弹，但成交有所萎缩。我们估计短线股指还会上行，需留意上证指数2750-2800点的强阻力。
　　银行股力挽狂澜，带领股指绝地反弹。周三下午银行股就有所异动，当日金融服务行业指数涨2.41%，位居申万一级行业指数涨幅首位，周四上午浦发、兴业等银行股继续量价齐升，涨幅1.74%，并带动大盘触底回升，人气回复。收盘招行涨2.93%，交行涨2.95%，兴业涨2.77%，深发展A涨3.15%，多数继续放量。我们认为，银行股的反弹确实有其合理性。
　　首先，连续调整后，银行股已进入超跌区间，PB、PE各项指标均具备有吸引力的安全边际；第二，国务院批准工、中、建、交四行总规模为2870亿元的再融方案，去年下半年以来悬在银行股上方的一大利空终于落地，而且从各行之前披露的方案来看，融资的规模和方式均好于市场预期；第三，资产质量担忧有所缓解，目前对银行业资产质量的担忧主要集中在两个方面：一是房地产信贷问题；另一个是政府融资平台贷款问题。就前者，银行压力测试的结果称房价下跌30%仍可承受，而地方融资平台方面，周四上证报报道称“负债总量可控，短期风险不大”。如果这两方面资产质量无忧，那银行的前景将好于预期；第四，CPI接近3%敏感线，市场加息预期增强，而不少人认为对称加息可能性大，对银行净息差的提升有利；第五，最具吸引力的理由恐怕是汇金增持与险资入场的传闻，汇金在4月底曾表示将积极参与四大行再融资，最近几大银行股价相继跌破去年汇金增持线更引发大家的猜想。而从近两日盘面看，银行股确有资金流入迹象。至于种种传闻与猜想是否属实，我们不得而知，但估值有吸引力，光大、农行待发也是现实问题，银行股确实具备较高的安全边际。
　　后市而言，我们认为上证指数2750-2800点有强阻力。首先，周四指数涨幅均超过2%，个股普涨，但量能却明显不足，量价配合不理想；第二，金融股领涨后，上午尚且调整的个股纷纷翻红，许多强势股补跌还不到位；第三，政策存在不确定性，市场心态仍然不稳，投资者面临反弹减磅还是抢反弹的犹豫抉择；第四，股指仍处弱势之中，虽然5日均线已被收复并有走平拐头之势，但上方空头排列的多条均线仍构成上行压制，如位于2757点附近的10日均线，而且作为前期震荡调整的平台，2750-2800点将有较强阻力。

