下周股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　真正底部还需等待？
　　实现概率：60%
　　具体理由：大盘小幅低开之后，整天维持小幅震荡，最终收小阳线，题材股继续活跃，权重股低迷。鉴于市场难以释放出积极的政策信号，大盘连续反弹难以持续，反弹高度也有限，预计大盘还有一次回调确认底部的动作。
　　应对策略：操作上，激进性的投资者可考虑逢低逐步介入一些题材股，比如三网融合、低碳经济以及智能电网概念；而稳健者的继续保持观望，等待底部的真正出现。
　　猜想二：
　　多头反击概率有多大？
　　实现概率：50%
　　具体理由：2700点关口的震荡较为激烈，这也是股指反弹途中的正常整理，短期股指站稳在5日线之上，也可见多头后期还有一定的反弹意味。谨慎而言，就是暂时找不到继续翻为空方的理由。成交量的连续萎缩却不是一个好信号，一旦大盘蓝筹股歇息，前期活跃的中小盘题材股虽有奋勇接力，但却得不到太多资金的追逐。本周大盘终于有所止跌，一根小阳十字星将会是变盘信号，而周末国内国际市场的消息面将会对下周大盘运行产生深远影响。这也将决定大盘是再次探底考验2600点甚至再打下一个平台，进入新一轮下跌通道，还是依托5日线继续反攻。
　　应对策略：操作上，投资者对后市尽量在谨慎中多几分乐观，连续超跌之后的反弹空间和时间都有延续的可能，5日线上方，投资者可暂时持股待反弹。关注金融等超跌大盘蓝筹品种，题材股中，可继续留意新兴产业实质性受益个股以及央企重组、半年报预增个股概念。
　　猜想三：
　　短线可轻仓对待？
　　实现概率：70%
　　具体理由：市场大的调整趋势仍未改变，但就短线而言，股指的技术反弹已经出现端倪。就技术上看，在下周的前半周，股指只要不跌破2645点，并能依托5日均线展开整理，短期市场的弱势运行格局有望被彻底修复。下半周开始阶段性反弹行情有望展开。
　　应对策略：在操作上，建议投资者控制好仓位，暂时立足短线轻仓适当关注超跌反弹强烈的品种，对于高位高价运行品种建议谨慎对待，谨防出现补跌动作。

