破发潮汹涌 午后大盘生死战来临
　　今日早盘沪深两市大幅跳空低开。沪指开盘即创调整新低，最低至2604.2点后触底回升，一度翻红，但随后震荡走低。深成指失守万点大关。两市成交量出现萎缩。
　　今日上证综指开盘2728.02点，最高2668.12点，最低2604.20点，收报2622.67点，下跌24.90点，跌幅0.94%，成交482.03亿；沪市109家上涨，784家下跌；今日深证成指开盘10006.94点，最高10202.56点，最低9905.48点，收报10016.79点，下跌74.41点，跌幅0.74%，成交338.28亿；深市114家上涨，875家下跌。
　　从盘面上看，板块几乎全线飘绿，个股普跌。中国平安低开后出现一波拉升行情，最高涨逾4%，带动金融板块一度翻红，中国人寿、深发展A、华夏银行等涨幅靠前。截至午间收盘，金融板块跌0.13%，为跌幅最小的板块。农业板块继续大幅回调。新赛股份跌停，华英农业、丰乐种业、新农开发、冠农股份、隆平高科等跌逾9%。截至午间收盘，农业板块跌4.82%，位于跌幅榜第一。海西概念板块活跃。多轮股份、三木集团盘中触及涨停，漳州发展、中国武夷等涨幅较大。截至午间收盘，海峡西岸概念板块涨0.86%，属于少数飘红板块之一。早市地产股反弹，板块快速止跌上扬。早盘黄金股走势强劲，显现出较强的抗跌性，现涨1.47%。因市场避险情绪上升，金价昨日创史上最高点。其中，恒邦股份涨2.35%，山东黄金涨1.53%，紫金矿业涨1.09%，中金黄金涨0.91%。
　　早盘市场跌幅收窄，银行、地产、保险、钢铁为主的传统蓝筹可能成为市场反弹的推动力，尽管外围市场的暴涨未能刺激A股走强，宏观数据的平稳也不能遏制大盘的继续探底。但是，昨日市场再度传言证监会将暂停新股发行的审批。今年以来上市新股已达130只，对市场的压力过大，新股愈演愈烈的破发潮导致官方决定暂缓新股发行。加上外围的走势依然坚挺，或许这在一定程度上能够封杀市场下跌的空间。而今天大盘在欲破2600之时，便出现反弹，相信多方会死守2600这关键点位。另外，沪指在跌破2639点后，明显有逢低抄底资金介入。特别是蓝筹板块，在银行、地产、石油个股的上攻下，股指欲再度收复2639点的失地。所谓不破不立，看来调整已经开始有完成迹象。策略上，可参与超跌股的反弹。5日均线，将是短线的目标。

