八大机构：反弹格局确立 进程难一帆风顺
　　广发华福：反弹格局确立 进程难一帆风顺
　　对这次中期反弹行情的操作应以短线或者波段为主。反弹的目标有望达到上证指数2800-2950点区间(即本轮下跌反弹的37.5%-62.5%的位置)，中枢位置在2875点。不排除市场短期反弹后，还会有一波二次探底的可能。
　　申银万国：银行股发力 反弹有望延续
　　股指仍处弱势之中，虽然5日均线已被收复并有走平拐头之势，但上方空头排列的多条均线仍构成上行压制，如位于2757点附近的10日均线，而且作为前期震荡调整的平台，2750-2800点将有较强阻力。
　　世基投资：突破性长阳拉开报复性反弹序幕
　　经历了持续性下跌后，沪深股市昨日双双拉出7周来最大的日阳线，虽然两市涨幅仅分别为2.06%和2.67%，但由于阳线带有突破性质，一轮报复性反弹很可能已经拉开序幕。昨日的阳线虽然无论长度还是量能，都似乎力度不强，但其实已经具备了突破性性质。
　　金百灵投资：大盘初现反弹 高度有待确认
　　在未出现新的做空因素之前，金融地产股如此的估值数据说明A股市场，至少是上证50、沪深300等核心指数面临着一定的估值底线，这也意味着期指再度杀跌空间已不大。但值得指出的是，市场的反弹先锋可能并不是那些已浮现估值底线的金融地产股等传统产业股，而可能是小市值的新兴产业股。
　　民族证券：抵抗性反弹难持久
　　目前2890点之上已经成为中期顶部，而在2890点之上A股累计换手率只有300%。2009年6月至今，A股市场在2639点之上累计换手率达到 447%。从技术上看，2639点显得比2890点更重要，这使得2639点的得失意义重大。一旦深证成指、上证50指数完成反抽确认，恐怕将延续中期调整趋势。
　　北京首证：警惕前期强势个股补跌
　　从技术上看，两市红盘报收，日线收阳，沪值站上2700点整数关口，并收复5日均线，技术指标KDJ 继续在底部金叉向上，MACD指标中的DIFF线开始向上勾头，绿柱继续缩短，技术上看后市大盘将有继续震荡上行的可能，后市下方关注2700点支撑，以及5日均线的得失。
　　金证顾问：反弹持续尚需成交量配合
　　技术上来看，昨日股指中阳收复5日均线，KDJ指标自低位向上发散，MACD指标绿柱继续缩短，技术上有利于指数继续反弹，但成交量稍显欠缺，指数的反弹应定义为超跌反弹，另外，由于套牢盘的压力，指数在反弹过程中可能会出现一定的震荡。
　　短期A股有企稳迹象 警惕大盘再度探底
　　昨天大盘在利好传闻的刺激下，走出了大幅上升行情。未来市场又将向何处发展？一些基金业人士表示，短期大盘有企稳迹象，但中长线趋势还要关注政策面的变化，大盘在这波反弹后，不排除再度下探的可能。
点击进入[上证指数吧]讨论

