底部初现 只待周五加以确认
　　倍新咨询
　　今日大盘出现较为强劲的反弹，成交量表现温和，说明市场整体压力并不大。由于大盘处在严重超跌的状态，出现反弹本身是合理的技术走势。2600点的支撑已经基本探明，只待周五加以确认，因为周五是4月15日3181点以来的第21天，也是3478点调整第四十周的最后一个交易日，从周期角度讲是很重要的。周五上证指数已经突破了五日均线的反压，下降通道的上轨已经被突破，如果在从周期上加以确认的话，大盘的中级反弹甚至是反转是可以确立的，操作上可先按反弹来做，第一目标为2850—2900点。
　　有消息称国务院批准了工建中交四大行高达2870亿再融资规模，很多投资者理解为大利空，但本栏认为对股市而言反而是利好，很显然以目前的市场环境，完成这样大规模的再融资是极为困难的，政策角度一定要支持市场，让市场恢复活力，才能完成这样的任务，这对整个市场而言当然是好事。我们应该注意到，每一次牛市无不是伴随着高速的市场扩容，对中国市场而言，合理的扩容不一定是坏事，因为扩容伴随着政策的支持，有了政策的支持钱就不是问题。还有就是农行的发行，也需要市场的活跃才能顺利完成发行上市。
　　对于周末定要加息的传闻，本栏认为短期可能性不大，虽然中国随着经济的复苏，已经进入到加息周期，但欧洲债务危机让人们产生经济二次探底的担忧，相比抑制通货膨胀，巩固经济增长则显得更加重要。此外，人民币升值的压力日益加剧，现在加息只能导致这种趋势的增强，不仅影响进出口的复苏，还可能导致大量热钱的流入，更不利于控制商品价格的上涨。因此，面对满天飞的市场利空传言，市场心态肯定是不稳定的，人的心态肯定也会向阻力小的地方靠近，这就是为什么真理总掌握在少数人的一边，但股市是一个需要大家时刻冷静的场所。
　　机会总会留给有充分准备的人，当然要做左侧交易者是要有勇气的，当大家都失望的时候，正是我们鼓足勇气找机会的时候，在目前的市场坏境下，超跌仍是最重要的投资线索。今年以来，31家上市公司跌破增发价，39家跌穿发行价，甚至一些个股跌破净资产，如此超跌的状态，引来27家上市公司大股东出现31次市场增持行为，因此，那些跌幅普遍超过30%的超跌股，的确酝酿着反弹机会。建议大家逢低关注：中润投资和鲁商置业，这两家重组成功的个股，不仅出现大幅超跌，而且均跌破了增发价，后市有反弹机会。此外，煤炭股板块集资源属性和抗通胀属性于一身，后市也有望持续走强。

