破位股反抽 是脱身好机会
　　总体来看，早盘的表现还是在我们的预期之中的，二股在连续上涨之后果然以低开之姿化解获利盘，而八股则一改补跌的常态，变得再度活跃起来。还是来看上证指数的黄线和白线，今天又是相当有趣：早盘十五分钟内黄线就确立了领涨优势，随后白线回调要探底创出截止到目前的最低点，而黄线则未创新低。随后的一波强反弹中，黄线更是“直上云霄”继续拉大与白线的距离。10:34左右白线疲累欲跌，黄线则仍显抗跌迹象，10:50又是白线把黄线拖累到下跌，但随后又爆发了一波强力回升，11:20左右，在中国平安跳涨的带动下，白线终于不甘寂寞展开了与黄线的“竞争”，试图领涨，但黄线的升幅其实丝毫不逊于白线。
　　既然二股先企稳，八股后企稳，那么反弹和“反弹有可能结束”的次序也会按照这个先后，并且从本质上说，目前市场处于缩量疲弱状态，拉升超跌八股本来就比拉升二股更为合理。在八股很可能接过主导多头的接力棒的状态下，研判指数阻力可千万不能忽视了这一块中坚力量。八股将如何修复超跌的走势将真正决定本轮反弹的空间力度。
　　这样一来，我们也就基本确定了昨天中小板指数的探底回升是成短线底的重要信号，其后将至少运行一波能够触及上方均线/前期支撑下轨的反弹行情，具体目标位在昨天也已经标明了。
　　市场本身的板块轮动能力强于预期，呈现全面开花状态，那么下午也多半会维持这种强势，对于深套股民来说，破位个股的借势反抽依然是实现脱身的好机会，而对于那些前期就明显抗跌，今天又领涨在前，中期趋势根本没有被破坏的优质个股，这样的反弹更是能够证明自身的价值，我们也该好好珍惜这样的筹码。

