周线发出重要止跌信号
　　华讯财经
　　周五早盘受到隔夜美股下跌影响指数小幅跳空低开，略作回落后由于5日均线支持作用明显指数有所回升，但是权重股的低迷走势再次拖累大盘，指数一直在上个交易日之下小幅震荡。午盘尽管指数小幅下跌，但是成功收复2700点整数关口。午后虽然指数的震荡继续加剧，个股的分化更为明显，尾市指数报收小阴线。
　　从盘面上看，今日恢复交易的ST厦华复盘首日开盘涨幅超过100%再次上演的乌鸡变凤凰的财富神话。新兴行业个股今日再成市场焦点，新农业个股中的登海种业和新医药板块中的江中药业双双涨停。同方股份复牌后的大涨也带动了拆分概念个股重新走强。此外由于市场担心周末加息，金融地产股今日走势疲软成为市场的主要的做空力量。
　　从消息面上看，国务院发布《关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》，鼓励民资进入基础产业和基础设施、市政公用事业和政策性住房建设、社会事业、金融服务、商贸流通、国防科技工业六大领域。相比5年前的"非公经济36条"，新36条的内容更加细化。如可能会鼓励民间资本进入金融机构，石油天然气勘探开发领域，政策性住房建设领域，部分铁路支线、干线建设等。由此可见我国的调整经济结构的步伐依旧在有条不紊的进行中。
　　恒基投资认为：指数在经历了连续2天的反弹之后，今日市场受到“周末加息效应”的困扰，大盘在2700点上下维持反复震荡格局。技术上分析：目前大盘已经成功站稳5日均线，并且5日均线目前已经开始走平，表明了市场的多空双方能量转化已经接近尾声，成交量的萎缩则表明了市场的变盘在即。值得注意的是本周大盘周线放量收出十字星的K线属于止跌的明显信号。
　　后市展望，由于中国的经济发展在未来几年依旧可以笑傲全球，我国的资本市场和经济必然呈现出一个正相关的关系。在经历了虎年前5个月的低迷后，中国的股市也已经从3300点附近跌倒了2700点一线，市场的高估值泡沫已经释放完毕，只要在中国经济大的环境不变的背景下，历经了暴风骤雨的中国股票市场必将迎来美丽的彩虹。

