金融地产拖累大盘 早盘A股市场小幅下跌
　　金融、地产拖累大盘，早盘A股市场小幅下跌。上证指数收于2703点，跌0.25%；深圳成指收于10368点，跌0.48%。利空就业数据及更多银行受到政府调查等因素影响，另外，思科等科技公司以及连锁零售商Kohl's Corp对经济状况作出悲观预期，使美国经济复苏前景蒙上疑云，周四美国股市大幅收低，延续了近来市场震荡局面。
　　上海拟对住宅开征房产税消息纷传，一位接近国家税务总局的专家提醒：按照税法规定，地方政府没有权力扩大房产税征收范围；假如上海对非经营性住房开征房产税确有其事，则表明国家层面将有新政策出台。这位专家透露，国家税务总局可能将在5月20日之前出台一份关于扩大房产税征收范围的文件。分析人士认为，对住宅开征房产税是一种长期的、稳定的楼市调控政策，若在全国范围内实行，将是后“国十条”时代对房地产的最大一条利空政策。专家称对于抑制房价，房产税更是一个重磅炸弹。此消息对地产股走势不利。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌1.29%，中国石油跌0.62%，中国平安跌1.76%。早盘权重板块下挫拖累大盘，中小盘股表现较优。生物制药板块涨幅居前，一致药业涨5.56%。上海市房管局称房产税方案仍在研究，房产税将开征对房地产行业负面影响甚大，房地产板块早盘受挫跌幅居前，万科A跌0.27%。摩根大通等多家大型银行因涉嫌不法交易行为被美国官方调查，受此牵连，银行股早盘全线回落，金融板块跌幅居前。纽约市场油价继续下跌并创3个月新低，此外工信部官员表示要调整资源品价格税收机制，激励落后产能退出。受此影响，煤炭板块大幅回落，国投新集跌2.44%。另外，电子器件、电器和医疗器械等板块强于大盘。    机构表示，针对市场开始流传“证监会暂停IPO审核”。中国证监会公开表态，新股发行节奏不会调整。这将削弱今天大盘进一步冲高的动力。同时，4月份经济数据披露后市场加息预期可能在周末“发酵”，由于银行股短期已经累计较大涨幅，另外，房产税征收传闻冲击地产板块，连续两日反弹后周五股指整理要求偏大

