权重股走弱 周五A股市场振荡收跌
　　权重股走弱，周五A股市场振荡收跌。上证指数收于2696.63点，跌0.51%；深圳成指收于10330.1点，跌0.84%。两市A股有867只股票上涨，有811只股票下跌。成交金额小幅下降，上海市场从上一交易日的935亿降至843亿元；深圳市场从632亿元降至609亿元。利空就业数据及更多银行受到政府调查等因素影响，另外，思科等科技公司以及连锁零售商Kohl's Corp对经济状况作出悲观预期，使美国经济复苏前景蒙上疑云，周四美国股市大幅收低，延续了近来市场震荡局面。
　　上海拟对住宅开征房产税消息纷传，一位接近国家税务总局的专家提醒：按照税法规定，地方政府没有权力扩大房产税征收范围；假如上海对非经营性住房开征房产税确有其事，则表明国家层面将有新政策出台。这位专家透露，国家税务总局可能将在5月20日之前出台一份关于扩大房产税征收范围的文件。分析人士认为，对住宅开征房产税是一种长期的、稳定的楼市调控政策，若在全国范围内实行，将是后“国十条”时代对房地产的最大一条利空政策。专家称对于抑制房价，房产税更是一个重磅炸弹。此消息对地产股走势不利。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌1.08%，中国石油跌0.62%，中国平安跌2.19%。权重板块下挫拖累大盘，中小盘股表现较优。生物制药板块涨幅居前，江中药业涨停。上海市房管局称房产税方案仍在研究，房产税将开征对房地产行业负面影响甚大，房地产板块受挫跌幅居前，万科A跌0.81%。摩根大通等多家大型银行因涉嫌不法交易行为被美国官方调查，受此牵连，金融板块跌幅居前。纽约市场油价继续下跌并创3个月新低，此外工信部官员表示要调整资源品价格税收机制，激励落后产能退出。受此影响，煤炭板块大幅回落，国投新集跌2.76%。另外，电子器件、电器和医疗器械等板块强于大盘。船舶制造、钢铁和石油板块跌幅居前。
　　机构表示，中小市值股票开始止跌回稳，这有助市场人气恢复，预计在此带领之下，后续股指仍然有望进一步有所反弹，初步目标定在10日均线。不过需要指出的是，目前反弹性质仍然属于超跌反弹，由于股指上行依旧面临房产保有税、农行上市以及加息等紧缩措施的压力，因此，股指反弹高度仍然较为有限。因此，投资者操作上仍应该持短线观望态度，整体仍以逢高建仓为宜，等待形势明朗之后再行操作。而下周将是一个重要的时间关口，2600点附近是否有支撑，股指在此区域能否稳住，就看下周市场的走势而定。

