股市在线：5月14日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，国务院36条意见鼓励引导民间资本准入行业领域
　　中新社北京5月13日电 中国政府网13日发布《国务院关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》，鼓励和引导民间资本进入法律法规未明确禁止准入的行业和领域。
　　【股市在线点评】从长期来看，经济的稳定发展不仅需要政府投资，更需要民间投资来支持。新36条的推出，体现了决策层推动民间投资的决心。但是，由于各产业主管部门的巨大权力以及国有企业的既得利益格局始终存在，民企进入垄断行业将涉及到方方面面的长期改革。我们认为该指导意见落实后，民间资本投资意愿将进一步激发。(该消息为宏观利好)
　　2，发改委取消高耗能企业优惠电价
　　《财经》综合报道5月13日，国家发展改革委下发通知，表示将全面清理对高耗能企业的用电价格优惠，并要求限期取消现行对电解铝、铁合金、电石等高耗能企业用电价格优惠。【股市在线点评】今年第一季度高耗能行业加快增长，导致全国单位国内生产总值能耗上升3.2%，大大增加了后三个季度节能减排的工作压力。发改委取消高耗能企业优惠电价，是中央落实抑制产能过剩和节能环保政策的具体措施。我们认为，金融危机爆发以来，部分地区进一步放宽了对高耗能企业的约束，致使高耗能企业再度抬头，加大了节能减排难度。这是取消高耗能企业优惠电价的直接原因。(此要闻对有色等板块为利空)
　　3，安徽出台20条政策 “放活”皖江示范区价格调控
　　新华网合肥5月13日电 安徽省物价局日前正式公布20条价格政策，服务皖江城市带承接产业转移示范区建设。据悉，新政将赋予示范区更为灵活的价格调控权，对各项收费进行规范，深化示范区资源价格改革，并通过价格杠杆作用促进示范区的技术创新和产业结构升级。
　　【股市在线点评】新政将允许各地制定临时价格，并尝试采取“一地一价”的差别化价格政策。我们认为，皖江城市带承接产业转移示范区，将成为中部崛起的新引擎，承接沿海地区和国外产业转移发展，壮大一批规模和水平居全国前列的产业集群。地方政府出台政策放活该区域价格调控，将有利于促进示范区的技术创新和产业结构升级。(该要闻对安徽板块为利好)
　　4，高成长股或遭错杀 股东高管集体出手增持
　　全景网5月13日讯 在经历4月中旬以来市场的惨烈下跌后，一些业绩优异的高成长股也可能在这波调整中遭到错杀。近期，部分公司股东或高管纷纷对上市公司股份进行增持，彰显其对公司和股价的信心。
　　【股市在线点评】5月不到两周的时间内，已有9家公司发布增持股份或高管买入公告，增持的频率远大于前4个月。我们发现，被股东增持的上市公司大多有非常亮丽的业绩表现，股东及高管出手增持，并发布了可能进一步增持的计划，这有利于稳定投资者对公司和股价的信心。对于这样的公司我们建议投资者积极关注。(此要闻对股东增持股为利好)
　　5，暑期未到旅游先热 首批旅游线路即将爆满
　　中新网广州5月13日电 暑假未到，广东旅游市场上的暑期大战已经硝烟四起。记者今日从省内各大旅行社了解到，由于台湾、欧洲、美非等地的旅游签证办理时间较长，所以近日已经有一些准备在暑期出游的市民，前往各大旅行社咨询旅游线路。而部分旅行社的暑假首批旅游线路也出现即将爆满的情况。
　　【股市在线点评】随着暑期临近，旅游市场弥漫着包机游的“硝烟”。我们认为，寒暑假以及五一、十一等小长假是旅游的旺季，也是旅行社及各大旅游景区收入大增的时候。从今年的旅游市场行情来看，海南游、台湾游人气爆满，国内景区游人气维持稳中有升。旅行社可能成为最大的赢家，可以关注中国国旅，中青旅。(该消息对旅游酒店板块为利好)

