明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　反弹趋势已经显现？
　　实现概率：60%
　　具体理由：成交量方面上看，全天成交量并未很好的放大，也许根据传统的量价关系我们认为大盘反弹可能存在一定水分，但是我们可以看到今天的缩量主要是集中在上午，从下午开始，大盘三次上攻都伴随着巨量放出，市场做多热情可见一斑，并且我们要注意到，大盘在大幅急跌的反转过程中，开始的一两天成交量往往并不是很大，原因在于市场多数投资者都属于右侧型，只有在趋势明朗后才会开始对看中的股票进行一个追涨，因此今天虽然成交量不算太大，但是也不能因此就此说明股指反弹时虚假的。今日是大跌以来涨幅最大的一天，被压制已久的多方力量开始喷发，预计这波反弹能够达到2850点左右。
　　应对策略：操作上，持有股票的投资者可以继续耐心持有待涨，但是由于股指上方还有过多的套牢积压盘，因此反弹力度有多大还不一定，因此在初次反弹当中还是建议控制好仓位，建议在5成到6成会比较的合适。
　　猜想二：
　　反弹目标点位在哪？
　　实现概率：50%
　　具体理由：经历了昨日盘中的两次探底之后，2600点已经确定为本次中期调整的短期底部，虽然后期走势还扑朔迷离，但超跌反弹的动力还未结束，激进投资者在5日线之上还可适当加大仓位，而前期被深套的投资者此时该做的就是认清手中个股，该留该守？2750点关口是大盘后期的强压力位，后期如能快速收复，则多头的反击目标将是上一个箱体上沿-2860-2900点。这个点位跌破之后已经成为强压力位，很可能是反弹的终极目标点位。即使空间不大，但反弹时间或许将延续，盘中的很多个股也将轮番上扬。
　　应对策略：操作上，从今日涨幅板前列的板块中可以发现，前期强势的题材个股比如新材料、电子信息等都将会是反弹主力军。而金融、资源类等超跌大盘蓝筹股的波段性表现机会还将延续。大股东大幅增持、央企重组、半年报预增个股也会受到资金追捧。总体而言，在一个弱势格局之下的超跌反弹中，快速反应，且仓位控制在5成以下。
　　猜想三：
　　关注新兴产业股？
　　实现概率：70%
　　具体理由：大盘初步出现了止跌的迹象，而且有意思的是，市场热点演绎再度出乎市场预料，原先市场预期中的金融地产股的涨幅依然一般，但是新能源、新材料品种则出现了加速上涨的趋势，从一个侧面说明了当前A股市场的热点依然集中在新兴产业股，也说明了金融地产股在今后的走势，充其量起到了夯实底部的作用。而真正聚集人气，推动大盘飙升的牵引力量还是朝阳产业的新兴产业股。
　　应对策略：在操作中，建议投资者继续关注着新能源品种。
点击进入[上证指数吧]讨论

