抢反弹宜谨慎 不可恋战
　　股市在线 博众研究 石雄
　　股市这一轮暴跌极其凶悍，超出大部分投资者预期，以致有人认为又一个08年式的熊市来了，不计得失，仓惶出逃。如果是近两天出货的，可能又被市场玩弄了一把，出货价很可能出了个短期地板价。当前市场至少短期内跌不动了，有触底迹象，不仅如此，一波反弹呼之欲出，跃然盘面。短线投资者不妨玩一把，或许小有收获。
　　前段时间市场超级嬴弱，稍有风吹草动就跌出一根阴线，市场没有一点承接力，大盘一路下行。巧合的是，前期利空消息还特别多，如农行将上市融资、银行再融资超2000亿、一线城市楼市成交低迷，地方政府债务过大等等，不一而足，一个个若是若非的利空消息接踵而来，把大盘打了个稀里哗啦，惨不忍睹。但自昨天始，市场出现了微妙的变化，市场开始对利空麻木了，市场出现企稳迹象。
　　5月12号市场流传两大利空消息，一是4月CPI达到2.8%，创08年11月以来的新高，有评论认为，很快会加息，可能就在本周末。二是上海房地产政策将出台，将率先征收房地产保有税。弱势中这样的两个重磅炸弹，一定炸出大阴，但昨天反而收出小阳。别小看这个小阳，其意义重大，决不可等闲视之。利空不空，视空为多，该阴不阴，反阴为阳，这是典型的底部特征，屡试不爽，市场短期底部基本可以确立。市场不但显出底部特征，而且还显示出反弹迹象。12号股市低开后顽强收出小阳线，13号股市又顺势收出中阳线，一波反弹已现雏形。
　　股市出现一波下跌往往伴有利空消息，反之，股市出现一波反弹时也往往伴有利好消息，消息不论真假，有就行，否则弹不起来。我们看到，13日的的市场确实出现了利好消息，一是12日3大银行股工商银行、中国银行、建设银行强劲收红且拉红大盘，是因为中央汇金公司在增持着3大银行股。二是有保险公司人士透露，保险股市目前已开始抄底，分批进货了。汇金公司和保险公司的买卖行为历来是市场的风向标，历来上他们往往买在低点，卖在高点，操作精准，市场对之很是迷信。这两个消息似是而非，但是影响甚大，契合市场需要，股市作出强烈反映，13号上证指数开盘后稍作调整，1个小时后开始走出单边上涨之市直至收盘。
　　令人拍手称快的是外围股市也相当配合。在美国经济数据向好和希腊债务危机解决的利好刺激下，美国3大指数道琼斯指数、标普500指数、纳斯达克指数齐刷刷连续反弹，已经完全收复了上周四暴跌后的失地。欧洲3大指数法国、英国、德国股市指数、新兴市场国家指数也都出现上涨。世界市场由跌声一片变成了涨声一片，这对于我国股市影响是正面的，多少是有利的，也算是促成反弹的一个心理因素。
　　股市触底反弹万事俱备，没有疑问，剩下的问题是反弹高度。本轮下跌上证指数跌了500点左右，按黄金分割法，本次反弹高度初定在2850点附近。投资品种选择上保守的可选择指数，如50指数基金、沪深300指数基金、激进的直接买股票，金融类中的银行板块、保险板块，资源类中的煤炭、有色、矿业等板块。另外从13号涨得比较好的板块看，生物医药、智能电网板块、节能环保板块、电子信息板块、新疆板块等等都是可选择的品种。更激进的投资者可以选择股指期货，大盘涨期指会涨得更快，期指做多收益更大。最后要提醒的是，市场空头氛围还没有改变，本次反弹以短线为好，捞一点算一点，不可恋战。

