山东神光：关注周末是否加息
　　山东神光
　　1、周五沪深两市均在五日均线上方窄幅振荡，股指没有超越前一交易日的最高位，没有持续反弹。成交量萎缩，金融、房地产、煤炭石油等权重股领跌；有消息称中央汇金投资有限责任公司有可能获得600亿资金增持三大行，社保基金已获准买入中石油、中石化以维持市场稳定，但市场对“隐形利好”反映冷淡，银行、中石油、中石化不涨反跌，说明市场无心做多；受周末加息传闻的影响，午后股指出现一波跳水，但幅度较小，说明短期做空能量枯竭；整体来看，大盘下跌15%以后，本周沪市在2600-2800点构建了一个“弱平衡”区域。本周利好信息较多，主要有央行结束自春节以来，连续11周的净回笼，单周实现净投放；证监会表态要维持市场稳定；国务院拟提高回收央企利润比例，防范乱投资；《国务院关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》，鼓励和引导民间资本进入法律法规未明确禁止准入的行业和领域，从民间资本投资的特点来看，民间资本投资以新兴产业见长，启动民间资本将有利于我国经济结构的调整，降低政府在经济发展的惯性投资。经过本轮下跌只后，行情将在底部休整，时间预计在一个月，投资者需调整策略、调整思路、调整仓位。从本周的反弹来看，农业股表现出色，登海种业、敦煌种业、丰乐种业、隆平高科、福成五丰、新赛股份等整体表现强于大势，在通胀预期愈发强烈的预期下，农业板块成为市场热烈追捧的对象，短线跟随大势补跌过后有望再度快速走强。小盘新兴产业成长股需要在成长性、安全性之间建立新的平衡，现阶段，主要以向下寻找安全性为主，风险并未充分释放，提醒注意。
　　2、从技术分析看，沪市低位三根阳线，周五在5日均线上方收小阳线，上涨意愿不强。周末如果加息，下周低开高走的可能性较大；如果周末不加息，下周可能二次探底。从周线看，沪市低位收十字星，有一定的止跌迹象，但成交量放大，说明市场分歧严重，下周可能缩量再创新低。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线之上，预示行情维持强势。未来三天生命线关键点的位置分别是 2652、2656、2686点，生命线关键点位置较低，指数收于其上的可能性较大，预示下周上半周行情维持强势。
　　3、从盘面看：今天市场整体表现尚佳，不利的外围市场、加息传言并没有引出另一个“黑色星期五”。前期补跌的板块涨幅较大，其中德赛电池收盘封住涨停，江苏国泰、杉杉股份等新能源电池股涨幅较大，电子器件、低碳经济、智能电网、物联网、生物医药板块领涨，银行、船舶制造、石油、煤炭、房地产、券商跌幅居前，涨幅居前的大多是国家大力支持的新兴行业，消息称国税总局将很快发文在全国范围开征房产税，对房地产板块形成较大利空。煤炭股因面临资源税改革即将推出的压力，今日跌幅较大。
　　4、操作策略：A股经过一轮暴跌后，迎来“静穆期”，两个风暴之间一般会有一段静穆时间。我们判断股市未来一到二周内可能呈现出窄幅整理的格局，盘中存在一些交易机会。我们得出这样判断的理由是：(1)、一轮暴跌后，风险已经大量释放，在经济及政策出现明显变化之前，市场有望进入平静期；(2)、在外围环境上，A股不得不面对 “美元”升值以及“欧美灭赤”所导致的一系列影响，首先人民币因盯住美元而被动升值，对出口商不利，其次，商品价格可能因美元升值而走低将影响A股中的资源、材料类股，再次，欧美因出台“灭赤政策”可能导致全球复苏再起波折；(3)、因通货膨胀预期强烈，A股始终存在政策风险，并且还面临银行股扩容的压力。整体看，未来一到两周将成为一个检验期，投资者可参与短线交易，但仓位需控制在50%以下。

