A股逐步跌入价值区间  关注战略性投资机遇  
　　记者  王璐
　　4月下旬至今，股票市场始终笼罩在地产调控的阴影中，在轻松告破3000点大关后，大盘依然没有丝毫止跌的迹象，而是一路振荡向下将近400点，创下调整以来新低。到底是哪些因素让大盘陷入“跌跌不休”的惯性中？过度悲观的情绪是否会加速市场底部的来临？未来的投资是倾向活跃的中小盘还是低估值的大盘蓝筹？日前，一些大型基金公司的投资总监和基金经理纷纷就此发表了看法。
　　内外双重打压恐慌情绪加剧
　　谈及近期大盘走势，金鹰基金日前发布的策略报告认为，“大盘近一个月的走势是国内外形势的综合反应、叠加的结果。事实上，从3000多点跌下来，市场本身酝酿了反弹的动力，但经不住内外利空因素的连续打压。”
　　东方基金也将大盘的持续杀跌归结于国内外利空消息的双重打压。该基金表示，市场大跌的原因有四，一是国务院铁腕政策淘汰落后产能，对被调整行业短期造成冲击，资金流根据政策节奏，可能做出相应调整，进而增加了空头筹码；二是地产政策组合拳对整个地产行业的调控意义是深远的，受累于地产板块的颓势，A股市场频频走出新低，加之金融板块表现疲弱，拖累大盘全线下挫；三是受高盛事件及希腊金融危机的影响，美股等外围市场纷纷大幅下挫；四是地产调控政策仍有利空预期，在企业盈利预期和政策利空博弈的环境中，地产金融利空仍需要市场调整来消化。
　　“除了政策因素继续起作用外，投资者的情绪似乎也开始出现变化。”大摩卓越成长拟任基金经理何滨分析，国内A股指数的大幅调整和市场的心态关系密切。他表示，不仅前期估值水平高高在上的中小板开始大幅度补跌，就连具有防御功能的消费类行业和政策扶持的新兴产业也开始出现补跌走势，说明市场情绪已经变得惶惑不安。
　　悲观筑底  机遇渐行渐近
　　目前，市场处于一个非常态的阶段，政策压力的大小成为决定大盘走向的关键因素。大多数基金经理认为，A股已经杀跌无路，随着利空消息逐渐被本轮调整消化，市场将迎来新一轮的上涨行情。
　　民生加银基金公司研究部总监、民生稳健成长拟任基金经理陈东表示，虽然短期内房地产调控政策的冲击仍将持续反映在A股市场上，欧洲债务危机短期也难有根本性改变，市场弱势格局的扭转预期仍需时间，但从基本面上看，我国经济延续复苏的势头良好，全部上市公司2010年一季报净利润同比增长约64%；从估值面上看，沪深300指数2010年动态估值仅为14倍，基本处于合理区间偏下位置，A股相对吸引力进一步提高。
　　东方基金也持类似的乐观态度，鉴于过去房地产投资对GDP增长的贡献显著，二季度的宏观经济环比可能略有下降，但随着整体经济的复苏，民间其他产业的自发性投资将有效弥补房地产投资下降带来的负面影响。
　　蓝筹和高增长  把握投资两条主线
　　由于近期市场连续下跌，悲观情绪蔓延，投资者均以抛售的形势表达对市场前景的不乐观。陈东认为，未来市场仍存在两种投资机会。一是价值稳定的蓝筹股，这类股票价格出现比较大幅的向下波动、价格严重低于价值；二是成长性高的股票：中国未来十年的经济增长中最有希望得到壮大的就是新兴产业的公司，或者是具有新兴经营模式的公司，比如医药、商贸、家纺等，虽然规模较小，但未来的空间和成长性非常值得期待。
　　何滨也表示，中小市值板块在大盘股之后出现了大幅补跌，说明短期系统性风险释放的速度在加快，市场整体重心在政策紧缩环境中逐渐开始下移，原有依靠乐观预期支撑下的高估值领域内部也将出现分化，仅依靠短期题材炒作的投机风险值得警惕，唯有符合或超出预期的盈利增长才是获得市场中长期认可的根本。

