A股中期趋势不乐观 下周二是重要时间之窗
　　申银万国证券研究所  魏道科 A0230203100010   2010/05/14
　　盘中特征：
　　周五沪深股指小幅回落，半数股票上涨，成交量缩减。上证指数收盘2696.63点，跌0.51%，成交843.3亿元；深成指收盘10330.14点，跌0.84%，成交609.4亿元。医药生物、信息设备和电子元器等行业指数上涨，房地产和金融服务业指数跌幅居前，不过跌幅不大，跌幅仅1%左右，无跌停股票。两市882只股票上涨，134只平盘，841只下跌，其中11只涨停。
　　后市研判：
　　大盘中期走势不乐观，短线可能减量整理。上证指数在2600点至2700点区域整理后可能有技术性反弹。
　　市场恐慌氛围有所减缓。大盘周初惯性下挫，后半周逐步企稳，市场出现异象。5月12日沪深股指收盘时都微幅上涨，可是当日却有26只股票跌停。两市股指都创出今年以来的新低2604点和9905点，也就是深成指万点大关失守。5月13日市场传闻新股IPO将暂停，次日证监会辟谣，两市股指也仅下跌0.51%和0.84%，回调幅度很有限。4月份CPI同比上涨2.8%，随着通胀压力的增加，目前市场又担心加息甚至是不对称加息。金融服务板块稍有反弹的机会，欲弹又止。有关媒体报道上海楼市调控细则近日出台，房产税征收的话题不绝于耳。错综复杂的局面导致大盘在目前的位置上下两难。
　　我们对中期趋势保持谨慎，主要从市场本身的角度考虑。自2009年8月4日3478点以来的调整状态并未扭转，一批中小公司的股价有高估之嫌，分析师们对未来的业绩预期存在着下调的可能。目前两市股指的均线系统空头排列依旧，多方节节退守，股指连破市场的心理防线，市场赢利的机会减少。局部短线行情往往昙花一现，操作难度较大。即使周边市场出现暴涨行情，A股在较大程度上仍然按其自身的趋势和节奏运行。
　　虽然中期趋势不乐观，但短线不排除出现技术性反弹的可能。几个技术面的信号：1，周K线拉出微涨的“十”字星。上证指数连续拉出五根周阴线之后，本周反弹0.31%，深成指也是在连拉五周阴线之后，本周反弹1.81%，很难说这里是今年的底部，但持续下挫后，做空的能量稍稍收敛。该“十”字星究竟是下跌换档，还是短线喘息，我们倾向于后者，也就是上证指数2600点左右在下周似乎有支撑作用。2，跌破年线对多方中期不利，只是目前的股指与年线的乖离率大于10%，许多个股近期跌幅超过20%，不排除出现短线适当修复的机会。3，日随机指标在超卖区域钝化，五日均线走平。本周后两个交易日连续收在5日均线之上，这是上证指数自4月16日失守五日均线之后首次出现如此状况，当然五日均线是否真正走平构成短线支撑，下周还得继续观察，如果周末没有特别的利空因素，上证指数在2600点至2700点区域减量整理一番，有利于技术性反弹的产生。4，下周二是较重要的时间之窗。当然并不是说下周二一定会发生惊天动地的行情。此轮高点4月15日3181点以来，第21个交易日是5月18日，该日是较重要的时间之窗，在此日前后(稍有误差)出现技术性反弹的可能性较大。如果真有升势行情，也仅作为反弹而已。
　　操作策略：
　　暂时不过分悲观，等待反弹时减点仓。

