银泰证券：六大理由支持大盘5月见底
　　银泰证券
　　周三大盘创出近一年新低2604点后出现弱势反弹。四月份数据反映经济复苏进程仍然健康，总体符合预期，发生二次探底的可能性较小，近期不存在因经济过热和恶性通胀引发加息的忧虑。同时，在屡屡创出新低之后，大盘已经进入构筑底部区域且成功的概率较大，本月将出现年度低点。
　　前半周大盘创出新低，是由于各方对数据解读差异，前期强势股出现分化后补跌与股指期货空头打压影响造成加速下跌态势，具体有几个方面的原因。
　　一是主要经济数据出台，通胀压力加大，特别是CPI接近3%，引发市场对紧缩预期过度反应；二是扩容速度不减，农行等IPO和国际板筹建进度有所加快；三是中小板、创业板由于整体估值偏高，个股出现补跌跳水，拖累了指数；四是受巨额救援计划引发的乐观情绪消退，欧美、亚洲市场“一日游”行情令市场恐慌情绪未能完全消退，A股市场跟跌不跟涨的“独立行情”魔咒仍然无法打破；五是基金成为空军主力军团，据统计，322只偏股型开放式基金的平均仓位继续下调，一周主动减仓的幅度为1.84个百分点。
　　经过大幅下跌之后，市场已经接近行情的底部区域，后期继续大幅下跌的可能性较小，阶段性调整进入尾声阶段。
　　首先，四月份CPI同比上涨2.8%，增速基本符合预期。因为4月份CPI上涨是结构性价格上涨，仍属于温和上涨，五月会处于政策真空期，央行不会依据一个月CPI的短期变动，就轻易运用加息工具，加息的时间窗口会推迟到三季度。
　　其次，市场流动性仍然充裕。4月末人民币贷款增加7740亿元，基本符合贷款投放进度，信贷扩张势头仍然较强，市场流动性仍然充足。对上调存款准备金率等政策市场前期已有所反映，市场冲击也已逐步消化。
　　第三，截至周二，两市共有39只个股跌破发行价，破发个股中有28只为中小板、创业板新股。同时，2009年以来宣布增发的公司中，有31家跌破增发价。在新股屡屡破发或者股价破净出现时，往往底部信号确定性较高，这是A股市场屡试不爽的参考。
　　第四，在Bloomberg追踪的全球93个主要市场中，A股已成为今年以来表现第二差的市场指数，这与中国经济率先全球复苏的宏观背景极不相符。再加上目前大盘估值处于历史最低区域，金融股多数价格已经接近或低于H股，再度大幅下跌的理由并不充分。
　　第五，近期出现了产业资本增持的信息，今年以来共27家上市公司发生过31次股东增持行为，4月30日至5月10日，已有6家上市公司大股东增持股份合计1741.43万股。虽然增持数量较小，但毕竟向市场传递出产业资本已开始出手的积极信号，大股东增持可视为是看好公司长期发展，已经基本认同目前的市场价值。
　　第六，周四是重要时间窗口。从技术上看，大盘从3361点结束反弹，中长期下跌波动比率目标位下限是2605点，周三已跌到位。时间上看，2008年10月28日见底1664点，2009年8月4日见顶3478点，耗时189天。2009年8月4日至今是187天，到5月13日将出现“涨跌时间周期对称”的时间共振。
　　综上所述，操作上建议短线关注市场反弹机会，关注周三率先反弹的银行、保险、地产等蓝筹股，以及前期超跌的被错杀成长股，如新兴产业中的技术创新、节能环保、新能源、新材料等个股。
点击进入[上证指数吧]讨论

