沪指创近七周最大单日涨幅 受央行注资提振
　　全景网5月13日讯 周四A股市场强劲反弹，上证指数创近七周以来的最大单日涨幅，并收复2700点整数关。因中国央行本周向公开市场净注资1520亿元以舒缓流动性压力，同时有传闻称证监会暂缓主板新股发行。
　　上证指数收市报2710.51点，涨2.06%；深证成指收市报10417.80点，涨2.67%。深沪两市全日共成交1568亿元，与昨天持平。
　　今天A股市场呈现普涨格局，两市仅有141只个股下跌。按照新财富行业分类，各大行业全线上涨，汽车和零部件行业劲升逾4%，煤炭开采、电力设备与新能源、医药生物、电子、有色金属等行业也涨逾3%；另外，房地产、农林牧渔、公用事业、银行、钢铁等行业相对涨幅居后。
　　中国央行今天发行了200亿元3个月期央票，并进行了300亿元的91天期正回购操作；加上本周二发行了140亿元1年期央票，令本周公开市场合计回笼资金仅为640亿元。不过，由于本周到期释放资金量高达2160亿元，则意味着本周净投放资金规模达到1520亿元，结束了连续11周以来的资金净回笼格局。
　　同时，经济观察网周四引述投行高层消息称，4月底便已经获知证监会暂缓主板新股发行的意图；对此，证监会方面未做正面回应。事实上，自4月28日以来并无主板公司上会。不过，目前创业板发审会工作仍维持正常，其中，5月14日将审核山东同大海岛新材料股份有限公司的首发申请。
　　不过，汇丰发布报告指出，A股市场现在仍不是抄底时机，建议投资者等到政策立场改变之时；汇丰认为，这一天不可能很快到来，中国政府会拿出更严厉的措施，而不会在这一问题上开倒车。中金公司也认为，当前保持低仓位仍然是好的投资策略。
　　有色金属、煤炭开采、石油化工等资源股领涨大市，有色股包钢稀土、章源钨业、西藏矿业均封住涨停，煤炭股国投新集涨逾7%，中国石化则涨逾3%。
　　但地产股继续跑输大市，地产龙头万科A、招商地产、金地集团均涨不到1%。招商地产昨晚公告称，因股价大幅下滑，该公司拟撤销去年发布的不超过50亿元的非公开增发方案。(全景网/陆泽洪)
点击进入[上证指数吧]讨论

