416下跌来沪指首次站上5日线
　　市场人士认为持续上行条件仍不具备
　　⊙记者 刘伟 ○编辑 朱绍勇
　　昨日，市场迎来期盼已久的反弹行情，沪深两市大盘午后发力，两市股指双双站上5日均线。收盘所有板块均告收涨，下跌个股不到一成，大盘蓝筹与中小盘股、创业板股齐涨。
　　这些迹象显示，市场迎来一阵“暖意”。但这阵暖意是下跌过程中的中继式修正，还是宣告底部的来临？市场要真正反弹，其充要条件都有哪些？什么时候能够具备？这些条件具备后市场上行的时间点又在何时？对此，多数机构表示，大盘蓝筹已经不具备向下空间，中小盘股也已经有了较大跌幅，但市场整体向上的充要条件仍不具备，向上时间点最早也要在3季度各方因素均衡后。
　　中投证券认为，可以将上周末的市场估值水平与2008年10月28日(当时上证综指创下1664.93 点的低点)收盘时的估值水平相比较。截至上周末，沪深300指数静态PE为16.5倍，在假设2010 年盈利增速30%的前提下，2010年动态PE 为14.2倍。如果同2008 年10 月28日上证综指创下上一轮熊市最低点时的动态PE相比较，当时的动态PE为15.1倍。分行业看，大盘权重板块估值大多数低于当时的估值，如银行、综合性石油天然气、保险、食品饮料、房地产、化工等行业。
　　但是分析师认为，目前大盘权重股从估值看已成洼地，但估值低并非上涨的充要条件，还要看外围形势、国内政策以及经济面各方面因素是否能寻找到一个新的平衡点。在平衡点形成之前，市场上行的充要条件不会具备。
　　“估值低并非上涨的充要条件，预计要等到二季度末，底部逐步形成后，反弹充要条件具备后，市场才能迎来像样的上涨。”中投证券分析师刘浩波表示，市场的支撑在于上市公司业绩的持续增长，但目前来看，地产政策调控打断了这一波业绩浪。之前的判断是前高后低，但随着政策压力逐步缩小，上市公司业绩也有了改善，市场才会逐步形成上行的充要条件。
　　“市场上行最根本的动力在于业绩，现在市场不能上行，有两方面因素。”英大证券资产管理部投资经理刘榕俊表示，首先，虽然经济处于往上的过程，但市场对政策的担忧较多。如果政策平稳的话，市场会向上，但是目前的房地产政策是最严厉的一次，这对地产、银行以及相关板块是一个大力度的抑制。其次，大盘股估值虽然低，但目前是次要因素，不能主导市场。主要因素在于政策，以及后市业绩能否持续增长。至少在这一两个月内，市场很难选定方向，要等到下半年才会有所改观。
　　“经济基本面、流动性目前不支持大盘。市场预计应该在3季度才能出现机会。”长城证券分析师腊博表示，市场流动性不足，加上A股市值越来越大，小量资金很难撑起市场，投资者对流动性的担忧消除掉，才能形成市场上行的第一个条件。目前的政策调控，如果有利于经济发展，则形成第二个条件。欧洲风险目前加大，如果这方面的担忧也能逐步减少，则形成第三个条件。流动性、经济基本面、外围等重要市场因素形成了一个新的平衡点，市场才能具备上行的充要条件，那时估值低就会成为一个触发点，但要各方面因素均具备，至少要到3季度。

