郑眼看盘：震荡反弹走势 暂可高抛低吸
　　每经记者 郑步春
　　周四A股大涨，沪综指涨2.06%至2710.51点。沪深300指数涨2.44%报2886.91点，5月期指涨2.31%至2894.6点，各月基差暂平稳，显示悲观情绪有所缓和。从盘面看，主流的金融股继续强顶大盘，加上小市值个股短线超跌反弹，所以展现出各路资金联手上攻局面。地产股因利空预期压着，加上前一天领涨的大龙地产虎头蛇尾，所以昨日表现一般。
　　周边方面，欧债有所上涨，金价显出滞涨迹象，日元连续回落，这均说明市场风险厌恶情绪缓和，对欧债危机担忧暂时淡化。这种情绪刺激了内盘有色金属期货上涨，并作用于相关A股，对A股指数也有所受益。
　　不过欧债危机缓和对A股稍长时期走势未必有多少利好作用，这也是笔者近期一直强调的事情。当欧债危机缓和时，固然有利于我国出口并支撑相关个股，但管理层压制楼市的决心更不会动摇。相反，如果欧洲搞得一塌糊涂，危机四伏，这将进一步打击我国出口，一般会使我国房地产冷却政策显得更加反复。退一步说，纵然管理层无意放缓楼市打压政策，但地产商会有这种憧憬。
　　实际上最近已有些微迹象，有些减价的开发商态度开始反复，在降价一事上措辞含糊起来，更多的地产商则在观望。笔者猜测，不排除部分地产商因欧债危机而态度微变，因他们指望管理层会“投鼠忌器”。
　　简单说，如果外围经济极好，很旺，管理层狠狠打击楼市没有悬念，所以短期内会压制A股。当外围形势好时，流动性抽紧力度也可能更大，不似如今这样的“略显犹豫”。
　　至少从短中期来说，A股不是经济晴雨表，稍长期可能也不是，超长期才是。与其说A股是晴雨表，还不如说是工具，如融资工具，需融资时就护一下盘。另外，A股更是“对冲工具”。比如，当实体经济强时就压A股，实体弱时挺A股，甚至弄些人工牛市。据一部分“专家”说，人工牛市能刺激消费。
　　从利益角度分析，A股似乎不能就这么飞快地跌下去。即使要跌下去，也得等金融股圈完钱再说。当然这是猜测，事实也不一定如此，也有可能是有关方面认为现价仍无碍融资，并未出手护盘，只是市场参与者在单相思并一拥而上推升了股指。
　　大盘虽然反弹，但中线依然堪忧，因我国实际上已透支未来救市手段，在产能过剩及通胀的情况下完全不可能再去刺激经济，除非能打破垄断，下狠心进行收入的公平分配。
　　无论欧债危机短期能否受控，未来欧元区一定会勒紧裤腰带过日子，甚至英国、美国也会如此。也就是说，我们楼市制造泡沫的余地完全没了，第一、第二大出口市场也没了，消费还暂无法大幅提升，物价又在飞涨。没有比这更坏的情况了，笔者实想不出管理层还有何有效办法应付，股市结局也自然可想而知。
　　笔者不认为我国还有太多采取宽松政策的余地，因我们以前实在透支了太多。如此看来，一年多前，当美国陷次贷危机时，我们当时还不如去忍受阵痛，也免得如今有陷入长痛的威胁。一年多来，笔者发现，学者中顺着讲话的人很多，落得“短期内的”皆大欢喜，着眼长远而说些真话的人实在不多，令人心寒！
　　后市方面，虽然股市长期走势不测，但短期反弹尚可憧憬，毕竟过分超跌。操作上，若投资者所持股票大幅反弹，则应逢高了结，对暂未明显反弹的不妨暂拿着，等其补涨后再说。股指方面，反弹可先看2750点，若过，则看2830点。

