下周或进入平台式运行阶段
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　股指呈无序窄幅波动。受美股大跌影响，两市大盘小幅低开，在期指波动带动下，权重股震荡操作指数走势，呈小幅波动反弹之势；午后小幅冲高后出现一波快速杀跌尾盘回稳，盘中个股活跃强弱分化。沪深股指分别收阳十字和阴十字，沪指报收2696.63点，深成指报收10330.14点，跌幅分别为0.51%、0.84%。两市成交量合计1452.79亿，较上日明显萎缩，涨停个股12只，无跌停个股。
　　多空对比：
　　多空力量再次分化。二线行业板块构筑多头阵营，医疗、医药、环保、电子、酿酒等涨幅均在1%以上，新疆板块由于受“援疆”利好消息刺激走强；前期强势股烟台冰轮、德赛电池、江中药业、登海种业等12只个股涨停；前两日率先反弹的金融、地产、煤炭、石油等权重股今日表现疲弱，呈空方主力。
　　焦点解析：
　　医药板块作为抗通胀防御性板块，近期在大盘下跌过程中表现抗跌，今日早盘一度领涨，其中江中药业表现最强涨停报收，东阿阿胶大涨6.35%逼近之前高点。
　　电子、物联网、智能电网等题材板块纷纷摆脱低迷气氛，普遍反弹，同方股份、三泰电子、华胜天成、汉王科技等涨停报收。
　　后市研判：
　　沪深股指周线本周分别收出红十字、小阳线，多空主力在短期处于多空相对平衡的状态，从均线排列看依然是典型空头，而红十字、小阳线又表明市场短期有止跌迹象，结合日K线形态看，沪指在2600点上方获支撑反弹并突破站上5日线，5日线拐头走平，因此市场短期止跌，预计下周市场将在2600-2700点区域反复构筑阶段性平台。
　　核心资讯：
　　利好因素表现在：1、国务院发文鼓励和引导民间投资健康发展。简评：鼓励和引导民间资本进入基础产业和基础设施、市政公用事业和政策性住房建设、社会事业、金融服务等领域，此有利于盘活经济活力，增加投资效率。2、央行本周净注资1520亿元，短期将舒缓流动性紧张。简评：本周央行再度向公开注入千亿资金，将有助舒缓本周一银行存款准备金率上调50个基点所带来的流动性紧张格局。3、工信部：公开征集稀土行业准入条件，限期2年内达标。简评：由于我国在稀土方面几乎具备垄断地位，因此若整治能取得较好的效果的话，未来该行业的发展潜力将会巨大。对此，我国也正在着手推出一些政策，12日，工信部就印发了《关于公开征集稀土行业准入条件意见的通知》，并于13日-27日进行公示。4、央企援疆行动即将启动，上市公司提前入疆进行淘金。简评：随着央企援疆的深入，上市公司在新疆的投资会逐步进入高潮，而重点领域在于煤油气等资源的开发，新疆的一些上市公司也将迎来重组热潮。5、电子地图产业或迎“升级”潮。简评：相关专家预测，明年中国GIS软件市场规模将达到91.70亿元。该消息对电子信息及GIS软件相关的上市公司形成一定利好。
　　利空因素表现在：
　　1、证监会称新股发行未暂停，四新股今日招股。简评：继周三市场传出汇金公司增持的消息之后，周四又现“主板新股发行暂停，发行节奏调整”的传闻，由于近期持续下跌人心思涨，故传闻不断，投资者需认真分析其真伪。 2、股指期货首批套期保值额度获批。简评：首批套期保值编码以及相应的套保额度已经获批，这意味着券商、基金为代表的机构投资者可正式进行股指期货交易。若机构进场做空则打压股指期货从而影响现货走势。3、中国信用卡信贷额破2千亿元，坏账隐患增逾一倍。简评：在当前我国征信体系建设并不完善的情况下，无序的大量的发放信用卡，必然导致的结果就是坏账率的不断攀升，对此，我们希望能够引起发卡行和监管层的重视。4、楼市调控致12家房企A股借壳受阻；上海市房管局：房产税方案“仍在研究”。
　　简评：各地的地产调控仍在进一步实施过程中，对地产板块的走势依然存在重压。

