A股陷入五月迷情 底部或已临近
　　从4月15日至5月14日，21个交易日，上证指数累计跌幅达 14.58%，从3100点上方回落到了2700点下方，下跌400余点。而近日，管理层透过新基发行为市场频繁“造血”，同时，出于对低估值的垂涎，产业资本伙同险资紧急着陆A股，这让投资者对于市场底部的预期再度甚嚣尘上，业内普遍预期，A股极有可能将于本月出现年内低点。
　　从刚刚公布的四月份数据来看，CPI接近3%，通胀压力加大，反映经济复苏进程仍然健康，总体符合预期，这让此前市场关于加息的忧虑出现缓解，市场人士普遍认为，宏观经济出现过热和恶性通胀的可能性大降，而大盘极有可能已经进入逐步构筑底部的进程中。
　　在此大环境下，管理层也表露出强烈的维稳意愿，新基金发行与指数下跌同步提速。截至5月7日，二季度以来已经成立的新发基金达到14只，由此带来的可入市资金超过224亿元。
　　面对行情的逐步下跌，新基金的发行并非生不逢时。相反，当前市场处于相对低点，估值风险极低，多数个股出现超跌，多数基金人士认为，这无疑将为新发行基金提供绝佳建仓良机。数据显示，众多在股指下行通道中成立的新基金的确有着更为出色的业绩表现。
　　此外，值得一提的是，同样出于对低估值的垂涎，产业资本伙同险资紧急着陆A股，让市场底部预期再度甚嚣尘上。今年以来共27家上市公司发生过31次股东增持行为，4月30日至5月13日，已有8家上市公司大股东增持。虽然增持数量较小，但毕竟向市场传递出产业资本已开始出手的积极信号。
　　与此同时，险资也开始沙里淘金。统计显示，整体来看，较去年年底，险资一季度重仓个股数明显增加，如，国寿系由114家增加至122家，太保系由45只到53只，平安系则由13只到27只。 (尚广武)

