中期布局机会 耐心换收益 
　　博众研究 股市在线 白太平
　　今日大盘出现较大幅度的反弹，行业指数全面飘红，化纤，煤炭，是由，有色，电子器件等涨幅居前。两市上涨个股达到1700多只，普涨明显。
　　截止收盘，沪指报2739.70点，跌4.11%，成交量1158亿；深成指报10422.6点，跌5.28%，成交量909.8亿。
　　一  热点点评
　　化纤大幅反弹。化纤行业今天表现抢眼，华峰氨纶更是封于涨停。09年化纤行业出现逐步复苏态势，今年一季度化纤产品也出现一定幅度的涨价，粘胶短纤，长丝，氨纶等等，而主要因素是下游纺织服装，布的增长拉动。当前国内出口依然处于恢复态势，未来行业有业绩进一步提升潜力，可以关注估值合理的龙头企业。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，国务院批准四行再融资规模2870亿。
　　点评：银行再融资规模公布，使银行股利空得到一定释放，而且规模低于预期，在银行融资利空逐步兑现之后，估值处于低位的银行股有望逐步迎来布局机会。
　　技术上，大盘出现一定反弹，大技术形态并没有明显的反转信号，前期市场积累了较多的套牢盘，而且当前的反弹成交量没有明显放大，市场持续大幅上行的可能性依然较小。
　　三  后市展望
　　最近两个交易日大盘出现反弹，客观而言，短期大盘并很明显的上攻的动能，市场信心的恢复也不会一蹴而就，大量的套牢盘肯定对市场的反弹虎视眈眈，随时准备冲高减仓或走人。不过从近期的市场表象来看，个股破发，破净，大股东开始增持，投资者心理承受触及极限，从历史经验来看，这是好征兆，是接近底部的征兆，从点位来看，我们认为至少是值得坚守的位置，毕竟现在不是经济危机，国内经济总体良好，企业整体盈利维持良性状态，像大经济危机时期一样去破2000点的可能性至少很低。我们认为当前是比较好的中期布局机会，选择超跌的优秀企业是当前的投资重心，即便短期震荡磨人，付出耐心换取收益可能性很高。
　　四  操作建议
　　操作上，建议投资者对于行业景气度良好、受益政策扶持的优质股耐心持有。对于电子信息，智能电网，节能环保，具有一定盈利能力的新能源相关概念股，以及部分消费，医药等行业依然值得中线关注。

