沪指半日跌0.25%  新36条提振中小盘股
　　全景网5月14日讯 A股市场周五早市小幅走低。外围股市及大宗商品价格全线下挫，令资源股及金融股遭受打击，上证指数一度跌穿2700点整数关；不过，国务院出台鼓励民间投资“新36条”，刺激以中小盘股为主的民营企业类股走强，并带动大盘收窄大部分跌幅。
　　上证指数半日收报2703.76点，跌0.25%；深证成指半日收报10368.04点，跌0.48%。深沪两市半日共成交805亿元，较昨天放大逾一成。中小盘股逆势走强，中小板指半日收高1.18%。
　　当前A股市场超过六成个股上涨，医药生物、电子、电力设备与新能源、计算机、传播与文化等行业涨幅居前，但银行、石油化工、非银行金融、钢铁、煤炭开采、房地产等大市值行业纷纷走低。
　　中国国务院昨天发布文件，要求各地鼓励和引导民间资本进入法律法规未明确禁止准入的行业和领域，鼓励民间资本参与交通运输、水利工程、电力、石油天然气、电信及土地整治和矿产资源勘探开发等领域建设，允许民间资本兴办金融机构；意见同时鼓励和引导民间资本进入社会事业领域，如参与发展医疗事业等。
　　中信证券认为，鼓励民间投资在一定程度上能够缓解近期由于宏观调控而引起的基建投资和房地产投资可能下滑的风险，保持经济平稳增长。
　　另外，受到低于预期的公司业绩打击，美股道琼斯指数周四收跌1.05%；同时，纽约原油期货价格下跌1.7%，至近三个月以来的新低。(全景网/陆泽洪)

