沪指强劲反弹收复2700点 资源股或成下阶段热点
　　本报讯 周四沪深两市开盘后展开强势反弹，午盘后更是大幅扬升。截至收盘，沪指涨2.06%，报2710.51点，站稳5日均线，重返2700点上方。这是本轮调整以来最大力度的反弹。
　　盘面上，个股呈现普涨格局，新兴产业类的中小盘题材股与资源类股票涨幅居前。沪市成交与前一日基本持平，而深市的成交远低于前一日。
　　四大行融资并非太大压力
　　周四有消息称，在四家银行上报再融资数额后，国务院批准工行、建行、中行、交行再融资总额为2870亿元。对此，研究人员表示，这并不会对资金面构成太大压力。
　　“近一段时间，资金面一直偏紧。但这并不是由于再融资导致的失血。其实整个市场并不缺乏资金，资金进不进股市，还是要看对股市的预期。”招商证券研究员刘启元表示，只要预期正面，钱根本不是问题，近期投机资金进入商品市场去狂炒大蒜甚至青菜就是明证。
　　“资金面不是问题，关键是投资情绪。”广发证券研究员余晓宜这样表示。
　　汇金真的会增持三大行么
　　近日有消息称，汇金可能会增持三大行。随着消息传出，银行股表现也明显强于往日。不过，汇金真的会增持三大行么？
　　“汇金公司再度出手增持银行股，或许只是一个美丽的谎言。”爱建证券研究发展总部主管研究员诗扬表示。他认为，汇金公司对三大行的持股比例已经较高，继续大幅增持的空间非常有限。
　　“也不是完全没有这个可能。”刘启元认为，无论如何现在银行股的估值都算是比较便宜的，在三大行即将再融资的前提下，出手相助也并非不可能。但是，增持的象征意义比较大，会有多大的手笔不好说。
　　目前或仅为超跌反弹
　　虽然周四走出了本轮调整以来最大力度的反弹，个股也出现了普涨的势头。但研究员们认为，由于房地产调控的压力仍在持续，目前或许只是暂时性的超跌反弹。
　　“二、三个月内，大盘就可能出现一波较强的反弹，但并不是现在。”刘启元表示，“一方面，房地产的调控政策现在还没出完，谁也不知道下一只靴子什么时候落地；另一方面，由于通胀压力，央行也是一直在控制流动性。”
　　“4月份的数据显示，房地产调控效果尚未体现出来。由于地产政策推出时间尚短，其实际效果正处于观察期，但不能排除调控效果不达预期后，进行加大调控力度的可能。因此，权重股表现较好不代表利空已消化完毕，银行股、地产股的企稳或者反弹，要么是超跌后的技术性反抽，要么就是背后另有所图。”诗扬告诉记者。
　　“主要是超跌反弹，持续性不会很大。”余晓宜表示。
　　资源类股票或成下阶段热点
　　对于下一阶段的热点，资源类行业股票受到了广泛地看好。
　　“觉得接下来一段时间，与投资相关的品种机会较大。一个是机械设备行业，另一个是资源品行业。”刘启元这样说。“我们的行业研究员去调研过，机械设备制造业的开工率很高。而随着经济的恢复，利润也会向着中上游资源类行业转移。”
　　而诗扬表示，由于4月份的CPI和PPI双双反弹，通胀压力加大，而且现在资金避险的情绪较浓。因此，后市资金流入抗通胀板块的可能性较大，如现在已经得到追捧的黄金。
　　“觉得中小盘股票和资源类行业都有机会。”余晓宜指出，资源类中与通胀相关的以及中小盘股票中从事于新兴产业的，机会都比较大。
　　记者 陶炜 李宇欣

