郑眼看盘：暂且隐忍 重仓铲底或为时不远
　　每经记者 郑步春
　　A股大幅高开，却意外惨跌并创本轮大跌新低。昨沪综指收跌1.9%至2647.57点，沪深300指数跌2.01%，近月期指跌3.79%。
　　经济指标可能提供了杀跌动能，因4月贷款高于预期，银行似又大大咧咧起来，这引发紧缩货币预期。另外，PPI、CPI较高也引发调控预期。还有一些地产商近期硬扛的动机似略有加强，且4月楼价仍旺，这也引发调控加码预期。还有可能就是谣言，因盘中盛传加息预案已上报。国家统计局总经济师姚景源表示，推高CPI的主角是食品，应警惕个别商品导致全局问题。他还预计未来3个月CPI还会继续走高。由于预期后3个月物价还会走高，所以加息传言或谣言就有了市场。
　　欧债危机可能是A股杀跌的另一触发因素，因周二多数投资者开始反思此轮救市的“隐患”，国际金融市场也出现大幅回吐。笔者认为，所谓救市肯定是有个限度的，这就好比救人，如果可以无限地救人，那么世上再无死人了。因此，对一些病入膏肓者来说，加大施救未必管用。不过话虽如此，救还得救，以期望万一。
　　欧洲的问题，简单说就是过度花钱的问题，而救市的办法却是追加花钱，而且还是变本加厉地花钱，所以这就令人怀疑。
　　周二周边市场纷纷回吐，欧元竟然又回到上周五低点，石油、铜、股市等均跌。昨内盘商品期货早盘虽高开，但收盘时多数下跌。铜、锌、天胶等均大幅回吐周一涨幅，许多品种甚至还创出新低，致使相关A股冲高回落。
　　有个细节不可不提，就在周一全球股市欢乐地猛涨时，市场中却出现一个不和谐声音，这就是评级机构穆迪。该机构居然在此节骨眼上说，未来一个月内可能调降希腊信评至垃圾级，还表示正在研究葡萄牙评级是否要调降，如果要调降，预计可能调降一个等级，也不排除可能调整两级。
　　笔者对上周美股单日暴跌的“肥手指”说法本就不以为然，美国官方查了半天并无什么结论，极可能不了了之。笔者发现，美国一些评级机构常在关键时候调低欧债评级，联想到“肥手指”，于是笔者疑心更重，对“肥手指”说法更不以为然了。
　　本轮A股调整如仅从表面看，越发像2004年始自1783点那波，当时也是收紧货币。2004年那波杀跌力度极猛，直跌到1260点才喘定，大幅反弹一阵后再杀向998点。如按上述比例推测，本轮始自3478点杀跌应于2458点出现较大反弹，并最终于1947点见底。因此，激进的投资者不妨于2500点稍微搏一把反弹，仓位也可重些，因万一大盘跌更深后才反弹，料这部分筹码至少也可平手出局，顶多赚不到钱罢了。当然，这仅是数字上的计算，再说两次下跌基本面虽有相似处，却也有极大不同处，所以上述观点也仅供参考。
　　2004年那波杀跌也起源于收紧流动性，和这次相似，那次杀跌也是熊市后一波杀跌(第一波是2245至1300)，这次也是(第一波是6124至1665)。然而，2004年那次调控背景是产能不足而造成通胀(煤电油运紧张)，所以需暂时抑制需求。这次为产能过剩，是要控制资产泡沫。这次杀跌还有些全新因素，如期指、国际板、全流通、创业板退市政策等。
　　短期抢反弹的底部和中长期大底是有区别的，后者应有更严要求。关于长期大底，投资者应重点关注利空何时“接近”出尽，相对忽视股价和股指具体点位。如果利空接近于出尽，便易出现长期大底，即使技术上似乎还有下跌空间。前几天笔者提过上述观点，现越发觉得重要，故再次强调，因为从当前情况看，利空释放可能还遥遥无期。

