目前主力的判断也出现了分歧
　　金服在线
　　午市股指在权重板块的带领下再次出现向下探底，好在回落的幅度不深，更多的时候是维持在低位震荡。
　　分析其原因：
　　4月份经济数据披露后市场加息预期可能在周末“发酵”，当前的资金都还非常谨慎；而午间又有传闻：应邀作客香港凤凰网的央行苏副行长表示不排除近期加息的可能——增加了市场的担忧。在加上今天又是周五，经过昨日大面积报复性反弹后，抄底资金有获利了解的需要。
　　而盘面上看，大盘蓝筹弱于中小市值股票，生物制药板块涨幅居前，房地产、金融板块受挫跌幅居前，那么这种现象要非常注意的就是板块的轮动，昨日权重股前期先前下跌的品种，而今日这几天每天跌幅靠前的题材股开始向上反弹，而蓝筹股败下阵来，那么如果它们后市不能形成一种合力的向上拉升，那么这次的反弹，不会改变在运行的趋势，估计也不会改变市场炒作风格与风气。
　　跳水是从13:30开始的，让我们看看13:30-14:00前后主力资金的变化。
　　截止13：30，沪市操盘资金流向+0.57亿，深市操盘资金流向+1.05亿；截止14：00沪市操盘资金流向-2.44亿，深市操盘资金流向-0.38亿。
　　短短的半个小时，市场资金就由正转负了。
　　除了银行、地产、煤炭、有色等权重板块在这半个小时内资金加速净流出外；值得关注的是：今日午市两大异动“热点”：医药和农业板块，在这半小时内也是主力资金净流出。其中中药从+0.38亿变为+0.26亿，农业从+0.21变为+0.13亿。
　　同样值得注意的是，在这半小时内也有板块的主力资金加速净流入，是电力板块和IT设备板块。
　　截止14：30，沪市操盘资金流向-3.65亿，深市操盘资金流向-4.36亿。而电力板块和IT设备板块分别净流入0.26亿和0.33以。
　　但更加令人惊讶的是：在14:00-14:30这半小时内，又再次有资金涌入医药和农业板块，净流入资金也分别达到0.34亿和0.27亿。
　　可见，目前主力的判断也出现了分歧，前期被套的主力 希望逢高减仓，而在外围观望的主力又觉得医药、农业还有戏，可以逢低介入。这也体现了近期市场热点轮换极为频繁的特点，尤以地产的“羊癫疯”为最——整个市场都处于分歧之中。
　　。

