若言反弹有知己 成交金额须注意
　　深圳智多盈
　　今天多头把昨天的一点阳光灿烂了一回，全天股指先抑后扬，煤碳和银行板块大发神威，带领多方把空头揍得闻风而逃。上证综指上涨54.80点，成功收复2700大关。盘面上阳光普照大地，两市仅154家个股见不得光。今天的反弹令市场信心大振，不过并不能就此认为股指见底，目前还只能以技术性反弹看待，而且应该注意的是今天沪市的成交金额仅为934.7亿元，这是此次调整以来第二低的日成交金额，这种“地量”的成交级别，显然不能支撑股指持续反弹。
　　虽然今天各板块“山丹丹地那个开花，红艳艳”，但是早盘破釜沉舟一战中以煤炭和金融板块为代表的权重板块仍值得一书。首先是本身大盘蓝筹股是此次调整的先锋和主力，从时间上来看，最先开始跌的熊头具备华丽转身化反弹的牛头的条件。其实，目前银行股估值偏低已成为业内共识，股指回调到目前的水平，很多蓝筹股已经具备估值优势。以此次率军反弹的银行股为例：目前上市银行2010年和2011年的净利润增长能够超过20%。对应2010年和2011年的PE分别是11.6倍、8.9倍，PB为1.85倍、1.6倍，估值优势明显。
　　银行板块这两天高举反弹伟大旗帜，除了自身具备优势外，跟市场传闻昨天有汇金增持三大行的煽动有关。有市场分析认为如果是汇金增持，其动机可能是为农行上市作鸣锣开道。分析人士说，目前处在农行积极准备上市的关口，如果市场过于悲观，不利于农行上市筹资。汇金增持三大行，有利于提振市场信心以防农行上市遇窘境。但是三大银行却并没有就“增持”传闻发布相关公告予以说明，不过可能投资者并不关心这一点，重要的是股指开始反弹了。
　　从盘面来看，这两天的反弹皆为银行板块为首的蓝筹股推动，而这也可能是此次反弹的特点，即由“二”股当主角，“八”股跑龙套。需要注意的是虽然这两天股指在反弹，但缺乏成交量配合，因此也很容易得出这样的结论：如果成交量不能持续有效放大，那么这波反弹是缺乏持续性的，而且高度也值得怀疑。我们认为，这样的结论有着比较高的准确概率。而反弹的民有，有可能是“二”股稳住局面，然后各板块轮番参与反弹，最后再重归下跌之势。
　　再从目前国际和国内的经济环境来看，我国股市暂时不具备上涨的客观条件，特别是央行加息这颗炸弹，根本就是不定时的，一旦加息，股市可能又要受到重挫。因此参与反弹可能是市场主力通过拉升一些权重蓝筹股，暂时改变股市的运行节奏，修正已经严重超跌的技术状态，而不是进行震荡筑底，扭转市场正在下跌的运行趋势
　　虽然今天市场看似“九九那个艳阳”，但是投资者仍应该冷静地看待，目前股指仍运行于大的下跌趋势中，“艳阳”难得，小心中暑。说实话，如果在上涨行情中都难以赚钱，却要竞竞业业地抢反弹是不可能让投资者致富的。有投资者可能认为股指已经见底，但目前的技术特征显然不足以确认这一点，因此暂时定义此次反弹为超跌的技术性反弹。

