券商：静待反弹 看好机械电子生物医药类个股
　　周三沪深两市大盘走出小幅反弹走势，两市股指盘中再创新低。股指新低一再被刷新，市场环境已经发生微妙变化。连续的单边下行，使很多投资者被迫斩仓出局；一些大机构也表示，已经迅速将仓位减至五成以下。对于近期弱势下行的市场，分析师表示，后市虽然不能确定反弹，但已经看到反弹的曙光。
　　系统风险不会来临
　　“目前即使出现二次探底，也不可能出现08年那样的下跌。”中信建投分析师魏凤春表示，目前市场的单边下跌，主要是基于投资者的恐惧心理，而这种恐惧来源于对经济二次探底和系统性风险的担忧。
　　“有一点比较明确，系统风险不会到来。即使出现二次探底，市场也不会出现08年那样的大跌。”他表示，系统性的风险主要表现为中国这份资产失去吸引力，国际资金全面撤出中国。系统性风险的触发点在于：一是美国的加息，二是人民币贬值，三是中国的恶性通胀，四是中国财政危机。但从各方面来看，只要中国的资本流动是管制的，短期内系统性风险将不会存在。
　　静待反弹曙光
　　“总体来说，目前应该是谨慎中不排除反弹曙光出现。”英大证券研究所所长李大霄表示，昨日的市场其实已经看到反弹的曙光，这主要表现在四个方面。首先是沪深两市共有八家上市公司公布了大股东增持计划，大股东的增持潮往往伴随着市场最低迷的氛围的出现，市场正在隐现其价值吸引力的一面。其次是基金发行再次提速，这将为市场补充新鲜血液，增加市场向上动力。再次是三大银行股的反弹，市场传闻汇金公司将对其再度增持，如果该消息确认，则可增加市场信心。最后是欧洲债务危机出现缓和。后市市场各方力量还需继续寻找平衡，应该谨慎中静待反弹曙光。
　　分析师称，在市场普遍悲观的预期下，后市市场还将维持震荡走势。但悲观的预期中我们应该看到乐观的因素，中长期的投资者可以适当进行一些如银行类股票左侧交易，也应该做好调整时间可能会较长的心理准备。依然看好机械、电子以及生物医药类的股票。(记者 刘伟)

