大盘低位震荡 积蓄反弹能量
　　金证顾问  刘力
　　今日，上证指数小幅低开，全天在5日均线上方维持窄幅震荡，最终下跌13.88点，报收阳十字星，沪指本周周K线也收出一根阳十字星。沪市成交843.3亿，较昨日有所萎缩，可见，临近周末市场心态趋于谨慎。
　　盘面上，两市个股涨跌参半，多数权重板块出现回落，其中金融、地产、煤炭板块小幅下跌，而题材概念板块的个股开始活跃，新疆、医药、环保、物联网、电子信息、新能源、农业等板块的部分个股表现较强，两市有12只个股涨停。
　　昨日，我们在文中提出，在 4月份的宏观经济数据公布之后，指数的企稳回升向市场传达了本次CPI的攀升，暂时不会触发央行加息的信号。今日，有媒体报道称，央行研究局副巡视员李德表示，从目前情况来看，央行只是使用了调整存款准备金率等数量型货币政策调控工具，对于选择利率等价格型工具，央行将会比较谨慎。另外，在提到央行对加息持谨慎态度的原因时，李德表示由于欧洲发生了债务危机以及随后7500亿欧元救助计划，将大大增加各国宽松货币政策退出的难度。这与我们之前的判断基本一致。从今日指数运行来看，全天走势整体表现平稳，市场对政策调控的担忧并不明显。下午，虽然指数在冲高之后出现一段时间的跳水走势，但收盘前夕，指数的表现依然较为平稳，适度震荡整理有利于消化短线获利盘和上方套牢盘的压力。
　　虽然流动性紧缩调整的担忧得到缓解，但房地产行业调控的利空再度袭击市场，前期，北京发布了首个地方楼市调控细则，除限制单一家庭购房政策之外，并无太大新意。而近期媒体关注的焦点开始转向上海调控细则中的房产税将如何出炉。据媒体报道，上海市房管局表示房产税方案“仍在研究”，另外，一位接近国家税务总局的专家称，按照税法规定，地方政府没有权力扩大房产税征收范围，假如上海对非经营性住房开征房产税确有其事，则表明国家层面将有新政策出台。该消息使得房地产板块再度受到冲击，并带动与地产相关的板块走势低迷。预计后市房产税相关的消息还会对地产和与地产相关板块构成压制，直到房产税政策明朗化。
　　另外，中金所昨日披露，已受理并批准了首批套期保值编码以及相应的套保额度，这意味着投资者将可通过股指期货市场进行套期保值，股指期货将正式进入“机构时代”。理论上来讲，机构投资者进入期货市场后，将逐步发挥股指期货的市场功能，如对现货市场的趋势引导功能，以及将机构投资者的现货抛售压力转移至期货市场，从而缓解股市的下跌压力等。不过，现实往往与理论有所差别，回顾2007年底，指数处于6000点巅峰时刻，股指期货模拟指数则位于1万点以上，这一现象却被某些机构和媒体利用来制造市场疯狂状态的工具之一。因此，我们认为，后市机构投资者全面入场以后，不排除部分机构投资者通过股指期货来影响指数的阶段性运行和市场的氛围，尤其是在指数处于阶段性的顶部和底部时刻，股指期货的表现可能会更为“吸引眼球”。    回到市场层面，今日股指在5日均线上方维持窄幅震荡，成交量有所萎缩，显示经过连续下挫之后，市场心态十分谨慎。预计下周股指适当整固之后仍有反弹潜力，呈现箱体震荡格局的概率较大，个股和板块的反弹则将呈现结构性轮动反弹的格局。
　　--

