A股终结周线五连阴 创业板接力遭重创
　　新华网北京5月15日电(记者赵晓辉、陶俊洁)连续五周下跌的A股市场终于在本周稍作喘息。虽仍未摆脱下行的阴影，但沪深主要股指没有再出现较大跌幅，反而周线收阳。与此形成鲜明对比的是，前期“抗跌”的创业板市场拿过下跌的“接力棒”，在本周遭受重创。
　　自4月份以来的持续下挫让上证综指跌幅近15%，一路跌破3100点、3000点、2900点、2800点、2700点整数关口。本周，上证综指继续下行，一度险破2600点，后又有所恢复。
　　综合一周来看，上证综指收盘于2696.63点，全周上涨0.31%；深证成指收盘于10330.14点，全周上涨1.81%。沪深两市本周日均成交金额1618亿元，较上周减少10%以上。
　　值得注意的是，前期一直领跌的大盘蓝筹股本周止跌回升。统计显示，沪深300指数从上周的周跌幅7.52%改为本周上涨1.1%。
　　但主板的企稳并未给市盈率水平较高的中小板和创业板带来暖意：中小板跌势依旧，创业板下挫则更为严重。行情信息显示，本周中小板指数仍然维持2.79%的跌幅，与上周表现相当，而创业板78只股票的平均跌幅达7.46%。
　　分析人士认为，在整个市场形势不好的情况下，中小板和创业板过高的市盈率难以支撑，前一段时间高市盈率发行的中小板和创业板股票则成为新一轮“破发潮”的主力军。
　　本周，以148元作为第一高价股发行的创业板股票海普瑞，在上市第四个交易日即跌破发行价，致使其73.27倍的发行市盈率备受诟病，也再度引发投资者对高市盈率发行的不满。根据深圳证券交易所数据，截至5月14日，中小板平均市盈率为42.27倍，创业板平均市盈率为61.78倍。
　　从宏观层面看，CPI与央行公开市场操作可谓影响本周股市的两大因素。本周公布的4月份物价指数CPI达到2.8%，令市场加息预期升温。而在公开市场，经历了连续11周资金净回笼之后，央行本周实现单周净投放，大幅净投放资金达1520亿元。不过，分析人士认为，本周一准备金缴款冻结资金远超公开市场净投放量，央行适度收紧流动性的方向并未发生改变。
　　本周，随着欧洲救市计划的出炉，国际市场形势有所缓和，美国股市三大股指全部反弹，这也对A股市场形成较为有利的外部环境。纳斯达克综合指数、标普500指数和道琼斯工业指数周涨幅分别达到3.58%、2.23%和2.31%。
　　经过前期的持续下跌和本周的调整，市场分析人士对A股未来的走势依然意见不一。有观点认为，A股已开始企稳，反弹指日可待。而另有观点认为，A股仍有调整空间，近期宜观望为主。

