成交量不足 制约反弹空间
　　赢家无忧 张正
　　今日早盘A股市场受外围市场不稳以及获利盘沽售的态势而出现低开。其中上证指数以2692.1点开盘，大幅跳空低开18.41点。随后由于恐慌氛围的进一步延续，大盘随之快速探底，最低探至2677.19点。但由于电子信息、网络游戏板块、物联网等板块的活跃，大盘明显企稳回升，虽然反弹力度比较弱，但是个股比较活跃。其中中小板个股活跃，新兴产业、医药等概念个股纷纷上扬，而钢铁银行以及地产股等权重股走低，拖累股指上行。而分拆上市概念持续火爆，同方股份、烟台冰轮双双冲击涨停，中关村涨幅也过6%，随着前期的热点股不断活跃，市场人气再度提升。医药股今日也涨势凌厉，江中药业带动医药股整体上扬。今日的电池股也表现抢眼，德赛电池一度涨停、铜峰电子涨停。
　　而午后建设银行突然受到巨量大单快速拉起，拉升幅度达1.76%，工行等其他银行股也出现不同程度的拉升，是否是汇金的增持行为值得推敲？从而带动股指翻红，最高至2712.86点。但由于成交量的萎缩，表明场外进场资金追高意愿不强，还需要震荡凝聚人气。制约了股指反弹，股指再度呈现冲高回落态势。预计尾盘大盘将继续维持窄幅震荡走势。
　　从盘面来看，早盘A股市场主要有两个显著的特征：一是新能源等品种出现了冲高受阻回落的走势，尤其是佛塑股份等电池股，中科三环、包钢稀土等行业景气乐观的新兴产业股，他们的冲高受阻是早盘A股市场一度回落的诱因之一。二是新股板块仍有挤泡沫的趋势，尤其是创业板新近上市的新股。三是而且昨日引领反弹的权重品种纷纷低位整理，招商银行、中国石化、中国平安、武钢等跌幅均超过1%。
　　短期来看，市场仍处于止跌回升初期，信心聚集还需要一个过程。如此来看，虽然短线底部区域渐显，但结构性的调整风险依然存在，如此来看，大盘固然难以深跌，但短线的弹升空间也相对有限，故建议投资者在操作中需要谨慎，仍要保持适宜的仓位结构。

