摇摆不定的政策给予行情反弹机会
　　山东神光
　　1、周四两市大盘迎来久违的反弹，主要指数的涨幅都在2%以上，上证指数上涨2.06%、深证成指上涨2.67%、沪深300指数上涨2.44%、中小板指数上涨3.30%，个股普涨，上涨和下跌股票的家数比是9：2；两市跌幅超过5%的个股只有7家， 深市林业、地产板块领跌，沪市ST板块领跌。央行周四公布，当天通过公开市场发行了200亿元3个月期央票，参考收益率连续第15周持平于1.4088%。同时，央行还进行了300亿元的91天期正回购操作，中标利率为1.41%。央行本周净注资1520亿元、央票利率维持稳定，有助于缓解因周一银行存款准备金率上调50个基点所带来的流动性紧张形势，更有助于降低加息的预期和对流动性进一步收紧政策的预期，对投资者心里安定的作用大于流动性变化的实际意义，短期内有利于行情止跌。《国务院关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》亮相。意见指出，将允许民间资本兴办金融机构，在加强有效监管、促进规范经营、防范金融风险的前提下，支持民间资本以入股方式参与商业银行的增资扩股；鼓励民间投资进入国防科技工业领域。能否成功启动民间投资，是我国经济结构调整、保持可持续发展的核心动力，是我国经济长期发展的战略部署，是宏观经济、股市的长期利好。“主板新股发行暂停，发行节奏调整”的传闻已经被澄清，成交量能否快速放大成为决定反弹高度的主要因素。股指期货成就上市以来涨幅最大的一天，5月、6月、9月、12月四份股指期货合约分别上涨65.4点、64.4点、66.2点、64.8点，可以看出，随着合约期限的延伸，期货合约的涨幅并未增大，预示期货市场的投资者并不长期看好市场，目前只是超跌反弹。
　　2、从技术分析看，沪市收实体长阳，突破5月11日长阴的中间位、主动上穿5日均线，周五可能继续上扬，上方10日线压力较大，反弹可能在2757点遇阻。从神光启明星LEVEL-2来看，指数完全运行于生命线之上，预示行情走强，未来三天生命线关键点的位置分别是 2585、2652、2663点，生命线关键点位置较低，指数收于其上的可能性较大，预示行情走强。
　　3、从盘面看：受隔夜外围市场大涨、国内利好的影响，本周前三个交易深幅调整的前期的强势股智能电网、低碳经济、医药、汽车等板块涨势喜人，涨停个股达21支之多，一派欣欣向荣的局面；中石化、中石油率先反弹，投资者一致认同是国家队行为，起到了龙头股聚集市场人气的作用；飞乐音响、海信电器等大股东增持题材股受到资产追捧，在股市连续大跌的情形下，市场开始传言汇金将增持三大行，但今天三大行中的工行、建行表现较弱，表明市场资金难以同时拉到大行“股价”。此外，反弹中投资者报以热切希望的地产股，今日并没有追随大盘的涨势，走势孱弱，为未来的下跌埋下了伏笔。另外今日涨停个股中大多数是没有业绩支撑的超跌股，暴露出超跌反弹和浮躁的市场心态。同仁堂收盘封住涨停板，主要与目前热钱爆炒中药材有关，在通货膨胀预期越演越烈的情形下，钱总要找个去处，否则无疑是坐以待毙，投资者可循着这一思路，选择低估的资源类股作为投资标的。
　　4、操作策略：今日涨停个股虽多，但个股缺乏继续走强的动因，我们认为反弹速度过快，持续性可能不强。主要理由是，1、指数上涨，成交量却相较昨日小幅萎缩，这充分反映了“人心思涨”的急迫心情，也表明了“价值买盘”对目前市场还比较谨慎；2、这波反弹的急先锋中国人寿从1.40分开始走弱，虽然其他个股还在“拼命”反弹；3、从盘面看，尾盘大盘已经尽显疲态，虽然交易量暴增，但升幅却相当有限。因此，操作策略上，我们建议持仓超过50%的继续减持高估值个股，仓位在50%以下的投资者，开始选股，等待再次下跌后进行买入。

