东吴证券：量能是反弹延续的关键
　　东吴证券研究所   寇建勋  吴非
　　受周四美股走低，国际油价跌至三个月低点等消息的影响，周五沪深两市双双低开，金融、地产、煤炭石油等权重板块集体表现低迷，之后大盘在题材股的整体活跃下震荡回升，但因为缺乏权重股的配合，指数围绕2700点附近反复震荡，市场多空分歧较大，观望情绪较为浓厚，最终沪深两市均以小幅下跌报收，上证综指收于2696.63点，下跌0.51%，成交额843.3亿元；深成指收于10330.34点，下跌0.84%，成交额609.4亿元。两市成交量较前一交易日有所萎缩。
　　今日盘面风格分化较为明显，沪深两市半数上涨，其中题材类个股以及中小盘个股普遍比较活跃，生物医药、物联网、区域经济、电子信息、低碳经济等板块位于涨幅前列，另外前期受到追捧的分拆上市和电池等概念股今日也有突出的表现。同方股份、烟台冰轮双双冲击涨停，德赛电池、铜峰电子也以涨停报收。而金融地产、煤炭石油、钢铁等大盘蓝筹板块未能延续前几日的强势表现，拖累了大盘指数。
　　消息面上，受到利空就业数据以及更多银行受到政府调查等因素的影响，美国股市周四表现低迷，另外思科等科技公司以及连锁零售商Kohl's Corp对经济状况作出悲观预期，也使得美国经济复苏前景蒙上疑云，国内方面，国务院出台鼓励民间投资“新36条”，要求各地鼓励和引导民间资本进入法律法规未明确禁止准入的行业和领域，鼓励民间资本参与交通运输、水利工程、电力、石油天然气、电信及土地整治和矿产资源勘探开发等领域建设，允许民间资本兴办金融机构；意见同时鼓励和引导民间资本进入社会事业领域，如参与发展医疗事业等，这些政策将对以民营经济为主的中小上市公司形成利好。另外央行本周净注资1520亿元，也将在一定程度上舒缓流动性的紧张局面。
　　周五指数在大盘连续反弹两日之后，由于缺乏大盘蓝筹股的配合出现小幅下跌，但盘面上题材个股仍然保持了活跃。中小盘个股企稳反弹，在一定程度上带动了市场的人气，不过成交量的萎缩也显示了市场资金仍然较为迟疑，多空分歧仍然存在。从技术上看，沪深指数连续两日站上5日线，MACD绿柱有所收窄，如果周末消息面偏向正面，后市反弹有望延续，不过反弹的高度仍要看大盘蓝筹股的表现以及成交量的配合。在操作上，目前大盘仍处于弱势格局，在热点没有明确出现时仍宜谨慎操作，激进的投资者可适度关注前期超跌的、基本面良好、受政策支持的个股。
点击进入[上证指数吧]讨论

