新浪财经5月14日收盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位下午好，这里是正在为您直播的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。首先先来回顾一下今天大盘一天的行情。
　　今日是本周最后一个交易日，受美股下跌影响，两市低开，此后展开逐波上攻，但成交量未能有效放大，加上周末谨慎心态，午后再度回落，沪指再失2700点，两市股指均收出缩量的十字星。从板块上看，医药、新疆、西藏、环保等板块涨幅居前，而金融地产等权重板块也是跌幅居前。
　　截止收盘，沪指收报于2696.63点，下跌13.88点，跌幅0.51%，成交843.3亿元；深成指收报于10330.1点，下跌了87.66点，跌幅0.84点，成交609亿元。股指周线结束五连阴，收出了十字阳线，成交量也比上周明显放大。
　　纵观来看本周这样的行情，本周相对来说是比前几周稍微活跃一些，对今天收盘情况的点评，演播室请到的是长城证券的张健老师，张老师您好。您怎么看今天的大盘以及本周大盘的表现？
　　张健：本周大盘的表现呈现出急速下探之后，在2600点获得支撑之后，整个股指在今天的表现，受到一些消息面澄清IPO并未暂停消息冲击之后，今天股指表现强对的强势，对技术走势，未来还是不断地振荡修复前期超跌指标为主的修复性的反弹行情。
　　主持人乔旎：本周也确实是出现了十字阳线，结束了五连阴的形态，大家对下周的行情多了一些期待，老师怎么看下周大盘可能的表现？
　　张健：市场对于近期的消息面还是有一些利空的传闻，包括未来可能是存在一些加息的预期。但是我们看到目前的技术指标经历了连续的超跌之后，酝酿着反弹动能还是相对比较明显的，但是可能在消息面上缺乏有利的支撑，所以场外观望情绪还是比较浓厚。基于这样的预期，目前的市场下周还是运行在弱势反弹的区间里。
　　主持人乔旎：还是弱势的情况。详细来关注一下今天的涨跌幅排行榜的情况。首先看一下沪市按涨幅榜排行前六位的分别是NST厦华、铜峰电子、华胜天成、江中药业、同方股份、丹化科技；沪市按跌幅榜排行前六位的分别是ST长信、金山开发、香江控股、卧龙地产、鼎盛天工、荣华实业；沪市按成交量排行前六位分别是飞乐音响、民生银行、中国建筑、工商银行、国电电力、中国一重。
　　再看一下深市的情况。深市按涨幅榜排行前六位的分别是烟台冰轮、三泰电子、德赛电池、登海种业、海峡股份、汉王科技；深市按跌幅榜排行前六位分别是国民技术、和而泰、中弘地产、升达林业、S*ST华塑、世联地产；深市按成交量排行前六位是中关村、天茂集团、中金岭南、万科A、佛塑股份、一汽夏利。
　　主持人乔旎：以上就是今天的具体的涨跌幅排行榜的情况，请张老师点评一下。
　　张健：今天两地市场涨幅出现比较明显，一方面是医药，江中药业包括中药品种创出近期的新高，像包钢稀土具有金属概念的品种，近期还是维持强势。另外像同方具有分拆概念的龙头股再度崛起。对于后市，投资者着重挖掘近期围绕市场热点的品种。
　　主持人乔旎：近期的市场热点，对于今天收盘的情况，来电话连线场外嘉宾，是湘财证券沈阳营业部首席分析师祁大鹏先生，来听一下他对今天收盘的看法。
　　祁先生您好。
　　祁大鹏：您好。
　　主持人乔旎：祁先生您怎么看今天的盘面以及本周大盘的表现？
　　祁大鹏：好的，本周上证指数收了十字星，应该在连续五周下跌之后，收出十字星，有明显的抵抗性的形态，也就是说大盘可能在这个位置从周线看，大盘在这个位置做一到两周的抵抗，在这个抵抗过程中，市场应该有不错的机会。而今天注意到市场受外盘的下跌以及市场传闻未能兑现等一些因素影响，指数出现了低开。盘中回补缺口以后，指数再次下跌，从表面看，给我们感觉市场很弱，实际上我们注意到今天大盘下跌的主要动力来自于比如像房地产和金融、保险，包括其他的权重股板块，像钢铁板块中一些股票，这些股票在本周之前应该有一定的表现，而今天回落属于比较正常的。
　　我们认为这些权重板块下周可能还会有一些机会，至少会企稳，对大盘的拖累不会有拖累，大盘表现上看上去有点弱，实际上走得还是比较健康的，特别是热K线上看，大盘基本摆脱了前期下降通道，如果是的话，刚才说的大盘可能在未来一到两周继续在这个位置做振荡整理的概率比较大。
　　主持人乔旎：相对来说权重板块是稳定的情况，您觉得下周可以把焦点放在哪些板块呢？
　　祁大鹏：本周也好，下周也好，我们始终认为超跌的板块特别是严重超跌的板块，应该是投资者重点关注的目标。而我们知道有些股票在过去一个月中，股价出现了40%甚至更大的跌幅，这样的股票应该就是目标，这样的股票在未来一段时间，即使大盘走得相对弱一点，他们也会有市场机会。比如5%、10%的交易性机会应该很多，投资者重点应该放在这里，而一些近期走势非常好的股票，比如非常抗跌的股票，还是防范的，万一出现补跌，对投资者来说比较被动的。
　　主持人乔旎：非常感谢祁先生的分析。我们来关注今天的资金流向的最新数据，看一下股市播报的微博(http://t.sina.com.cn)。资金流向数据 板块： 截止目前资金净流入最大板块：电子信息 截止目前资金净流出最大板块：煤炭石油 截止目前涨幅前三板块：医药、电子信息、计算机 截止目前跌幅前三板块：券商、煤炭石油、钢铁。问一下张老师怎么看今天的详细板块的情况，今天涨幅前三包括医药、计算机，供水供气成为市场的热点。
　　张健：应该来看今天启动的品种出现板块的轮涨，近期还是板块轮动的过程。昨天是金融板块，前天是地产股，今天看到是科技，相应还出现了供水供气板块，反弹过程中是轮涨的过程，投资者对热点板块的切换还是要把握，如果是比较急进投资者，要注意市场轮涨过程中，节奏的把握，尽量采取滚动式的操作。
　　主持人乔旎：前期炒作过的像分拆上市的概念股出现再度的活跃。对于今天的收盘情况，再来电话连线一下场外分析师东海证券研究所首席策略分析师王凡先生，来听一下他对今天收盘的看法。
　　王先生您好。
　　王凡：主持人您好。
　　主持人乔旎：王先生您怎么看今天大盘以及本周大盘的表现？
　　王凡：本周大盘是先抑后扬，交易量逐日递减，周五的时候上海成交量达到800多亿的水平，反映市场抛压，另外一方面由于今天以及昨天900多亿的量在反弹过程中产生，更多反映投资者进场意愿不强。今天盘面像金融、地产权重股走得非常弱，表明像机构投资者对后期、中期趋势不是看好。在最近两天的超跌反弹之后，下周如果政策性延续前面紧缩趋势的话，市场还在2600—2700振荡。
　　主持人乔旎：您觉得下周还是以什么样的操作策略为主呢？
　　王凡：下周大家继续关注成交量方面的变化，如果量能水平维持的话，整个市场反弹的高度将非常有限我估计10日均线上升2740点将呈现比较大的压力，权重股持续走低对近两天超跌反弹幅度比较大的小盘股可能会拖累，建议后期指数反弹过程中，投资者应该逐步减仓为主。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生的分析。今天两位嘉宾，一个是趋于谨慎一些，一个趋于乐观一些，建议大家以控制仓位为主。再关注今天盘面中有哪些个股，进入到今天的异动股追踪。
　　ST厦华  退市一年恢复上市 开盘涨幅翻倍
　　退市整整一年的ST厦华今日恢复上市，开盘报7.05元，涨幅110.4%，但市场对于炒新热情大大降低，开盘后一路震荡下行。与很多恢复上市公司不同的是，ST厦华完全是凭着主业的复苏实现回归的。

