早盘权重板块集体弱势 生物制药板块涨幅居前
　　A股市场早盘大跌。沪指开盘2692点，深成指开盘10354点。截止10：20，沪指报2689点，跌0.78%，成交260亿元；深成指报10309点，跌1.04%，成交190亿元。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌1.61%，中国石油跌1.07%，中国平安跌2.05%。早盘权重板块下挫拖累大盘，中小盘股表现较优。生物制药板块涨幅居前，一致药业涨4.30%。上海市房管局称房产税方案仍在研究，房产税将开征对房地产行业负面影响甚大，房地产板块早盘受挫跌幅居前，万科A跌0.95%。摩根大通等多家大型银行因涉嫌不法交易行为被美国官方调查，受此牵连，银行股早盘全线回落，金融板块跌幅居前。纽约市场油价继续下跌并创3个月新低，此外工信部官员表示要调整资源品价格税收机制，激励落后产能退出。受此影响，煤炭板块大幅回落，国投新集跌2.91%。另外，电子器件、电器和医疗器械等板块强于大盘；农林牧渔、钢铁和印刷包装等板块弱于大盘。
　　针对市场开始流传“证监会暂停IPO审核”。中国证监会公开表态，新股发行节奏不会调整。机构表示，这将削弱今天大盘进一步冲高的动力。同时，4月份经济数据披露后市场加息预期可能在周末“发酵”，由于银行股短期已经累计较大涨幅，今天大盘回落震荡的概率较大，始于沪深300指数2756低点的本轮反弹虽然在时间可以延续，但过程将相当的坎坷与复杂。

