金百灵投资：静待趋势明朗 短线不宜盲动
　　金百灵投资 秦洪
　　周二A股市场在早盘受外围市场大涨而出现了大幅高开的格局，但想不到的是，A股市场仅仅在略微冲高后便一路震荡走低，午市后更是加速下跌，击穿了去年8月份的低点，那么如何看待这一走势？
　　经济数据仍向好
　　对于昨日A股市场的走势来说，的确出乎市场的预料：
　　一方面是因为昨日早盘公布的经济运行数据依然超预期，尤其是4月份的信贷数据远超原先市场预期，意味着信贷紧缩的预期缺乏事实的支撑。但可惜的是，经济运行数据公布的时间点位恰恰就是A股市场破位下行的点位，这说明市场目前已处于非常疲软的熊市思维中，有利好也跌，没利好也跌。
　　另一方面是因为欧美股市在本周一出现了长阳的K线，意味着全球经济的波动或将暂告一段落，有利于A股市场的企稳。但想不到的是，A股市场仅仅在早盘通过高开的方式就消化了市场的这一利好，如此的态势说明当前市场较为疲软。
　　市场暂缺兴奋点
　　也就是说，当前A股市场与外围市场是跟涨不跟跌的关系，说明市场缺乏做多动能，这可以从两方面来看：
　　一是市场缺乏明显的涨升热点。昨日盘面显示出，在早盘高开时，呈现出普涨行情，但迅速就出现了严重分化的格局，涨幅居前的黄金股等品种明显起不到聚集人气的作用，相反，以海普瑞等为代表的高价新股的持续下跌极大地挫伤了市场人气。毕竟新股是今年以来A股市场上涨主线，新股的急跌意味着这一上涨主线已趋于分化，不利于市场的企稳。
　　二是市场缺乏敢作敢为的主流资金。毕竟昨日A股市场的确存在着反弹的催化剂，不仅仅是外围市场的报复性反弹，而且还在于信贷数据的超预期以及CPI(消费者物价指数)数据显示出目前仍处于负利率时代，这有利于市场形成相对乐观的做多氛围。但可惜的是，市场忽略了这些利好氛围，这说明市场人心散淡。而前期在新兴产业股、新股等品种中高举高打的主流资金也选择了谨慎操作的思路。
　　回避高估值个股
　　不过，也有观点认为，市场仍有新的做多资金，那就是产业资本，近期持续出现了产业资本增持的公告，贵州茅台、海信电器、上海金陵、建发股份、飞乐音响等相关个股均在近几个交易日公布了大股东增持的公告，而媒体援引中国建筑相关人士的话称，中国建筑大股东也有进一步增持的趋势。回顾2008年下半年，1664点的底部正是伴随着产业资本的陆续增持而出现的。所以，这意味着从产业资本的角度来看，目前不少上市公司的估值已经趋于低估，底部信号已现。
　　但是，由于目前A股市场上市公司家数迅速膨胀，部分个股的低估并不代表着整体A股市场的低估，尤其是创业板、中小板等品种的估值仍处于高位，这其实也是近期公布产业资本增持信息的个股均是主板市场而非创业板、中小板品种的原因。如此来看，近期A股市场的杀跌动能可能是以处于估值高位区域的小盘新股为代表的创业板、中小板品种。而此类个股又是近期A股市场新兴产业股的标杆，所以，类似于海普瑞、碧水源、当升科技等品种的急跌极大地挫伤了市场人气，削弱了产业资本出手增持的这一利好信息。
　　综上所述，近期A股市场的短线走势仍然难言企稳，毕竟市场缺乏明显的做多动力。所以，这其实也意味着A股市场缺乏可操作性。
　　值得指出的是，部分高价新股，虽然拥有相对乐观的行业前景，但高估值的回落趋势将使得盲目抄底陷入到危险的境地，毕竟从市场趋势来说，在行情亢奋时，可以容忍50倍甚至更高的市盈率，但一旦行情降温，20倍市盈率也未必得到短线热钱的追捧。因此，盲目抄底不可取，所以，在操作中，一定要谨慎，不宜盲动。

