估值优势与行业景气引导资金流向
　　⊙金百灵投资 秦洪 ○编辑 杨晓坤
　　昨日两市大盘平稳开盘，开盘冲高回落后，临近午市收盘有所拉升，午后加速上扬，最终双双以大幅上涨报收，两市共成交1568.5亿元，量能与周三基本持平。如此的量价关系，一方面说明了昨日的反弹是存量资金的回补所为，因为昨日资金净流入只有区区21.68亿元，不能说是新增资金大举介入；另一方面也说明了市场存在反弹能量，因为市场在不依赖新增资金大幅介入的前提下就可以轻松大幅反弹，意味着市场反弹能量仍有进一步释放的潜能。
　　不过，从盘面来看，引发上证指数在2600点上方筑底力量的金融地产股出现了分化，其中银行股继续录得资金流入的趋势，昨日银行类板块居资金净流入首位，净流入5.93亿元，资金净流入最大个股为招商银行、浦发银行、北京银行，分别净流入1.21亿元、0.96亿元、0.95亿元。但地产股则出现了资金流出的态势，昨日房地产板块居资金净流出首位，净流出2.10亿元，资金净流出最大个股为三木集团、成城股份、大龙地产，分别净流出0.59亿元、0.42亿元、0.30亿元。
　　这个现象说明行业景气度与估值仍然是引导资金流向的核心因素。毕竟地产行业虽然调控预期降温，但由于目前地产价格依然相对坚挺，投资过热的信号也依然存在，所以，仍有投资者担心地产行业的调控，故有资金持续减持地产股。但银行股由于估值优势明显，且未来的加息预期也有利于扩大息差，提振了主流资金对银行股的成长预期。
　　这也得到了以下两个板块走势的佐证。一是有色金属股明显活跃，昨日也获得了资金流入，资金净流入最大个股为包钢稀土、西藏矿业、豫园商城。二是工程建筑板块则出现了资金流出的态势，昨日工程建筑板块居资金净流出第二位，净流出0.77亿元。同时，作为新兴产业股较为集中的创业板近期获得了资金的持续青睐，昨日再度有资金净流入，有望再度成为市场热点品种，可积极跟踪。
　　(大智慧资讯部提供数据)

