股市现近一月最大反弹
　　记者   高升
　　本报讯   伴随着大盘的快速深幅回调，空头的力量已经得到较大程度的释放。有业内资深人士周三收市后对《投资快报》表示：“最近一段时间，各种类型的机构要减仓的都已经减得七七八八，即便未来会出现新一轮做空和下跌，也需要歇一歇，培养新的做空力量，而不是在短期内继续凶猛杀跌。”正如该人士的预言，A股市场在周四出现了本轮下跌以来幅度最大的反弹，本报周四5版的头条分析文章，更是准确预见了市场的短线转机。
　　股市现近一月最大反弹
　　周四A股市场强劲反弹，上证指数创本轮下跌以来的最大单日涨幅，并收复2700点整数关口。受到央行本周向公开市场净注资1520亿元以舒缓流动性压力，同时有传闻称证监会暂缓主板新股发行及汇金或增持银行股的朦胧利好鼓舞，上证指数收市报2710.51点，涨2.06%；深证成指收市报10417.80点，涨2.67%。深沪两市全日共成交1568亿元，与周三基本持平。
　　机构减仓阶段性“收工”
　　日前，有深圳投资界资深人士对《投资快报》表示，目前很多机构减仓已经告一段落，空头的力量在短期内已经充分释放。据介绍，一方面很多前期仓位较重的基金在连续抛售后，已经把股票仓位下降到了一个中性偏下的水平。另一方面，部分前期仓位较高的私募及券商集合理财产品因连续的下跌而触及止损线，被动的减仓动作也已经发生。短期看，机构的做空动能得到了比较充分的释放。据分析，目前A股市场已经进入价值区间，以银行为代表的不少蓝筹品种的估值已经合理甚至偏低，因此，目前已经不应该是过于悲观的时候。
　　“趋势扭转”为时尚早
　　在大盘阶段性触底回升之后，市场上看多的声音开始增多，大部分观点认为短线还会继续反弹。但总体上看，目前认为下跌趋势已经扭转，新一轮上升行情已经展开的声音还较为少见。
　　中金公司认为，权重股表现较好不代表利空已消化完毕，前期强势个股仍有补跌压力，建议继续维持低仓位。中金认为，市场憧憬的汇金增持未必成真。据分析，当前汇金公司对三大行的持股份额已较大，指望其继续大幅增持并不现实，如利好消息落空将对市场走势不利。
　　另据最新的消息，针对市场关于“主板新股发行暂停”的传闻，权威部门表示，证监会发行工作正常进行，并没有暂停。在最近一两天，证监会就将公布新的主板发审委会议公告，并刊登相关上会公司的招股说明书。分析认为，对“政策救市”憧憬的破灭，同样不支持趋势就此反转。
　　《投资快报》发自广州

