权重股引领沪指重上2700点
　　周小雍
　　昨日，金融等权重板块继续反弹，带动股指走高，上证指数创下近一个半月以来的最大涨幅，大涨54.80点重返2700点上方。深成指以10417.81点的日内高点报收，上涨2.67%。两市全日成交1537.37亿元，与前一交易日持平。
　　昨日两市呈现普涨格局，而权重股再度成为大盘上涨的主要推力，其中中国石化上涨3.1%、中国人寿上涨2.98%、招商银行上涨2.93%。
　　从技术面看，开源证券认为，上证指数在18个交易日后重返5日均线上方，但由于成交量尚未跟上，大盘进一步反弹存在隐忧。
　　联讯证券则认为，昨日盘面表现出被压制已久的多方力量开始喷发的迹象，但由于上方积压套牢盘沉重，对反弹空间构成压制，建议投资者适当控制好仓位。
　　而前期炒作过热的中小盘可能面临分化。平安证券分析师邵青认为，中小市值个股可能面临业绩与估值双双下调的压力。随着紧缩政策的执行与房地产严厉调控的深入，中小市值公司业绩高增长预期可能遭受压力。但目前农业、生物、新能源、新材料、智能电网、3G通信等行业符合国家结构调整的方向，行业高成长性的基础较好，预计未来热点态势仍将延续。

