股市在线：2600保卫战打响 
　　股市在线 博众研究 白太平
　　5月12日午评：
　　上午A股继续下跌，2600点保卫战打响。金融，地产，煤炭积极支撑股指，而前期活跃的农业，酿酒，船舶，有色等出现大幅回落。
　　截止中午收盘，沪指报2622.67点，跌0.94%，成交量482亿；深成指报10016.8，跌0.74%，成交量338.3亿。
　　重大消息面
　　交通银行今日公告，本次上市流通的有限售条件股份为首次公开发行前已发行的内资股99.75亿股。交行在首次公开发行前已发行内资股227.40亿股，其中第一大股东财政部所持的99.75亿股，承诺锁定三年自2010 年5 月17 日起上市流通。
　　昨日上市的爱仕达与嘉欣丝绸均跌破发行价，这是时隔3个月后A股市场再次出现新股上市即“破发”现象。自4月中旬中小板公司新亚制程创下275.33%的新股上市首日最大涨幅后，两市已有15只新股接连“破发”。
　　上海日前召开有各区政府和相关主管部门领导参加的通气会，紧锣密鼓地讨论上海楼市调控细则，其中包括房产税征收办法。细则最快将在本月公布，而上海旨在对住房保有环节征税的房产税征收也将在细则出台后正式启动。
　　继续周一美国股市大涨之后，周二美股大体收低，道指与标普均下跌0.34%，纳指微幅上扬。投资者一方面担心中国可能进一步实行紧缩政策，另一方面怀疑欧盟近1万亿美元援助计划能否奏效。
　　“预计年内还有6-8家券商的资产管理子公司成立。”业内人士近日表示，在东方证券资产管理公司成立后，券商系的资产管理公司扩容在即，将成为投资机构中新的生力军。业内人士预计，国泰君安等券商不久也将能拿到资产管理公司的牌照，而光大证券、海通证券等也已经提交申请，其中海通证券董事会批准海通证券资产管理子公司的注册资本金为5亿元。
　　后市指南
　　上午大盘继续下探，2600点保卫战打响。对于大盘我们依然坚持前期的看法，趋势走弱，市场信心损伤，企稳需要一个时间过程，稳健的投资者可以等待市场明显企稳。虽然短期指数依然拿会比较磨人，不过我们认为超跌也将带来中期布局机会，市场当前处于中期底部的左侧，我们认为中长线投资者不宜在当前点位杀跌，特别是对于受益政策，业绩有实质性增长，成长具有想象空间的优质股中小盘股，我们认为在市场利空扎堆，个股超跌的背景下，这些个股开始显露中期买点，杀跌这类个股已经没有意义。
点击进入[上证指数吧]讨论

