超跌板块开始发挥反弹动力
　　倍新咨询
　　今日大盘出现先跌后回稳的走势，上证指数在2600点上方出现一定回稳迹象，沪市成交量缩减到930亿。个股分化的迹象非常明显，前期过度超跌的银行地产起到稳定市场的作用，而前期强势股出现大面积补跌，跌幅榜上几十家个股出现跌停，说明市场做空动力并没有完全释放殆尽，但强势股的补跌预示着调整已经接近尾声，反弹可谓一触即发，前期严重超跌的个股将率先出现反弹上涨。
　　现在市场的悲观情绪已经达到一个极致阶段，下跌成为惯性，好像看空、做空永远是对的，各大机构的观点几乎一模一样，似乎没有唱多的勇气了。利空消息达到满天飞的地步，甚至有人断言本周末加息，好像加息的权力掌握在他手里似的，对于央行而言，现在人民币升值的压力以及对经济二次探底的担忧，显然大于对通胀的担忧，我们加息至少在短期内还不是时机。但现在市场处在弱势阶段，说什么都会影响市场情绪。
　　从时空角度看，调整确实已接近尾声，本周五是3181点下跌以来的第21日，本周又是3478点以来的第40周，多方已经被逼到绝路上了，而1664—3478点的半分位在2571点，与今日的最低点2640点近在咫尺，所以我们认为机遇远远大于风险，至少阶段性的角度应该这么看。没有只跌不涨的股市，任何事物都有其自身运行的规律，我们虽然需要谨慎，但绝不能走极端，市场最近极端的走势已反映出股指期货落井下石的作用。
　　超跌的板块已经在筑底了，过度超跌的银行地产已经开始在左侧交易者的推动下出现反弹，特别是低价超跌的品种，基本上占据了涨幅榜的大多数席位。建议激进的左侧交易者关注低价超跌的品种，诸如：江苏三友，该股具有智能电网概念，下属控股子公司北斗科技将在今年产业化，股价有望出现短线反弹。在大盘还没有完全确立底部之前，操作上要以短线为主，注意控制仓位，设好止损。
点击进入[上证指数吧]讨论

