中信证券：暴跌背后体现宏调预期
　　昨日上证指数下跌5.07%，大盘正在不断挑战之前大家预期的各个支撑点位。市场恐慌的背后，实质是对宏观调控的担忧。
　　宏观经济实际运行与预期的偏差是影响市场的主要因素。从三个维度看待宏观因素对市场的影响。从经济增长、资金面和通胀三个维度考察诸多宏观因素对市场的影响，其中每个维度中经济实际运行与预期的偏差是影响市场的决定性因素，在一定阶段又往往集中于某些关键因素，同时作为内生变量的政策又会不时的对于实际运行和预期形成扰动。目前的市场担忧集中于两个问题：保障性住房投资能否弥补未来可能出现的商品房投资下降，通胀以及由此引发的加息会不会带来市场的再度下探。
　　短期看，市场有个业绩底和估值底。当前沪深300指数一致预期2010年净利润增速为32%，据测算，最悲观情况下2010年净利润同比增速下调至15.8%左右，若按动态PE调至15倍，对应上证指数2510点。
　　中长期取决于经济预期变化，即转型之底。业绩估值的底往往是事后判断，市场底的发生仍是取决于市场预期和经济预期的变化。2008年的经验看是救市政策和救经济政策在起作用，货币政策由紧转松是经济预期逐渐改变的重要因素，利率见底同时股市见底。
　　此轮A股下跌，管理层会否救市？我们认为不会重复老路。控制房价，铁腕抑过剩调结构暴露了大盘股市值泡沫的真相。大盘股除金融、地产以外，绝大多数属于国务院抑制过剩产业之列(电力、钢铁、有色、石油石化、化工、建材)。在国务院强调“要用铁的手腕淘汰落后产能”、“坚决抑制房价”情况下，未来经济即使出现下滑，救市政策也不会重复老路。
　　点击进入[上证指数吧]讨论

