昔日5.19暴涨 今日5.18止跌
　　山东神光
　　1、隔夜外围市场止跌企稳，周二A股两市跟随止跌回升。国家信息中心宏观经济研究室主任接受媒体采访时表示，已经密集出台的各项政策，应该充分考虑其相互交叉的影响，防止负面作用扩大化。政府可能正在评估现有政策的效果，而不急于采取下一步行动。表态明确了短期内不会有进一步的紧缩政策出台，市场悲观的氛围得到一定的缓解，消除了进一步做空市场的中期因素；本周五5月21日是股指期货的第一个交割日，根据成熟市场的股指期货交割经验，普遍预计在5月21日多空双方会展开激烈的争夺，对现货市场造成比较大的冲击，但盘中5月份合约持仓由前一日的6237手降至1924手，6月份合约从前一交易日的6028手增至11428手，股指期货交易由5月份合约集中转移到6月份合约，预计5月份合约的“交割日显现”将不会引起大盘大幅波动，短期的不确定因素消除；在中、短期不确定因素消除后，大盘超跌反弹。超跌反弹中表现最强的股票一般是跌幅最大的超跌股、低价股、题材龙头股和小盘股。从涨幅榜看，苏宁环球、广宇发展、卧龙地产、冠城大通等地产股近期跌幅接近50%，典型的超跌股；亨通光电、水晶光电、长航油运属于题材龙头股，新潮实业、东阳光铝等价格偏低。回顾本轮下跌，紧缩政策从调控房地产开始，遏制房价上涨是关系民生和社会安定的需求，从经济上讲，打压房价就是为一季度过快的经济增长降温，就是为了控制过快上涨的资产价格，就是为了控制通胀。股指的跌幅已经基本体现了宏观政策的变化，预计在政策效果的“观察期”，大盘将继续缩量筑底，短期内大幅反弹的条件还不充分，筑底过程需要时间，其中必然要经历反复。
　　2、从技术分析看，4月16日至5月17日，一个月的时间内，沪市跌幅接近20%，RSI底背离，本周指数创新低，指标没创新低，预计大盘将在2500-2700点之间振荡筑底。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线下方，预示行情维持弱势。未来三天生命线关键点的位置分别是2620、2469、2440点，周四生命线关键点位置较低，指数收于其上的可能性较大，预示周三大盘继续小幅上扬的概率较大。
　　3、从盘面看：今天沪深股指在午后快速反弹，收盘上证综指涨1.36%，我们认为今天的反弹属于对昨天“非理性”下跌的理性修复。地产股昨天大跌7.12%后，今日却大幅反弹6.17%，地产股暴涨暴跌和政府在地产政策上左右摇摆紧密相关，地产政策收得过紧担心国内外利空叠加可能导致经济二次探底，不收的话面临通货膨胀进一步上升的风险，而最近欧洲债务危机可能促使政府暂缓出台严厉的地产调整政策。但我们认为地产调整如无近忧必有远虑，君子不利于危墙之下，远离地产股是为上策。其他行业的反弹，大多较为温和，与暴跌后市场短暂的理性回归相符。资源股中的煤炭股在隔夜原油大跌的负面影响下，今日实现大幅反弹，煤炭股对冲通货膨胀的能力得到市场认同，但我们认为煤炭股最后的暴跌可能来自对世界经济二次探底以及资源税出台的叠加负面影响，投资可耐心等待。
　　4、操作策略：人们常常在暴跌5%以后，却对1%的反弹欢欣鼓舞。我们认为市场如要扭转暴跌500多点的下跌势，不仅需要时间更需要契机。目前欧美市场在09年大幅反弹后，修复才刚刚开始，世界上四大货币中的欧元、英镑、日元因其国内经济萎靡不振，而对美元展开贬值，这个过程可能要到“超贬”后才会得到纠正；因此，我们认为市场跌势完全扭转过来的契机目前并不具备，今天的反弹不能太当真，建议耐心等待，持仓控制在50%以下。

