国元证券：周线级别的反弹将展开
　　本周沪深股市延续了下跌的惯性，继续向下探底。比较令人遗憾的是本周二，市场竟然在国际股市进行超大幅度反弹的背景下，继续高开低走，再创新低，显示出空头做空动能强劲。自从有了股指期货之后，股市下跌的速度几乎一气呵成，期指的价值发现功能初次显现。不过，我们认为上证综指杀到前期低点后必然有反弹发生，如果跟随周一大涨的周边市场，周二就高开并上涨百点以上，反弹动能瞬间衰竭。被压抑的反弹，仍小幅震荡有新低的指数，反而会拖长周期，个股有时间发展，具备一定的可操作性。
　　基本面上，4月工业增加值意外比3月回落0.3个百分点，低于预期；而CPI创了年内新高，通胀的格局很明显。在通胀的背景下，唯一能做的只有收紧银根，别无他法，货币政策已经完全失效，加息势在必行。不过在大盘已然大幅下跌之后，若此时再行加息之举，是短期到底的标志。当然从中长线看来，加息必然增加企业的财务成本，必然增加投资股票的机会成本，会令股票估值下降，只是短期若发生加息，会给人“利空出尽”的错觉，加速市场反弹的发生。
　　从个股的演绎上看，我们发现前几周下跌迅猛的股票在本周下跌过程中，跌幅减缓，甚至有跌幅巨大的股票开始反弹，例如地产股等。但与此同时，那些本来最被看好的战略新兴产业个股则出现了大幅的补跌格局，本周三在上证综合指数略涨的情况下，两市非ST类个股跌停家数多达53家，远远超过指数下跌150点那天的跌停家数。从历史经验来看，这就是恐慌盘杀出的表现，表明市场心态极其脆弱，再也没有承受下跌的能力，这就是市场反弹之前的征兆，而大部分散户投资者或新入市股民就是在这样的时刻交出手中筹码的。
　　用辩证的观点来看，涨多必跌，跌多必涨，这个是永恒的转换。在大盘持续暴跌五周之后，投资者应拿出当时买进股票的勇气和耐心，再坚持一下，会看到指数和个股都有持续反弹发生，反弹后再抛可降低不少损失。
　　当然，反弹行情是主要趋势向下，次级趋势向上的次级波动行情，抓反弹就等于和主要趋势逆反，这样做是相当危险的。因此，投资者面对反弹，应以逢高减磅为主，而不是逢低介入去逆市参与这种次级波动趋势，这样赢面大一些。  国元证券 郑?

