地产股领跌 周一A股市场创新低
　　今日投资
　　地产股领跌，周一A股市场创新低。上证指数收于2559.93点，跌5.07%；深圳成指收于9731.72点，跌5.79%。两市A股有30只股票上涨，有1689只股票下跌。成交金额小幅上升，上海市场从上一交易日的843亿升至905亿元；深圳市场从609亿元降至600亿元。受零售商业绩疲弱、参议院支持限制信用卡收费以及担忧欧洲国家能否偿付其债务等因素拖累，美国股市上周五收跌。
　　国务院总理温家宝日前在天津调研时强调，要坚决遏制部分城市房价过快上涨。坚持实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，切实把握好宏观调控的方向、力度和节奏，保持经济平稳较快发展。注重宏观经济政策的协调配合，既形成调控整体合力，又要防止多项政策叠加的负面影响，始终合理把握政策力度。分析人士认为，地产调控后续政策有望继续出台，对于房地产板块构成潜在的压力，防止多项政策叠加的负面影响，始终合理把握政策力度，说明加息等调控措施有望减缓出台。
　　大盘蓝筹全线下跌，中国石化跌4.57%，中国石油跌3.77%，中国平安跌5.76%。权重股全线下挫。温总理强调坚决遏制房价过快上涨，而据相关人士称，发改委酝酿更严厉楼市新政，或将很快出台。房地产板块受挫领跌大盘。据报道，地方融资平台巨量负债藏隐忧，此外交行近百亿限售股今天解禁。消息利空银行股，金融板块重挫。4月人民币实际有效汇率升0.4%，人民币升值对出口影响负面，物资外贸板块大跌，中大股份跌停。上周五纽约油价跌3.8%，再创3个月新低，受此影响，煤炭板块跌幅居前。另外，钢铁、家具和造纸等板块跌幅居前。 
　　机构表示，估值虽进入投资安全区域，但政策面仍不支持市场全面确认底部。另外看，银行巨额融资、地产调控远未结束。在绝大多数投资者仓位偏重的情况下，抢反弹并不是太好的操作策略，熊市里现金为王，反弹宜视为减仓良机，事实上任何一次反弹也都被减仓的抛压所压制，尽管创下新低后不排除短线反弹的可能，但弱市中仍应多看少动，不宜轻易入场。

