保持乐观 尾盘可介入参与反弹
　　早盘收市，两市股指继续下跌。临近股指期货的交割日及加息阴影无法散去，导致股指重新下探考验2604.2点的低点支撑。黄金板块的强势在于避险资金的选择，不能依靠其支撑大盘。
　　下午开盘后，银行板块的股价继续回落，使得沪市大盘很快跌破2604.2点的低点继续创出新低。面临2600点的关口得失，非常关键，大盘是否就此继续探底，不仅仅是中小盘个股的股价定位，也关系到大盘蓝筹股的未来走向。万科的股价1:15分后，仍在7.07元一线，大盘创新低，但该股并未跌破前期低点。1:25分后，中国平安股价在45.9元一线构筑小双底形态，中国国航在10.3元一线，遭遇多空绞杀，这都表明在2600点一线，逢低介入资金愿意在此博弈，可见估值开始进入合理区域。产业资金上周已经开始出现逢低的介入迹象，上市公司介入，一方面使市场恢复信心，另一方面也显示出货币政策收紧后，产业资本的回流迹象出现，有助于解决股市资金紧张局面。温总理，本周末对房地产的讲话，是抑制房价的过快增长，这也对房地产又是个定心丸。所以，市场的企稳，应和房地产板块的企稳走强应呈现相关态势。2点10分后，武汉控股出现了大单抄底，股价迅速拉升。虽然沪市股指出现了新低，但市场活跃度却增加，逢低买单也不断涌现，市场存在诱空的迹象。整体看，虽然股指进一步下探新低，但市场情况已经和前些时日的下跌情况不同，个股中都出现了放量迹象，这存在恐慌盘出逃。由此看，经历过这样的环节，市场反弹容易出现止跌迹象，因此，不适宜在此继续杀跌。大盘的变盘存在机会。在当前情况下，保持乐观积极的心态未尝不可，尾盘可介入参与反弹。

