股市在线：跌得多机会更多
　　股市在线 博众研究 庄成嘉
　　大盘在外盘走弱以及消息影响下低开低走，权重股中地产、钢铁、有色跌幅巨大而金融、煤炭继续调整走势，黄金股成为避险品种，个股普跌。
　　最终上海报收在2559点，下跌136个点，深圳报收9731点，下跌598个点，两市共成交1506亿，成交量继续在地量徘徊仅比上周五略有增加。
　　一  热点点评
　　黄金价格最近表现强势，金价连续创出新高，这也刺激了资金布局黄金股的一个重要原因。黄金作为比较好的避险品种，近期欧元债务危机越演越烈，使得一部分资金布局，刺激了金价的上行。但是要提醒投资者注意的是，一旦金价出现回落，黄金这些稀缺资源品种也可能会出现比较大幅度的补跌，对于这种可能性不得不防。另外重庆板块盘中也一度表现，据称重庆两江新区发展规划已获国家批复的消息刺激了板块的走强，不过由于股指出现大幅的回落，也拖累了板块的表现。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，发改委酝酿更严厉楼市新政，将会很快出台
　　点评：调控新政的出台时间将视此次楼市调控情况而定，“如果调控达不到预期，将会很快出台”。目前房产税试点有望在上海开启。因此，我们估计本消息中所指的“更严厉楼市新政”很有可能就是房产税的全国推广。不过我们认为，目前房地产政策已经取得了一定成效，据中金公司的观点可能高达5000亿元投机资本已经或正在逃离房地产行业，政府试图把这部分资金引向实体经济，加快我国经济结构的调整以及增长质量的提高，当然这一切都还有待时间来检验。
　　技术上，股指今天长阴杀跌，跌幅为本轮下跌最大，并且出现了本轮下跌的第四个跳空缺口，股指重回下降通道当中，股指表现较弱。股指尽管沿着5天均线出现回调，且调整幅度较大，但是技术指标目前已经发出了强烈的超卖信号，跌得越多，反弹越高！
　　三  后市展望
　　股指在受到利空消息的打压下出现回调，全天并没有出现像样的反弹，开盘直接低开，低开后横盘下跌，再横盘再下跌，个股普遍下跌，哀鸿遍野。股指下跌的时候加速，往往就是股指调整接近尾声的标志，对于目前的市场，我们谨慎但不悲观，经过调整之后，很多个股目前已经出现了较好的投资机会！接下来股指，还是应该看权重股的走势，特别是机构近期持续建仓的银行股，如果出现破位的话，股指很可能还会往下调一调，但是目前空间已经不大，不少个股在半个月内跌幅达到了30%多，如此的下跌，也就是酝酿了机会！暴跌之后，很多个股将会迎来今年最大的机会！
　　四  操作建议
　　近期我跟大家强调，尽管目前大盘在底部区域，但是依然会出现反弹震荡，不宜追高，尽量逢低吸纳。对于今天的下跌，我认为跌得越多，机会越多，所以大家不要恐慌，更不要倒在黎明的黑暗中！空仓激进型的投资者可以试探性建仓，稳健的投资者则可以继续观望为主，等待明确的底部信号出现。近期重点关注银行等权重板块的表现，权重股在目前走势至关重要！

