沪指暴跌79点 个股普跌逼近前期低点
　　今日大盘在外围市场暴跌以及国内政策面偏空的影响下，早盘股指大幅低开，随后快速下行。从盘面上看，四川板块异常活跃，在避险情绪影响下的黄金高位运行也通过黄金股传导至A股，黄金成为两市唯一的上涨板块。而权重板块再度集体疲软，拖累指数较多，而题材股表现活跃，像前期被资金关注较多的电子、医药板块再次成为比较活跃的品种。市场热点表现反映板块的超跌反弹行情仍在局部中进行。从量能上看，市场成交量继续萎缩，市场观望气氛浓厚。
　　【指数播报】 
　　上证综指报2617点，跌79点，跌幅2.95%，深成指报9985点，跌344点，跌3.34%。
　　【行业市况】      
　　新“国十条”出台一个月来，各地楼市陷入观望，成交量锐减，部分城市楼市成交量出现多达六成的降幅。消费者对房价下跌预期增强，观望氛围越来越浓。虽然楼市的销售拐点已然出现，但成交均价仍然坚挺，甚至还有不少楼盘不降反升，逆市提价。但调控对于近期股票市场影响十分强烈，今日地产股再度全线低开，万科低开近1.5%、招商地产、保利地产、金地集团均低开快速下滑逾2%。房地产板块指数一度跌近2%，深长城、中航地产、荣安地产、广宇发展、中江地产、鲁商置业等二三线地产股大幅跌超3%。
　　周五纽约商业交易所成交量最高的6月合约盘中达到1249.7美元，打破了上周三创下的1247.7美元的盘中最高价记录。上周交易中金价上涨约1.4%。A股市场上，黄金股开盘集体飙升。随后不到5分钟，黄金股在山东黄金快速回落的带动下，集体高位掉头回落，截至9：57分，山东黄金由开盘冲击涨停价位滑落到涨幅6%左右，中金黄金涨逾3%、紫金矿业微涨不到1%。从资金盘口上看，黄金股早盘高开后获利盘大量出逃迹象明显，有逢高套利意味，目前金价运行达到一定高位，正处于高位价格敏感区间，建议投资者高位谨慎持仓。
　　早盘重庆板块部分龙头股有启动迹象，随后在重庆路桥快速飙涨刺激下，重庆港九、太极集团强势爆发。但可以看出该板块大部分个股仍均处于下跌通道中，因此关于传闻的可靠性有待进一步夯实。
　　平安虽然最近保费收入增长稳定，且又和深发展顺利联姻，但仍面临员工限售股解禁等诸多不确定性因素，新桥又火速坚持中国平安H股套现等这些都给平安A股走势增加了变数。今日A股市场上，中国平安再度深跌接近5%、截至11点，中国平安H股也跌近4%；严重拖累A股市场上中国人寿、中国太保双双暴跌局面。从日K线上看，三大保险股上周五反弹成功站上10日均线后，今日再度跌回下方可以看出仍需一段调整时间。
　　【外围股市】
　　投资者仿佛患上了“欧洲恐惧症”，对欧债危机扩散的忧虑不断升级。14日，欧美股市再度遭遇强大抛盘空袭，美三大股指平均跌幅1.79%，泛欧绩优指标指数则重挫逾3%。此外，受避险情绪影响，欧元兑美元汇率一度跌至1.2358美元，创18个月新低。分析人士认为，对下周的市场走势而言，欧洲债情的发展将比经济数据更重要。截至14日收盘，美三大股指跌幅均在1.5%以上，而道指下跌更是超过160点。泛欧绩优股指标则大跌3.4%至1014.25点。

