短期弱势难改 谨慎关注黄金概念股 
　　受上周五欧美市场大跌等因素拖累，疲弱不堪的沪深市场再遭恐慌抛售。截止收盘，沪指报2559.93点，跌136.70点，跌幅5.07%，深成指报9731.72点，跌598.42点，跌幅5.79%。"5·17"暴跌来得有些突然，很多股民也许都想不到，这个周一会如此黑暗，沪指盘中在几乎没有遇到任何抵抗的情况之下，失守2600点关口，然后跌幅迅速扩大至百点，被寄予厚望的金融地产股成为了“空军司令”，对于今日暴跌，金融网站第一时间连线了银河证券研究所策略总监秦晓斌解读今日股市，希望对广大网友能有所帮助！
　　秦晓斌指出，近期两市出现了连续下挫，今日沪指更是创出本年度最大跌幅，主要是由内外两大因素共同引起的。内部因素主要分两大方面：第一，中国经济增长速度的放缓基本确定；第二，通胀压力依旧较大，加息等紧缩性货币政策的推出成为市场的一大隐患。外部因素主要在于欧洲主权性债务危机将会进一步深化，对欧美市场和A股市场将会产生比较负面的影响。
　　秦晓斌认为，短期A股市场将会总体呈现弱势走势，相对看好防御性比较强的黄金概念股。建议投资者在单边下跌的弱势行情中，坚持谨慎的操作原则，尽量保持低仓位。

