A股短期仍将维持低位整理
　　世基投资 余炜
　　在周二止跌反弹后，今天大盘强势整理，盘中一度有过大幅回升，其中沪市一度重返2600点关口。受美股隔夜下跌影响，再加上昨日午后反弹幅度较大所累积的技术性休整要求，早盘两市低迷整理，昨天引领上涨的地产股普遍低位拉锯，但金融、石化、煤炭等其他权重股的接力使得大盘难以再次回调，随后地产股也展开回升，带动指数不断上扬。不过萎缩的量能还是制约了反弹力度，导致午后出现不断回落，显示市场人气仍处于恢复期。周五5月期指合约即将到期结算，大盘很有可能仍将以维持弱势震荡为主。
　　这轮下跌行情下跌的导火索大家都很清楚，那就是房地产调控所引发，从历史经验看，在宏观调控措施出台的过程中，市场往往谨慎乐观，而在调控措施暂告段落之时，市场却由失望转向绝望，并导致股指不断破位。同样的情况我们在去年11月及今年一月已经看到。笔者认为，相当部分投资者的恐慌心理已经出现，而调控节奏本身却可能走向“观察期”，因此当前股指的快速下跌有过度调整的成分，这两天的反弹走势一定程度上可以说是必然，是市场矫枉过正的规律在发生作用。但是同时，在宏观形势和市场趋势仍未出现改观之际，本次反弹暂时仍定位为超跌反弹，因此对反弹的高度不能期望太高，并且在诸多调控因素不确定，投资者心理因素难以把握的情况下，反弹操作的困难度较大，投资者还是应保持一份谨慎为好。

