股市在线：5月18日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，商务部发言人姚坚：中国今年贸易顺差会大幅下降
　　中新网5月17日电 据商务部网站消息，商务部今日召开例行新闻发布会，商务部新闻发言人姚坚在会上表示，今年月度外贸进出口数据基本在平衡点左右徘徊，全年的贸易顺差会大幅下降。
　　【股市在线点评】尽管中国的贸易顺差出现大幅度下滑，但结果依然好于多数专家预测的4月份会出现14亿美元的贸易逆差，这反映出经济增长的强劲和中国的产业政策的灵活，使中国能够在在世界需求疲软之际，依然保持了进出口的强劲增长。同时商务部指出今年中国贸易顺差将下滑，进出口趋于平衡，这将有助于缓和我国面临的人民币升值的国际压力。(此要闻为宏观中性。)
　　2，今年中国纺织出口呈谨慎乐观态势现恢复性增长
　　中新社北京5月17日电 今年一季度以来因国际、国内需求呈回暖迹象，中国纺织服装出口出现恢复性增长，但人民币升值的预期和生产要素成本的上升，仍将对纺织出口企业形成冲击。预计今年中国纺织行业的出口形势仍呈审慎乐观态势。
　　【股市在线点评】今年前4个月中国纺织行业出口实现两位数增长，表明全行业在不断向好。但是出口数据的大幅反弹在某种程度上由于低基数推动所致。从影响出口的外因来看，欧美日等发达国家的外需仍显低迷，而原材料价格和劳动力成本的上涨使得企业压力越来越大。我们认为，在人民币升值预期不断强烈的背景下，纺织行业出口面临着机遇与挑战。(此要闻对纺织出口板块为中性。)
　　3，世界三大铁矿石供应商拟提高三季度报价
　　据澳大利亚财经观察报报道，4月1日与亚洲买家突破130美元一吨的二季度报价后，力拓、淡水河谷以及必和必拓已期望在本月末开始的新一轮价格谈判中将三季度报价提高至160美元一吨。该报价是基于3-5月份的平均现货价格而定。
　　【股市在线点评】去年钢铁行业的繁荣正是因为铁矿石成本降幅超过了国内钢铁价格的降幅。但是今年以来因产能过剩，原材料价格上涨幅度远远超过随后的钢材价格上涨，随着铁矿石巨头不断提价，钢铁行业面临着沉重的成本压力。如果铁矿石供应商提高三季度报价将对国内钢企带来负面影响。(对要闻对钢铁板块为利空。)
　　4，杭州出现“史上最惨淡的房交会” 4天卖了33套
　　新华网杭州5月17日电 一年两次的人居展一直被认为是杭州市房地产业的“风向标”。13日至16日，杭州第十届人居展举行，从成交数量来看，此次人居展成交创近年来最低水平。
　　【股市在线点评】受严厉的国家宏观调控影响，本届杭州人居展人气明显下降。从现场的车辆和口音来看，多是杭州本地人，反映了购房客中当地居民居多而投机客减少。我们认为随着地方楼市新政陆续出台，消费者对房价下跌预期增强，观望氛围越来越浓。虽然楼市的销售拐点已然出现，但成交均价仍然坚挺，这与开发商的强硬态度有关。(此要闻对地产板块为利空。)
　　5，多家银行悄然上调车贷利率 上调幅度10%至30%
　　据北京晚报消息银行信贷规模收紧影响范围已经在车贷上显现出来。记者昨天获悉，多数银行延长了车贷的审批时间并上调了车贷利率，有的甚至在基准利率基础上上浮了30%。
　　【股市在线点评】此前，绝大多数银行提供的车贷款利率与央行贷款基准利率标准持平，即3年内的贷款利率为5.4%，3至5年的贷款利率为5.76%。部分银行还对优质客户可以在基准利率基础上进行10%的下浮。而近期多家银行上调了车贷利率，除了需要抵押外，对贷款者的收入以及资质情况要求都比较高，主要是因为银行寸头比较紧张，为了防范信用风险而采取的对策。(该消息对汽车板块为利空)

