明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　短线或进一步反弹？
　　实现概率：50%
　　具体理由：今日A股市场形成了一个新的兴奋点，那就是地产股，信达地产等地产股纷纷冲击涨停板，之所以如此，可能与一则新闻媒体报道有着较大关联，有报道称，地主政府不能单独征税，如此就意味着地产股的调控预期有所减轻，从而使得地产股如释重负，在今日出现了较大幅度的反弹。这也激发了其他超跌股的反弹，尤其是一些超跌新股，如此就聚集了市场人气，大盘由此回升。但盘面显示出，地产行业的调控预期依然存在，因此，不能以一则信息来判断地产股的趋势。不过，毕竟地产股反弹，意味着市场短线有纠正或修复过快下跌速率的要求。所以，市场有望进入到超跌股反弹的行情趋势中，短线有进一步企稳回升的可能性。
　　应对策略：操作上，投资者尽量多看少动，如还持有地产品种，不妨趁反弹降低持仓成本。理性而言，大盘暴跌已近一个月，沪深300估值水平已远在历史平均均值下方，市场中坚银行板块的估值更是处于历史底部，此时万不可再盲目杀跌，对待非理性杀跌，只能耐心等待。
　　猜想二：
　　场外资金入场？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周二A股市场表现为宽幅震荡走势，在早盘一度因为小盘股的急跌导致指数回落，但在午后，由于多头寻找到以地产股为代表的新的做多品种，尤其是万科A等龙头品种，多头的做多底气主要源于媒体关于地方政府不能决定房产税等诸多税种的开征等，这意味着短线地产股将面临着一定的宽松氛围，因此，地产股在午市后明显活跃，牵引着上证指数出现了相对活跃的走势。而盘面显示出，大盘一活跃，多头做多的底气也随之迸发出来，抄底盘也迅速涌入，个股活跃度也随之提振，如此来看，短线A股市场有望企稳回升。尽管从技术上分析，大盘依旧处于所有短期均线之下，但是从盘面上看周二市场呈现普涨格局，而大多数指标权重股已经先于大盘止跌企稳也表明了市场有望出现阶段性地点的可能。后市展望，伴随着希腊危机逐步清晰和全球股市的渐渐明朗，市场在经历了前期的下跌后，短期的底部区域特征已经非常明显。市场在经历了多空量能转化后，市场的空头动能依旧渐渐衰竭，场外资金的入场迹象越发明显。
　　应对策略：操作上，目前投资者可以渐渐的加自己中的仓位，逢低布局前期超跌和未来有望受益国家推出新兴政策扶持的两类个股。
　　猜想三：
　　不要急于抢反弹？
　　实现概率：70%
　　具体理由：从技术上看，两市指数小幅上涨收盘，日线收阳，沪值跌破2550点支撑位和前期低点2538点，逼近2500点整数关口，技术指标KDJ 稍有上翘，MACD指标继续在底部超卖，绿柱略有所短，技术上看后市大盘向上仍有震荡寻底的可能，向下仍有考验2500点整数关口的可能。整体来看，市场的恐慌情绪和不理性的抛盘使早盘再度创出新低的主要因素。虽然地产、金融、煤炭等权重股走势回稳，欲力撑大盘，但无奈市场悲观情绪高涨，恐慌式抛压依然势头不减，市场仍处处皆绿野仙踪。短期来看，国际方面，欧元区债务危机扩散的忧虑不断升级，引发投资者对国际金融安全的再度担忧。而国内方面，一方面市场扩容力度有增无减，融资压力不断增大，使资金出逃避险意愿不断增加；另一方面地产调控不降反升，引发投资者对调控政策置疑，未来经济走向的不确定性大增，投资者的退出观望的情绪越来越浓厚，信心也不断动摇。因此在内外交困的状况下，近期大盘可能继续展开震荡探底行情。
　　应对策略：操作上，不要盲目的割肉杀跌出局，更不要急于抢反弹，等待底部的形成。
点击进入[上证指数吧]讨论

