大盘弱势探底 人气尚需凝聚
　　赢家无忧
　　今日A股市场受外围市场震荡回稳以及自身的技术要求影响而出现了短线有所企稳的格局，早盘上看，上证指数以2555.14点开盘，小幅低开4.79点。但随后就由于抄底盘的涌入，大盘一度冲高。不过，可惜的是，市场人气在经过连续大跌后，信心丧失严重，如果没有政策面的安抚，短期内很难凝聚。同时今日上市的四家新股，目前三家开盘就直接在发行价下方，这意味着市场缺乏活跃资金，长此以往将造成新股发不出去的局面。
　　板块上看，券商、新疆区域、保险、期货涨幅靠前。近期强势的黄金股由于期货价格下行，出现低开走势，目前板块跌幅居前。而银行保险涨幅居前，经过昨日暴跌后，银行股估值已接近2008年银行板块估值低点的水平，银行板块2010年PE在10倍左右，PB在1.8倍左右，已经充分反映了悲观预期，其估值继续大幅回落的空间比较有限。今日开盘后金融股全面触底反弹，银行股领跑，华夏银行(600015)、兴业银行(601166)、北京银行(601169)均位居涨幅前列。保险股方面，中国平安(601318)、中国太保(601601)、中国人寿(601628)三股均小幅上扬。
　　目前两市的个股继续处于普跌状态，在没有政策性维稳的利好出现前，市场继续位置震荡探底格局。技术性支撑虽然能够诱发一定抄底盘进场，但真正企稳仍需政策面与资金面等多因素合力护盘。而目前的A股市场短线的量能依然显得不足，说明市场的人气尚未聚集，在此背景下，A股市场显然是难以迅速反弹的。
　　从整体来看，昨日的大幅下探过程中，在不断出现恐慌盘的过程中，也不断出现逢低吸纳资金的介入。因此，虽然大盘仍处于弱势，但股指下探的空间应有限，不适宜再度杀跌。银行板块的企稳，使得大盘有望实现止跌。操作上，虽然政策面仍有不明朗，但反弹将至，短期有望展开震荡筑底。

