东吴证券：A股再现百点长阴 短线仍将维持弱势
　　东吴证券研究所 寇建勋 罗佛传
　　在欧美股市暴跌的影响下，周一大盘直接跳空低开，由于投资者担心国内宏观经济存在不确定性以及欧洲主权债务危机升级，做空动能再度得到比较集中的爆发，股指逐级下行，其中沪指创下本轮调整来的新低2557.24点，深成指也再度跌破万点大关。最终两市均以百点长阴报收，沪指报收2559.93点，跌幅达5.07%，成交905.2亿元；深成指报收9731.72点，跌幅达5.79%，成交600.9亿元，两市成交较前一日略有放大。
　　盘面上，个股普跌，并出现大面积跌停的现象，两市共有200余家非ST个股跌停。而涨幅在4%以上的只有4家，表明市场信心极度低迷。板块方面，全线尽墨，成渝板块和前期主力资金介入较深的黄金股较为抗跌，部分个股甚至逆市走强；其余板块跌幅均在3%以上，其中券商、期货以及区域板块中的青海、图们江、海南、西藏、上海等跌幅居于前列，整体跌幅均达到6.98%以上。
　　消息面上，国际方面上周五欧美股市和原油期货价格暴跌，由于投资者担忧欧洲债务危机升级，美国三大股指跌幅均在1.50%以上，泛欧绩优指标指数暴跌超过3%，国际原油价格也大跌约4%，逼近每桶71美元的三个月新低，这也是导致今日大盘低开低走的重要原因之一；国内方面温总理近日在考察天津时表示要遏制房价过快上涨，防止政策叠加负面影响，这透露出两方面的信息：一是房地产调控措施有望得到进一步的细化和落实，对房地产个股形成负面影响；二是目前政策调控遇到两难，调控过紧可能导致经济二次探底，调控过松又可能导致部分行业产能进一步过剩，不利于经济的可持续发展。
　　导致周一大盘遭遇“黑色星期一”的原因主要有以下几点：(1)权重股缺乏持续做多的动能，虽然目前点位权重股估值处于合理区域，但由于机构对于未来经济和宏观政策走向仍存疑虑，因此，缺乏持续做多的动力；(2)市场担忧房地产行业有更进一步调控政策出台，特别是近期业界纷纷猜测可能将出台房产税政策，市场担忧房地产的调整可能引发部分地方融资平台资金断裂；(3)欧洲债务危机问题面临诸多不确定性，欧盟此前虽然出台了针对债务危机的一些救助措施，但这些措施能否起到治本的作用，市场仍忧心忡忡。
　　由于影响股指中期走势的因素如国内宏观政策走向特别是房地产调控政策仍存悬念，加上市场担忧欧洲主权债务危机升级，因此，短线大盘很难有大幅度的反弹。技术上看，20月线再度告破，日线KDJ再度死叉，长线指标如半年线和年线均有拐头向下的趋势，表明大盘仍处于中期寻底过程中。对于本周后续走势，大盘或将维持弱势震荡的格局，周五五月份股指期货合约到期可能会带来股指的短期波动。操作上，建议投资者继续保持谨慎，不要盲目抢反弹，耐心等待大盘止跌企稳。

