股市在线：防范风险持续释放
　　股市在线
　　最近市场的走势可谓疲态尽显，昨天的“大铡刀”让很多抢反弹资金大幅损失，自从股指期货出台之后，空头在政策的配合下，攻城略地，威风尽显。沪指被从3000点位置逼到2500左右，市场可谓凄惨兮兮。沪指早市收于2539.20点，跌幅为0.81%。
　　在国内外风险因素没有完全释放的情况下，谁也难以断言股市底部在哪里，目前也只能以规避风险为主。在早先时候，我们反复给投资者提醒目前市场的风险，通过近期市场的走势来看，市场对基本面的反映基本是有效的。市场走弱有深刻的基本面背景，我们不妨来回顾一下：1.国外欧元疲态尽显，欧洲经济面临大动荡，对整个国际经济都有深刻的影响。2.国内调控政策不断加码，力压房价。目前来看，最可怕的是房价没有多少下调，而股市大幅下调，这也是中国经济的奇观。我们对近期市场的看法：在这些风险因素没有完全排除之前，大盘难以走出时间较长的反弹。
　　估值优势是未来抢反弹的关键
　　股市大幅下跌的过程中，一方面市场挤掉了很多泡沫，一方面给投资者提供了很多投资机会。我们确信市场上很多投资标的已经处于超跌的状态，目前只需要静静的观察反弹来临的时机。请相信，市场不可能一直悲观下去，我们能看到未来的反弹的波澜壮阔。未来抢反弹，估值是关键，未来投资机会都在估值较低的个股当中，仔细研究个股基本面将会在未来大盘反弹过程中获得较高的收益。
　　操作策略：要看到市场的预期才是把握趋势的关键，而目前基本面没有走好的迹象，所以投资者不要对短期反弹高度寄予太高的期望。可以短线操作，及时做好止盈止损。政策变化和经济走势都是判断目前市场运行的关键，投资者一定要保持耐心和谨慎。

