八大机构：短线反弹随时将至
　　华泰证券：三因素致大跌 短线反弹随时将至
　　从短期来看，四月以来股指最大跌幅接近20%，部分小盘新股、科技股跌幅甚至超过40%以上，短期的技术性反弹随时可能出现。操作策略上，总体应保持谨慎态度，注意控制仓位。可在超跌股中寻找具备较高投资价值和安全边际的个股。
　　申银万国：恐慌再度袭来 企稳仍待时日
　　利空尚未完全释放，后市将延续弱势探底，企稳仍待时日。首先，悲观预期已经形成，纵观各卖方观点，看空者居多，从股指期货基差由正转负来看，做空者势力愈大，在弱势之中，市场心态趋淡，“多项政策叠加的负面影响”更容易触及投资者担忧经济“二次探底”的敏感神经。
　　金百灵投资：急跌中聚集进一步杀跌能量
　　如果指数的进一步下跌，那么，近期相对抗跌的两类品种也会成为市场新一轮的领跌先锋，短线A股市场存在着进一步调整的趋势，目前很难判断是否已见底，只有当希腊危机减缓，或者出现新的救市信号之后，A股市场方能说底部信号明朗化。
　　中信证券：暴跌背后体现宏调预期
　　此轮A股下跌，管理层会否救市？我们认为不会重复老路。控制房价，铁腕抑过剩调结构暴露了大盘股市值泡沫的真相。大盘股除金融、地产以外，绝大多数属于国务院抑制过剩产业之列(电力、钢铁、有色、石油石化、化工、建材)。
　　中证证券：政策预期逐渐明朗 股市底部在望
　　针对普遍关心的“底在何方”，我们认为，当前宏观背景是经济增速向下、通货膨胀向上，而随着经济和通胀共同下行，政策不确定性将逐步解除，股市底部在望。此前深幅调整的地产、金融等行业以及具备业绩支撑的小盘股具备反弹机会。
　　国金证券：经济下滑或诱发市场第二波调整。
　　随着周期性行业股价大幅下挫凸显出价值基础，以及经济政策节奏的波动和外围环境的变化，A股市场随时可能催生阶段性的、超跌的反弹行情。但中期而言，我们需关注经济下滑带动市场第二波调整的风险。
　　湘财证券：低估值个股机会显现
　　近期部分中小公司股价补跌，主因是估值过高且业绩预期可能下调，但前期估值较低的金融、地产、能源公司也跌跌不休，则使得不少该类公司已具有中长期投资价值，值得投资者关注。
　　中信证券：短期最悲观到2510点
　　当前沪深300指数一致预期2010年净利润增速为32%，据我们测算，最悲观情况下2010年净利润同比增速下调至15.8%左右，若按动态PE下调至15倍，对应上证指数为2510点。股市中长期走势则取决于经济预期变化，即转型之底。

