权重股合力做多 五连阴后首现星
　　本周，两市大盘在连续五周下跌后，周K线终于收出一根飘红的阳十字星。上证指数在周三最低下探2604点，周四在银行等权重指标股合力做多的拉抬下，展开自3100点调整以来最大力度的单日反弹；周五权重股转趋低调，而周初大跌的题材股重又活跃。借助于权重股与题材股的轮番反弹，本周上证指数总算化险为夷，初步止跌。
　　纵观本周大盘走势，主要有以下特点：周一至周三，前期(主要是一季度)走势较强、有逆势上涨或相对抗跌的题材股，如曾经热炒的部分区域板块和以中小板、创业板为代表的中低流通市值股，出现大面积补跌。两市连续出现数几十只个股集体跌停的现象，这种情况直到周四才能以缓解。与此同时，以银行股为代表的今年以来相对超跌，且长期缺乏表现的权重指标股开始暗流涌动，时有大资金护盘。就连对调控最为敏感的房地产板块，一度也有所表现。但由于指标股的护盘与题材股的补跌对指数的相互冲抵，故前半周大盘未能有效止住跌势，直至周四，在做多资金集中向金融等指标股倾斜的情况下，才实现了力挽危局的效果。
　　从基本面来看，本周一些影响市场预期的内外部因素稍有明朗。上周因希腊债务危机所引发的全球金融市场剧烈动荡在本周得以缓解，市场关注的4月份经济数据及新增贷款规模等也已出炉。值得注意的是，在4月份居民消费价格指数(CPI)同比增长2.8%，再创年内新高。在加息预期(包括非对称加息的议论)增强的背景下，周中银行股却整体走出底部抬高的走势，个中缘由耐人寻味。
　　一种解释是，这与银行股板块总额达2870亿元的再融资计划有关。尽管此次再融资拟采用“A+H股配售”或“A股可转债”方式实施。但显然，市场预期向好的氛围对银行股顺利完成再融资是有利的。在这种敏感时点，市场揣测汇金可能在二级市场增持大银行股并不奇怪，至少属于合理的心理暗示。即便从投资的角度上看，目前银行股的估值(PE在10倍左右、PB在1.8倍左右)也已接近2008年银行股的估值低点，有一定的安全边际。
　　伴随着4月中旬以来股指的连绵下跌，上市公司大股东及高管在二级市场的增持行为也开始增多。据公告，贵州茅台、建发股份、飞乐音响、海信电器、中金岭南等股票均有大股东不同程度的增持。虽然总量有限，尚未形成大气候，但其积极意义明显，被增持的股票在公告后大多走势强于大盘，飞乐音响更创出13个月以来的新高。另有报道称，对股市相对谨慎的保险资金日前也开始了分批“潜伏”。
　　本周，上证指数在连跌五周后的勉力企稳对研判后续大盘走势意义重大。从周线角度看，上证指数自2009年6月有效站上2600点以后，本周创下的2604点近11个月的新低。这喻示着市场中期转弱的格局非一朝一夕所能扭转。但就短线而言，由于银行等大盘权重股对指数涨跌的重要作用，故如果权重股能够继续在关键点位挺身护盘，则中继性反弹仍有一定空间。
　　考虑到目前大盘成交量偏低，权重板块因市值庞大而走势反复，加上基本面上调控预期的掣肘，故未来反弹之旅可能相对艰辛。如果二季度之后市场热点能由蓝筹股主导，并辅之以题材股的间歇性活跃，则在指数层面反弹空间将更为乐观。
　　我们认为，未来市场最好的走势是以时间换空间，即以指数“进二退一”的方式换取更多的个股表现机会(包括个股差价机会)。而如果权重股反弹匆匆夭折，上证指数折返跌破2600点，则意味着未来反弹的空间要靠市场跌出来，相对更为残酷。我们寄希望于未来市场能以前一种方式运行，但如果按此运行，则短线大盘反弹空间相对有限，2850—2900点是目前所能作出的最乐观估计。(江南证券邱 晨)

