八大机构：市场或有震荡 做好两手准备
　　山东神光：大盘将在2500-2700点之间震荡
　　从技术上看，4月16日至5月17日，一个月的时间内，沪市跌幅接近20%，RSI底背离，本周指数创新低，指标没创新低，预计大盘将在2500-2700点之间振荡筑底。总之，市场跌势完全扭转过来的契机目前并不具备，今天的反弹不能太当真，建议耐心等待，持仓控制在50%以下。
　　金百灵投资：地产引领反弹 做好两手准备
　　在操作中，建议投资者重点关注两个信息：一是量能放大，意味着积极信息为多头所充分认同；二是核电、高铁、电池等相关个股的活跃度，如果此类个股活跃度提升，那么大盘可操作性将相对突出，此时就可以积极跟踪强势股，其中核电、电池等个股尤其值得注意。
　　申银万国：弱势反弹高度有限
　　弱势反弹高度有限，市场有望在震荡中筑底。近期经济形势愈发复杂，调控政策愈发出其不意，不确定性的加大也使得投资者情绪化波动加大，真正企稳需要一个缩量整理筑底的过程；股指依然受制于5日均线以及上方多条均线的反压，建议投资者对弱势中的每一次反弹都谨慎对待。
　　国泰君安：两类大股东增持公司有望带来超额收益
　　国泰君安日前发布报告指出，虽然近期市场大跌后大股东纷纷增持，但并非都出于对股价低估的认可，因此不能简单地以大股东增持作为市场见底的信号。但从中可以发掘出两类公司的投资机会：一类是大股东有增持承诺，且上市公司有再融资计划的；另一类是公司的再融资计划已通过证监会审批，且当前股价跌破增发价或与之接近的。
　　浙商证券：调整趋势或将延续 静待市场震荡筑底
　　虽然本次调整幅度和破坏力远远超出投资者的想象，但这种叠加效应尚未消退，股价调整带来的估值中枢的动态过程在继续，A股市场仍处中期调整的趋势中。立足长远找机会，耐心等待新兴产业跌出来的机会，比如，密切关注信息技术、医药、旅游、节能环保产业等相关个股的机会，在本次高估值的集体消退之时，应逢低逐步增持潮水退去后真正的成长股。
　　申万研究所：避免叠加效应对股市产生的影响
　　不管是货币政策的紧缩，还是房地产方面的行政调控，它们都对股市形成了叠加效应，产生了异常强烈的共振。人们是否应该更多地关注如何避免，至少是减轻这种叠加所产生的影响，以免累及无辜。毕竟现今股市的这种暴跌，已经是大大超越了市场合理调整的范畴。
　　银泰证券：五大特征显示底部已现
　　周二在地产股领涨下深成指收复万点大关，后市大盘能否持续反弹，主要还是取决于盘中是否有热点板块领涨和成交量持续有效放大。但在逐渐接近底部区域之际，再次盲目杀跌似乎已不足取。尽管股市底部是一个区域，形成的过程也比较复杂，但目前五大特征显示，底部区域正在形成。
　　平安证券：宏观政策微调的三大预期
　　国务院总理温家宝日前在天津调研时强调，全面落实已经出台的各项政策措施，坚持实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，要坚决遏制部分城市房价过快上涨。政策预期之一：政策的着眼点将侧重出台政策的整合。政策预期之二：稳定预期，宏观财政和货币政策基调不变。政策预期之三：货币政策短期明显改变的可能性较低。
点击进入[上证指数吧]讨论

