明日再缩量周四将攻2700
　　连心
　　今天我们看到股指期货在午后大幅飙升，各大合约一度大涨超过4%，这再一次证明了股指期货是近期市场连续暴跌的主要推手。自股指期货上市之初，笔者就及时指出在交易机制存在巨大缺陷和相关法规尚不健全的背景下，暴涨暴跌将成为常态。虽然前期的暴跌令人恐惧，但是投资者还要预见到，投机资金的本性将导致随后大盘有望出现与暴跌相对应但更加恐惧的暴涨，从而向大家全面的演示股指期货是如何做到助涨助跌的，对此笔者认为投资者应做好心理准备，因为投机行为在现阶段已经能够做到完全掌控市场。
　　在昨天的文章中笔者指出明后两天市场应以收小阴小阳线的方式将下跌速度调平，并使得市场重心缓慢抬高，同时投资者需要关注成交量的变化，今日沪指成交量905亿，对于明后天的小幅反弹成交量应继续萎缩，并有望维持在850亿元之下，同时指数应能够回升到2600点附近，一旦出现这样的走势，随后与今日暴跌所对应的暴涨大阳线将会应运而生，同时市场有望在3天之内收复失地。
　　以今天的运行情况来看，沪指成交量如期出现萎缩，并以小阳线反弹的方式逼近了2600点大关，这使得市场重心开始提高，以这样的走势来看对于明日市场就变得比较关键了。以目前沪指分时走势来看，由于午后的上攻速度过快，因此明日市场应出现窄幅震荡的走势，投资者需要关注的是震荡过程中成交量能否较今日继续萎缩，只要震荡过程中没有出现资金再度流出迹象，那么昨天笔者提出的三天之内收复失地的观点将会顺利实现。

