地产引领大盘反弹 后市关注量能变化
　　世基投资 罗燕苹
　　周一的大跌令市场人气低迷，而今天的消息面依旧平静，虽然管理层曾经有防止股市大起大落的表态，但最近的连续下跌并未引起政策的变化，从国际市场的表现来看，美国股市昨天晚间虽然最终小幅反弹，但盘中有深幅探底的过程。这无疑也对今天的A股市场形成压力。两市大盘开盘后大部分时间在昨日收盘点位下方运行，盘中均再创近期新低，直到午后房地产板块放量启动才带动股指震荡回升，但在逼近2600点整数关口之时，短线获利回吐压力增大，上证指数最后一小时保持在2600点附近横盘整理，虽然午后成交量有一定放大，但早盘缩量使得今天总成交量与昨天相当，并未明显放大。
　　房地产板块无疑是今天反弹的中流砥柱，板块整体涨幅超过5%，早盘卧龙地产就率先封住涨停，午后随着万科A、招商地产、保利地产和金地集团联袂放量启动，四大龙头品种涨幅超过7%，其中金地集团最终涨停，带动房地产板块出现了一波加速上扬，格力地产、首开股份等地产股也封上涨停板。本轮下跌过程中跌幅最大的地产股出现报复性反弹，对市场人气有一定带动，早盘呈普跌状态的个股在午后迅速翻红，个股涨跌比达到3：1，由于中央新疆工作会议召开在即，新疆板块展开热身行情，国际实业涨停，新疆城建、伊力特等个股涨幅较大。在南京熊猫涨停的带动下，莱宝高科、大立科技等电子科技股也表现活跃。昨天停牌以及逆市上涨的个股占据了跌幅榜前列。
　　尽管今天大盘展开反弹，但成交量并未有效放大。而从市场表现来看，热点主要集中于超跌的房地产板块，在目前房地产调控初步见效之时，房地产板块要摆脱弱势为时尚远，对于房地产板块超跌反弹不能寄予太高期望，另一方面，今天上市的四只新股有三只直接破发，在尾盘大盘反弹之时反而跌幅加大，这说明市场对于估值较高品种缺乏信心，这也将制约反弹的空间。因此虽然大盘短期止跌回升，但这只是技术性反弹而已，后市反弹能否延续，取决于其他大盘蓝筹能否跟进，而要撬动大盘蓝筹，量能很关键，值得重点关注。

