市场有望再现5.19行情盛况
　　华讯财经
　　周二早盘承接昨日跌势指数小幅跳空低开，尽管多方启动以金融和地产为代表的指标股积极护盘，但是前期表现强势的小盘题材股的补跌使得多方的努力再次付之一炬。指数在下跌2630点附近时地产板块的整体启动救大盘指数于危难之际，午盘指数有所企稳小幅收低。午后伴随着成交量能的温和放大指数驻波走高，尾市指数报收中阳线。
　　从盘面上看，在经历了前期的暴跌之后，地产股成为今天盘面当仁不让的绝对亮点。在5月5日地产反弹先锋卧龙地产再次大单封死涨停的带动下，多只地产板块冲击涨停，主力资金回补迹象明显。此外由于高价和高市盈率的显现严重，今日上市的4家新股3只开盘即告破发，表明了新股申购的不败神话已经成为昨日黄花。
　　从消息面上看，胡锦涛主席指出，当前，世界经济复苏的基础仍不牢固，各国应该继续坚持刺激经济的举措，继续加强合作。中国坚定支持欧元区和国际货币基金组织联手启动救援希腊机制。愿同德方加强在二十国集团框架内的合作，推动国际金融体系和国际金融机构改革不断取得积极成果，由此可见今年我国政府依旧会有新的刺激经济的政策陆续出台。
　　恒基投资认为：今日指数在接近2500点附近出现了触底反弹，地产股的启动很大程度上激发了市场的人气。尽管从技术上分析，大盘依旧处于所有短期均线之下，但是今日从盘面上看市场呈现普涨格局，而大多数指标权重股已经先于大盘止跌企稳也表明了市场有望出现阶段性低点的可能。
　　后市展望，伴随着希腊危机逐步清晰和全球股市的渐渐明朗，市场在经历了前期的下跌后，短期的底部区域特征已经非常明显。市场在经历了多空量能转化后，市场的空头动能依旧渐渐衰竭，场外资金的入场迹象越发明显。目前投资者可以渐渐的加自己中的仓位，逢低布局前期超跌和未来有望受益国家推出新兴政策扶持的两类个股。
点击进入[上证指数吧]讨论

