倍新咨询：2571已破 坚决抢反弹
　　倍新咨询
　　周末无消息，温总理说要继续保持适度宽松的货币政策，防止调控政策叠加超出经济承受范围，这本是好事，加息预期骤然降温，指数却出人意料地创年内最大跌幅，不仅2600，连2571的50%涨幅位都轻易失守，技术上下一支撑在2357点，还有整整200点空间。欧美股市表现不佳，跟A股比起来算是微跌少许，我们基本比肩希腊，勇夺全球跌幅之冠，比其它几个爆发主权债务危机的国家更甚。人民日报说与股指期货无关，我不知道还有什么其他原因？难道中国有什么比希腊政府破产这样的危机正在爆发而没人知道？如果是这样，政府不可能还要继续调控吧，我们还用得着讨论什么加息与否吗？
　　既然股指期货极可能是元凶，那我们前几天的分析就应该得到验证。2571虽破，但20点误差不算什么，可以接受，指数未必非要去挑战一下2357，大部分金融股下午止跌，明日有望高开高走，把今天成就为最后的空头陷阱。说这些不是一厢情愿，从技术出发，仅用22个交易日，跌了600多点无反弹，跌幅20%，深圳更是跌幅到25%，历史上也罕见，且走出了完整5浪，随时可以止跌开始反攻，就算再悲观也不应该这个位置杀跌出局，反而可以越跌越买，如果不是选股出现大问题，即使情况比我们想象的还糟糕，也不容易亏损出来。当然，这种运行格局已进入熊市步调，如政策面及外围市场无明显好转，反弹过后不妨再度谨慎，操作时牢牢控制风险。
　　我们对小矿种的解读已有一月，现在除了黄金，所有投资品似乎都一落千丈，世界经济在经历是否二次探底之惑，股市里除了含黄金在内的小矿种还比较抗跌，几乎找不到第二个投资标的。但当大盘正式反弹，至少在初期，杠杆效应不得不防。超跌也未必保险，虽然以资金面为准，但估值水平和成长性都必须考虑周全，以防踩地雷。

