博众研究：短期谨慎 中期可期
　　博众研究 股市在线 白太平
　　5月18日盘后点评：
　　今日上午大盘弱势震荡，午后则在地产，钢铁，金融，煤炭等权重板块的推动下反弹，两市上涨个股达到1300只。
　　截止收盘，沪指报2594.78点，涨1.36%，成交量872.8亿；深成指报10003.8点，涨2.8%，成交量645亿。
　　一  热点点评
　　地产强势反弹。昨天大跌的地产股今天强势反弹，金地集团，首开股份，苏宁环球等涨停。地产股之前经过了漫长的下跌，不过从当前影响因素来分析，我们依然建议投资者保持谨慎。虽然政策调控之后房价局部小有回落，但整体效果还不明显，在经济数据高企的背景下，还存在调控预期。从估值来看，地产行业相对整个市场有明显优势，但我们认为这是值得关注的理由，不是买入的理由，我们认为在房价整体有适当回落，经济数据有所降温，管理层对地产行业的态度趋暖时或许才迎来相对安全的介入机会。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，商务部：出口形势不乐观 贸易顺差会大幅下降
　　点评：虽然4月份的出口数据良好，但商务部昨日表示，贸易顺差将相对去年，前年大幅下降。从数据来看，贸易顺差大幅下降很重要一大原因是，进口增长幅度大于出口恢复速度，除此之外，欧盟的债务危机也对贸易带来拖累。根据管理层对贸易的判断，我们认为这将继续减缓人民币升值进度。
　　技术上，大盘的破位形态没有明显改观，预计大盘短期将震荡整理，逐步构筑中期平台。
　　三  后市展望
　　今日午后地产，煤炭，金融，钢铁等权重板块带领大盘反弹。从消息面来看，管理层的政策调控态度有所趋缓，不过在经济数据未见降温，房价调整幅度较小的背景下，调控预期会继续存在。我们认为短期地产等板块难以迅速改变弱势，而整个市场的信心恢复也不会一蹴而就，短期大盘依然难有大幅表现，震荡构筑平台的几率较大。不过近期市场破发，破净，大股东增持，情绪极度恐慌的特征是逐步接近底部的征兆，我们对中线谨慎乐观，特别是对于超跌的优质股，建议投资者多一些耐心持有。
　　四  操作建议
　　操作上，依然建议短线投资者适当持币，中线投资者对于行业景气度良好、受益政策扶持的优质股可以耐心持股。对于电子信息，智能电网，节能环保，具有一定盈利能力的新能源相关概念股，以及部分消费，医药等行业依然值得中线关注。

