两市探底回升 金融股企稳领涨
　　中国证券网讯(记者 倪丹)
　　今日大盘一度冲高回落，沪深两市再度双双探底，不过，此后在金融股的拉升下有所止跌企稳，截止9:45，沪指报2562.55点，涨0.10%；深成指报9766.09点，涨0.35%。
　　盘面看，昨日逆市走强的黄金股今日掉头向下，成为市场杀跌主力，海南、滨海、辽宁、武汉、深圳、陕甘宁、西藏等区域板块集体挫跌，拖累大盘重挫。而连跌数日的券商、保险、期货等板块则走势较为抗跌，成为市场多头主力。此外，新疆板块因政策利好亦现走强行情。
　　国海证券周雪松认为，受外围股市大跌影响，昨天两市出现恐慌性下跌，止损盘涌出明显。此外，我们发现股指期货当月合约开始移仓，IF1006合约持仓大幅上升，由于此前资金大量抛空蓝筹做空IF1005合约，空头获利近700点，但随着资金移仓IF1006合约，空头不可能继续抛空超跌的蓝筹。因此2600以下不会再度出现持续杀跌，报复性反弹随时可能爆发，此前2600抄底的投资者建议不必止损，大可等待技术性反弹行情的到来。建议投资者持股等待反弹，昨天沪指第三个跳空缺口属于衰竭性缺口，谨防报复性反弹行情出现。
　　宏观面上，昨日日经指数创出4月以来调整的新低，希腊债务危机引发的恐慌对全球金融市场都形成巨大冲击，外围市场的破位将继续对A股形成压力；而国内方面，CPI上涨令加息阴云挥之不去，对房地产的调控将继续对房地产、银行、钢铁和建材等相关板块形成压制，这些不利因素共同作用导致大盘的下跌。市场的弱势短期还难以扭转，不过，连续下跌后风险已有一定的释放，投资者仍应保持谨慎，等待市场转机到来。

