静观政策出台 可继续持有等待反弹
　　世基投资
　　市场近期出现连续阴跌，多数支撑位已变为压力线。目前投资者需要做的就是静观政策动向。据新华社电国家主席胡锦涛昨日在人民大会堂同德国总统克勒举行会谈，胡锦涛指出，当前，世界经济复苏的基础仍不牢固，各国应该继续坚持刺激经济的举措，继续加强合作。中国坚定支持欧元区和国际货币基金组织联手启动救援希腊机制。愿同德方加强在二十国集团框架内的合作，推动国际金融体系和国际金融机构改革不断取得积极成果。
　　投资者是否还记得，08年大盘从6000多点下跌至1000多点。当时政策出现了4000万亿的刺激政策，指数出现了企稳回升。并回抽至了3500点上方。而今日胡锦涛指出的继续推出坚持刺激经济的举措是否会对后市有企稳的作用呢？
　　盘口显示，指数今日又出现缩量下跌，整天维持着低位震荡格局。板块上，金融和房地产个股强撑大盘。如保利地产和万科A均涨幅在1.5%左右，还有宝钢、海通证券、五大行。而带领指数出现下跌的属近期的强势股如黄金概念、上海世博概念。虽然经验告诉我们，不要猜测大盘的底部，但是从盘中房地产个股异动和雪莱特再次翻红迹象来看，大盘可能已到底部区域。对于目前的操作深套的投资者可继续持有等待反弹，抄底者可关注一些前期龙头，不过还是建议轻仓为宜！
点击进入[上证指数吧]讨论

