华讯财经：利空消化 阵地转移何方
　　华讯财经
　　【宏观策略】重申货币政策适度宽松
　　温家宝：宏调面临两难 坚持适度宽松货币政策
　　5月13日至14日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽陪同下，深入天津的企业、社区、科研院所，就经济运行情况和滨海新区开发开放进行调研。温家宝强调，当前国民经济继续回升向好，但国内外形势仍然极其复杂，宏观调控面临的两难问题不少，必须冷静观察、沉着应对，深入研究新情况、新问题，全面落实已经出台的各项政策措施，坚持实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，切实把握好宏观调控的方向、力度和节奏，保持经济平稳较快发展。
　　恒基投资点评：今年听到最多的一句话便是2010年将是我国经济最为复杂的一年。而总理在近日再次重申目前宏观调控面临两难。而总理也曾说过诸多的不确定，而资本市场，就怕不确定性。货币政策的不确定性，加息的舆论一直萦绕耳边。国内经济的不确定性，对地产的调控，对产能过剩行业的打击，新型战略产业的发展，经济刺激政策的退出等，都将是我国面临的问题。而国外经济形势同样不容乐观，不过在笔者看来，欧元区希腊的债务危机，只不过是小事而已，毕竟这只是主权货币问题，而非外债。是金融海啸过后的后遗症，而美国人却放大了这一恐慌情绪，当然，最主要的目的是打击欧元，间接使美元升值。总的来讲，2010年将面临重大考验。而综合货币政策来讲，目前加息可能性很低，而且无益。
　　【国内市场】地产调控 狠招在后边
　　发改委酝酿出台更严厉楼市调控政策
　　相关人士称，国家发改委目前正在牵头起草一部“更严厉”的关于楼市调控政策的新文件，力度和范围将大于不久前刚刚出台的“国十条”。据了解，这份发改委新版楼市调控新政的出台时间将视此次楼市调控情况而定，“如果调控达不到预期，将会很快出台”
　　恒基投资点评：从目前主要城市的房地产市场表现来看，国家及地方的相关调控政策已经取得实际成绩，但房价降幅尚未完全达到预期，在这种情况之下，后面会继续出台严格的调控政策以用来打击高房价。相对于地产调控，从房市中流出的资金将流向何处，更值得注意。如果说鼓励民间投资的政策试图将这些资金引向实体经济，说服力太低了，毕竟这些行业的门槛太高，并且涉及利益等多层面问题，而这些资金又是以获取利益为主要目标。所以金市和股市，更有可能成为首选。
　　【公司产业】三网融合最快3年内覆盖全国
　　近日，上海世博会首场主题论坛“信息化与城市发展”在浙江宁波开幕。工业与信息化部一位重要官员接受本报独家采访时表示，根据他的预期，目前国务院主推的电信网、计算机网和有线电视网“三网融合”，最快会用3年时间覆盖中国城市，最晚也只要5年时间。
　　恒基投资点评：三网融合试点原定5月份出台，但由于电信和广电之间的利益冲突，导致试点方案的推迟，此前的分析当中曾经强调，对于三网融合而言，是实实在在贯穿全年的投资机会，并且技术方面的问题已经得到妥善解决，更重要的问题是利益。在利益问题无法得到充分解决之前，方案很难出台。
　　【国际市场】欧元区债务问题被迅速放大化
　　上周五，受欧洲主权债务危机升级影响，欧美股市再遭重挫。道琼斯工业平均指数下跌162.79点，收于10,620.16点，跌幅1.51%；纳斯达克综合指数下跌47.51点，收于2,346.85点，跌幅1.98%；标准普尔500指数下跌21.75点，收于1,135.68点，跌幅1.88%。纽约商业交易所6月轻质低硫原油合约下跌 2.79美元，跌幅为3.8%，收于71.61美元/桶，创2月5日以来新低。纽约商业交易所黄金合6月合约下跌1.4美元，收于1227.8美元/盎司，跌幅为0.1%。
　　恒基投资点评：巴菲特在近期的股东大会上说：“希腊的债务危机在我看来只不过是一部难看的电影，我不屑去关注它。”希腊的问题实际被美国无限放大化，但它并不是外币债务危机，只需要政府注入流动性便可解决。但是美国根本不会放过这一机会，美国在没有加息的前提之下，通过打击欧元，是美元间接升值。这才是问题之关键。

