中国石化大幅跳水 沪指跌破2600点 
　　周一午后开盘，一直低位横盘震荡的中石化(600028)突然大幅跳水逾4%，携手权重股重挫大盘，沪指最低跌至2599.83点，跌破2600点重要关口，深成指跌近400点。截止13:17，沪指报2603.93点，跌3.44%。
　　证券时报网上午收盘后第一时间采访了两位券商分析师。湘财证券策略研究员李莹表示，受钢价急剧下调、原油价格大跌和房地产税收政策传闻再起的影响，黑色金属、采掘、房地产板块上午领跌，由于上述行业权重较大，对市场人气产生较大影响，造成普跌格局。短线缩量整理后，有利于再次出现技术性反弹。短线来看，沪指在2600点仍具支撑，但后市不排除再度探底确认2400点支撑。由于短线热点较难把握，建议投资者轻仓观望。
　　东北证券策略研究员郭峰表示，浸泡在传言的一周中的A股，除了从连跌中企稳之外，更多的是面临投资者对经济“二次探底”的担忧。今日市场在外围大跌、地产调控从紧已及周末股指期货交割的三大压力下，早盘A股出现深幅回调，5月期指跌到现货300指数下方显示市场做空情绪蔓延，短期市场表现较弱。 下午沪指将继续考验2600点，2500-2600点大盘将进入底部整理阶段，2600点下方没有必要加入杀跌行列，对增量资金而言，可以在2500-2600点区域进行布局。

