湘财证券：放量是震荡走强的关键
　　湘财证券 祁大鹏
　　周二上证指数早盘探底到2529点后获得支撑，午盘强劲反弹，终盘上涨超过1%，成交量变化不大。板块方面：房地产外资并购、期货概念等近30个板块涨幅超过2%，两市仅有ST板块等12个行业概念板块小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，上证指数探底后的反弹的主要动力来之于前期率先领跌大盘的房地产板块，该板块的企稳反弹有助于恢复已经极度悲观的投资者信心，对大盘短线走稳起着较为重要的作用。另外，我们注意到，大盘盘中交投清淡，主动性抛盘较少，做空资金短线很难再组织新的做空能量。因此，大盘短线暂不具备继续向下的能力。
　　从大盘的技术形态上看，日K线显示上证指数从3181点至今已经完成了一波比较标准的下跌形态，理论上看，大盘在本周五前不再创新低，即可确认下跌形态已经结束。另外，日线技术指标RSI、KDJ等都发出了较为明显的短线见底信号。我们认为，在之后的几个交易日，上海市场的成交量只要能重新回到1000亿元上方，大盘运行趋势将会以震荡整理或走高的形式来完成。
　　短线来看，由于今日大盘并没有站到2600点上方，说明大盘还没有完全走强，预计明日盘中可能还会确认支撑。
　　操作上，我们建议投资者在大盘确认过程中，逢低继续增持超跌个股，并参与短线操作。

