申银万国：地产逆转 引领反弹
　　申银万国证券研究所  桂浩明 李筱璇
　　盘中特征：
　　周二沪深股指探底反弹。上证指数收盘2594.78点，上涨34.85点，涨幅1.36%，成交905.2亿元；深成指收盘10003.81点，上涨272.09点，涨幅2.80%，成交645亿元。两市成交量较周一略放大11.7亿元。申万行业指数全线上涨，房地产绝地反弹，急升5.83%，采掘、钢铁涨幅亦超过2.5%，信息服务和医药生物表现较弱。个股方面明显回暖，两市有1209家个股上涨，格力地产、容盛发展等14只个股涨停，无跌停个股。
　　后市研判：
　　周二股市在地产采掘等板块的带动下反弹，但继续上行的高度有限。市场将有望在震荡中筑底。
　　恐慌宣泄之后突现逆转，情绪化波动助涨助跌。“黑色星期一”可谓本轮调整以来最惨烈的一天，周二早盘延续探底之势，午后企稳强劲拉升，我们认为可能基于以下原因：首先，周一在并无实质性利空的情况下暴跌，恐慌性情绪在指数跳水和个股大面积跌停中得以宣泄，风险有所释放，周二的先抑后扬有惯性探底后的超跌反弹意味；第二，本轮调整的导火索是房地产新政，近两周来沪版新政又成为人们议论纷纷的焦点，其中房地产“保有税”备受关注，周末更是传出发改委更严厉调控政策待发的消息，房价未动股价先落，房地产板块成为A股市场最大的空方阵地，自4月15日以来跌幅已近30%，而国税总局“地方政府没有权力出台房产税”的表态将利空因素大大缓解，尽管投资者对房地产的预期并未扭转，但估值已非常之低的地产板块借助利好超跌反弹也不无道理，周二“招保万金”带头逆转，有10家地产股登上涨停板；第三，本轮调整的更深层次原因是投资者对紧缩政策的恐惧和对经济“二次探底”的担忧，周一市场对温总理讲话作了较为负面的解读，而周二消息面上，胡主席与德国总统会谈时指出，当前，世界经济复苏的基础仍不牢固，各国应该继续坚持刺激经济的举措，继续加强合作，又引发市场对新的经济刺激的政策的期待；第四，热点归来，酝酿已久的中央新疆工作座谈会预计将在本周召开，周二以国际实业、伊力特、新疆城建等为首的新疆板块大涨3.64%，做多热情有所激活；最后，周边市场有所回暖。
　　弱势反弹高度有限，市场有望在震荡中筑底。首先，近期经济形势愈发复杂，调控政策愈发出其不意，不确定性的加大也使得投资者情绪化波动加大，对些许消息甚至传闻过于敏感，从而加大市场波动，市场暴涨暴跌的背后是投资者心态的不稳定，因此真正企稳需要一个缩量整理筑底的过程；第二，高层表态稳定人心，对政策和经济的悲观预期有望逐渐缓解，上周末至本周初，温总理和胡主席先后在关于宏观经济与调控政策的表态中传递出稳经济、缓紧缩信号，调控的降温将首先缓和投资者的紧张情绪，进而增强其对经济前景的信心，筑底有望在预期的调整与修复过程中完成；第三，投资者情绪的稳定和预期的修复需要时间，因此筑底的过程也需要时间，弱势格局依然未改，股指依然受制于5日均线以及上方多条均线的反压，建议投资者对弱势中的每一次反弹都谨慎对待。
　　操作策略：
　　控制仓位，对反弹不宜期望过高，轻仓者可少量参与，快进快出。

