A股沪指受压报收2587点 小盘股重新活跃
　　中新网5月19日电(贾亦夫) 今日沪深两市呈现冲高回落走势，沪指午后盘中一度冲高至2623点，股指最终受制于5日均线的压制，尾市重拾跌势。盘中各大板块全面活跃，权重股与题材股纷纷启动。
　　早盘低开后，股指呈现小幅震荡格局，在地产股回调压力下，股指曾走出一波快速下行走势，沪综指在2554点处企稳，随后震荡上行。午后在权重股的引领下，股指一路上扬，收盘前一小时，股指受银行地产回落的压制退守2600点下方。
　　有分析称，今日市场初现短期反弹迹象，中期市场企稳的条件逐步改善，但仍需观察。
　　截止今日收盘，上证综指报收2587.81点，跌6.97点，跌幅0.27%，成交额789.8亿。深成指报收9991.40点，跌12.41点，跌幅0.12%，成交额629.4亿；沪深300指数报收2762.17点，跌9.18点，跌幅0.33%，成交额546.6亿。
　　盘面上看，今日创业板、环保、智能电网、医疗器械、低碳等小盘股重新活跃，区域板块中西藏板块、新疆板块领涨。截至收盘，房地产、保险股跌幅居前；小盘股、仪电仪表、电力设备、计算机板块涨幅居前。
　　个股方面，剔除st个股，弱市中仅有不到10只个股涨停，无跌停个股。卧龙地产再续昨日涨停之势，今日放天量封涨停。

