A股虽绝地反击 5・19行情今恐难现
　　每经记者 毛晋楠
　　经历了周一136点的狂泻后，A股市场暂时企稳，守住了2500点。
　　昨(18日)日，大盘下探至2529.63点后，午后在地产股反弹的带领下，展开反击。收盘前，上证指数一度摸高到2603.32点，不过收盘时，还是未能收复2600点关口，以2594.78点收盘，涨幅1.36%；深圳成指的走势更强，以10003.81点收盘，涨幅2.8%。
　　今日又到了5月19日，不过对于又一个“5·19”行情的来临，分析人士建议不宜期望过高，2600点~2680点一线有较大的压力。
　　地产银行联袂反击 大盘反弹
　　成也地产，败也地产。昨日，激发市场绝地反击的，正是备受调控压力和市场指责的地产股。消息面上，国家税务总局表示，按照现行的规定，税收立法权在中央，地方政府没有权力出台房产税。
　　该消息也使得市场理解为，短期内对于房地产行业的税收不会出台。盘面上，包括金地集团在内的多只地产股涨停，随后，银行股也被激活，兴业银行大涨了5.06%，华夏银行、招商银行、深发展A等涨幅都超过了3%。银行地产两大板块，是对政策面最为敏感的两个板块，这两个板块能够联袂上涨，刺激了整个市场的做多信心，除了少数个股下跌外，昨日大部分股票都出现反弹。
　　量能萎缩 后市存三大隐忧
　　虽然市场守住了2500点，但分析人士表示，从昨日的反弹来看，并未强大到足以产生反转的能量。
　　一是量能，上海市场昨日成交仅873.5亿元，较周一的905.2亿元继续萎缩，这也说明市场敢于做多的力量并不强，只是因为地产股的反弹而出现的一次技术性反弹。而昨日的量能仍不是年内的地量，距离2月份单日不足700亿元的量，还有一定的缩量空间。
　　二是昨日沪指收盘点位虽然守住2500点，但未能站上2600点关口，这也说明市场的反弹力度依然有限。
　　三是中小板指数的涨幅要低于主板的涨幅，这也说明代表高成长的板块跑输了大盘股，如果中小板的股票不能出现新一轮的上涨，那么行情很难出现反转。
　　期望不宜过高 反弹减仓
　　在欧债危机可能升级的背景下，A股市场在周一出现了大幅度的杀跌，跌幅明显超过了欧洲股市，而欧美股市在周一纷纷企稳反弹，原本跌幅就更大的A股市场，出现一波反弹也在情理之中。
　　而在昨日，再度出现了新股上市当日就跌破发行价的情况，显示市场短期进入了超跌状态，这也使得部分资金认可当前的点位。至少在连续暴跌之后，可以出现一轮反弹。
　　不过分析人士建议，对于本次反弹，不宜给予过高的期望。毕竟，在对房地产调控的政策上，管理层的决心很大，未来不排除进一步采取措施，调控之下，加之海外金融危机的升级，会导致中国出口受到影响。经济未来走向如何，充满不确定性。
　　华龙证券分析师牛阳认为，周一大幅下跌时，曾留下了一个跳空缺口，这个缺口的位置在2663点~2678点之间，这个缺口对未来A股的反弹，将构成压力。同时，2600点之上的压力也较大，所以建议仓位较重的投资者在反弹过程中，逐步降低仓位。操作上可适度关注新疆、西藏等区域板块的机会。

