恐慌杀跌不可取 轻仓者可逐渐建仓
　　每经记者 郑步春
　　周一沪深股市意外惨跌，主因是外忧内患。在外部是欧债危机愈演愈烈，内患是楼市调控完全没有放缓迹象，这使部分原本还有些指望的地产股多头绝望离场，进而严重打压全场人气。
　　    收盘沪综指惨跌5.07%报2559.93点，沪深300指数跌5.35%报2714.72点。5月期指合约跌4.97%至2719.0点，6月合约跌5.66%至2722.4点，移仓迹象明显；其余月份均惨跌，基差有所缩小。
　　    外围市场不振只需看欧元即可，欧元周一继续杀跌，表明市场严重担心欧债危机和整个欧元区前景。笔者认为，欧洲债务危机可能无解，通过借债来解决以往债务问题本身就很滑稽，只会将问题越弄越严重。再说，在救援希腊上出资最多的德国民众负债率要超过希腊民众，所以在援助一事上，德国官员所受压力极大。
　　    当前各国均想削减债务，增收节支，所以投资者担心经济会再度探底。在削减预算一事上，进展可能不会太顺利，希腊前期就不断发生抗议活动，而上周末西班牙首都马德里也发生了抗议活动。不难设想，这种情况落在德国民众眼中会是何种感觉，因此未来任何出自德国的援助必然大受其民众阻碍。欧洲债务问题，如果缺了德国援助，基本上就是无解的。
　　    国际商品期货惨跌，昨内盘铜、锌跌停，其余包括钢材、天胶、化工品等多数品种接近跌停。A股中刚有些起色的有色金属股再受打压，只有黄金股逆市上涨。昨地产股受累于消息最为明显，全线惨跌，进行了超低空的跳水，万科已苦守一阵的7元大关无情告破。在地产股杀跌指引下，建材、钢铁、汽车等多少有些相关的板块及个股也大幅杀跌。
　　    近期部分地产商行为有点诡异，跌价也并不明显，甚至有些地方楼市还在缩量上涨。另外，一些舆论也不太一致，总拿欧洲衰退说事，认为我们不能急着退出刺激政策，所以人们对楼市观感再度迷茫。就在此关口，温总理发话了。
　　    实际上，依笔者理解，总理所说对股市有利空也有利好，只是其发言被媒体节选成标题，有那么点断章取义。有些标题是“坚持实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策”，有些标题是“坚决遏制部分城市房价过快上涨”。很明显，前者应利好股市，而后者“暂”利空股市。总理有句话很重要，这就是“防止政策叠加负面影响”。笔者认为此话对股市实际上是利好，因其暗示过度的紧缩不合时宜。如果仅从利率处看，近期加息基本上是不可能了。
　　    笔者上周看空至2458点，后因汇金护盘而稍转乐观。另外，笔者对欧元会如此之快地杀破前低也估计不足。现在看来，股市人气之弱有点超乎想象。然而笔者仍坚持认为，当前非但不该随众恐慌，反而应冷静抄底。
　　    具体而言，假如今日股指接着杀跌，那么仓轻的投资者就可渐次接货，先少量接些货。若股指快跌并杀破2500点，那么或可考虑多接些货。笔者认为，股指已连续惨跌，克服恐慌而“逆市”抄底的赢面加大，至少短期如此。
点击进入[上证指数吧]讨论

