三大信号：A股转机来临
　　编者按：
　　在房地产调控、紧缩预期等因素共同作用下，沪深股市1个月内缩水两成。
　　然而，没有一直下跌的市场，A股何时迎来转机？近期，市场出现三方面利多迹象：上市公司大股东及高管频频增持；地产股昨日绝地反击；紧缩政策预期微调。这是市场止跌信号？
　　1、19家公司增持砸下33亿
　　在近期持续低迷的A股市场中，上市公司大股东或者高管增持成为疲弱市场少有的亮点。随着上市公司股价的连续回落，有越来越多的上市公司大股东加入增持行列，据统计，今年来共有19家上市公司大股东投入近33亿元增持股份。
　　6家公司增持超千万股
　　财汇资讯统计数据显示，今年以来，共有19家公司大股东在二级市场上买入自家股票，以昨日收盘价计算，累计耗资达32.68亿元。其中中金岭南控股股东一致行动人广晟投资于近日增持中金岭南1090.24万股，耗资近1.5亿元，增持后控股股东及一致行动人持股达39.23%；上海仪电集团则对旗下两家上市公司飞乐音响和上海金陵分别进行了增持，增持股数分别为1176.56万股和3470.1万股，耗资分别约1.21亿元和2.4亿元。
　　除股东增持外，4月底以来有10家上市公司高管开始自掏腰包在二级市场买入所属公司股票，有3家公司高管更是集体增持。如长航油运，包括董事长、总经理在内的13名高管于5月13日、14日集体增持公司股份，共购进约56.89万股，涉及金额约300多万元。升华拜克、南通科技等多名高管也进行了集体性增持。同期还有宝钢股份董事长何文波在5月12日以6.41元的平均价格买入宝钢股份4万股。
　　对此，东方证券分析师潘敏立认为，在近期连续调整途中，有一些上市公司的大股东已经开始逢低增持上市公司股票，在阵阵寒流中还是有一些暖意的。而上海金陵、冀东水泥、中金岭南、青岛海尔、飞乐音响、中国建筑等6公司大股东的增持都在千万股以上，对市场产生正面影响，股价相应企稳。
　　动真格还是作秀？
　　有私募人士认为，上市公司增持公司股票，一是认为公司价值已经被低估，投资空间显现，于是通过交易所直接买入等方式在二级市场增持；二是为了上市公司未来的资本运作，如可能存在增发、配股等需求，通过增持稳定市场价格，为再融资铺路。
　　浙商证券分析师王伟俊对记者表示，相对于2008年年底，今年大股东增持的数量和规模均还较小。股东增持并不代表公司当前股价已经触底，投资者对待这样的行为也需要仔细分析。如果股东大规模增持公司股票，可能存在股价被低估的情况；而相反，如果规模较小或者干脆开一张增持的空头支票，则作秀成分更高些。
　　分析人士表示，尽管近期大股东增持现象开始增加，但面对开始收紧的政策面，以及并不乐观的经济走势等因素，短期内提振市场信心的作用或难体现。而要真正令市场止跌企稳，或仍需中央汇金对银行股的增持。
　　2 地产股绝地反击
　　在经历了持续的深度下挫后，昨日金融地产板块强势拉升，带动其他多个板块翻红上扬。
　　截至昨日收盘，申万23个行业板块中，房地产板块涨幅最大，全日上扬5.82%；金融服务板块也上涨1.57%。金地集团(600383.SH)、格力地产(600383.SH)、首开股份(600376.SH)等10只地产股涨停，而招商地产(000024.SZ)、保利地产(600048)及万科A(000002.SZ)等龙头股涨幅均超过7%。
　　地产股飙涨是否预示着反弹就此开始？东北证券分析师沈正阳向《第一财经日报》记者表示，“目前地产板块确实是降到比较低的估值水平。”但据此判断目前为真正的底部还不能确定，短期仍然应看作是技术性超跌反弹，关键仍取决于后期政策出台的力度和强度。
　　对于下半年房地产行业走势，分析师观点有所分歧。部分分析师认为，政策在实施一段时间后，也会观察实施效果以决定下一步动作。从历史经验看，政府对房地产行业政策持续密集调整后，会有阶段性放松，这是大概率事件。
　　3 紧缩政策微调？
　　股指在经历了周一的深幅下挫之后，昨日午后两市反弹幅度加大并双双翻红，深成指率先收复万点后，沪指盘中几度收复2600点，但最终未能站稳，收报2594.78点。
　　有分析人士认为，本周五股指期货5月合约进入交割期，周一的大跌是“交割日效应”导致市场有提前预期反应。“股指期货固然有放大器的作用，但只是与宏观层面的房地产调控政策形成了叠合效应。目前市场最主要担心的还是后续政策出台的不确定性。”东北证券分析师沈正阳表示，中长期走势还要观察宏观政策调控走向。
　　分析人士指出，从基本面盈利预期角度看，由于房地产涉及金融、建筑、建材、钢铁、煤炭、有色、化工、家电等多个行业，房地产开发投资销售的下滑，势必影响相关行业盈利增长，进而对整体经济增长带来较大的不确实性。
　　近期，希腊债务危机引发欧元连创新低，国际大宗商品市场则大幅波动，原油、有色金属等期价暴跌；海关进出口统计数据显示，1~4月我国外贸顺差逐步回落；受调控政策影响，近来房地产市场渐趋理性，等等。种种迹象表明，通胀水平可控，而经济“二次探底”则有所升温。宏观调控面临“两难”问题，此前的经济刺激政策会适度、有序退出，也不排除今年初以来的紧缩政策未来发生微调的可能性。而宏观政策的细微变化，可能会给A股市场带来阶段性机会。

