技术派：如何应对股市雪崩
　　■ 技术派
　　□陈宇
　　当山坡积雪内部的内聚力抗拒不了重力时，便向下滑动，引起大量雪体崩塌，人们把这种自然现象称做雪崩。
　　如果一对恋人敢在珠峰的坡顶上跳着脚大喊“我爱你！”雪崩就发生了。数百万吨的雪体以90米/秒的速度呼啸而下，挡道的物体都将被瞬间摧毁。人们往往采取主动引发小雪崩的方法，来减少突发性大雪崩的危害。
　　在围棋里有个雪崩定式，由棋圣吴清源先生首创。是由小目一间高挂开局，此后每一步都是变幻莫测，凶险异常。双方棋手应对稍有不慎，就可能面临像遭受雪崩般满盘皆输的大不利局面。所以雪崩定式往往是对局面有极强掌控能力的高手才用。
　　自4月16日以来，A股如雪崩从山顶跌落，下滑势头摧枯拉朽。这次下跌之凶猛，杀伤力之大出乎多数人的意料。公募和私募基金均遭受大幅度净值减损。那么，到底是什么原因导致了本次股市雪崩，投资人又应当如何应对？
　　引发雪崩的内因是重力大于雪的内聚力，外因往往是一种外力扰动打破了原来的力量平衡。雪崩的威力来自于雪在跌落过程中，随滚动不断黏合而使下跌雪体急速增大。
　　本次股市雪崩，内因是国内经济形势改变，市场预期未来企业盈利能力将显著下降，同时股价偏高。外因扰动是房地产严控政策的出台，以及股指期货的推出。而下跌动能之大，源于楼市的投资资金受政策影响被冻结，引发在股市的抛售。同时股市的下跌，反过来压迫楼市资金进一步出逃，从而在股市和楼市间形成相互反馈的螺旋下跌。这种雪崩式下跌，只要内在的下跌动能没有释放彻底，就不会停止。
　　投资人面对股市雪崩，要暂时忘记价值投资理念，坚决逃跑。谁会在雪崩的时候去拣坡上的钱包呢？如果没跑掉的也不要害怕，因为雪崩总会停止的。资金链的崩溃一旦停止，资金还是要重新回到追求回报的老路上来。
　　其实，引发本次雪崩更深层次的原因，在于消除一个由国际资本所主导，以人民币升值为理由，以房地产泡沫为载体的大雪崩的威胁。人民币升值在即，就像一场暴雪就要来临，而房地产价格腾云而上，恰像快速在山头堆积的雪体。试想如果北京房价被吹到6万一平米，通胀率提到10%，出口逆差，热钱撤退。那么，大雪崩一旦发生可就不是大盘跌500点，市值消灭几万亿那么简单。

