新疆板块有所走高 新疆城建涨5.41%
　　A股市场早盘震荡下跌。沪指开盘2555点，深成指开盘9719点。截止10:20,沪指报2551点，跌0.31%，成交224亿元；深成指报9728点，跌0.04%，成交170亿元。
　　大盘蓝筹强于中小市值股票，中国石油涨0.19%，中国平安涨0.70%。据媒体报道，19省市将参照灾后重建模式对口支援新疆，此举利好新疆板块上市公司。受此提振，新疆股几乎全线飘红，新疆城建涨5.41%。早盘银行股小幅反弹，金融板块涨幅居前，交通银行涨1.05%。前期强势板块医疗器械早盘大幅回落，乐普医疗跌5.72%。受欧元区债务问题影响，LME金属昨日全线下跌，而国际金价亦未能延续强势，周一收盘持平。受此影响，有色金属板块跌幅居前，恒邦股份跌8.19%。另外，煤炭板块小幅反弹；纺织机械、纺织和公路桥梁等板块弱于大盘。
　　机构表示，目前市场担心欧洲经济复苏进程可能放缓与欧元不断贬值，影响中国对欧洲的出口，出口对国内经济的拉动能力将会减弱。同时，管理层对于房地产调控的坚决态度，以及对地方融资平台的整顿，可能影响未来的投资动力。多项政策叠加可能产生的负面影响，使市场对中国经济会出现二次探底风险的担忧有所增强。目前市场信心趋于脆弱，预计大盘维持弱势向下格局，建议投资者继续保持谨慎，合理控制仓位。
点击进入[上证指数吧]讨论

