沪市继续寻底再创新低 金融板块抗跌
　　今早沪深两市微幅低开后，震荡走低，市场信心在内外利空影响下趋于脆弱。盘中，沪指最低探至2529点，深市也再创新低。接近早市尾盘，股指开始拉升，盘中翻红板块有所增多。截止午间收盘，上证综指报2539.20点，跌20.73点，跌幅0.81%。
　　有分析认为，目前市场担心欧洲经济复苏进程可能放缓，加之欧元不断贬值影响到中国对欧洲的出口，出口对国内经济的拉动能力将会减弱。同时，管理层对于房地产调控的坚决态度，以及对地方融资平台的整顿，可能影响未来的投资动力。
　　截止午间收盘，上证综指报2539.20点，跌20.73点，跌幅0.81%；深成指报9671.91点，跌59.81点，跌幅0.61%；沪深300指数报2697.48点，跌17.24点，跌幅0.64%。
　　板块上，金融板块显得较为抗跌，保险、券商、期货、银行居涨幅榜前列。煤炭石油今日也涨幅居前，是盘中为数不多的红盘板块之一。
　　新疆板块早间涨势凶猛，板块个股受政策支撑今日表现积极，板块中9成个股上涨，国际实业领涨该板块涨幅逾7%。天山股份、新疆城建、天富热电、新疆天业涨幅超3%。
　　消息面，据国家发改委网站消息，预计二季度居民价格总水平仍将保持小幅上升的态势，后两个月居民消费价格指数涨幅可能在3%左右，上半年平均涨幅将在2.5%左右。

