蓝筹股止跌能否带动大盘止跌
　　占豪
　　早盘两市开盘涨跌互现，稍作冲高就展开震荡下行，但股指成交量有一定程度的下滑。这种惯性下行是昨天长阴的必然结果，在没有特别利好的情况下股指技术上需要向2500点靠一靠寻求一下支撑。两市十点五十分后有明显的放量，但放量仅仅将沪指打下来十多点，市场支撑能力在提高，买盘能力在增加，投资者应适当关注支撑力度以及支撑后的技术变化。
　　盘面上，大盘蓝筹股基本开始企稳，即使地产股的大盘股也有止跌迹象。早盘下跌的主力是中小盘、创业板和一些前期补跌不够的概念股。创业板总体跌幅已经不小，大部分在四成左右，应该已经进入了一个阶段性的较强支撑区；中小板相对来说总体跌幅仍然不够，多为百分之二三十的跌幅，因此后市反弹后中小板仍是高风险区，应该避开。从盘面上看，蓝筹股基本上跌到位了，创业板基本上阶段性跌到位了，就剩下中小板了。从大盘上看，市场连续挑战了下方的支撑，但买入力量最近几个交易日一直在增强，在这种条件下关注盘面变化和消息面变化最重要。公开信息方面，机构买入力量明显增强，而类似昨天的行情属于前期多头砍仓的多，这种多杀多的局面一旦止住股指期货的做多放大效应有可能再次发挥作用。
　　操作上，耐心，耐心等待做多力量的凝聚，等待做多信号的发起，持股的耐心等待反弹后的减仓机会，持币的等待明确的做多信号。
　　另外，需要注意的是，最近官媒从人民日报到证券官媒都在尽量消除股指期货做空对市场的影响，这和前些天这些媒体的论调明显不同。那么，只能说明之前的分析是出于自发，而现在的内容则是窗口指导。另外，光这种舆论环境还是不行的，因此需要一个市场做多的架势来进一步固化这一论调，从某种意义上说这是政治需要。因此，从这一点上说股指期货完全有可能率先空翻多，投资者密切关注。

