沪指结束五连阴 专家建议关注超跌板块交易机会
　　本周A股市场结束连续五周跌势。上证指数周五收报2696.63点，全周上涨0.31%；深证成指收报10330.14点，全周上涨1.81%。周线收阳十字星。本周两市日均成交1618亿元，较上周1845亿元的水平萎缩逾一成。连续领跌的大盘蓝筹股本周止跌回升，沪深300指数和上证50指数分别涨1.1%和2%，而中小板指则下跌3.2%。
　　本周四国务院出台被认为是又一个“四万亿”的“鼓励和引导民间投资36条”，这能否成为结构调整和经济转型的新看点？大股东增持是否意味着股指已经进入价值投资区域？短期内超跌反弹能否继续？针对这些问题，《大众证券报》特别连线德邦证券首席策略分析师雷鸣、天相投顾首席策略分析师仇彦英、渤海证券宏观策略研究员周喜、民生证券策略分析师吴璇、广州证券策略分析师张广文。
　　“36条”或成A股新推力
　　《大众证券报》：“鼓励和引导民间投资36条”的出台，A股市场中哪些公司可能受益？应按照什么样的思路去选择受益股？
　　德邦证券首席策略分析师/雷鸣：政府出台“鼓励和引导民间投资36条”，说明了管理层对促进民间投资的重视，长期将有利于中国经济均衡稳定发展，有利于我国经济增长的方式转变和结构调整。从对A股市场影响来看，将对市场信心恢复产生正面影响，从而强化市场的探底回升动能。对于已进入资本市场、积累了产业基础了民资而言，将是最大的受益者，尤其是民资控股的优秀上市公司，将迎来跨越式的发展机遇。 另外，涉及垄断行业投资周边子行业，譬如支线铁路、开采石油天然气用的勘探设备及技术服务也会受益。
　　天相投顾首席策略分析师/仇彦英：这是自去年四万亿投资后，国家战略的又一重大举措。这有利于整个经济的发展，引导资金从传统的房地产、高耗能制造业逐步流向战略新兴产业以及其他服务行业转变，这有可能成为A股市场新的助推力。
　　渤海证券宏观策略研究员/周喜：长远看，“新36条”积极意义明显，尤其是那些对民间资本放开面力度较小的行业，比如医药、军工等。在行业和个股选择上，首先看是否是民营资本，其次要有一定的发展，这些企业会成为政策放开的受益者。
　　市场反弹能否延续
　　《大众证券报》：近期多家上市公司宣布增持，新股破发潮再度涌现，这是否意味着股指已经进入价值投资区域？
　　雷鸣：在经历4月中旬以来市场的下跌后，一些业绩优异的高成长股也可能在这波调整中遭到错杀。近期，部分公司股东或高管纷纷对上市公司股份进行增持，彰显其对公司和股价的信心。目前全部A股的市盈率仅只有20.46倍，而市场一致预期2010年上市公司的净利润同比增长在20%左右。从长期来看，股指再次下跌的空间不大，可以进行战略性建仓。短期来看，指数在20个交易日内最大跌幅18.16%，本身存在技术性反弹的要求，大盘股的企稳也给反弹带来一定的契机。中期来看，反弹后可能再次探底，但下探空间应该有限，5月份应该是个筑底的过程，预计下半年可能会出现比较好的行情。
　　广州证券策略分析师/张广文：新股破发是在意料之中。其原因是发行市盈率过高。新股百分之百赚钱是不正常的，破发有利于将不理性的泡沫清除掉。无论是破发还是破净，都不能将其作为股指止跌的依据，当然大市值个股确实存在安全边际较高的情况，有部分个股存在低估，但是在当前这种情况下大盘上涨也是结构性的，而不是整体性的。其实影响近期下跌的原因是期指推出后，有无风险套利空间，资金就做空，然后买入ETF进行对冲，并没有考虑经济因素。如果这一效应还存在，调整不会结束。当然超跌之后会有反弹，但是现在成交量还很弱，预计后市反弹力度不会太大。下周预计还会下跌，下跌之后相对平稳，6月中上旬仍然弱势，到6月下旬大盘会逐步改观。
　　关注超跌板块和个股
　　《大众证券报》：本周大盘蓝筹和中小盘题材股交替表现，金融地产曾一度企稳上涨，而前期强势的中小板、创业板和医药、农业等防御品种在补跌后又重新上涨。预计未来市场什么板块能成为热点？中小盘股、大盘股应怎么抉择？
　　雷鸣：本周市场有两类股表现比较抢眼，首先是超跌股反弹明显，如房地产股、保险；另一方面，前期表现抗跌的品种补跌明显，甚至出现连续跌停，大部分属于中小板和创业板的个股。短期超跌的、行业基本面向好且受政策影响较小的板块可能会成为近期反弹的热点，而中长期的热点可能会紧随政策的步伐，总体的趋势应该是受益产业调整和节能减排的板块。从历史经验来看，具有比较确定性的高成长性中小盘股在经济复苏阶段，应该是更好的选择。
　　民生证券策略分析师/吴璇：前期大幅上涨的中小板个股的补跌及其短线修复性反弹是扰动本周市场大幅震荡的主要因素，而保险、煤炭、银行、有色、石化等强周期大市值板块虽对市场构成了支撑，但也是制约大盘反弹的主要因素。市场的中级调整还没有结束，预计市场短期或会在5日均线和10日均线区间内震荡筑底，能否突破10日均线是关键。板块方面，可关注有业绩和估值优势且下跌空间有限的保险、银行、煤炭、石化等板块。
　　张广文：现在整体性的机会不存在，有的只是个体性机会。最稳当的做法是减仓、回避、等待。如果连做防御性品种都没把握，不如等待。当然如果想参与操作，防御性板块中部分估值得到市场认同的可以考虑，比如医药、铁路物流中的部分个股。此外上市公司持有现金比例较高的个股安全边际不错，也可考虑。 记者 李宇欣 赵峰

