机会总在恐慌中出现
　　⊙张德良  ○编辑 杨晓坤
　　⊙张德良  ○编辑 杨晓坤
　　周一上证指数重挫5.07%，这是4月19日以来快速调整过程中出现的第四次单日跌幅超过2%的大阴线，近400家A股(近1/4)跌幅超过9%。下跌幅度、跌停数量都是本轮调整以来的最大值，从简单的市场现象看，市场已由观望转移到恐慌。
　　首先，这种恐慌抛售来自于对长期趋势的担忧。从目前技术状态看，当前调整已经是6124点以来的延续，长期上升趋势线正遭受考验。其中，上证50指数的120日均线(半年线)已于上周三开始下穿250日均线(年线)，使整个均线系统转向空头排列，从这个意义上说，上证50指数已确认进入熊市周期了。从目前状态看，上证180、上证指数也开始向上证50指数的趋势发展。深证成指、深综指也渐次转弱，即使是本轮行情的领导指数中小板指数也开始跌穿维持了一年半的中期上升趋势线。这次均线系统的转变趋势，是对6124点见顶后的调整延续，相对应的上证指数调整目标，也就指向2005年的998点与2008年的1664点构成的长期趋势线位置，目前大约处于2000-2100点。
　　对此，也可以从领跌品种的调整位置得到侧面印证。本轮调整的“领导者”是地产板块，像万科、保利作为两家极具代表性的大市值品种，它们均已率先触及2005年以来的长期上升趋势线位置。值得注意的是，周一万科已开始进一步跌穿这一趋势线，给市场调整增添新的压力。在市场转入系统性重心下移的背景下，领跌品种的下跌效应会逐步扩散至其他群体，随着时间推移，会最终在指数中得以体现。与此同时，指数技术形态上也在强化上述趋势。1664点反弹至3478点后经过长达8个月的中继整理，构成一个大型对称三角形整理形态，运行方向最终选择向下，跌穿2900-3000点区间的颈线支持后，量度跌幅目标也是落在2100点以下。
　　其次，市场恐怖也来自于基本面因素的担忧。继房地产价格上涨过快后，随着相关调控政策出台后，市场担心引发其他行业的联动。国内经济转型伴随物价上涨，伴随的国外环境也出现剧烈波动，希腊债务危机触发全球经济复苏是否“二次探底”。不过，我们要注意的是，上周五出台的《国务院关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》，在一定程度上对冲了此前的房地产调控政策，中长期角度上也有可能平滑经济增长波动，随着细则的逐步推出，有可能成为大盘反弹的契机。
　　基于短期市场调整力度持续加大，特别是出现了一批具有吸引力的价值型品种，上证指数短期出现强烈反弹的概率仍然较大，2500点也是4月沽穿大型对称三角形形态量度最大跌幅的50%位置，技术上常常会有较强支持。当然，当指数转向中长期弱势趋势的时候，反弹行情就会变得十分简单且脆弱，上档阻力通常是中短期均线(如5日、10日或20日)。
　　我们应该知道，股市总是这样，机会总在恐慌中出现。伴随一轮有效调整的展开，一轮机会也在酝酿之中。在整体重心下移过程中，应该关注一些具有长远发展前景的战略性群体。从趋势上看，在新兴战略产业中寻找新的投资机会应该是有效的思路，像智能电网、三网融合。传统产业中，重点关注新的消费服务热点，如保险业，这是经济转型与经济增长背景下有望转入新一轮调整成长的行业。
点击进入[上证指数吧]讨论

