外围市场再度遭遇惊恐周末
　　羊城晚报讯  记者韩平报道：外围市场再度遭遇惊恐周末。在欧洲投资者因担心西班牙等国家削减公共开支、经济增长不明而纷纷抛出股票之后，周四美国股市大幅下跌，影响周五交易的亚太地区主要股市下跌，而昨夜今晨的欧美股市再度大跌。其中西班牙股市伊比利亚股指周五暴跌6.64%，创出西班牙历史上第四大单日跌幅，也是今年以来最大跌幅。
　　今年5月，全球投资者一直呈现出一副惶惶不可终日的高度敏感心态，导致全球股市波动性大幅提高，同时大宗商品价格以及汇率也大幅波动。
　　周五，新加坡股市海峡时报指数下跌0.44%，中国香港股市恒生指数下跌1.36%，印度孟买股市敏感30指数下跌1.57%，澳大利亚悉尼股市主要股指下跌0.89%，新西兰股市NZX－50指数下跌0.15%，仅韩国、菲律宾、中国台北股市略微上涨不足3点。
　　昨晚欧洲以及随后开市的美国股市再度下行，欧洲三大主要股指跌幅均在3%以上，其中法国的CAC指数跌幅最大，达到4.59%。而美国股市在美国零售额连续第7个月上涨，工业产值继续增长，5月份密歇根大学消费者信心指数也如期攀升等种种利好消息下，依然大幅下跌。当天道琼斯指数大跌162点，跌幅达到1.5%，纳斯达克指数则跌去2%。同时，受避险情绪升温，大宗商品价格也大幅回落，投资者纷纷买入美元从而令美元对英镑以及欧元的汇率均大幅上升。
　　据了解，除担心陷入债券危机的国家会大幅削减公共开支外，欧洲当天公布的经济数据也给欧元区的经济前景蒙上阴影，而美国联邦储备委员会前主席保罗·沃克尔表示担心欧元区可能崩溃的言论更是让投资者惶恐不安。

