申银万国：恐慌再袭 A股暴跌
　　申银万国证券研究所  桂浩明 李筱璇
　　盘中特征：
　　周一沪深股指低开低走，再创新低。上证指数收盘2559.93点，下跌136.70点，跌幅5.07%，成交905.2亿元；深成指收盘9731.72点，下跌598.42点，跌幅5.79%，成交600.9亿元。两市成交量较上周五放大53.31亿元。申万行业指数全线重挫，轻工制造和房地产跌幅超过7%，表现最为抗跌的金融服务跌幅亦达4.24%。个股方面，两市仅31只个股上涨，1749家下跌，仅得润电子和安源股份涨停，多达183只跌停个股。
　　后市研判：
　　周一股市低开放量重挫，个股普跌。空方势头强劲，市场心态趋弱，利空尚未完全释放，将延续弱势探底。恐慌再度袭来。周一沪深A股跳空低开，之后一路走低，午后个股跌势加速，尾市有恐慌盘涌出。两市大盘止步于5日均线，上证指数直落136点，跌穿2600关口，深成指更是于本轮调整来首日收在万点之下；个股方面更是惨不忍睹，涨幅超过3%者仅7家，1700多只股票下跌，其中跌停股多达180家，主要表现在午后小盘股题材股的跟随性暴跌，卖盘涌出，恐慌情绪的宣泄可谓登峰造极。周一的低开很大程度上受到隔夜欧美股市暴跌的影响，但更重要的恐怕还是A股内在因素导致市场的弱势心态更加趋于恶化。
　　利空尚未完全释放，后市将延续弱势探底，企稳仍待时日。首先，悲观预期已经形成，纵观各卖方观点，看空者居多，从股指期货基差由正转负来看，做空者势力愈大，温总理13-14日在天津考察时强调，国内外形势仍然极其复杂，宏观调控面临的两难问题不少，必须全面落实已经出台的各项政策措施，坚持实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，切实把握好宏观调控的方向、力度和节奏，保持经济平稳较快发展，防止多项政策叠加的负面影响，在弱势之中，市场心态趋淡，“多项政策叠加的负面影响”更容易触及投资者担忧经济“二次探底”的敏感神经；第二，流动性收紧的大方向不改，本周3年期央票的规模有望继续扩大实现净回笼，新股发行节奏未缓；第三，上海的房地产新政渐行渐近，温总理再度强调抑制房价决心，房地产难言利空出尽；第四，本周还有一个不容忽视的因素是股指期货IF1005品种到期，按海外市场经验，“交割效应”将加大现货市场的波动，本周中国资本市场将面临首个大考，尽管未平仓合约较小，但其对现货市场的影响仍不容忽视；第五，外围市场形势复杂，动荡不安，周一包括日韩澳港在内的亚太市场普跌，大环境不乐观。
　　操作策略：
　　轻仓观望以待企稳。

