10只地产股涨停 带动大盘绝地反击
　　⊙记者 张欢  ○编辑 衡道庆
　　昨日A股上演绝地大反击，盘中沪深两市在房地产板块带领下，重回2600点和10000点整数关口。截至收盘，房地产板块涨幅4.55%，位列两市涨幅榜首位，金地集团、广宇发展等10只地产股收盘牢牢封于涨停板上。
　　分析人士表示，房地产股的强势表现与当天地产行业的两则利好消息有关。其一，国税总局相关负责人向媒体澄清，地方政府无权出台新的房地产税种；其二，住建部对将出台新一轮地产调控政策进行澄清。上述两则消息表明新一轮房地产调控暂时不会启动，且有关房地产税方面的表态更是被业内解读为地产股的利好消息。
　　“昨日市场走势表明，部分人认为房地产政策有可能出现转折，之前预期的后续政策或将被搁置。”广发证券分析师余晓宜表示，“但这只是部分人的猜测，地产股反弹力度究竟能有多大还是要取决于后续政策的进一步明朗，包括保障房供给会否有效放大等。”
　　也有分析人士指出，房地产股强劲弹升或许只是昙花一线，从决策层对于本轮房地产调控的决心来看，后续政策出台仍将是大概率事件，加上一线城市地价将有一定程度调整，地产股表现可能仍不乐观。
　　事实上，从昨日机构的投资动向来看，分歧确实很大。房地产股强势涨停背后，有机构“乘机甩货”，亦有机构“抢反弹”。
　　例如，首开股份、信达地产的买入金额最大的5名和卖出金额最大的前5名中均出现了机构席位。昨日涨停的苏宁环球，在卖出金额最大的前5名中出现2大机构席位，昨日涨停的荣盛发展买入金额最大的前5名中亦出现2大机构席位。此外，基金较为看好的福星股份，买入金额最大的前5名全为机构席位，但在卖出金额最大的前5名中也有1个机构席位。

