A股反弹仍待量价配合
　　□晨报记者 张佳?
　　又是下跌！昨日上午A股的走势，无疑让许多投资者失望透顶。不过，市场的魅力就在于此：当不少投资者心灰意冷甚至割肉之时，反弹悄然来临。在地产股和股指期货的强力带领下，昨日上证指数最终上涨1.36%，报收2594.78点。
　　地产股罕见放量大涨
　　昨日，权重股领导A股反弹。代表权重股表现的中证100指数上涨2.28%，而代表中小盘股的中证500指数不过上涨1.44%。而推动中证100指数大涨的，则是疲软数月的地产股。昨日申万房地产指数大涨5.83%，创出2009月9月3日以来的最大单日涨幅，全日成交额为119.78亿元，较10日平均95.28亿元的水平骤增25.71%，呈现量价同升的走势。
　　具体到个股来看，地产股的强势更为明显。在昨日17家涨停中，房地产股就占去9家；在上涨超过7%的47家个股中，房地产股就占去21家。
　　为何地产股如此强势，从消息面来看，一篇题为《国税总局：地方政府没有权力出台房产税》的报道一定程度上可以打消投资者对于物业税的忧虑，对地产股确是利好。但问题在于，此文一早便已流传于各大网站，而房地产股的绝地反攻却是下午，这一时间上的不匹配显示房地产的上涨动因显然不仅于此。考虑到昨日市场上关于社保、汇金增持的传闻不绝，这一报道无疑成为市场炒作地产股超跌反弹的题材。
　　期指、融资纷纷做多
　　昨日发力的，不仅仅是地产股，融资融券和股指期货两大新兴品种均在昨日出现了颇为强烈的做多意愿。
　　根据上证所披露的融资融券数据，在周一的大跌中，融资融券的参与者当日新增融资额7402.7万元，相较前几个交易日4000多万元的水平大幅增加，再加上当日融资偿还额下降，通过融资业务流入市场的资金为5721.8万元，虽然就绝对数量而言，这一资金流量相对整个市场不过是沧海一粟，不过考虑到这是融资融券业务开始后的最大单日资金净流入，同时考虑到此业务的参与者均为大资金投资者，仍具有一定的参考意义。
　　相比融资融券业务，股指期货昨日的做多意愿更浓。在周一的大跌中，主力合约IF1006合约还出现贴水，合约价格低于现货价格，而昨日两者差价出现大逆转，不但一开盘就维持在15至40点之间，下午的快速拉升行情更一度扩大至最高70.55点，如此高的价差充分显示了市场的抢盘意愿，这一局面同样是近期罕见的。
　　市场整体仍待放量
　　虽然地产股、融资融券、股指期货表现均利好A股。但是就A股整体而言，昨日涨幅并不大，更关键的在于成交量并不配合。
　　回看2008年大跌中的数波回抽10日均线的反弹，虽然不乏单日7%甚至8%以上的大涨，但是往往因为缺乏成交量的配合而成为“一日游”，至于温和反弹的数次，往往持续时间也不过三五天，反弹幅度5%-10%不等，至于“4·24”和“9·19”行情这仅有的两次接近20%的反弹，均有赖于大幅放量的支持——至于见底1664.93点的大反转，更是出现了数个交易日从400多亿元到1000亿元的快速放量。
　　若历史不断重演，那么A股要出现像样的反弹，未来几天的快速放量是必不可少的，否则就只能再次上演“短命反弹”。

