欧债危机导致投资者情绪低迷
　　金证顾问 刘力
　　受外围股市下跌拖累，今日股指跳空低开，全天呈现单边震荡走低的格局，上证指数最终下跌136.7点，收于2559点，创出调整新低。沪市成交905亿，与近期持平，量能并未出现萎缩，显示做空能量依然较大。
　　盘面上，两市个股呈现普跌格局，仅33只个股收红，跌停个股超过200只，无一板块飘红，除黄金概念板块跌幅相对较小外，其余板块的跌幅均在3%以上，房地产、钢铁、西藏、家具、造纸、物联网、机械等板块的跌幅均在7%以上，市场表现略为恐慌。
　　国际市场方面，近期欧盟出台了高达7500亿欧元的救助计划，但从市场表现来看，投资者的担忧情绪依然没有得到缓解。美股短暂反弹后，近两个交易日又连续下挫，另外，国际原油近期连续下跌，从86美元一路下行至70美元，这或许预示着世界经济的走向将不太乐观。而拖累全球经济的因素，可能正是欧洲债务危机引发全球经济出现“二次探底”。外汇市场的状况更能反映投资者的情绪，救助计划出台后，欧元并没有止住跌势，反而继续下挫，创出2008年以来的调整新低，另外，美元兑港币也出现大幅上涨，预示着资金正在流出亚洲市场。
　　从国内状况来看，与2008年的紧缩调控相似，面对欧洲债务危机的爆发，国内正在严厉打压楼市。一方面，投资者担忧欧洲债务危机爆发引发全球经济“二次探底”，另一方面，在金融危机深化的背景下，管理层严厉打压地产，加上地方政府债台高筑，投资者更担忧我国宏观经济的发展是否会面临一定的变数。目前来看，由于房价在高压调控之下依然在上涨，使得管理层不得不继续保持高压状态，但管理层也意识到过度调控将给经济带来伤害。上周末，国务院总理温家宝在天津调研时强调，要坚持实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，切实把握好宏观调控的方向、力度和节奏，注重宏观经济政策的协调配合，既形成调控整体合力，又要防止多项政策叠加的负面影响，始终合理把握政策力度。   
　　回顾2009年初，由于政策面的180度转变，资本市场的中期趋势也得到有效扭转，造就了长达8个月的小牛市，且牛市的尾声延续到了今年4月份。如今，市场再次面临世界经济的不稳定变化，以及国内的严厉地产调控，后市中期趋势的扭转可能还有待国际经济的进一步明朗化，以及国内政策面的缓和或者出现积极变化。技术上来看，今日股指再度破位下行，短期或将继续处于弱势调整状态。

