5月CPI或突破3% 早盘A股市场振荡下跌
　　今日投资
　　上证指数收于2539点，跌0.81%；深圳成指收于9671点，跌0.61%。美国股市周一收盘小幅走高，此前市场一度担忧为应对欧元区债务危机所作出的努力将阻碍全球经济增长，但欲逢低级纳的投资者将此担忧放在一边，纷纷买入受创的个股，助推美国股市。
　　继4月居民消费价格(CPI)创下近18个月新高后，我国价格上涨的压力并未稍减，5月份CPI涨幅很有可能突破3%的通胀警戒线，时隔三年，我国通胀压力的“夏季考验”再度出现。国家统计局新闻发言人盛来运坦承，未来几个月物价上涨压力仍然会比较大。但他同时强调，今年下半年物价走势可能是前高后低。分析人士认为，4月CPI创下几个月来的新高，但仍未破3%警戒线，这是市场加息预期降温的主要因素。如果5月CPI突破3%警戒线，那么今年下半年央行加息的概率将大大增加。该消息为宏观、市场利空，在大盘极度疲软的状况下，该消息或导致股指进一步下行。
　　大盘蓝筹强于中小市值股票，中国石油涨0.09%，中国平安涨0.83%。据媒体报道，19省市将参照灾后重建模式对口支援新疆，此举利好新疆板块上市公司。受此提振，新疆股几乎全线飘红，新疆城建涨3.76%。前期强势板块医疗器械早盘大幅回落，乐普医疗跌4.45%。受欧元区债务问题影响，LME金属昨日全线下跌，而国际金价亦未能延续强势，周一收盘持平。受此影响，有色金属板块跌幅居前，恒邦股份跌9.06%。另外，纺织机械、纺织和造纸等板块跌幅居前。
　　机构表示，目前市场担心欧洲经济复苏进程可能放缓与欧元不断贬值，影响中国对欧洲的出口，出口对国内经济的拉动能力将会减弱。同时，管理层对于房地产调控的坚决态度，以及对地方融资平台的整顿，可能影响未来的投资动力。多项政策叠加可能产生的负面影响，使市场对中国经济会出现二次探底风险的担忧有所增强。目前市场信心趋于脆弱，预计大盘维持弱势向下格局，建议投资者继续保持谨慎，合理控制仓位。

