八大机构：两大压力浮现 短线或将继续筑底
　　金百灵投资：两大压力浮现 短线或将继续筑底
　　从周末的信息来看，一是调控政策，二是外围市场仍未趋稳。近期A股市场的调整压力依然源源不断，不仅来自于外围市场不振所带来的人气缺失，以及对地产行业进一步调控压力的担忧，更来源于市场内部的结构性调整压力，所以，大盘本周走势不宜过分乐观，不排除周一出现低开低走的走势，上证指数有考验2600点的可能性。故在操作中，建议投资者尽量降低仓位，且不宜盲目抢反弹。
　　东吴证券：反弹修复性行情有望延续
　　虽然中期不确定因素仍然存在，但是短期市场经过连续下跌本身存在反弹的需求，而政府释放维稳信号，大股东增持、央行公开市场操作净投放资金等短期利好因素正在逐步累积，只要蓝筹股走势能够保持稳定，那么中小盘股仍将有活跃的基础，反弹修复性行情就将得以延续。
　　西部证券：超跌反弹难成气候
　　在市场心态缓慢恢复的底部构筑形态之下，5月期指合约的到期明显在加大股指的盘中波动幅度，对于影响市场的种种不利因素尚未消失殆尽之前，两市因持续下跌所形成的技术反弹的空间和高度恐难乐观，可少量关注估值偏低的金融股，坚持风险控制为主的持仓策略。
　　东方证券：快跌途中的生存法则
　　大跌势已完成，目前的估值已进入安全区，所以不管未来股指如何震荡，都将不再有大震荡。无论是在长阴之后的逢低买盘，还是在基差小于等于零即平水贴水时的逢低买盘，一旦买入后有盈利，仍应坚持短线逢高滚动原则，在盈利后应快速还原至现金流状态，因为后面可能还会有折腾。
　　中欧基金：下半场有望震荡上行
　　从短期来看，由于通胀预期、政策压力等因素影响，短期仍然以震荡调整为主要格局。但从中长周期来看，中国经济此轮从复苏到繁荣周期还没有结束，目前经济仍然高位运行，预计下半年局部过热领域或将得到抑制，房地产市场回归理性后，宏观政策将有所放松，逐渐向有利于市场的方向发展。
　　招商证券：市场存在超跌反弹的可能
　　市场的观望气氛浓厚，投资者仍在等待利空消息的公布，建议投资者密切留意消息面的变化。市场在连续下跌之后，投资者的恐慌情绪逐渐释放，市场存在超跌反弹的可能，但市场信心的恢复是一个渐进的过程，建议投资者保持适当谨慎。
　　联讯证券：股指企稳仍需确认
　　市场在连续两天的反弹之后，上周五震荡调整，并且站上5日均线，带有明显的技术反弹特征，成交量也没有明显放大，说明市场处于谨慎做多的状态下，股指能否就此企稳仍需多个交易日予以确认。因此，建议投资者选定超跌品种为操作对象，以短线为主，快进快出，不可恋战。
　　宁波海顺：关注今日市场量能
　　上周五明显缩量震荡，成交量只有843亿，说明目前的市场多少还是定义为技术性的反弹。本周一的行情或许会成为市场5月份行情的风向标。也就是说本周一必须要放量了，到了目前这样的位置和形态，本周市场若量依旧在1000亿左右的水平的话，那么反弹就不要期望了。
　　

