午后是否又要开始保卫2500点
　　国元证券(上海) 黄硕
　　今日的消息面处于一个“真空”，多空双方暂时都不出招，山雨欲来风满楼，大盘迷迷糊糊中一度翻红，但随后又开始自由落体，午间收盘时，上证指数下跌20点，跌幅0.8%，立于2539点上。虽然有银行股与地产股在强作欢颜，但大盘还是心虚。
　　一、盯紧地产股的风向
　　午间收盘时，300银行指数与300地产指数勉强上涨0.75%与0.5%。但，大家心里并不是太踏实，因为最近关于楼市调控的消息，几乎天天有新消息出来，忽而风向上刮，忽而向下刮，比如说：今日消息面上又有《国税总局：地方政府没有权力出台房产税》，令大家更加一头雾水。究竟出还是不出招？中国证券报称：针对上海市拟对住房保有环节征税的传闻，国家税务总局新闻处处长牛新文17日向中国证券报记者表示：“按照现行的规定，税收立法权在中央，也就是说中央来定，地方去执行，地方政府没有权力出台新税种。”
　　二、基金“多杀多”
　　大盘反弹无力，想知道机构在做什么吗？据说它们在“多杀多”。利空叠加A股创今年最大跌幅，抄底资金折翅。昨日，沪深指数下跌均超过5%，创今年最大跌幅。其中，沪指报2559.93点，跌136.7点，跌幅为5.07%，成交905.2亿元；深成指报9731.72点，跌598.42点，跌幅为5.79%，成交600.9亿元。两市成交量均较前一日放大，呈现放量下跌走势。“行话就是多杀多。”北京京富融源投资管理有限公司投资总监李彦炜这样描述。实际上，而他自己也参与了当日的多杀多游戏。“一开盘，见市场不妙，立刻将前期抄底资金抛售，只留五成仓位，现在看来抛少了。”基金也在自裁仓位。“上周抄底金融地产的基金今天大举出货。”广州某基金公司基金经理称。
　　三、历史新低里的股票
　　今日午间收盘时，已经有4股跌停。昨日那一幕暴跌，仍然在我们的脑海里，今日会不会黑色再现？5月17日上证指数暴跌136 点，创下去年8月31日以来的最大跌幅，盘面上跌幅超过5%的个股超过千只，跌停股也达到上百只。在大盘大幅杀跌的背景下，5月17日由94只股票的股价创出历史新低，显示当前大盘下跌的杀伤力实际上已超过去年8月底的下跌。5月17日创出历史新低的个股大部分是创业板和中小板新近上市的股票，如三五互联、中青宝、东方财富和神开股份等。就5月17日创历史新低的94只股票来看，共有18只股票上市以来的跌幅超过40%，其中乐通股份超过50%，雅致股份、新亚制程、中国建筑、神开股份的跌幅也都超过45%。
　　昨日午盘打响了2600保卫战，今日午后，是否又要开始保卫2500点？午后，不敢轻言乐观，更不敢轻言反弹。

