2500点上方可能构筑短期平台
　　长城证券 张健
　　受昨日美股大跌影响，今日沪指低开至2500点附近遭遇抄底资金抵抗后一路反弹，但尾盘随着金融、地产再度跳水反弹无功而返，全天小阴收盘。今日有色金属、物联网、新能源、新疆、西藏等板块拉升指数，其中新疆板块集体上涨是由于其国际能源城建提上日程，可关注一下新疆的煤炭与运输类投资领域。而要一个地区政治长期稳定，唯一的办法就是大力发展该地区经济，人民都能衣食无缺、住房、医疗问题都能解决自然就安定下来了。国家未来对新疆区域的长期投资还是坚定不移的，所以该板块仍然有长期波段操作的价值。但是昨日强势反弹的地产板块今日再度低迷，我们也强调该板块长期下跌趋势没有改变，反弹难以持续，不过在连续下跌之后出现一定维稳动能，而大盘也有望随着地产板块维稳而在2500点上方构筑短期震荡平台。
　　消息面上：最近有统计数据显示，今年以来，共有19家公司大股东在二级市场上买入自家股票，以昨日收盘价计算，累计耗资达32.68亿元。而目前保险巨头逢低抄底，一周以来，中国人寿的净申购基金数量已经达到数十亿元。反映出目前有大资金开始布局长线行情，但他们抄底不代表底部已经来临。以长江电力为例，其大股东三峡集团耗资超27亿元，强势增持长江电力，但其公司股价却一路探底。但是它们的增持和超低行为在一定程度上意味这目前股市已经进入一个合理区域，但合理不代表就是底部，只能说长期投资者可以逐步建仓，但是对于散户资金来说一次性满仓的风险还是巨大的。
　　从周三的盘面看，以锂电池为代表的新经济概念依然活跃，在月底新能源汽车细则出台前，锂动力电池股中的中科英华，铜峰电子等低价股一季度显示华夏基金开始建仓！中科英华是国内少数几家具备高档铜箔生产能力的企业，市场占有率超过50%，当之无愧的行业龙头。随着电动(混合动力)汽车的崛起，锂动力电池用电解铜箔和电动汽车电路板用厚箔的用量有望爆发式增长。
　　综合看来：目前股指趋势向下仍然没有改变，5日均线是最大压力。但是经过连续超跌之后在没有重大利空消息影响下要大幅杀跌也比较困难，但是市场上具有可操作性的板块不多，基本上属于鸡肋行情。我们预计短期内沪指会在2500点上方构筑一个平台，震荡整理之后在选择方向。

