周K小阳线放跑85亿资金
　　在权重股护盘支撑下，沪深大盘终于结束杀跌进入缩量震荡，周五题材股继续反弹补涨但两市成交量明显萎缩，说明短期做多意愿有限。上半周权重股如银行、保险、地产、煤炭、有色金属均有表现，而下半周题材股超跌反弹集中在医药、智能电网、世博概念、锂电池等上游稀缺资源上。两市周K线均收小阳线，结束五连阴。
　　大智慧超赢数据显示，一周大盘资金总体净流出84.9亿元，其中周四股指大幅反弹中资金净流入21.7亿元。
　　统计具体板块资金流向，本周银行、保险、通信、旅游酒店等4板块资金整体净流入，分别为 4.2亿元、1.3亿元、0.8亿元及 0.6亿元。金融股走强对股指在2600点上方止跌形成重要支撑，工行、招行、交通银行、浦发银行、兴业银行等周涨幅都在3%以上，其中前两者超赢主力资金净买入合计3.36亿元。三大保险股盘中也有强势表现，中国平安、中国太保一周分别涨4.25%及6.60%，资金净流入均超过6000万元。在通信、旅游酒店板块中，资金净流入超过3千万的个股包括中国联通、天音控股、中兴通讯、华侨城A，另外其余盘中走势较活跃的品种如同洲电子、东信和平、锦江股份、世博股份资金均呈净流入。
　　在资金净流出排行榜中，9家板块资金一周净流出超过5.0亿元。周初一度表现的有色金属板块资金净流出达 7.2亿元，居超赢资金净流出首位，中金黄金、荣华实业、山东黄金等黄金股资金净流出显著，而异动股包钢稀土资金净流出达0.74亿元。农林牧渔资金净流出7.0亿元，亚盛集团、新赛股份、冠农股份、獐子岛等前期热门股资金显著净流出，不过敦煌种业、登海种业两大种子股周五双双强势上扬。
　　值得注意的是，年初以来持续被主力大幅抛售的房地产股本周资金净流出显著减缓，仅净流出2.63亿元。在经过包括房产税、加息等传闻多重打压下，地产股似乎已到“跌无可跌”态势，大龙地产、阳光城、三木集团等二三线股盘中一度火热表现，而保利地产、招商地产、万科A等龙头股主力资金一周均是净流入。
　　总体来看，股指经过连续超跌，虽然市场有反弹要求，但人气恢复需要过程，期间人气充沛的题材股会持续表现，可关注智能电网、节能环保及部分超跌次新股反弹机会。
　　(大智慧数据中心)

