谁炮制了今年最大跌幅
　　本报记者 杨成万
　　昨日市场再现长阴暴跌，接受记者采访的业内人士对后市继续表示悲观，他们认为，目前市场已出现了恐慌性抛售，从以往市场大跌的运行轨迹看，成交量是一个重要的参考指标，其中，上海市场的单日成交量要降至600亿元左右，才有望止跌企稳，而目前距此还有一段距离，因此，不要急于抄底，应静观其变。
　　昨日，沪深两市低开低走，大幅暴跌，沪指报收2559点，下跌136点，创下了去年5月以来的新低，同时也创出去年9月以来的单日最大跌幅。对此，接受记者采访的有关人士认为，欧债危机的加深和国内房地产政策的影响以及股指期货的助跌作用导致市场极度深寒，而本周五又是股指期货5月合约到期交割日，估计市场还会继续下跌到2400点。
　　内外利空因素交织
　　德邦证券研究所所长张帆说，昨市场大跌的主要原因有：首先，周末欧美市场大跌，对A股市场形成巨大压力。对欧洲主权债务危机扩散的忧虑不断升级，导致美三大股指平均跌幅高达1.79%，欧洲股市大跌3%。昨天A股一开盘便是大幅低开，盘中无一上涨板块，到尾盘时200多只个股跌停，这在A股历史上也是少见的，显然是受了外围股市的影响，因为欧洲主权债务危机令国际大宗商品下跌，如国际油价跌破70美元大关，煤炭价格也下跌。
　　其次，房地产新政也对市场下跌继续起到推动作用。管理层对控制房价的决心很大，但目前全国性的房价下降现象还未出现，这意味着与管理层的要求相去甚远，管理层会出台更为严厉的房地产调控政策：一是会在房贷上进一步收紧，有可能在全国范围内推广北京每户居民只能贷款购一套住房；二是出台房地产税收新政，如住房保有税。有消息称，将对每位居民30平方米以上部分的住房征收保有税，每年按8‰征收一次。这样的政策堪称“史无前例”，对地产股的打击是不言而喻的，而地产股又是大盘权重股，因此，拖累大盘也就成为必然。
　　第三大原因是股指期货5月合约将于本周五到期交割，而自4月16日股指期货上市以来的一个月时间内，其基本特征就是“做空”，因此，随着合约到期日的临近，这些做空力量会继续打压股指从而实现获利筹码的了结，这样形成了对股票现货市场的助跌力量。
　　新时代证券策略分析师白建康认为，目前的市场本身就处于“弱不禁风”状态，因此，对利空性因素形成“放大”效应，而对利好性因素形成“缩小”效应。就前者而言，欧洲主权债务危机是来自外界最大的利空性因素。“现在看起来，这个危机比人们此前想象的要复杂得多，解决起来也要困难得多。”白建康告诉记者，欧债危机爆发导致欧元走势疲弱不堪，而欧元又不是主权货币，由多个国家共同使用，当涉及到各国的利益时便出现了麻烦，进而影响包括中国在内的全球经济。
　　“房地产新政自然也是股价下跌的推手。”白建康说，昨天跌得较多的就是地产板块，其权重大又进一步拖累大盘指数下跌。“白建康谈到这个问题时说，房地产新政已成为制约大盘走强的重要因素。而银行股也面临利空性影响的预期，有传闻称，将实施”非对称性加息“——只对存款加息，不对贷款加息，这样将使银行息差空间缩小，影响银行股业绩。
　　本周又是一个“下跌周”
　　尽管昨天沪指已狂跌5%，但白建康仍然认为，本周内大盘还会往下走，一直要跌到本周五股指期货5月合约交割。何也？白建康作了如下解释，按照股指期货交易规则，合约越临近交割日，期指与现指的差距越来越小，当到交割日最后时点时，则两者便完全一致了。那么，究竟是谁向谁“靠拢”？由于目前期指5月合约大都采取“做空”手法，因此，要在交割时获利，它们必然“做空”后续合约，这在昨天盘面已显示出来，6月、9月、12月合约分别下跌5.66%、6.40%、7.03%。
　　白建康拒绝就下跌点位作预测，他的理由是，目前的市场已难以用常规性的基本面分析或者技术面分析来对未来走势作出判断。“现在最好的投资策略就是观望、等待，有股不割肉，无股不抄底。
　　对于大盘走势，张帆与白建康持相同观点，他认为市场还有最后一跌，而且这最后一跌的幅度还不小，估计本周内会跌至2400点左右。
　　”空方力量太强大啦！“张帆感叹道，他随后分析说，一是参与股指期货者是“做空”主力之一，5月合约将于本周五到期交割，原来开的空仓，现在要赚钱就只好打压股指；二是基金目前的现贷仓位很高，而深套其中无法动弹，只好通过在期货市场上“做空”来套期保值，由于没有增量部分的现货购入，因此，加大了期指“做空”能量。
　　张帆同时认为，目前市场已出现了恐慌性抛售，从以往市场大跌的运行轨迹看，成交量是一个重要的参考指标，其中，上海市场的单日成交量要降至600亿元左右，市场的抛盘行为才会停止，这个时候才有望止跌企稳，而目前距此还有一段距离，因此，不要急于抄底，应静观其变。
　　点击进入[上证指数吧]讨论

