多头强攻2600 地产雄霸天下
　　淘?天尊
　　周二大盘在昨天大盘下跌136.70点的基础上强势反弹！虽然早盘翻红后惯性走低，但当恐怖气氛弥漫的时候，大盘还是在午后依靠地产板块的雄起走出了一波放量强反行情，地产板块个股涨停家数更是近10家！终盘大盘?涨33个点，收于2593.11点！
　　回过头去看，淘气上周五午后让大家减仓甚至清仓，持币待机；周一淘气先行进了3成仓位，局部被套；今天早盘红盘局部减仓，然后肆无忌惮在上午每波走低中加大仓位比例，至午盘收盘，淘气仓位已经加大至6成水平；淘气也在2530这个点位确认该点的局部低点级别；午后，淘气只是淡定的等涨！以上，淘气在今天的盘中直播中都是同步的！
　　其实炒股本就像“孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪”一样，耐得住寂寞和孤独，不为别人的观点而动摇，平心静气，坚持自己的判断与选择，才能钓到自己想钓的那种感觉和意境！另外，炒股主要学思路，不要太功利，如果你眼里只有股票，没有选股的思路，那你这种人最容易离婚！因为选股就像选老婆，日久生情，做起来也有安全感！对不对？
　　就今天大盘走势来看，符合淘气昨天收评及今天盘前展望里的预判，大盘的反弹比淘气想象中的还迅猛，虽然盘尾大盘冲击2600点未果，但这都不是问题！盘尾的局部回落主要原因还是散户的惊弓之鸟情绪在作怪！再结合淘气个人对主力资金的监测系统看，主力资金除去早盘大盘翻红略微对倒减仓外，其余时间均在做低吸调仓动作，只是上午的动作比较大，下午的动作稍小一点而已！全天看，主力资金仍处于大幅尽流入状态！
　　综上，目前反弹，淘气仍当反弹去操作，所以明天淘气会寻找局部高点等待短线获利出局！对于地产股，不要见涨追涨，那是疯子做的事情！淘气也提醒看到大跌没气、看到反弹乐呵呵的网友，不要给点阳光就灿烂，给点雨露就开花！一切慢慢来，不要见涨就喊见底了，那是忽悠！淡定一点！

