严厉紧缩政策松动 机构问计A股政策底
　　众人皆曰底，定不是底。
　　如同高位胜利逃亡者一样稀少，真正抄到底的人也是凤毛麟角。但“寻根问底”是中国投资者的传统，众多投资者“乐”此不疲。
　　春节之后，3100、3000、2800、2700、2600，一路问计，都以落空告终。
　　5月18日，上证指数绝地反攻，在超跌的金融和地产板块的上涨带动下，收盘报2594点，上涨34.8点。似乎是在对空方还以颜色，证明周一的大幅下跌不合理；似乎，底部已经来了。
　　寻底思维
　　或许人性的贪婪对应到证券市场上，正是对底部的渴求。
　　“该是底部了吧，短期内，市场的利空也出得差不多了，经济也没坏到哪里去。”5月18日收市，上海一位私募人士向记者说。本轮下跌，市场的跌幅之大，跌幅之快，都出乎其意料之外，其曾于2800点忍不住诱惑抄底，5月17日忍痛清仓。
　　股价运行规律告诉我们，严格意义上说，底仅仅是一瞬间的事情，2008年10月28日，上证1664.93点存在时间应该不超过1秒钟。此之前的抄底行为，都不是底。
　　市场有谚：底部都是机构砸出来的，顶部都是机构买出来的。这肯定不是绝对真理，但机构对市场顶底形成的作用，亦不可否认。
　　上海某公募基金公司人士告诉记者，“目前开放式偏股型基金的仓位普遍在75%－85%之间，还属于中等水平。”
　　“本来我的基金在5月初已经降到了接近60%的水平，但几笔大额赎回，仓位马上上升到80%。”上海一位公募基金经理向记者抱怨：尽管在较为主动的时候已经大幅减仓，但净赎回还是导致其现在仓位较高，再次形成被动。
　　记者获悉，上述情况并非个案，其实很多基金经理在本轮下跌之前已经较为谨慎，并刻意控制仓位。但问题是，不断出现的大额赎回使得基金的仓位相对水平并没有大幅下降。
　　“如果说，市场的底部是机构砸出来的话，那还得加一个条件，就是基金持有人不再大规模的赎回。”上述基金公司人士向记者玩笑说。
　　“我们认为，国家的调控政策近期或许有转变，全面的紧缩政策，有可能出现变化。”上述私募基金经理认为，“这会产生一个政策底，是个机会。”
　　上述判读的原因是：国务院总理温家宝日前在天津考察时表示，当前国民经济继续回升向好，但国内外形势仍然极其复杂，宏观调控面临两难问题，应防止多项政策叠加的负面影响。国家主席胡锦涛在17日同德国总统克勒举行会谈时也表示，“复苏仍不牢固、各国应继续坚持刺激经济举措。”
　　底在何方
　　“由地产带动的反弹，都是小反弹。”上海某券商知名地产分析师MSN签名语。
　　戏谑之后，是分析师对地产股的不信任。
　　5月18日，有媒体报道了关于地方政府不能决定房产税等诸多税种的开征等新闻，这意味着短线地产股将面临着一定的宽松氛围，刺激中午以后地产板块超跌反弹。截至收盘，地产板块涨4.55%，位于涨幅榜第一。信达地产、荣盛发展、首开股份、华发股份、苏宁环球、金地集团等10只地产股涨停。成为周二大盘逆转的主要做多力量。
　　但分析师对地产仍抱怀疑态度的原因在于：地产调控的政策似乎并没有出尽。
　　“除上海外，在全国绝大多数地方仍未看到明显的房价下跌迹象。从当前我国经济发展的需要以及政府调控楼市的态度，只要房价没有回归理性，政策将更加趋于严厉。在房地产利空政策出完以前，该行业很难扭转弱势趋势。短期不排除仍有超跌反弹的空间，但是难以扭转中期偏空的趋势。”深圳名为策略大师的私募基金认为。
　　中欧基金人士向记者表示，“国家发改委正在牵头制定一份促进房地产业健康发展的文件，意在对房地产行业进行长期调控，包括住建部、国土资源部、银监会等在内的多个部委均有参与，目前已在部委层面征求意见。”
　　外围债务危机扩散忧虑不断升级。“欧元、欧美证券市场的下跌，根本原因是十年前欧盟要求各成员国统一货币，却未能达成政治上的统一。美国的财政赤字水平与希腊差不多，其债务占国内生产总值的比率，现已升至接近90%，美国的债务危机何时上演是投资者担忧逐渐加重的问题，所以在国际形势复杂的当下，代表通货膨胀指示器的黄金却屡屡创新高。”深圳策略大师分析师周川平认为。
　　“房地产调控政策的实施，意味着下半年，中国经济增速将面临下降的风险。所以，2010的变数仍然很多。这是宏观经济最大的不确定性。”上述公募基金人士认为，“从这点看，现在言底，为时尚早。”
　　而乐观的分析师则认为，市场目前的政策面已经是“紧缩最严厉的时刻。”申银万国策略分析师、2009年新财富排名第一的袁宜近期发布投资策略报告认为，“前期市场担忧的某些紧缩政策出台的概率在降低，这意味着目前或许就是政策紧缩预期最严厉的时候了。这在一定程度上能够缓解政策过紧以致拖累经济的担忧。A股进入筑底阶段，建议大资金借助恐慌情绪增加仓位。”

