卖在五月魔咒是否重新显灵
　　本报讯  昨日A股市场又遭突如其来的“黑色星期一”。“技术上看，20月线再度告破，日线KDJ再度死叉，长线指标如半年线和年线均有拐头向下的趋势，表明大盘仍处于中期寻底过程中。”昨日，东吴证券策略研究员寇建勋表示道，“大盘或将维持弱势震荡的格局，周五5月份股指期货合约到期可能会带来股指的短期波动。”
　　“Sell in May and go away ”(五月卖出后离场)，这句美国华尔街的名言，在周一股市暴跌后再次唤醒了人们对它的记忆。有研究机构统计了过去40年恒生指数在每个月份的表现以及其在该月份上涨的概率。港股每年4月、7月、10月至12月，在过去10年至40年内，取得上升的几率较高。恒指于5月下跌的几率则是最高，达70%，是其他月份几率最高的一个月，基于这样的统计结果有人提出了5月卖出、10月买入的Sell in May策略，事实上这一策略在香港市场的过去40年中都相当地有效，如果你采用这种简单的投资策略的话，可以躲过数次历史上超过20%的下跌。
　　华泰联合证券投资策略研究员戴爽对A股市场过去19年来上证指数每月份涨跌情况统计分析后发现，A股市场似乎具有更强的“Sell in May”特征。在A股市场采取5月底卖出，10月底买入的“Sell in May”策略非常有效，无论是从过去6年、12年、18年的统计数据来看，收益率均超越同期市场平均收益率一倍以上。
　　“实证测算，假定投资者在1990年底持有100元钱投入股市，采取5月底卖出，10月底买入的策略，并假设投资者可以找到完美复制指数的金融产品，那么到了2009年3月底，投资者手中持有的股票价值应当为3346.5元，收益率为3236.5%，而同期上证综指的收益率水平为1759.74%。”戴爽指出。
　　深圳一基金经理告诉记者，“sell in may and go away”投资谚语，是指如果在11月到次年4月“最好的6个月”里投资了标普500或道指成份股，然后在5月到10月“最坏的6个月”里转投债券，收益将远大于不做此投资调整。“这是因为季节因素，其中圣诞节因素刺激了11月、12月和1月行情，然后是年报季报行情，直至4月底，股市在活跃了6个月后，从5月份开始，表现将相对疲弱。当然，这一策略并不是一直有效。”
　　那么，今年的5月卖出策略会否奏效？“现在来看，A股已经处在下降通道中，最近大家都在减。反弹也不要轻易参与，趋势坏了最好的办法就是看好你手里的钱。”上述基金经理进一步指出，“当前的股市下跌还是2007年10月以来下跌行情的延续，虽然2009年大幅上涨，但这只是货币投机带动的反弹，股市真正的牛市还要等到全球经济出现新的增长动力、形成良性的经济循环以后才会出现。”
　　申银万国分析师袁宜就在其报告中指出，眼下担心明年中国增长低于9%、今明两年盈利预测大幅下调的投资者显著增加，主要在于房地产紧缩政策可能导致投资和经济的超调——即经济是否会二次探底。
　　记者  刘扬

