股指期货推出后ETF被绑架
　　本报讯  股指期货推出一个月以后，ETF的操作方向引起了投资者的注意，从上交所公布的一周申购赎回数据统计来看，空方扮演了强大的角色。
　　以50ETF为例，在股指期货推出后的第一周，4月19日至23日，510050分别申购、赎回14.91亿份和15.18亿份，净赎回0.27亿份。尽管表面上看来保持了一贯的“收支平衡”，但接下来的第二周就风云突变。4月26日至30日，510050赎回达到19.66亿份，但申购方只是其零头，9.4亿份，而10.26亿份的净赎回，即使是在08年也不曾看见。第一、第二周大盘分别下挫4.69%和3.79%。
　　此后的第三、四周，50ETF表现出放量情况下的净申购，分别为2.19亿份和2.53亿份，其中，5月3日至7日，申赎情况为14.68亿份/12.49亿份；5月10日至15日为23.37亿份/20.84亿份。同期大盘分别涨跌-6.36%和0.31%。
　　有机构研究者告诉记者，对于空方来说，他只要去赎回ETF，即赎回股票就可以增大市场供给，造成股指调整；而对于多方来说，在股指不稳定的情况下，也只是把手中一部分没有跌的成份股换成ETF，从而进行套利。
　　该研究员强调：“因为上交所公布数据的滞后性，加上股指期货已经运行一月有余，所以单边市下的ETF所起到的机构风向标的作用大大降低。但回过头来看，做空力量借道ETF的可能性在急剧增加，因为，赎回的最大好处就是不必在二级市场直接参与股票的买入和卖出。”
　　记者还发现，除了50ETF的行为异常以外，180ETF在一个月内的操作方式也存蹊跷。它是在第三周的时候放量净申购，达到17.46亿份，而申赎情况也显得“头重脚轻”，分别是21.3亿份和3.84亿份。
　　不过，在第四周，赎回力量迅速井喷，较第三周放大近500%，达到23.01亿份；而申购比例又相对萎缩到18.81亿份，从而造成净赎回4.2亿份的态势。
　　针对这一现象，中信建投研究员姜萍认为，这很可能是股指期货推出背景下的替代效应造成的。    记者  李?

