股市在线：市场底在何方
　　股市在线  博众研究 王虹
　　5月13日股市拉出一根中阳线，交易量也不小，本以为市场会出现一波小反弹，谁知17号却跌出一根大阴线，且大盘创出去年5月以来的新低，彻底将反弹梦想击灭，市场又是一片乌云密布，愁云惨淡。市场就是这样，总一次次超出人们的愿望和想象，一次次击碎人们的梦想。18号大盘收出阳线，涨34.82，跌幅 1.326%，一次次教训告诉人们，这次虽然涨了，但不要去幻想市场底，市场底茫茫然不可测。历史告诉我们，市场底总是在人们惶惶不安的时候，在人们绝望的时候到来，有时候也在人们漫不经心的时候到来，这一次市场底将在什么时候到来呢？
　　从股市走势上看，市场底还见不到，市场还要继续下探。市场风传中央汇金公司已经抄底3大银行股，这被认为是政策底，因为汇金公司的操作体现了政策的意志，每当汇金公司在市场上有所动作，事后都被证明是正确的，80年9月，汇金公司大笔买入银行股，09年的市场走势证明其确实买在相对底部。本次传汇金出手，可能也是相对底部，但还是看看为好。因为第一，传汇金公司出手，汇金公司未必真出手。当然这个传言有政策护市的意味，值得关注，但与汇金公司真正出手还是有区别的。第二，汇金公司买入往往在相对底部，意思是股市还可能继续寻底，这个寻底的幅度有多大也未可知，茫然超底不一定合适，还是再观望为好。市场还传闻保险公司已分批买入股票。保险公司资金量大，其对基金的买入与赎回，会影响基金公司的操作，进而影响市场。保险公司的操作也是市场的风向标，比较精准。我看目前还是象看待汇金出手一样看待保险公司出手，先把她看成是政策的意愿，等待市场明了化，再决策不迟。
　　券商的报告也是判断市场底部的方法。投资者总是错判，券商也一样，券商的判断大多是错的，以此可以判断市场还未到底部。09年底几乎所以券商都看好10年股市，认为10年股市将是前高后低的走势，全部看高到4000点以上，实际情况是大盘到目前为止最高触及3300点，死活就不往上走了，后来反而往下走，证明券商判断是错的。这次券商对二季度后的研判，大多把大盘的空间定在2700——3000点，但这次大跌轻易击穿2700点，再次证明其判断错误。现在部分券商调整预期，将底部设在2500点，他们还会错判吗？我认为券商还可能错误，市场完全可能会出乎预料，再次击破低线2500点。不是券商水平不高，实在是市场太狡猾。
　　从目前媒体的报道看当前各大城市房屋成交量大幅缩小，但房价未跌，还在冲高。这一点可作为市场还要下跌的判据之一。本次房地产新政出台，信贷收紧，本意是扼制高房价，声调不可谓不高，力度不可谓不大，但实际效果并未见到，未如政策所愿，这就是问题。可以预期，房地产价格不如意的话，打压政策还会接踵而至，力度还会加大，政府的决心不可低估。如果打力度的紧缩政策还悬在头上，股市安能言底。判断房地产市场不走出一波调整，股市会继续寻底，什么时候房价开始调整了，股市的底部就不远了。
　　当前的市场情况是，政策有呵护的意味，但寻底还在进行，只能说政策呵护下，底部不远了。操作上以观望为主。未来市场走稳后可沿3条思路投资，一是本币升值享有利益的板块；二是国家重点投资的新兴产业板块；三是政策扶持的西部板块。下一波行情他们可能表现在先，表现最好，花点功夫，研究一下值得。

