大跌折射保险投资脸谱
　　据来自基金、券商、保险公司的综合信息反馈，上证指数跌破2800点以来，中国人寿、中国太保开始悄然入场，重点配置了主动型基金如股票型基金，以及银行类大盘蓝筹股。他们此时入场的主要理由是：认为A股估值已经很便宜，现在可以开始分批入场。
　　据来自同业的一份交流数据显示，这轮加仓之后，算上自有资金以及万能险等保险产品的资金，目前中国人寿、中国太保的权益类仓位(股票+基金)比例大约已分别上升至14%-15%、12%-13%。
　　两巨头“看好后市”之说由此而来，但此时就下如是判断未免有些过早和片面。投行人士所熟知的是，站在保险资产配置的角度去考虑，在指数跌至低位时选择逐步入场是大机构的惯常动作。
　　值得注意的是，备受投资者关注的波段高手中国平安，这次却未现大幅加仓之迹象。一位知情人士透露说，一方面，这和之前中国平安已经加过仓有关系，据说一季度以来，中国平安的仓位最高时曾达到 16%左右，不过随后又下调了仓位比例；另一方面，也凸显出它对于后市行情的谨慎态度。
　　这从披露完毕的上市公司一季报中也可一窥端倪。有关数据显示，今年一季度，中国平安、中国人寿、中国太保三巨头呈现出不同的持仓“脸谱”：平安对于前景最谨慎，青睐农林牧渔业、食品饮料等通胀抵御型品种；国寿则最为乐观，对金融地产“痴心”依旧；太保则试图左右逢源，对机械、仪器等业绩恢复明显的中游领域更感兴趣。
　　在投行人士看来，消费品、商业零售等领域历来是价格弹性最低的领域，也是在经济不乐观时仍有足够现金流保护的行业，重点布局防通胀股票显示平安以稳为主的投资策略；如果经济能保持高速增长势头，金融地产势必是增速最快的领域，布局这两大板块凸显了国寿的乐观态度；而太保的观点既不过于谨慎，也不算激进，在投资上，这一布局思路与其在保险行业上的中庸之道一脉相承。
　　相比之下，一些中小保险公司的持仓心态显得更加谨慎了些。据了解，个别中小险企的权益仓位比例最低的甚至已经降至6%左右的配置底线。陆续减了一些地产股、银行股等，主要是担忧政策调控风险，目前还留着一些新能源等股票。 (黄蕾)

