A股今年跌幅全球第二 仅次于希腊
　　近日消息面出现了积极的变化
　　经过最近一个多月的急跌，A股成了今年全球跌幅亚军，仅次于希腊。分析人士普遍认为，中国采取的货币政策和楼市调控政策，是造成A股表现不佳的主要原因。不过，从近日高层的谈话及有关方面的表态看，政策导向似乎有了细微的变化。
　　硬着陆
　　深成指跌破万点
　　经历了2008年的熊市和2009年的反弹后，A股今年开年后大部分时间在3000点上方运行，但4月中旬以来，A股急转直下，沪指昨日最低跌至2529.63点，较去年收盘点位3277.14点下跌747.51点，跌幅高达22.81%。与此同时，深成指也跌破了1万点大关。
　　放眼全球，今年表现最差的股市是正遭受主权债务危机困扰的希腊股市。希腊股市今年以来的最低点相对于2009年收盘点位，下跌26.87%。业内人士指出，如果像最近一个多月这样跌下去，要不了多久，A股就会取代希腊，成为今年全球跌幅冠军。
　　按照国际上对熊市的定义，年内下跌20%即为熊市。这样看来，A股已经变“熊”。英国《金融时报》经济评论员吴铮认为，中国股市在短短一个月内转入熊市(跌幅超过20%)，市场整体的估值水平回落到20倍市盈率以下，硬着陆意味浓厚。
　　测后市
　　多数机构很悲观
　　虽然A股跌幅已经不小，但在国内外机构和分析人士看来，影响A股走势的一些因素并未消除，因此从中期来看A股依然不乐观。
　　对于A股为何重回2500点，并且在全球股市中列跌幅榜亚军，经济评论员吴铮称，主要是因为近期中国和世界经济都出现了一系列不利于股市上涨的变化，投资者对未来宏观经济增长和企业盈利前景看法趋于悲观。欧元区债务危机和中国新一轮“房地产新政”是促成这种看法的主要因素。
　　今年以来，中国已3度提高银行存款准备金率，并在4月中旬出台了严厉的楼市调控措施。
　　目前，大多数机构继续看空A股后市。中金公司昨日发布报告指出，国内外情形和2008年有部分可比性，按悲观的情景假设，目前A股估值水平尚难言绝对安全。
　　光大证券预计，货币政策将继续收紧，二季度央行加息的可能性在增大。
　　里昂证券股市策略师克里斯托弗·伍德昨日表示，预计A股将进一步下跌约10%至2300点，直至政府逆转针对房地产市场的紧缩举措。伍德曾在一份杂志的亚洲策略师年度评选中位列第二。
　　市场面
　　投资者情绪不稳
　　在悲观预期充斥市场之际，也有分析人士看到了近来消息面的一些积极变化。
　　本周一，中国国家主席胡锦涛与德国总统克勒举行会谈时指出，当前，世界经济复苏的基础仍不牢固，各国应该继续坚持刺激经济的举措，继续加强合作。
　　温家宝总理上周在天津考察时表示，“宏观调控面临的两难问题不少”，要“注重政策协调，防止政策叠加的负面影响”。
　　住建部最新表态称，尚无楼市调控新政，这被市场解读为一种善意。
　　对于上述信息，分析人士称，这意味着政策导向或将发生细微的变化。中金公司分析称，温总理的表态或许表明，未来政策继续趋紧的可能性在减小。申万也持相似看法，认为目前或许就是紧缩预期最严厉的时刻，因此认为A股已进入筑底阶段。申万也提醒投资者，考虑到不少投资者情绪还不稳定、经济数据的降温和政策的微调还需要时间，因而筑底过程也需要时间。
　　经济评论员吴铮表示，对经济波动的过度反应，在中国股市从来不是一件新鲜事，因此他无法预测市场何时到达底部。但对于看好中国经济的投资者而言，目前股市的硬着陆，意味着投资机会出现了。
　　记者 王丽 赵家学

