倍新咨询：如期反弹 看高一线
　　倍新咨询
　　今日大盘出现先抑后扬的走势，上证指数最低探至2529点，3181点至今下跌幅度为20.5%，我们说过20%是国际较为认可的阶段性下跌极限区，如果A股符合这个惯例的话就应该出现反弹，而且结合政策面的变化来看，我们认为反弹有一定持续性。观察期应到周四，因为本轮急挫反弹都超不过三天，所以，观察到周四基本可以认定反弹能否向纵深发展，从短期角度看，本次反弹的力度要强于前期，投资者可适当加大操作力度。
　　技术面的严重超跌是反弹的重要原因之一，市场对政策面的理解则成为多方坚决进场的动力。国家主席胡锦涛指出：当前世界经济的复苏仍不牢固，各国应继续坚持刺激经济的举措。同时，温家宝总理在天津考察时也指出：宏观经济面临的两难问题不少，宏观调控要“适时适度”，要注重宏观经济政策的协调配合，防止多项政策叠加的负面影响，始终合理把握政策力度。
　　从上述决策层的讲话中不难看出，欧洲债务危机增大了世界经济二次探底的风险，对中国经济的影响也不容忽视，特别是出口方面。我们认为国家已经充分认识到这一点，过早退出经济刺激政策风险较大。如果我们的分析成立的话，政策调控措施在今后一段时间应该会放缓，加息防通胀以及对房地产行业的打压等，压力都会减轻，这有助于打消各大机构的担忧，政策的不确定性将会大为降低，明显有利于A股的反弹。
　　期货远期合约也明显出现了向好变化，9月和12月合约涨幅都超过了3%，6月合约涨幅也接近3%，明显领先于现货市场。5月合约本周五交割，对市场的影响力将会持续减弱。期货对现货市场的助跌作用大家已经领教了，一旦外围环境出现转机，期指对现货市场的助涨作用将开始发挥，所以，如果后市出现V型反弹，大家也不要感到奇怪。谁也不要否认期货对现货的影响，因为它是客观存在的。
　　由于对政策调控压力缓解的预期，房地产股成为反弹的先锋，在反弹的初期，基本上是前期谁跌得多谁反弹的快，而随着反弹行情走向深入，那些高成长性的新兴产业个股将会脱颖而出。诸如：南洋股份，公司新能源、环保电缆项目将打开成长空间，股价处在明显超跌的状态，已经跌破增发价，中线应有较大机会。本栏近期将连续介绍一些高成长的超跌品种，大家可以作为后市调仓换股的参考。

