百点暴跌击穿2600点 A股离底部还有多远
　　指标股领跌 市场进入加速赶底
　　□ 本报记者 张晓峰
　　经过上周短暂的喘息后，昨日A股再遭强大抛盘空袭，沪指暴跌逾百点。截至收盘，上证指数大跌136.70点，轻松击穿2600点关口，报收2559.93点，跌幅达5.07%，创去年8月以来最大单日跌幅。整体来看，股指急挫恐慌效应进一步显现，127个板块全线尽绿，盘中个股普遍重挫，沪深两市仅有30只个股红盘，弱势格局可见一斑。
　　盘面情况显示，大盘蓝筹全线下挫，再度成为助跌股指的主力。
　　房地产股大跌7.72%，成重灾区。近日，从上海银监局关于加强银行业重点风险防范工作会议上传出信息，上海银行业机构要严格贯彻落实市政府即将出台的房地产调控细则等规定，从严把握。与此同时，媒体报道称，万科16日开盘房价降800元，或推楼市多米诺骨牌。
　　在房地产调控不断趋紧的预期下，房地产个股全军覆没，无一上涨，整个板块大跌7.72%，居跌幅榜前列。在沪深两市137只盘中交易的房地产个股中，45只个股以跌停板价格报收，占比32.85%。龙头股万科A跌幅达到5.34%，6.92元收盘价创15个月新低。
　　钢铁板块下跌6.47%，全线飘绿。最近钢价继续下跌，各钢材品种价格放大趋弱态势，恐慌性抛售加剧。国内经济运行数据显示粗钢产量达到新高，产能过剩需引起重视是钢价持续下跌的原因之一，而宝钢、武钢等主导钢厂公布6月价格政策平盘，其他大部分钢厂下调，则进一步刺激了商家降价抛货的心理。 同时，在近期国家一系列楼市调控政策的影响下，国内楼市成交量跌入低谷，对钢铁的需求量的贡献也将减弱。此外，上游铁矿石价格上涨对于钢铁行业业绩的影响也将开始逐步显现，随着国内钢厂的前期低价库存的耗尽，钢企的经营成本压力将显著增大。昨日，钢铁板块整体下跌6.47%，其中有5只钢铁股以跌停板报收，而宝钢股份跌5.75%，武钢股份跌6.48%。
　　银行板块下跌3.40%，领跌大盘。有消息称，上市银行再融资缺口达3000亿元，加上交通银行近百亿限售股昨日解禁的影响，银行板块集体重挫，整体下跌3.40%，成为领跌股指的另一个因素。其中，宁波银行、深发展跌幅超过5%，而中国银行下跌3.18%，工商银行下跌3.09%，建设银行下跌2.91%，交通银行下跌2.62%。
　　煤炭石油联袂重挫，下跌3.77%。上周五纽约油价跌3.8%，再创3个月新低，受此影响，石化板块煤炭板块跌幅居前。中国石化跌4.57%，中国石油跌3.77%。石化板块走弱，带动煤炭板块联袂下跌，靖远煤电最终跌停，兰花科创、冀中能源、山煤国际等跌幅超过9%，带动整个煤炭石油板块大跌5.44%。
　　当A股暴跌之际，股指期货的助跌特征再度成为市场关注的焦点。特别是，5月期指合约本周即将到期，IF1005低开大幅下挫，最终大跌4.97%，而IF1006、IF1009、IF1012等中期合约分别下跌5.66%、6.40%和7.03%，呈现跌幅加大之势，对大盘形成直接拖累。
　　近期有人认为，股指期货并未发挥当初管理层期冀的稳定股市的作用，反而导致大盘一泻千里。世基投资指出，这种情绪可以理解，但股指期货不应成为下跌的罪魁，当前A股市场本就处于外有欧洲债务危机、投行大批遭受调查和国内地产调控所引发的连锁反应的内忧外患之中，未来前景不明和复苏道路坎坷的大背景下，股指期货充其量只是发挥了其“助跌”效应，而助涨助跌本就具备一定的投机属性，股指运行更多的还是受决定市场本身运行的因素影响。
　　关于后市，国信证券策略分析师赵谦认为，市场认为房价可能会跌30%，相应地产板块仍存在20%的下跌空间。如果这样，大盘跌到2000点左右的预期是有可能的。因此大盘调整还会历经一段时间，虽然市场上廉价筹码比比皆是，但是投资者入场抢筹是非常不明智的。而世华财讯认为，尽管两市基本处于大幅超卖状态，加上下跌已经出现连贯的缩量整理格局，这表明盘中的跳水对于廉价筹码的诱空并未带来较强的刺激作用，因此，做空动能在指数加速探底的驱使下有望逐步衰竭，因此不排除再次探底后诱发报复性反弹的可能。

