5月19日市场投资多空分析
　　开来资讯 
　　看多因素：
　　1. 商务部三招拯救国际贸易定价权  吹响整合集结号  ★★☆
　　2. 保险巨头逢低捡货  上周开始大把买基金  ★★☆
　　看空因素：
　　1. A股开户数回升近两成  持仓帐户数再创新高  ★★☆
　　开来一语道破：
　　在行情跌到几乎所有投资者不敢抢反弹的时候，周二行情出现了突如其来的反弹，反弹的领头羊是人人唾弃的地产股。地产股从技术角度看是超跌了，但从基本面角度看还远没到转折的时机——只要房价没有显著下跌，调控政策就不会松懈！再这两者关系中，房价下跌必然还会影响地产股行情继续疲弱；反之，房价不跌，政策继续高压，地产股也难以转折走强。因此，目前的地产股行情还只是技术性反弹。一银行为代表的金融股在诸多利空“靴子”没有释放之前同样如此。按照我们之前“趋势性调整一般分为三个阶段：第一阶段是指数破位下跌；第二阶段是强势股“排队跳水”的全面补跌；第三阶段是各类股票恐慌性的共振下跌”的分析预期，目前行情仍处于“稳指数、跌个股”的第二阶段。因此，在本轮“期指交割”带来的反弹中，对还没有显著补跌的题材股、概念股、小盘股是一次伺机减持的机会。在持仓减轻后可耐心等待调整第三阶段形成的“跌出来的新机会”。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

