A股创新低后反弹 沪指几经震荡收报2594点
　　中新网5月18日电(王文举) 今日开盘A股呈现小幅震荡，在早盘双双创出新低后，临近午盘开始反弹，午后两市反弹幅度加大并双双翻红，深成指率先收复万点后，沪指盘中几度收复2600点，但最终未能站稳，收报2594.78点。
　　从K线看，今日两市走势颇似5月12日A股大跌后的创新低后反弹，只是当时沪指还在2600点以上，而今日多方却是在2600点下方屡次发力。
　　截至今日收盘，沪综指报2594.78点，涨34.85点，涨幅1.36%；深成指报10003.8点，涨272.09点，涨幅2.80%。两市成交量1517.8亿。
　　板块方面，今日权重股整体表现较好，基本跑赢大盘，中小板却仍有释放泡沫的需求，盘板块跌幅一度接近2%，不过午后金融、煤炭板块企稳率先翻红，中小板跌幅也迅速收窄并翻红，涨幅一度超过1.5%。房地产板块成为今日两市亮点，于午后迅速翻红后涨幅快速扩大，至收盘板块均涨幅达；昨日避险需求支撑的黄金概念板块今日大幅下跌，跌幅4.85%，居两市之首。
　　个股方面，今日上市四只新股中，仅N四维涨幅达12.85%，其余三只股票开盘全部破发，N齐翔一度下跌超10%。最终两市涨停个股(不包括ST)达16只，除ST股外，无个股跌停。

