政策收紧预期降低推动短期止跌反弹
　　世基投资 余炜
　　积郁已久的大盘在周二展开大幅反弹，沪市在对2500上方进行探底后快速回升，收盘重新逼近2600点，而深成指则是受地产股带动表现更佳，重返万点大关上方。从这两天市场表现看，昨日大跌136点后近日盘中最低再跌30余点，短短两个交易日指数跌去160点，达到6%之距，尤其是在前期已经有较大跌幅过后，这样的大强度杀跌极易引发短线的超跌反弹，最终，昨日空头主力的地产在今天空翻多，引领指数向上，万科、保利等龙头品种盘中最高涨幅都达到8%以上，另外，金地集团领衔，一共有10只涨停，纷纷实现放量阳包阴，从技术分析来看，这是一种短期见底的信号。因此，建议后市继续关注地产，乃至金融等权重品种走势，这些权重股如能有效企稳走强将有利于大盘反弹延续。
　　笔者注意到近期政策面上出现了一些微妙的变化：首先是13日国务院发布《关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》，这一意见重申并具体化了3月底国务院常务工作会议精神，鼓励和引导民间资本进入法律法规未明确禁止准入的行业和领域。这是对于前期地产调控的一种缓冲，有利于缓解地产调控带来的对于投资增速下降及进一步的宏观经济增速下调的负面预期，从中长期看，有利于调整投资结构，促进中国经济向着更为内生式的增长模式前进，与“调结构”的大方向一致；其次，国务院总理温家宝近日在天津调研时指出，宏观调控面临不少两难问题，要防止多项政策叠加的负面影响，始终合理把握政策力度。总理的讲话反映出中央对于下一阶段政策制定的一种态度，即中央已经意识到快节奏大批量的打压政策可能会对宏观经济造成危害，使得继续大力度的紧缩政策可能将在短期内有所缓解。

