市场心理谨慎 反弹一波三折
　　华讯财经
　　周三早盘受到隔夜美股走低影响指数小幅低开，在略做惯性冲高后，由于指标股的分化大盘一度小幅跳水。2550点附近逢低买盘的积极介入使得指数有所企稳，伴随着上涨的股票家数的不断增加，午盘指数成功翻红成功收复早盘失地。午后尽管多方在2600点以上启动了多个板块试图一鼓作气收复5日均线，但是市场的谨慎心理使得努力再次功亏一篑。临近收盘指数一度小幅跳水，尾市大盘报收小阴线。
　　从盘面上看：
　　本轮反弹领涨板块地产股中的龙头卧龙地产再度冲击涨停，极大程度上提振了市场的人气。新兴行业再次大放异彩，锂电池概念个股亿纬锂能和当升科技双双涨停。近期上市的次新股在经历了破发潮之后，今日在多氟多涨停的刺激下全线反弹，次新股板块一直被市场认为是新增资金的测试计，表明场外资金入市速度有所加快。
　　从消息面上看：
　　国务院总理温家宝指出，世界经济正在缓慢复苏，但复苏的基础仍然脆弱，复苏的进程很不平衡。最近欧洲主权债务危机拖累欧洲经济复苏。国际金融危机影响的严重性和复杂性都超过人们的预期。目前中央高层已经开始全国密集调研，调研的范围北至吉林、南达海南、东抵浙江、西赴新疆，几乎遍布东中西重要经济带。由此可见我新的刺激经济政策出台只是时间的问题。
　　恒基投资认为，今日从盘面上看多空双方争夺激烈，大盘指数呈现剧烈震荡的格局。从技术上分析大盘依旧受困于5日均线的压力，但是考虑到目前5日均线下行速度明显减慢，大多数指标股的筑底特征日渐明显。大盘的量能的萎缩表明了市场的短期杀跌动能不断衰竭，但是在一定程度上也抑制了指数的反弹动能，预计后期指数有望维持低位筑底的格局。
　　后市展望：
　　近日最高人民检察院联合公安部对于证券市场违法行为进行严厉打击。短期来讲这条消息在一定程度加剧了大盘的震荡和个股的分化，而在中长期看表明了管理层对于保护中小投资者和规范我国证券市场的良苦用心。毕竟伴随着我国证券市场的不断完善，在经历了暴风骤雨后的中国股市必将迎来美好的彩虹。投资者可以重点关注后期受益于国家调整经济结构中的新兴行业中的龙头公司。

