极度超跌之后 有望迎来转机
　　倍新咨询
　　今日大盘继续震荡走弱，昨晚欧美股市的大跌并未对市况造成太大的影响，股指整体表现仍然受制于5日均线，表明市场仍处在极弱的状态。成交量继续减少，沪市成交依旧保持在800亿以下，从技术角度看，地量说明做空动能有所衰竭，上证指数连续出现800亿以下的量，往往会形成低点。周五是期指五月合约交割日，也是多空决战的一天，虽然目前空方持仓很有限，但所蕴含的心理意义极大，在市场极度超跌之后，有望迎来转机。
　　从目前的市场气氛看，市场信心已经低落到极致，看看各大机构的观点就知道了，连抢反弹的勇气都没有了，这是很正常的现象，这也是底部快到了的佐证。与顶部截然相反的是，底部往往是最折麽人的，市场心态也是最脆弱的，一有风吹草动，就会引来市场的恐慌情绪，但无数经验证明，恐慌中做出的投资决策一般都是错误的，所以现在首先需要做的是保持冷静。我们要记住的是，希望总会在绝望过后产生。
　　市场确实达到极弱的状态，3181点以来一路下跌，K线形态几乎是直线下挫，跌幅超过20%，但期间没有超过三天的反弹，在此过程中空方能量得到充分的释放，加息的预期、期指的助跌、房地产的调控、欧洲的债务危机等因素，均在此过程中得到充分反映，现在上述利空因素均得到不同程度的缓解，所以我们仍然确信2500点的支撑。如果市场再度暴跌，可能要重新积累做空动力，至少要先反弹。
　　超跌反弹依然是市场最重要的支撑力量，今日水泥、钢铁等建材板块出现领涨，这些个股前期受到房地产板块的影响跌幅较大，因此反弹欲望相对比较强。在市场处在缩量状态的前提下，建议继续关注有业绩和成长性支撑中小市值的超跌股，如：江山化工、雷鸣科化。跌幅榜上主要是一些前期强势股，因此，大家近期操作上一定要把握超跌的思路。今日上市的奥克股份开盘就跌破发行价，说明市场离底部确实不远了。

