期指交割日魔咒带来三大猜想
　　股指期货5月合约今日交割
　　股指期货自4月16日上市后，上证指数随即开始暴跌，这让股指期货背上了助跌的恶名。今日，股指期货将迎来首个交割日，IF1005合约在今天完成使命。市场高度关注“交割日魔咒”今日是否会出现。空头会否借交割日再度发威打压指数，痛苦的多头会不会在今日发动反攻？
　　猜想一：大涨
　　可能性：★★☆☆☆
　　从大盘的日K线图来分析，MACD技术指标绿柱在缩短，均线开始延缓下降，而深成指的MACD技术指标均线已经开始了调头上升，并且底部金叉即将产生，这些都说明日K线级别的反弹已经离我们很近很近。再从大盘的30分钟K线图来分析，短期指数虽然有再探2530点的趋势，但从60分钟K线图来分析，指数已经出现了企稳的迹象，同时近日指数调整的时候量能明显萎缩。因此今日大盘将在快速下探2530点支撑后展开反弹走势。
　　有分析人士指出，原本昨日只要放量，大盘就将收复失地，站上2700点，但最后看到并未能放量反而较前日继续缩量，成交量只有739亿元，表示主力依然在进行打压。同时，由沪指日线走势来看，近两个交易日均出现了冲高回落的走势，使得k线收出长上影线。但由沪指分时走势来看，冲高过程中并没有出现主力资金流出的迹象，反而在低位有大资金接盘，主力有很大可能是在故意打压从而低吸。据统计，昨日大盘总体净流出16.27亿资金，机构净流入0.73亿资金，大户净流出17.01亿资金，中户净流出5.17亿资金，散户净流入21.44亿资金。由此可见，午后指数虽然下跌，而机构资金的转向还在继续中，这说明目前市场资金面已经得到了彻底的改善，并且近一两日就会爆发出来。
　　基于这个现象，伴随着成交量的萎缩，可以很清晰地看到，今日早盘沪指探底之后将有望在银行地产股的带领下大幅飙升，出现探底大阳线，单日反弹幅度将超过百点。
　　猜想二：暴跌
　　可能性：★☆☆☆☆
　　所谓“交割日魔咒”，是指股指期货合约临近到期时，由于交易中买卖失衡而导致目标指数成交量和波动率显著增加的现象。海外市场上，“交割日魔咒”屡见不鲜，例如2009年11月27日是恒指期货的到期日，当天香港股市遭遇暴跌，汇丰控股暴跌7.59%，恒生指数也随之大跌1076点，跌幅高达4.84%。
　　这样的暴跌会否发生在今日的A股身上？记者了解的多位业内人士认为：出现的可能性非常小。中信建投期货分析师张健表示，股指期货交割结算价的计算方法、投资者结构与行为以及期货合约的到期日决定了是否会出现“交割日魔咒”。张健认为沪深300指数本身具有良好的抗操纵性，投资者很难操作沪深300指数以在期货市场上获利。且中金所采取最后交易日标的指数最后2小时的算术平均价进行现金交割，这一制度基本上杜绝了人为操纵价格以实现股指期货获利的可能性。
　　此外，分析人士认为目前股指期货5月合约已经将主力位置提前让给6月合约，昨日5月合约收盘持仓量仅642手，而6月合约持仓量达到14774手，所以5月合约到期交割对市场影响会比较小。
　　猜想三：震荡
　　可能性：★★★★☆
　　多数分析人士认为今日更可能出现小幅震荡，涨跌可能在30点左右。冠通期货分析师李晓认为，目前5月合约与沪深300现货指数之间的基差已经很小，有时甚至出现贴水(现货价格低于期货价格)情况，因此不会对现货形成影响。
　　从昨日收盘点位看，5月合约收盘于2735点，现货沪深300指数收盘于2726.02点，期货较现货价格高9点。由于期货到期交割是以现货价格为标准，分析师认为今日可能出现的情况是现货和期货价格相互向中间靠拢，而不会有明显异动。
　　世基投资罗燕苹也认为市场会按近期自有的节奏运行，受期货交割日影响有限。“ 从近几日市场走势看，每次上证指数运行到5日均线处短期获利盘就汹涌而出，令反弹难以跟进一步，反弹力度有限导致市场观望情绪浓厚。今天可能会平稳过渡，决定市场走势的依然是基本面和市场本身的因素。权重股后继乏力，题材股缺乏延续性，市场难以找到赚钱机会，这导致投资者缺乏信心。周五市场一向观望情绪浓厚，预计大盘今日仍将维持缩量震荡格局。”
　　大环境决定了股市涨跌
　　自5月份以来，投资者希望的反弹都会被一根大阴线击碎，周周如此。A股这种无反弹的表现，已让补仓的投资者损失惨重，以至于到了弹尽粮绝的地步，可幻想中的底部还是没有如期到来。而一旦动了割肉出局的念头，忽然又有汇金、险资、基金大举入市护盘的传闻。就这样越套越深，如今已到了不知如何操作为好的地步了。其实，只要明白目前A股所处的大环境，就明白如今为何下跌，同时也就十分清楚底在何处了。
　　表面上看，目前上市公司业绩还十分靓丽，而且中报预增的还不少，单从估值的角度来看，如今A股呈现出严重低估的状态。可即使如此，依然跌跌不休。其实是A股所处的大环境遇到了麻烦。大的方面讲，金融危机依然没有过去，后遗症还越演越烈——欧债危机已使得全球股市都处于下跌之中。而境内，经济转型还远谈不上成功。与此同时，通胀的来势越来越大，A股焉能抵挡得了这种内外夹击。再说具体点，目前看似十分靓丽的上市公司业绩，恐怕已处于见顶的时刻了。因为欧债危机必然对欧美发达国家的经济复苏造成负面冲击，必然会对我国5月份的外贸造成影响，虽然影响到底有多大，还有待统计数据出来才能明确，但负面冲击是肯定的。那么它对上市公司业绩会造成怎样的影响？恐怕也是凶多吉少，这是其一。其二，对于房地产行业的打压，导致房地产景气度快速下降，其对上游长达60多个行业带来的影响，也会在未来时间段逐渐体现出来。自然也会导致投资者对房地产、所处相关行业上市公司业绩表示担忧。最后，应对越来越厉害的通胀势头，收紧流动性的趋势不会改变。在这种预计上市公司业绩会见顶回落以及流动性不见放松的局面下，A股何去何从，就一目了然了。
　　李龙俊 蔡云舟 孙强

