上影线为明天期指首个交割日留下悬念
　　赢家无忧 子辛
　　今日股指呈现小幅震荡格局。受外围股市下跌影响，两市股指小幅低开，随后展开上攻走势，沪综指在上触5日均线后即掉头下行。午后，下行趋势愈演愈烈，横盘时间一长，多头就明显信心不足。尾市回落至昨收盘点位下方，留下一根较长的上影线，为明天期指交割日的走势留下悬念。盘面上看，今日市场热点转向了水泥、装备制造业，而黄金、物联网、农业、地产、有色等居跌幅前列。
　　技术面显示，尽管目前由于股指的持续超跌，但反弹形态并未改变，如果消息面继续平稳，短线指数或将冲击5日线和10日均线的压力。不过这个位置目前反压力量较强，其压制作用使得股指反弹高度不容乐观。另外，日线技术指标KDJ金叉后有所平缓，且在超卖状态上有所停留，MACD指标跌势趋缓，大盘有筑底的技术形态发生。但不知后市政策面会有什么样的新消息，因此，投资者仍应该以观望态度为主，谨慎抢反弹。
　　此外，今日消息面上有一些利好或会对市场中的部分板块有所提振。京津冀都市圈区域规划将出或会使得京津冀地区龙头股有接力新疆、重庆热门股的趋势被热炒一把，但是对于技术面和心理面能力一般的投资者，笔者并不建议参与，目前市场情况仍不容乐观，新出的消息究竟能带来多大的利好是不确定的。利好消息发布的同时，利空随即而来，欧债危机果不像大家想象的那般简单，原本以为救助希腊后会告一段落，现在看来是麻烦重重。德国财政部宣布，自本月19日开始，禁止对欧元区国家的国债以及部分金融机构股票等进行“裸空交易”，禁令有效期至2011年3月31日。不过对于目前各国提出的“裸卖空”的成效笔者包括市场都比较质疑：当前欧洲国家正在进行的金融改革成效不佳，若不从根本上削减负债，则无法降低欧元区经历下一场危机的几率。限制针对欧元的投机活动仅能解决表面“症状”，不能解决根本性问题，而欧元区政策的不协调性反而将导致市场不信任情绪的滋生，令欧元进一步走软。这样看来，欧债危机的持续将更深一层的影响全球资本市场。尽管A股在关键时刻会走出逆反走势，但“硬抗”始终不是办法，危机对于权重股的打压严重，股指这时候要靠中小板、题材股企稳就成了笑话。
　　操作上，投资者可暂不参与，主要是因为明日是期指的第一个交割日，不确定情形的出现可能较大，尽管持仓量不高，但在市场极度不稳定的情况下还是不要拿自己的腰包开玩笑。加上是周五，对于周末各种政策消息的出台猜测增加，更导致了明日和下周一市场走势的不确定。因此投资者这两天还是操持持币观望的状态，待消息明朗后再做参与。

