大盘反弹 为何弹力不足
　　中国证券
　　今天是“5.19”行情纪念日，老股民有的取得成功，有的则失败，赞叹和惊慕，期望和满足。某些伤痛，某些遗憾，某些懊悔，某些难言的情，最终烟消云散。说说大盘吧：今天大盘走出低开、窄幅、缩量、震荡、整理的格局。外围股市的下跌盘中拖累市场观望气氛增加，但市场憧憬管理层放缓宏观调控进程，从而带动场外资金进场。由于周五将面临A股市场第一个股指期货合约的交割，所以，短线震荡仍然难免。
　　今天大盘受外围股市的影响双双低开，沪指报2581.63点，跌13.15点，跌幅0.51%，深成指报9904.75点，跌99.06点，跌幅0.99%，随后大盘探底后全天围绕昨天收市点位窄幅震荡，日线收小阳线。盘面上， 个股跌涨各半，农林牧渔、电力设备、新能源、石油化工、传播与文化、电子、等行业领涨大市，节能环保、新材料等板块走势较强，保险、期货、和造纸印刷表现较弱，房地产成为做空的主要动力。今天数据显示：有色金属、电子设备、新能源净流入居前，房地产净抛压最重，非银行金融、基础化工、医药生物流出金额较大。
　　技术上，目前大盘仍然处在大C浪末端。今天沪指日线仍然没有触摸到5日均线，不过，KDJ指标自低位向上发散，MACD指标绿柱继续缩短，技术上有利于指数继续反弹，但成交量稍显欠缺，指数的反弹应定义为超跌反弹，另外，由于套牢盘的压力，指数在反弹过程中可能会出现一定的震荡。另外，4月16日至5月17日，一个月的时间内，沪市跌幅接近20%，RSI底背离，本周指数创新低，指标没创新低，预计短线大盘将形成小箱体振荡，等待政策的出现。
　　综合分析：近期经济形势愈发复杂，调控政策愈发出其不意，不确定性的加大也使得投资者情绪化波动加大，真正企稳需要一个缩量整理筑底的过程，投资者情绪的稳定和预期的修复需要时间，因此筑底的过程也需要时间，弱势格局依然未改，股指依然受制于5日均线以及上方多条均线的反压，对弱势中的每一次反弹都谨慎对待。热点方面：当前在粮食、猪肉价格逐步走高的预期下，通胀预期成为农业投资主题。一方面，国家持续提高粮食收购保护价，原粮价格持续攀升，并向成品粮传导，另一方面，生猪养殖亏本状态持续必然会导致生猪养殖规模的减少，供求偏紧将导致生猪价格上涨，考虑到生猪养殖减少的渐进性和时间周期，预计2010 年下半年生猪价格将明显上涨。
点击进入[上证指数吧]讨论

