深幅调整之后有望进入震荡筑底阶段
　　北京首证
　　周三两市大盘冲高回落，盘中反弹动力明显不足，多空双方在股指冲高后加剧了分歧，特别是地产股经昨日大涨后能量消耗严重今日与金融股再成做空主力，使得股指于5日均线处遇到较大阻力。截止收盘，两市大盘双双收小阳线，板块方面下跌家数略占多数，其中钢铁、保险、房地产等板块领跌，跌幅均在1%以上，而智能电网、供水供气计算机等板块逆市上涨。沪指报收于2587.81点，下跌6.97点，跌幅0.27%，成交789.78亿，深成指报收于9991.40点，下跌12.41点，跌幅0.12%，成交629.39亿，两市合计成交1419.17亿，较上一交易日量能有所缩减。
　　据报道，近期中央专门召开新疆经济发展工作会议，19省市也开启对口援疆大幕。根据中央的思路，未来将根据新疆优势展开相关产业建设，主要是利用新疆丰富的自然资源，打造国际能源城，发展特色优势农业，为此中央准备在财政税收方面制定相关优惠政策，并且参考汶川灾后重建模式，东部发达省份将以对口支援方式支援新疆长期建设。相信在中央及其他兄弟省市支持下，新疆经济将迎来跨越式大发展的黄金时机，新疆相关上市公司将因此受益。
　　消息面，中央有关部门近期展开密集调研，为转变经济发展模式做基础工作，本次金融危机暴露出之前中国经济发展模式的内在缺陷，未来将大力发展内需需求，并促进新兴产业的培育与发展，进行战略性经济结构升级。由此战略性新兴产业将迎来快速发展期，这些有政策面支持并符合产业发展方向的行业有很大的中长期投资价值。
　　从技术看，大盘在1个月时间里跌幅超过20%，而因政策调控出现的地产股跌幅更是巨大，不过从近期盘面看，地产股似有止跌迹象，尤其是昨日的大涨，在技术上有很强的阶段性止跌迹象，由此对于大盘止跌有很大帮助，短期之内我们预计指数将围绕2600点区间做宽幅震荡，而连续大跌的行情将告一段落。

