反弹高度难把握 等待更明朗的机会
　　中金公司
　　中金公司认为，政策憧憬带来的反弹持续时间和高度难以把握，仍建议投资者逢高减仓，维持低仓位以耐心等待更为明朗的投资机会。
　　昨日大盘止跌回稳，前期受政策调控负面影响大的周期性板块领涨。中金公司在周三发布的报告中指出，投资者对于政策转向的乐观预期是股指出现反弹的主要因素。
　　其表示，目前A股市场再度进入政策和基本面的博弈。和上两个月的情况不同，此前投资者在基本面向好和经济过热引发政策从紧间摇摆。而在地产调控政策出来后，对经济过热的担忧已转成担心政策超调可能导致的中国经济二次探底的风险。但欧洲债务危机爆发一方面使得投资者担心出口受到冲击，进而进一步影响中国经济，而另一方面也使得投资者憧憬当前的调控政策是否可能出现转向，近期中央领导人的讲话则给予投资者更多的预期。
　　报告认为，后续政府的政策方向取决于外围市场演化对中国经济的冲击程度，但外围市场未来的恶化程度目前尚难以做出明确的判断。在当前中国经济外部风险增大之时，进一步的从严政策有望推后以避免经济大起大落，调控政策将进入观察期。政策面上的缓和或可短暂安抚投资者情绪，但考虑到未来的政策方向仍需进一步的数据加以验证，反弹的高度和时间存在不确定性。

