开来资讯5月21日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1. 国务院：推进新疆跨越式发展和长治久安  ★★★
　　2. 人社部：第一季度全国城镇新增就业289万人  ★★★
　　3. 数据显示中国经济明显反弹  上市公司盈利能力回升   ★★☆
　　看空因素：
　　1. 建行融资计划推迟到今年底至明年初  ★★★
　　开来一语道破
　　我们上日分析提示，市场流动性正在持续流失，缺乏流动性支持的行情难以持续反弹，并且行情反弹的力度将会越来越弱，周四行情的表现正是体现了这一特征。目前形势很清晰，尽管行情调整的幅度看似已经比较客观，但行情还远没到结束调整的时候。受市场高速扩容、货币政策持续收缩、调整趋势下市场资金不断抽离、外资热钱不断回流、国内资本出现新一轮资本外逃等因素的影响，后期市场流动性驱动力仍会进一步收缩，行情的弹性仍会继续收敛，并且行情已经有从急跌转向缩量阴跌的动向。市场流动性收缩影响最大的就是那些以往依靠流动性驱动的题材股、概念股、小市值股，因此，在投资策略上除了需要对行情基本面风险进行管理之外，还需要正视市场潜在的流动性风险，更需要防备小盘股、题材股的流动性风险。最后，我们继续要提示的是，无论是从行情的空间角度，还是时间角度，目前的行情还远没到“抄底”的时候。如果在趋势性调整中盲目“抄底”，很可能会出现“新手套在山顶上，老手套在半山腰”的窘境。对于大多数投资者来说，宁愿放弃左侧交易的机会，耐性登载右侧机会的来临。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

