华讯财经：反弹又结束了吗
　　华讯财经
　　周四早盘受到隔夜美股走低影响指数小幅低开，多方拉动指标股带动指数快速翻红。然而2600点和5日均线的双重压力使得市场的抛压不断增加，指数开始震荡走低。成交量的萎缩表明市场的观望情绪浓重，午盘指数小幅收低。午后伴随着下跌的股票数量的不断增加，指数继续低迷走势，临近尾市指数一度小幅跳水，尾市大盘报收中阴线。
　　从盘面上看，前期严重超跌的水泥建材类个股今日出现全面走强，在江西水泥涨停的效应下，北新建材、华新水泥等多只个股涨幅居前。而在跌幅板上，前期跌幅较小的品种再次出现补跌迹象，新中基、水井坊、金山股份跌幅较大。此外值得注意的是今日上市的创业板4只新股2只再现开盘破发现象，未来新股上市齐涨齐跌的现象有望成为历史。
　　从消息面上看，证监会副主席姚刚表示，下一步要严查内幕交易、"老鼠仓"等违法违规行为。另据知情人士透露，证监会开始自查了。证监会纪委发布的《关于开展工作人员亲属禁止买卖股票规定情况自查工作的通知》指出，"决定展开工作人员亲属遵守禁止买卖股票规定情况自查工作。"这场自查将从5月10日持续到5月30日。证监会保护中小投资者利益的措施长期来看会对我们的证券市场产生深远影响。
　　恒基投资认为：尽管指数自4月15日开始短期跌幅较大，但是由于市场中的悲观情绪和观望情绪不断增加使得市场反弹步履维艰。市场上新的热点板块时时不能出现，也使得市场的赚钱效应不断下降。从技术上分析，尽管市场的均线系统仍处于空头排列，但是个股的超跌和量能的萎缩表明市场处于底部区域。在指标股不能有效的配合的条件下，预计未来大盘将维持低位震荡走势。
　　后市展望，截至2010年5月19日，在今年全球表现最糟糕的股市榜单上，上证指数以21.03%的跌幅位领跑跌幅板，希腊位居第二，西班牙位居第三。对于债台高筑的国家股市跌幅名列前茅其实并不稀奇，但是作为全球未来几年经济发展速度最快的我国股市出现巨大跌幅确实叫人有些惊讶。市场的极度悲观是底部区域的重要特征，投资者目前重点关注近期走势独立受益于后期国家政策的新兴行业的龙头公司。
点击进入[上证指数吧]讨论

