逃荒弥漫 静待期指首次交割
　　蕙的风
　　周四，沪深两市股指小幅低开后展开强劲反弹，但市场信心严重不足，成交量未能明显放大，股指冲高力量不足，随后一路向下，市场弱势整理格局不改。截至收盘，沪指报2555.94点，跌31.87点，跌幅1.23%，成交739.6亿元；深成指报9945.55点，跌45.85点，跌幅0.46%，成交590.4亿元。
　　盘面：277家红盘、137家平盘，1406家下挫，1家涨停、4家跌停；早盘水泥板块和新疆板块表现活跃，钢铁板块出现反弹走势，家电板块受益家电下乡，个股局部活跃。午后，除了水泥板块尚能保持强势以外，其余板块全线走低，黄金股跌幅最大，达4%以上，板块中荣华实业、辰州矿业领跌；另外，化纤、地产、区域板块等板块均走弱，跌幅居前。临近尾盘作为前期较为抗跌的消费类品种如部分酒类股、医药股、农业股，如今也展开补跌行情，带动两市加速跳水，说明市场对于后市仍存在较大的担忧。
　　明天就是股指期货5月合约交割期，"到期日效应"或将造成行情的大幅波动。近期市场避险情绪弥漫，投资人信心恢复需要一定的时间。投资者可根据各自的特点决定采取左、右侧交易法。在投资品种上，基本面较好的权重股与符合新兴产业政策中小市值股票将逐步企稳，可重点关注。
　　技术上看，大盘中期走势不乐观的状态并没有扭转的迹象，短线可能减量震荡筑底，如果接下来的几个交易日不再改写5月18日的低点，只要温和地横向整理，则技术性反弹的机会就在增加。
　　策略：整体看来，今天市场的形势还是属于偏空的格局。昨夜欧美市场下跌，美股盘中一度显著大跌但收盘时跌幅明显收窄，欧洲股市则大跌收市，外围市场短期走势仍将形成利空影响；国内信息面整体而言也算偏空的局面，央行今日发行三年期央票1200亿元且公布银行业信用卡风险增大，这些均是负面信息；加之股指技术面也是弱势，早盘，沪指走势还是显示强劲势头，有诱多嫌疑，投资人买入须谨慎，加上明天又是期指结算日，市场存在不稳定因素，持币场外观望或是理性选择。
点击进入[上证指数吧]讨论

