沪市成交创2个月新低 反弹面临多重压力
　　创业板逆市全线飘红
　　早报记者 葛佳
　　沪指昨以十字星报收，成交金额再度萎缩，创近2个月新低。徐晓林 早报资料 刘建平 制图
　　昨日是5·19行情十一周年，但A股市场却以反弹受阻回落的方式来纪念这一特殊的日子，最终，沪深股指双双以十字星报收，成交金额再度萎缩。
　　沪市成交创2个月新低
　　在外围股市高开低走，走势疲软影响下，沪深两市股指昨日早盘顺势低开，随后因地产股急跌而有所走弱，其中，深证成指万点大关再告失守，上证指数也下探至2554.98点全日最低点，不过临近午间收盘时，在新能源品种走强的带动下，大盘渐渐企稳回升并重回2600点上方。
　　午后开盘，股指的上扬走势并未能维持太久，上证指数在最高上攻至2623.96后，再度走弱，上证指数再度击穿2600点关口，深证成指的万点大关也得而复失。
　　截至昨日收盘，上证指数报收2587.81点，微跌6点，下跌0.27%；深证成指报收于9991.40点，下跌0.12%。中小板指表现强于大盘，收涨0.85%，报5132.61点。
　　两市合计成交1377.78亿元，较前一交易日萎缩逾半成，其中，沪市成交仅有765.22亿元，为3月16日来的最低成交水平。沪市“益盟操盘手软件”监测数据显示，沪市委买手数与委卖手数比为1：1.68。
　　A股市场昨日收跌的个股超过半数，有7只个股涨停，无非ST类股跌停。以沪深股指跌幅为例，昨日跑赢大盘的个股占比分别为44.57%、55.7%。而据Wind统计数据显示，剔除5月18日上市的4只中小板新股，昨日收盘价创一年新高的个股仅有4只。
　　地产、金融、钢铁等权重板块未能延续前日强势，表现疲弱；环保、低碳等新能源类板块涨幅较大，智能电网概念股表现活跃。
　　创业板方面虽受大盘午后走低拖累，涨幅收窄，但平均涨幅仍高达3.06%，板内个股全线上扬。
　　反弹面临多重压力
　　“从大盘的走势上看，上证指数早盘比较轻松地就回补了当日的向下跳空缺口，表明大盘的做空能量已经完全被消化。”湘财证券分析师祁大鹏指出，昨日盘中指数冲高回落反复震荡的走势，从表面上看好像是大盘还没正式转强，实际上大盘在目前点位震荡整理应该是做多能量快速聚集的过程。
　　祁大鹏认为，指数的短线走强，唯一欠缺的就是领涨板块的持续向上。
　　他说，“只要大盘在本周五之前不再创出新低，后半周可能出现的重要时间窗口就会如期打开。”
　　另外，祁大鹏还观察到，沪市的成交量已经连续六个交易日低于1000亿元，周三的成交量更是跌破了800亿元，祁大鹏判断，这种市场特征预示着大盘短线已经具备反弹的要求。
　　操作上，祁大鹏建议投资者增持超跌个股并短线参与成本操作，耐心等待大盘的震荡反弹。
　　而在南京证券分析师温丽君看来，持续暴跌之下，市场紧张情绪有增无减，尽管盘中不少个股都在超跌之后酝酿反弹势头，但是明显多头并不恋战，逢高减仓意愿较强。
　　“在持续下跌之后，超跌板块的轮番反弹是目前股指止跌的主要原因，不过两市成交量目前依旧萎靡，显示做多动能依旧不足，市场悲观气氛依旧浓厚。”温丽君表示，本周股指在内外交困之下继续向下寻求支撑，而目前反弹性质仍然属于超跌反弹。
　　温丽君指出，目前股指上行依旧面临房产保有税、农行上市以及加息等紧缩措施的压力，且大跌之后投资者心理仍是心有余悸，后续修复性反弹行情仍将面临不断的反复。
　　温丽君分析，“如果消息面继续平稳，短线可能继续冲击5日、10日均线的压力。不过这个位置目前反压力量较强，其压制作用使得股指反弹高度不容乐观。”
　　因此，在操作上，温丽君建议投资者仍应该持观望态度，谨慎抢反弹，等待形势明朗之后再行操作。
　　◎ 资金流向
　　资金小幅净流出 地产银行遭获利回吐
　　早报记者 葛佳
　　A股市场昨日有微量资金净流出，仅隔一日，房地产、银行板块再遭获利回吐，科技股则成资金新宠。
　　“益盟操盘手软件”监测数据显示，沪深两市昨日合计资金净流出1.64亿元。其中，机构资金加入多方阵营，与散户资金合理做多，不过，大户、中户资金的做空力度有所减弱。两市74个行业中，资金净流入的板块增至38家，有48%板块资金净流出。
　　软件及系统板块最受资金青睐，净流入1.81亿元。电气设备、化工、电子元器件、煤炭、有色矿采板块资金净流入均超过1亿元。IT设备、工程机械、电力、商业连锁板块分别净流入0.95亿元、0.87亿元、0.85亿元、0.82亿元。金属制品、专用设备、非金属制品板块资金净流入超过0.5亿元。
　　资金净流出的板块中，前一日走强的房地产板块再现获利回吐，净流出1.92亿元。有色金属、工程建筑紧随其后，分别净流出1.83亿元、1.59亿元。银行、证券期货板块同样再现资金一日游的情况，分别净流出1.49亿元、1.35亿元。医药制造板块资金净流出也超过1亿元。
　　个股方面，西藏矿业净流入2亿元，居首。前一日登陆中小板旋即破发的多氟多，昨日涨停，资金净流入1.7亿元，位列个股榜次席。西山煤电、宏达股份分别净流入1.42亿元、1.08亿元。汉王科技、国电电力、卧龙地产、中联重科净流入均逾0.7亿元。
　　主力大单检测方面，昨日有27只个股的主力大单买入量超过其流通盘的1%，排名靠前的个股有：多氟多、四维图新、西藏矿业、卧龙地产、汉王科技、阳光城。
点击进入[上证指数吧]讨论

