又到5.19 A股怎么走
　　面对近一个多月来的持续下挫，市场恐慌情绪可见一斑。经过周一的大幅杀跌之后，周二终于在接近2500点附近出现了触底反弹，前期暴跌的地产股启动很大程度上激发了市场的人气。尽管从技术上分析，大盘依旧处于所有短期均线之下，但是从盘面上看呈现普涨格局，而蓝筹权重股已经先于大盘止跌企稳，也表明了市场有望走出阶段性低点的可能。在经过3181至2529点下跌652点及25.8%跌幅后，短期的底部区域特征已经非常明显。空头动能渐渐衰竭，场外资金的入场迹象越发明显，现在需要等待的是多空双方力量何时转化，而A股市场的一再重挫，令不少投资者又看到了熊市的迹象。对于部分市场人士，从多空双方的僵持不下到整体看空再看多的转变，或许将不会超过几天的时间。隔夜美元指数再创新高，道指继续下跌114点，A股市场能否不再受周边市场影响，否则又是反弹“一日游”吧
　　周三又到5.19，A股怎么走？今日是11年前的1999年的“5.19”行情纪念日，一个永载A股史册的日子。虽然那次只用了32个交易日，上涨幅度为67%，沪指从1047涨到1756点的井喷行情已过去了11年，难免不让投资者思念当年的峥嵘岁月。历史上5.19井喷行情引发很多老股民的遐想，近十年来年年盼历史将会重演，可事与愿违的从没出现，时过境迁今年再现将不易，与这个令人回味无穷的突发行情相比，今年增加了股指期货这个变数，重演的愿望就更不可能了。不过经过连续暴跌后的A股市场，不反弹一下再向下创新低也很不易。而沪深300指数期货1005合约空头主力转战1006合约是做多还是做空还需未来几天的观察，尽管股指下跌不完全是期指惹的祸，但不可否认股指期货确实给A股下跌起了催化的作用，期指助涨助跌因素一点也没有，大卫是不相信的。有朋友说：“加息”靴子一日不落，股市方向便一日不明，你认为这种说法对吗？
　　鉴于大盘弱势震荡、前景未明的判断。投资者应保持谨慎心态，增强防御思维。今年宏观经济的重要目标之一为调结构，从目前的政策导向来看，房地产行业将从国民经济的支柱行业转型于更偏向于民生的必需品行业，市场亟需新兴产业成为拉动经济的增长点。在产业结构调整和产业升级过程中，新能源、节能环保、电动汽车、新医药、新材料、生物育种和信息产业等七大战略性新兴产业具备诸多优势，其行业产品拥有稳定的市场需求和良好的发展前景，经济技术效益明显，同时能带动一批产业的兴起。在传统产业面临调控压力的背景下，七大新兴产业有望成为下一波行情的龙头板块，而上述行业涉及的股票数量众多且具备极高的市场号召力，一旦市场阶段性止跌企稳，相关板块个股即有望全面启动，投资者要密切关注这类个股的启动点。(中国证券网 大卫)

