卖出的筹码进了别的账户
　　潘益兵
　　午后两市维持低位缩量震荡，早盘活跃的不少板块开始往下运行，收盘前有所放量，最终两市缩量再收一阴，沪市创出调整以来新低。
　　如果说早盘勉强还有水泥、亚运、电器、机械等热点之外，午后就算得上毫无热点可言，有的只是无穷无尽的沉闷，市场交投相当清淡。即便是今日走势较强的水泥等建材股、亚运、军工、机械和部分电器以及创业板个股以外，也让人担心明天又成为做空主要动能。
　　调整板块和个股倒是一目了然，前期相对抗跌的所谓防御性品种医药和农业股成为调整重点，黄金股也在补跌之中，相当一部分个股似乎又再度破位，转入又一个下跌区间之中象羚锐制药、高金食品、世博股份、渝三峡、中国嘉陵、华东科技这样走势的个股的大量出现，令人感到担忧。类似于昨天走势强劲的个股如大庆华科、西藏矿业以及前期走势较好的江中药业、飞乐音响等个股再度大幅调整，对市场人气的杀伤力极大。
　　由此一来，敢于入场超跌的资金越来越少，虽然随着大盘的往下调整，股价的逐级下跌，系统性风险得以全面释放，其中蕴含的市场风险将越来越小，同时也意味着底部区域越来越近，但市场却越来越感觉风险越发加大，恐慌情绪有增无减，原本在3000多点上方想进的股票不敢进，原本盘算着调整到什么价位介入的目标股不敢买，虽然现在的价格十有九八低于原先的目标价，但大家还是觉得市场跌起来好似无底洞似的，心理上知道越跌风险越小，但行动上实在无法做到理性。
　　事实上，将来股指到5000点上方时，大家的胆子要比现在2500点时大许多。
　　有一个事实无法抹杀，所有被卖出的股票，也同时被另外的资金给买走，多数情况下，底部时基金和不少散户都是低仓位，底部时高仓位；而那些保险资金、社保资金等等，通常情况下都是恰恰相反。
　　沪市收出收盘新低之后，原本有些走平的五日均线又再度往下运行，均线继续处于空头排列之中，在没有利好或利空等外力推动下，市场还将继续维持缩量状况，继续寻底过程，一旦沪市量能萎缩至600亿元左右时，很可能就是否极泰来，进行一个新的轮回。
点击进入[上证指数吧]讨论

