股指期货今日首交割 黑色周五或是空穴来风
　　今天是股指期货主力IF1005合约的交割日，也是期指期货上市以来第一个交割日。随着股指期货的上市，股市连续大幅跳水，随着首个交割日的临近，近期期指交易量迅速放大，更有人言之凿凿，首个期指交易日将迎来黑色周五。股指期货到底是不是大跌的元凶？今日会不会是一个黑色星期五？
　　【动向】
　　套利资金转战6月合约
　　今日交割完毕后，主力IF1005合约届时将退出期指舞台。而此前，股指期货已经出现了机构换仓的迹象。随着主力合约到期日临近，资金也开始主动向IF1006合约转移，以规避21日期指到期交割的风险。
　　从本周几个交易日表现来看，IF1005合约持仓逐渐减少，与沪深300现货指数的基差收敛，甚至出现了期货贴水现象。本周一开始IF1006合约成交量开始反超IF1005合约，并且差距越来越大，至昨日收盘，IF1005合约成交量为7125手，IF1006合约成交293133手。
　　除了成交和持仓方面的变化，在股指期货到期日临近的情况下，股指期货与现货基差逐渐缩小，并出现了期货贴水状况。同时，IF1005和IF1006合约之间的价差也呈现缩小态势。
　　东证期货研究所杨卫东分析，IF1006和IF1005上市以来价差基本上呈现小幅拉大态势，但5月7日之后，两者价差逐渐缩小，从60点之上回落至30点附近。这从另一侧面反映出当时期现套利资金已经开始往IF1006合约上倾斜。
　　【预判】
　　“交割日效应”不具备前提条件
　　从海外市场的经验来看，到期交割日往往惊心动魄，那么，今日的交割是否会引发A股会有大幅震荡呢？对此，昨天记者采访了多位专家，他们均表示，从近几天的持仓量来看，现货市场不会出现显著的“交割日效应”。
　　国泰君安金融工程负责人蒋瑛琨分析，到期日之前，如果投资者大量套利平仓和套保清仓，这种交易买卖失衡会导致股市出现波动。但他也指出，“目前来看，‘到期日效应’在A股市场并不明显，机构投资者还没有大量入场，现有市场的大部分投资者都倾向于日内交易，套利和套保的比较少；而且5月合约和现货之间的价差也大幅收窄，没有套利空间。即便是之前做了套利的投资者，也会选择到期日平仓，进入交割的比较少。因此，‘到期日效应’不大可能出现。”
　　广发证券期指期货研究员陈震祉认为，相比国外的“交割日效应”，中国的期指期货市场不具备产生效应的条件，因为目前五月合约的持仓量已经很小，套利套保的几率都较小，投机的话也不太具有操作性，现货有千亿的市场，期货市场相比起来小很多，如果投机的话成本大，收益小，不划算。
　　【分析】
　　股民错怪期指并非“元凶”
　　本周，沪深两市再度创下本轮调整以来的新低。自4月16日股指期货上市以来的1个月中，股市开始了一轮大幅暴跌，二者时间的重合也引发了股指期货助推股市暴跌的质疑。
　　“我以前主要炒短线，但现在股市简直没有任何投资机会，不管上市公司基本面好不好都在跌，这明显就是熊市嘛，都是股指期货造成的！”广州一位股民向记者抱怨。
　　“股指期货是个新事物，我当时就判断大盘可能要面临大的调整和震荡。”炒股10多年的李女士表示，自己在股指期货推出的前两天就把所持股票全部卖了出去。虽然已经空仓了，但已经退休的李女士在每天开盘时仍会来交易所坐一坐，积极关注股市行情，她关注的6只股票在昨日也出现大幅深跌，其中两只跌停。
　　与股民的看法不同，业内专家普遍认为股指期货并非暴跌“元凶”。
　　业内人士分析，由于股指期货交易时间很短，一向谨慎的机构投资者，在没有明确股指期货能带来多大受益时，只能把它当做一个工具。目前，股指期货开户数95%是自然人，机构投资者尚未有规模地进入市场，令目前绝大多数的交易都以投机或套利为目的，套期保值的市场功能未能充分发挥。
　　长城伟业期货机构业务部总经理卜毅文则告诉本报记者，从市场的表现看，股指期货是完全跟着现货市场在走，没有起引导作用，股指期货处于升水，股指期货跌幅并没有比现货市场大，所以，股指期货对股市造成影响非常有限。
　　联讯证券分析师杜明学也表示，股市下跌不能归结为股指期货，目前股指期货交易持仓规模仅50亿元，而沪深股票流通市值都在15万亿元左右，真正造成本轮大盘大跌的主要原因是市场面临的多重不确定性。
　　■规则
　　根据中金所交易规则及相关细则规定，沪深300股指期货合约的最后交易日为合约到期月份的第三个周五，即IF1005合约的最后交易日为2010年5月21日。
　　最后交易日涨跌停板为上一交易日结算价的±20%，交割结算价为最后交易日标的指数最后2小时的算术平均价(计算结果保留至小数点后两位)，交割手续费标准为交割金额的万分之一。
　　■链接
　　客户自买自卖中金所首开罚单
　　中金所日前在监控中发现，某期货公司客户杨某在交易过程中，数次出现以自己为交易对象，自买自卖的行为，涉嫌违反中金所相关业务规则之规定。中金所通过电话提醒、发送监管警示函以及约见客户所在会员公司高管谈话等措施，多次对该客户进行提醒，要求其规范交易行为，但上述交易行为仍反复发生。为了从严监管，履行一线监管职责，中金所对其采取了限制开仓两周的措施。
　　南方日报记者贾肖明实习生黎宇文

