山东神光：大盘将在2500-2700点之间震荡
　　周二A股两市止跌回升。从盘面看，昨日沪深股指在午后快速反弹，收盘上证综指涨1.36%，昨日的反弹属于对昨天“非理性”下跌的理性修复。地产股周一大跌7.12%后，昨日却大幅反弹6.17%，地产股暴涨暴跌和政府在地产政策上左右摇摆紧密相关，地产政策收得过紧担心国内外利空叠加可能导致经济二次探底，不收的话面临通货膨胀进一步上升的风险，而最近欧洲债务危机可能促使政府暂缓出台严厉的地产调整政策。其他行业的反弹，大多较为温和，与暴跌后市场短暂的理性回归相符。资源股中的煤炭股在隔夜原油大跌的负面影响下，昨日实现大幅反弹，煤炭股对冲通货膨胀的能力得到市场认同，但煤炭股最后的暴跌可能来自对世界经济二次探底以及资源税出台的叠加负面影响，投资可耐心等待。股指的跌幅已经基本体现了宏观政策的变化，预计在政策效果的“观察期”，大盘将继续缩量筑底，短期内大幅反弹的条件还不充分，筑底过程需要时间，其中必然要经历反复。
　　从技术上看，4月16日至5月17日，一个月的时间内，沪市跌幅接近20%，RSI底背离，本周指数创新低，指标没创新低，预计大盘将在2500-2700点之间振荡筑底。总之，市场跌势完全扭转过来的契机目前并不具备，今天的反弹不能太当真，建议耐心等待，持仓控制在50%以下。(山东神光)

