早盘A股市场大跌 新疆板块逆市走强
　　今日投资
　　受外围市场重挫影响，A股市场早盘跳空低开，沪指开盘跌破2500点，随后有所回升。沪指开盘2492点，深成指开盘9698点。截止10：20，沪指报2520点，跌1.37%，成交255亿元；深成指报9911点，跌0.34%，成交182亿元。
　　大盘蓝筹全线下挫，中国石化跌1.83%，中国石油跌2.02%，中国平安跌1.38%。按照党中央的决策部署，一系列援疆新政将陆续出台。受此重大利好，早盘新疆板块逆市走强，新疆股几乎全线飘红，北新路桥涨9.98%。前期已经历了较大跌幅的房地产板块早盘表现优于大盘，部分地产股逆市反弹，丰华股份涨3.33%。欧洲债务危机升级以及美国经济数据不佳，周四美股暴跌，投资者担心欧美及全球经济复苏都可能受到影响。相关出口板块受影响较大，物资外贸、化纤、仪器仪表板块跌幅居前，中化国际跌4.87%。另外，飞机制造板块强于大盘；纺织机械、交通运输和电力等板块跌幅居前。 
　　机构认为，在外围市场动荡的冲击下，今日A股市场将出现探底震荡走势。今天是5月期指合约的交割结算日，由于目前该合约持仓量只有642手，且现期价差极为有限，因此A股市场今日出现“交割日效应”的可能性不大。

