沪指2600点得而复失 交割日魔咒会否出现
　　本报讯  昨日大盘在科技股的带领下一度站上2600点，不过前日大涨的地产股普遍回调，抑制大盘反弹。沪指收报2587.81点，下跌0.27%；深成指收报9991.40点，下跌0.12%。
　　昨日板块方面，大多下跌，中小盘股活跃，地产、金融、钢铁等权重板块跌幅较大。环保、低碳等新能源类板块上涨，其中，万邦达涨逾7%，碧水源、龙净环保涨幅居前。智能电网概念股活跃，亿纬锂能封涨停，金智科技盘中一度涨停。
　　明日将迎来首个股指期货交割日，市场担忧交割日魔咒会否出现？近期险资进场是否昭示市场底部临近？针对这些问题，《大众证券报》采访了多位业内专家。
　　险资进场昭示底部临近？
　　昨日大盘在新兴产业股的带领下，一度站上2600点。有消息称中国人寿、中国平安近期大买基金。“大基金公司5月初以来普遍持续减仓，目前仓位略高于七成，而历史低位在67%。大部分基金公司仓位已处于低位，进一步杀跌的动能较为有限。这或许是险资买入基金的主要原因。”国海证券首席策略分析师钟精腾表示。
　　5月17日沪指暴跌136点，而中国人寿当天申购指数型基金超10亿元的消息让市场吃惊不小，这让市场对于底部的憧憬更加强烈。钟精腾表示，险资近期加仓的主要是基金，也有部分估值较低的个股，这反映出险资认为系统性风险已经大部分释放，但个股的风险则未完全释放，所以选择基金来规避个股的风险。至于市场在何处见底还存在不确定性。
　　宏源证券策略分析师张巍认为，在2500-2600点这个点位，见底的可能是有的，但是还需要观察。一方面，指数经过持续的调整之后，指标品种的估值水平已经处于历史低位，指标品种短期内进一步大幅杀跌的可能性较小。另一方面从盘面观察，之前地产板块的反弹并未在市场中产生明确的趋势认同。暂时来看，大盘反弹高度会比较有限，2850点附近的压力还是比较大的。 
　　交割日魔咒会否出现？
　　明日将迎来首个期指交割日，那么会否诱发股指大幅波动？大通证券研发中心研究员欧阳晓辉表示，这种情况发生的可能性微乎其微。张巍也表示，交割日不会出现太大的波动。
　　根据中金所股指期货合约交易及结算规则，到期日收市后，交易所将以最后交易日标的指数最后2小时的算术平均价进行交割结算。欧阳晓辉认为，在这种结算制度下，要想操纵最后2小时的现货指数价格几乎不可能。之所以“交割日魔咒”在海外市场是有一定表现，是因为他们是用现货收盘前20分钟价格平均出来的结算价。而要想去影响2个小时所有指数点的算术平均价难度是非常高。
　　本周以来，5月合约持仓量在持续下降之中，市场分析人士认为，期指主力合约已经成功转移至6月合约。欧阳晓辉认为，如果合约转移已经成功，最后进入到期交割的持仓量将会非常小。并且目前股指期货仍然属于小众市场，股指期货市场相对于现货市场高达近10万亿的流通市值，基本上不构成到期日影响。张巍也认为，股指期货的主力合约已经完成了转移，在这一背景下，交割日不会有什么剧烈变化。
　　“另外，在套利资金的作用下，愈临近收盘，期货指数波动将会越小，很难形成较大的到期日效应。”欧阳晓辉认为，如果快到了收盘时间，股指期货合约价格仍较大低于预估的交割结算价时，投资者可以买进股指期货合约持有到期；反之，如果股指期货合约价格高于预估的交割结算价，则投资者可以卖出股指期货合约并持有到期。这种套利方式成本非常低，持有几分钟后直接进行交割，将会很大程度上平滑指数波动幅度。记者 李宇欣 陶炜 

