股市在线：5月19日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，广电蓝皮书：三网融合促新媒体成广电发展重点
　　中新社北京5月18日电 国家广电总局发展研究中心18日发布的《2010年中国广播电影电视发展报告》(下简称“广电蓝皮书”)指出，三网融合的大背景下，视听新媒体将成为广播电视未来发展的重点。
　　【股市在线点评】从大方向看，在我国文化体制改革的大方向下，三网融合是大势所趋。广电表示视听新媒体加速发展将成为广播电视发展的重点和方向，我们认为这对广电旗下的企业为利好。虽然三网融合试点方案上报时间再次推迟，但网络融合的大方向不会改变，在未来方案出台预期的刺激下，预计传媒板块将再次被市场做多。(此要闻对三网融合板块为利好)
　　2，工信部：4月水泥出厂价继续下降 西部降幅最大
　　据工信部网站消息，今年以来全国水泥出厂价格已连续3个月下降。4月份，全国水泥出厂价格每吨平均为277.7元，比上月下降0.8元，其中西部地区水泥价格下降幅度最大，东部地区价格略有回升。
　　【股市在线点评】由于楼市调控导致各地新开工减少，而水泥行业自身出现了固定资产投资过热，新增产能不断释放、产量不断扩大。产能增速明显快于实际需求增速，整体呈现出供大于求的格局。因此，中央有必要加大对产品过剩、污染严重、浪费资源、质量低劣的水泥企业的淘汰力度，这将会部分缓解水泥市场供大于求的矛盾。(此要闻对水泥板块为利空)
　　3，国际铁矿石价格跳水 未来数周降幅可能达到30%
　　据和讯网消息 近日，钢价下跌带动铁矿石现货矿价连连下挫。昨日，品位63.5%的印度现货矿跌幅达10%左右。专家预测，国际铁矿石价格近期可能继续下跌。美国媒体日前报道称，铁矿石的价格未来数周的降幅可能达到30%。
　　【股市在线点评】2010年建材占中国钢铁总需求将达50%以上，楼市降温将使钢铁等上游产业整体走软。虽然近期我们看到铁矿石三巨头打算在三季度提价的消息，但同时也注意到国家储备局准备20日抛2.7万吨钢材，以应对矿价上涨给钢企带来的成本压力。我们认为中国因素在矿价和钢价上发挥着越来越重要的作用。(此要闻对铁矿石资源股为利空)
　　4，北京十部门联查开发商 不执行一房一价将被惩处
　　据北京晚报消息昨天，北京市住建委联合市发改委、市财政局等九大部门，发布了《北京市房地产开发企业经营行为专项检查实施方案》，严厉打击开发商捂盘惜售、不执行一房一价等违规经营行为，以巩固新政后的市场效果。
　　【股市在线点评】虽然北京楼市的成交量已经降下来了，但开发商短期内大幅下调价格依然很少。我们认为北京市部委部门严厉打击开发商捂盘惜售等行为有利于继续落实调控的效果，向市场释放出一个政策依然持续的信号，将会对已经冷却下来的市场继续带来影响。但检查方案的实际效果，还得观察后续的执行情况。(此要闻对地产板块为利空)
　　5，发改委预计二季度CPI温和上涨 5、6月涨3%左右
　　中新社北京5月18日电 4月份，中国居民消费价格(CPI)同比上涨2.8%，接近3%的年度调控“红线”。国家发改委今天预测，二季度居民价格总水平仍将保持小幅上升态势，后两个月CPI涨幅可能在3%左右，上半年平均涨幅在2.5%左右。
　　【股市在线点评】4月份CPI高企的背后，农副产品价格上涨是主要推升因素，但部分农副产品价格上涨较多，既与政府提高最低收购价政策调控有关，也受到异常天气的影响，继续产生影响可能性不大。二季度新涨价因素将减少，但由于去年同期CPI为负、12月CPI涨幅较高，翘尾因素仍将继续增加，居民价格总水平仍将保持温和上涨态势。(该消息对宏观中性偏好)

