地产股率先撑起阶段底 大盘反弹窗口临近
　　本报讯  昨日沪深两市惯性低开，早盘震荡走低并创下2529.63点的本轮调整新低。在地产股大涨近6%的带领下，大盘强势上攻，沪指一度触及2600点，深成指重新站上万点大关。沪市成交出现萎缩，深市成交明显放大。
　　中小板的四维图新、远东传动、多氟多、齐翔腾达昨日上市，除四维图新涨12.38%外，其余三只个股均开盘破发。地产板块午后绝地反攻，新疆板块上涨强劲。
　　昨日地产股大涨的原因是什么？市场底部是否正在逐步确认？抄底时机是否已经到来？反弹的持续性如何？针对这些问题，《大众证券报》采访多位业内专家进行解析。
　　地产股难言见底
　　昨日市场有两条消息与地产行业有关：一是国家税务总局称，税收立法权在中央，地方政府无权出台房产税；二是针对“将出台新一轮地产调控政策”的传闻，住建部进行了澄清。市场分析人士认为，这两条消息暂时缓解了短期内对地产行业进一步调控的压力，是昨日地产板块大涨的主要推力。
　　浙商证券研究所副所长詹诗华表示，由于房地产新政是导致本轮市场大跌的主要原因，因此市场对地产行业的利好消息是非常敏感的。加上地产股已经严重超卖，所以昨日地产股趁势大涨。对于房地产政策而言，近期还难以看到宏观调控政策转向的可能性。
　　东方证券高级策略分析师毛楠认为，现在无论政策面还是舆论导向并没有大的改观，整个趋势没有变化，所以整个政策的调控预期也不会发生大的变化。地产股昨日大涨是因为前期跌幅太大，股价基本上都被腰斩了。而所谓“利好消息”只不过是市场给自己寻找理由而已。后市地产股会有反弹，但是反弹力度和持续性不会太大。
　　信达证券首席策略分析师黄祥斌也认为，目前商品房虽有量跌，但是价格仍然微涨，这显示调控政策没有达到预期效果，加上开发商现金流依然充裕，房价的下跌过程注定是漫长的。针对房价的调控政策预期会始终存在，因此地产股还难以轻言见底。
　　反弹持续性不强
　　大盘的表现可以概括为一句话：“从哪里跌倒即从哪里爬起来”。经过前期连续杀跌，股指期货四大合约集体上扬。除了即将到期的五月合约涨幅不足2%以外，9月、12月合约涨幅超过3%，6月合约也上涨2.98%，且后三个品种量能明显放大，表明市场做空动能衰竭。
　　对此，毛楠认为，目前点位确认底部还不靠谱。一方面市场单边快速下跌之后不可能马上企稳反弹，还需要时间不断修复；另一方面大的环境、基本面、流动性并未发生变化，同时目前的量能极度萎缩，还不支持大级别反弹。
　　黄祥斌也认为，股指短期依然处于震荡寻底的过程中。首先，上周五欧州股市及美股大跌，债务危机的悲观预期仍在；其次，美元汇率大涨，大宗商品价格大跌，煤炭、采掘、有色、石油等强周期行业后市堪忧；三是，针对房价的调控政策预期会始终存在，对于房地产、银行板块的悲观预期也会始终存在。
　　数据显示，昨日有部分资金开始流入前期超跌的地产、银行板块，因此有观点认为目前点位抄底时机已经来临。但是毛楠认为，在这种情况下抄底要谨慎，股市反应的是未来的预期，在预期没有改变的前提下，不会出现大级别的行情，而超跌反弹之类的上涨普通投资者很难把握住节奏，稍不小心就会被套。
　　“对于未来市场走势，还要看三个方面因素的变化情况。”毛楠认为，一是政策面，现在紧缩货币政策比较明确；二是房地产调控，目前仍未改观；三是外围市场也极不稳定，欧洲债务危机仍未解决。在这个点位和时间段上，市场的预期是比较混乱的。未来市场还会以震荡为主，反弹的持续性不会太强。
　　詹诗华也表示，未来市场走好的一个重要因素将是通胀压力减轻、房地产调控效果显现之后，政策的适度放松预期，而这只能等到CPI停止上涨或开始出现下降趋势的时候才会明显看到，时间可能是在第三季度。在外部和内部环境都不利的情况下，市场将维持弱势格局，即便反弹，力度不会很大。投资者仍有必要保持一定的谨慎。
　　昨日超过6成的个股上涨，涨停个股13家，涨停板上一半个股来自地产，且煤炭、钢铁、金融等权重板块领涨，同时南京熊猫等题材股也涨停，新疆、西藏等区域板块活跃，市场热点似乎正在发生积极变化。
　　记者  李宇欣  赵峰

