反弹或将延续 量能不济高度有限
　　南京证券 温丽君
　　盘中特征：
　　周三，在外围股市高开低走，走势疲软影响下，A股顺势低开，随后继续有所调整，午后在中小市值股票反弹带领下有所反弹，不过市场做多信心依旧不足，股指整体维持窄幅震荡格局。最终，上海综合指数收盘于2587.81点，下跌6.97点，跌幅0.27%，成交790.14亿元；深圳成份指数收盘于9991.40点，下跌12.41点，跌幅0.12%，成交629.39亿元。持续暴跌之下，市场紧张情绪有增无减，尽管盘中不少个股都在超跌之后酝酿反弹势头，但是明显多头并不恋栈，逢高减仓意愿较强。
　　盘面观察：
　　而从盘面上看，周二位于反弹先锋位置的房地产板块周三则有所走弱，由于房地产价格的继续坚挺以及管理层的调控意愿依旧浓厚，市场对于地产板块中期走势并不看好，这使得盘中抢反弹资金逢高减持意愿十分浓厚，对股指反弹形成较大负面影响。不过受政策利好鼓舞下，新兴产业板块有所走强，电子元器件、信息设备等物联网概念股票盘中不时发力，不少个股都有十分惊人的涨幅。除此之外，家用电器、商业贸易以及食品饮料等防御型品种走势也相对强势。但地产、金融以及钢铁等权重股的走弱则拖累股指明显。总体而言，在持续下跌之后，超跌板块的轮番反弹是目前股指止跌的主要原因，不过两市成交量目前依旧萎靡，显示做多动能依旧不足，市场悲观气氛依旧浓厚。
　　后市展望：
　　整体来看，本周股指在内外交困之下继续向下寻求支撑，而目前反弹性质仍然属于超跌反弹，但由于股指上行依旧面临房产保有税、农行上市以及加息等紧缩措施的压力，且大跌之后投资者心理仍是心有余悸，后续修复性反弹行情仍将面临不断的反复。尽管目前而言由于股指的持续超跌，仍然有进一步反弹的动能，如果消息面继续平稳，短线可能继续冲击5日、10日均线的压力。不过这个位置目前反压力量较强，其压制作用使得股指反弹高度不容乐观。因此，在操作上，投资者仍应该持观望态度，谨慎抢反弹，等待形势明朗之后再行操作。

