东吴证券：静待右侧交易机会的到来
　　东吴证券研究所   寇建勋  吴非
　　受隔夜欧美股市出现下跌的影响，周四沪深两市小幅低开，随后大盘在银行、建材、钢铁等大盘蓝筹股的带动下快速拉升，一度上试2600点关口，但市场的谨慎心态使得做多的力量未能延续，指数随后一路震荡走低，并以较低点位收盘。最终上证综指收于2555.94点，下跌1.23%，成交739.1亿元；深证成指收于9945.55点，微跌0.46%，成交590.4亿元，两市成交量均出现萎缩。
　　从盘面上来看，个股跌多涨少，受近期“新36条”出台、区域规划和保障性住房政策的推出、以及我国工程机械产销量居全球第一的消息影响，周四建材、钢铁、机械等蓝筹权重板块表现较为强势，但午后均有不同程度的回落。热点方面，横琴新区、广州亚运、皖江区域等板块也有较为活跃的表现。而受到黄金期货大幅收跌的影响，周四黄金股处于跌幅前列，辰州矿业、荣华实业出现大幅下跌。另外农林牧渔、有色金属、物联网等板块也处于跌幅前列。
　　消息面上，海外投行纷纷调低中国加息预期，降低了市场对于政策退出的预期。国内方面，证监会将加大力度查办老鼠仓、中金所对股指期货违规交易开首张罚单，将在一定程度上降低了投机资金的活跃度；中国机械行业协会表示我国工程机械产销量全球第一对工程机械等行业形成利好；中国社会科学院预测，今年我国全国社会消费品零售总额望突破15万亿，这对于国内经济健康发展具有推进作用。
　　周五将迎来五月期货合约的交割日，结算日的到来将给A股市场带来一定的波动，但考虑到市场对于交割日效应已经有所消化，因此对于周五盘面的影响不会太大。从技术上来看， 大盘缩量下跌，均线继续呈现空头排列，沪指KDJ再次出现死叉，大盘仍处于下降通道之中。不过，消息面上近期管理层对于政策退出的态度趋于谨慎，并有消息称近期中国人寿有近200亿资金入市，大股东纷纷增持上市公司股票，表明机构资金对于目前估值区间已有所认同。另外基金前期大幅减仓，其杀跌动能得到较为充分的释放。因此，我们认为对于目前的市场不需要过度悲观，但在趋势发生改变之前，仍宜保持适度的谨慎。
　　在操作上，我们建议投资者保持轻仓观望，在趋势改变之前不要冒然抄底，静待右侧交易机会的到来。激进的投资者可适当布局前期超跌的、具有实质性题材的、受益政策的相关板块。

