继续反弹需要领军板块
　　山东神光
　　1、2010年5月19日沪深两市相对历史上的今天走势较为平稳
　　大盘并未延续前一交易日较为强劲的反弹之势。深市强于沪市，深成指突破5日均线受阻于10日均线处，成交629亿元，较前一交易日增加210亿元；上证综指未能突破5日均线，成交790亿元，较前一交易日减少84亿元。房地产、钢铁、金融等权重股领跌，拖累大盘进一步反弹；涨幅榜上，小盘股、智能电网、新能源等题材股领涨，超跌反弹的特征依然明显，但前一交易日领涨的房地产股转而领跌，只有卧龙地产和阳光城两家维持强势，已经不具备带动大盘反弹的能力。下半周大盘能否维持反弹之势，主要看能否形成板块轮动或者产生持续走强的热点领涨板块，板块轮动对资金消耗极大，以目前的成交量和场内的活跃资金较难形成；抄底资金集中流入深市，促使成交量增加，开始活跃的智能电网、新能源等题材股维持强势还是有可能的，需继续观察。发改委二季度居民价格总体水平仍将保持小幅上升的态势，5、6月份CPI 涨幅将在3%左右，上半年平均涨幅将在2.5%左右。以新农开发、敦煌种业、*ST伊利为代表的农业股保持了反弹的势头，放量上涨，反弹之势较为稳健、可靠，有兴趣的投资者可以适量参与。
　　2、从技术分析看
　　周三股指宽幅振荡，房地产板块又套牢了一部分抢反弹的资金，这是符合历史规律的，每一次的底部都是活跃的抢反弹“资金”作为基石“舍身”铺垫而成的。沪市收盘2587.81，低于周二收盘2594.78，沪市的反弹基本结束，下半周将2530-2630之间窄幅整理。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线下方，预示行情维持弱势。未来三天生命线关键点的位置分别是2469、2437、2489点，周四生命线关键点位置较低，指数收于其上的可能性较大，预示下半周大盘将在低位缓慢走强。
　　3、从盘面看
　　今日市场呈弱势平衡格局，盘中个股交易比较活跃，一条新能源汽车补贴细则即将出台的新闻，让本轮没经历大幅回调的新能源电池股整体走高，其中江苏国泰涨4.03%，杉杉股份涨1.69%。因市场资金流入新兴产业、高科技、高增长概念股，创业板整体飘红。我们认为高增长与高风险是正相关的，A股中真正掌握核心技术又深谙产品设计、市场推广的企业凤毛麟角，资金还在热炒“概念”，本身就说明投资者缺乏“惨痛”教训，正是市场未见底的一个佐证。我们同样看好低碳、移动互联网、生物医药等新兴行业，但我们认为这些行业中真正掌握核心技术，将来能成长为“下一个微软”的企业少之又少，正所谓“一将功成万骨枯”，创业板中大部分个股将不可避免的沦为“垃圾股”，因此建议投资者耐心等待，等到有足够安全边际出现后以组合投资的策略，投资新兴产业股。
　　4、操作策略
　　市场目前处于弱平衡状态下，任何一个稍大的利空都能将多头部队击得溃不成军。本周末5月期指到期，资金可能都有一定的顾忌和回避，投资者应多看少动，目前的市场是多动多错，少动少错，不动不错，另外仓位超过50%的继续减持反弹中的“概念股”，仓位50%以下的，可以静观其变，以逸待劳。手头的现金储备是准备最后反戈一击用的，不到万不得以时，最好不用。

