股指仍有上升空间 可继续逢低吸纳
　　下午开盘后，沪市股指随即完全封闭了早盘的跳空缺口，显示出了市场的强势。正值美股暴跌时刻，市场的反向上行，对早盘抛空者打击甚大。这一缺口的快速弥补，对之前股指的缺口而言，应是鼓舞性的开端，股指有上试5日均线的要求。中国国航股价站上10.3元一线，虽然早盘一度虽大盘创出新低，但还是可以看到10元一线多头的抵抗。此前该股率先在此出现资金的介入，但由于5日均线处的压力，使得该股后又重新走低。从下跌幅度考虑及石油价格回落对航空股的业绩影响看，该股当前也极具投资价值。这应是资金入场的理由。后市，该股可逢低短线参与。中国中期1:15分后，股价触及昨日收盘点位，成交量也有所放出，接近昨日收盘量能水平，短期看，止跌迹象明显，注意逢低吸纳。兴业银行虽然今日股价也呈现低开，但股价并未创出新低，继续维持26-28元一线箱体震荡。走势上，光头光脚的阳实体有望延续到尾盘。这应是一个非常明确的底部形态，这一个形态若能持续，并不破箱体底部，则是一个成功的案例。由此，是否能认定底部，则是投资者自己考虑的事情，是否买进也取决于投资心态。在股指期货首个交割日，投资者应该看懂股指期货的风险，夹缝中求生存的压力。安泰科技1:25分，一度触及涨停，自此该股已经创出了除权后的新高。国家经济转型已经属于方向，科技板块，特别是有自主创新能力的行业应是产业政策扶持的方向，后市应注意中线的关注。午后大盘在地产的带动下，各板块都呈现响应之态，这使得股指翻红后继续上行，涨幅继续扩大。短线机会增加，个股参与机会增多，可积极把握。
　　整体看，大盘的反弹格局已经成立，后市大盘的运行过程中，应注意筹码的保护，避免贪图一时的利益而放弃了后市的机会。当前，减亏是首要任务，但丢失的筹码任何行为都是徒劳。当然股指反弹的延续还需要政策面的配合，不过从欧美国家现在的情况看，经济并不乐观，更需要中国这样的引擎发动，地产的严厉调控措施应会发生改变，同时，中国正开始抓紧产业转型的试点，新疆政策也算是个开端。有理由期待国家有利于股市政策的出台。对于股指期货，限制性的措施也值得期待。后市，股指仍有进一步的上升空间，可继续逢低吸纳，学会延长点持股时间。
点击进入[上证指数吧]讨论

