地产股拖累大盘 周三A股市场振荡收跌
　　今日投资
　　地产股拖累大盘，周三A股市场振荡收跌。上证指数收于2587.81点，跌0.27%；深圳成指收于9991.40点，跌0.12%。两市A股有778只股票上涨，有909只股票下跌。成交金额大幅下降，上海市场从上一交易日的872亿降至789亿元；深圳市场从645亿元降至629亿元。因欧元汇率继续下跌引发忧虑，德国宣布裸空交易禁令也对市场构成压力，美国股市周二走低，三大股指跌幅均超过1%。
　　最高人民检察院、公安部18日联合印发《最高人民检察院、公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定(二)》，对公安机关经济犯罪侦查部门管辖的86种刑事案件的立案追诉标准作出了规定。分析人士认为，看到管理层维稳旗号将再次打开，此消息直接针对证券市场中的各类违法操作，在此之后，像操纵股价等相关情况将有所缓解，这更有利于市场的稳定发展，同时这也将更好的维护散户投资者的利益。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化涨0.91%，中国石油跌0.18%，中国平安跌0.81%。北京市10部门联手严查楼市违规行为，而对于房产保有税各方现争议，但专家称地方仍有操作空间。房地产严控未停，地产股再度领跌，万科A跌1.09%。金融板块受地产板块影响，跌幅居前。新疆股仍被看好，新农开发涨5.85%。车船税调整草案初露端倪，或大幅提高征税金额，该举措属于促进节能减排的有力政策。基于国家对节能减排的重视，环保板块涨幅居前。另外，医疗器械、发电设备和电子信息等板块强于大盘；造纸、钢铁和电力等板块跌幅居前。
　　机构指出，在政策明朗之前，主流机构对于房地产及相关板块的态度仍可能较为犹豫，因此不宜高估大盘反弹的持续性。大盘的反弹力度经过昨日地产大涨对资金的无谓消耗后反而有所减弱，因股指受制10日均线下行的态势未发生任何改变，建议投资者注意逢反弹减仓。对于短线投资者，建议逢低关注三网融合、新疆板块等，以及近期跌幅较深股票。

