金证顾问：地产政策依然扑朔迷离
　　金证顾问
　　上证指数早盘小幅低开，盘中冲高至5日均线后再度受压回落，10:30之后维持单边震荡走低的格局，最终下跌31.87点，报收上影小阴线，指数重心呈下移趋势，沪市成交739亿，较昨日小幅萎缩，市场心态依然谨慎。
　　盘面上，两市呈现普跌格局，上涨个股仅280多只。上午，机械、水泥、建材、亚运概念等板块的个股一度表现强势，但受大盘拖累，多数冲高回落。板块方面，仅水泥板块飘红，前期表现抗跌的黄金、医药等板块均出现补跌，另外，家具、物联网、海南、有色金属、新疆、房地产、酿酒、化工等板块的跌幅均在2%以上，场内市场人气再次陷入低迷状态。
　　近期，由于欧洲债务危机的爆发，使得管理层在刺激政策退出方面趋于保守。4月份CPI数据公布前后，市场对加息的预期一度上升，成为空头打压市场的武器之一。但近期来看，由于欧洲债务危机的爆发，使得市场对管理层近阶段出台加息政策的预期有所降低。另外，近两日，有多家海外投行也重新调整了对我国加息的预测，总体的基调是：加息次数会减少，启动时机会推迟。其中，摩根士丹利预计中国今年最多加息一次，而且加息会发生在下半年，而此前，该机构预计中国将在上半年加息。不过，管理层依然在通过数量型工具来收紧流动性和调控通胀预期。今日，央行招标发行1200亿元3年期央票，这一规模较上期又有所增加。整体来看，虽然加息有望推后，但存款准备金率上调、中长期央票发行等这些数量型紧缩政策的不断出台，对市场的累积负面效应仍不容忽视。
　　另外，投资者对房地产行业的政策动向仍感“扑朔迷离”。继不少城市自主制定楼市调控的地方细则后，浙江省率先颁布了首个省级细则。从具体细则来看，虽然没有更为严厉的调控措施，但细则中，浙江省对于税收的提法却“意味深长”，提出各地要“提前”认真贯彻执行国家有关部门后续可能出台的政策，包括“合理引导个人住房消费、调节个人房产收益等有关税收政策”和“第二套住房认定标准”。受此消息影响，房地产板块再度陷入调整，该板块整体下跌2.5%。
　　目前来看，未来管理层是否会出台新的地产调控政策，一方面要看国际局势的发展状况，如果欧洲债务危机继续恶化，管理层可能会有所保留，另一方面，需要关注国内房价的走势，如果未来一两个月房价还是不能扭转“倔强的牛头”，那么，管理层将有可能继续出台调控政策。不过，考虑到国际局势的不稳定状况以及房市成交量的低迷，国内房价继续大幅上涨的可能性也不大。而如果国内房价出现明显止涨甚至下跌的状况，那么，市场对管理层继续出台调控政策的预期将降低。另外，近期舆论传播较广的房产税政策也需要进一步的明朗化。   
　　技术上来看，今日股指触及5日均线后再度震荡走低，指数重心下移，成交量继续萎缩但又未创地量水平，市场依然处于弱势，投资者观望情绪较浓，预计股指仍将维持弱势调整的格局。

