宽幅震荡暗含的主力意图
　　金服在线
　　大盘综述：正如早盘预测的，大盘又坐了一回过山车。早盘股指在国际股市普跌的利空影响下出现低开。而在国际原油价格反弹的带动下，资源板块如期走强。地产、金融板块走势依然相对疲软。新兴产业个股持续活跃。在此影响下，股指先是出现一波强势上攻，最高触及2609点，在5日均线处遇阻下挫。截至收盘，沪指以2576.89点，下跌0.42%报收。 成交量385.1亿，继续维持地量运行。股指再度面临方向选择。
　　早盘股指虽然像平常一样继续大幅震荡。但却有两大看点：
　　一、新兴产业板块个股活跃度依然相对较高。众多个股主力抄底迹象明显，资金呈现快速流入状态。
　　二、前期虎符持续提示风险最大并且出现持续领跌的地产相关行业板块。水泥、钢铁、家电、玻璃、家具这几个早盘领涨的板块都是典型的地产上下游行业。
　　为什么会这样呢？难道是巧合不成？非也！！！
　　据恩格尔资产管理系统的机构消息称，上海房产税预计年底推出。少了“房产税”的上海细则，好似一位不带笔上考场的学生，那还有什么威力呢？这条消息在机构之间游走，引发机构的联手拉抬。持有这些板块的朋友防止主力拉抬之后的抛售，正好借机出货。
　　权重板块风险依然很高，顶多是延迟爆发，切忌刀口舔血。主力无非是想要借助政策空隙进行拉高出货。真正的目的还是把筹码逐步转移到处于相对低位的新兴产业板块，沐浴政策阳光，伺机拉抬。
　　操作策略
　　在2010年政策倾向极其明显的年份里，大盘走势如何已经不是最重要的了。权重板块年初以来整体呈现明显的弱势，而新兴产业尤其是医药股却一直维持整体的上涨趋势。在经济结构调整的政策框架下，今年的局部性机会是非常好的，策略上继续把握新兴产业个股的波段机会，快进快出。坚持在操作不存在政策风险，有高安全边际的个股基础上，重个股，轻大盘是盈利的关键。

