市场内在做多动能在增强 
　　金证顾问 刘力
　　受隔夜外围股市大跌影响，今日，沪深两市大幅低开，上证指数开盘于2492点，较昨日低开63点，但指数并未继续走弱，全天维持单边震荡回升的态势，最终上涨27.58点，报收低开高走大阳线，收复5日均线，而深圳指数已收复10日均线。沪市成交892.7亿，较昨日有所放大。
　　盘面上，两市呈现普涨格局，超过8成个股上涨，涨停个股达到24只，个股的活跃度明显提升。新疆、西藏板块的涨幅超过6%，位居涨幅前两位，房地产板块再度率先企稳回升并集体走强，最终该板块上涨3.35%，对市场人气的回升起到了重要作用，另外，创业板、智能电网、低碳经济、环保、电子信息、物联网等板块也有较好表现，仅黄金概念板块小幅下跌。
　　国际市场方面，昨日，美股再度大幅下挫，道指下跌376点，跌幅达到3.6%，日K线图上，再度拉出一根大阴线，目前点位离5月6日盘中暴跌千点的低点位置越来越近。导致美股大幅下挫的原因主要为美国就业数据不佳，领取失业金人数大幅超过市场的预期，并创出3个月以来的最大数额，另外，投资者对欧洲债务危机的担忧也是重要影响因素之一。从近期美股的走势看，我们认为，5月6日道指的盘中千点暴跌并非投资者的“误操作”，而是市场基于未来判断的主动性行为。市场的行为往往是正确的，这或许预示着后市外围股市的运行仍不容乐观。
　　然而昨日国外市场的大幅调整并未导致国内市场继续走弱，相反A股还走出了低开高走的强势回升行情，早盘的大幅低开以及相对恐慌的市场氛围，反而给予了抄底资金逢低进场的良好机会。从盘面运行可看出，随着调整幅度的不断加大，市场的内在做多动能也在逐步增强。
　　没有只跌不涨的股市，虽然近期指数沿着下降通道逐步下行，但从近期市场的运行状况，我们依然可以看到一些积极的现象。首先，在欧洲债务危机爆发之后，国内政策面出现了一定程度的缓和迹象。为防止我国经济出现二次探底，预计在欧洲债务危机没有出现确定性好转之前，管理层在刺激政策退出方面会有所保留，这将支持短线市场止跌企稳。第二，部分蓝筹股出现拒绝下跌的迹象，尤以去年下半年至今一直维持下降趋势且仍处于政策高压背景之下的地产蓝筹较为典型，如招商地产、万科、保利地产、金地集团、华侨城等个股，近期已不随大盘调整而呈现箱体震荡的格局。第三，向来具有引导作用的深圳指数明显强于上证指数，目前深圳指数已收复10日线。另外，前期一直引导现货市场向下调整的股指期货，其近几个交易日的走势也强于上证指数的走势，反映经历大幅调整之后，多空分歧明显加大。基于以上分析，我们认为，目前指数已运行到阶段性底部区域的概率较大，后市有望构筑本浪调整以来的反弹行情，考虑到目前国内外的整体市场氛围，后市指数呈现箱体震荡格局的概率较大，个股的反弹行情则有望轮流展开。

