人气低迷反弹无力 股指弱势调整
　　南京证券 温丽君
　　盘中特征：
　　由于德国发布裸做空禁令，市场担忧出现新一轮金融监管，欧股暴跌，美股盘中一度也大幅下挫，受此影响，亚太股市周四都出现大幅调整，A股也未能独善其身。最终，上海综合指数收盘于2555.94点，下跌31.87点，跌幅1.23%，成交739.60亿元；深圳成份指数收盘于9945.55点，下跌45.85点，跌幅0.46%，成交590.35亿元。沪市盘中一度有所反弹，并站上5日均线，不过谨慎、悲观情绪依旧是市场主导，两市继续呈现弱势调整格局，而两市成交量继续萎缩。
　　盘面观察：
　　从板块上看，早盘金融、地产板块继续走弱，对大盘上行继续造成较大的压制，此外，有色、医药以及农业股等前期强势品种也重回调整之势，由于市场做多信心的缺失，板块反弹明显欠缺持续性，逢高减仓依旧是市场的主要操作思路，这使得市场反弹总体呈现“一日游”特征。也正是在这种操作思路的引导下，一些超跌板块也迎来反弹，家用电器、建筑建材以及钢铁股都有所反弹，尤其是建材中的水泥股表现强势，江西水泥强势涨停，祁连山、塔牌集团等也都有较大涨幅。而午后，随着金融、地产的进一步走低，市场做多信心涣散，不少板块也在弱势中继续下探，板块翻绿数不断增多，而有色、医药乃至农业板块等跌幅也进一步扩大，市场人气十分低迷。个股上看，个股更是跌多涨少，板块间的个股分化日渐严重。
　　后市展望：
　　整体来看，周四股指在超跌板块继续轮动带领下继续有所反弹，一度攀升至5日均线之上，不过上行面临的巨大压力使得股指反弹无力，最终再度无功而返，沪指2600点再度失守。从目前的局势上看，欧债危机以及国内调控预期对于A股的压力依旧未能减缓，中期而言，目前也仍未看到见底信号，短线股指仍然可能继续下探寻求支撑。而对于高beta的A股而言，在全球股市中一直都是过度反映利空预期。不过在利空得到充分释放及反映后，A股的反弹也将可能领先于全球股市。但在这之前，则建议投资者宜继续保持谨慎的观望态度，等待形势明朗再行操作。

