周四最大的机会在这类票 
　　金服在线
　　大盘今日再次出现戏剧化走势，出现大幅度的高频震荡走势。这让虎符有一种在股指期货市场上做T+0时高频买卖套利的感觉。令人苦笑不得的是，大盘反过来被股指期货给“同化”了，这或许也是一种独到的中国特色。
　　今日股指走势始终在金融、地产疲软和新兴产业持续活跃、资源板块走强的相互对冲过程中不断宽幅宽幅震荡。截至收盘，沪指以2587.81点，下跌0.27%报收。成交金额789.8亿，地量基础上，出现再度缩量。深成指微跌0.12%。而中小板却逆势上涨0.85%。
　　出现宽幅震荡走势主要有以下原因：
　　利空因素
　　地产、金融板块经过昨日的大幅上扬，今日有强烈的回调修正需求。
　　利好因素
　　新兴产业板块个股经过前期下挫，普遍来到下方强支撑位置。近期市场对出台利好政策预期进一步加强。直接引发今日新兴产业板块个股活跃度的明显提升。
　　中石化今日公告了“首次收购海外上游资源资产，称今年业绩胜去年”受到主力机构明显增持！成为大盘出现一波上攻走势定鼎之臣。
　　5月18日召开的工行2009年年度股东大会，表决该行"H股增发+A股可转债"再融资方案。工行A股采用可转债方式融资，缓解了市场对银行融资方式的担忧。刺激工行今日走势持续维持强势，对股指上涨形成了一定推动。
　　虎符在昨日的一句话点评是：地产崛起，机会降临！今日股指虽然出现了0.27%的轻微下调。但两市没有出现跌停个股，涨停个股达到7只。多头热情已然高涨。
　　亿纬锂能涨10.03%、大唐电信涨9.9%、金智科技涨9.89%.....。.主力资金大举介入，新兴产业个股十分活跃。板块涨幅板前列位置被环保、医疗器械、电子信息等新兴产业相关行业所占据。
　　随着今年以来政府“加码”房地产行业调控，培育另外一个全新的支柱产业显得愈发重要。对此，业内人士认为，信息产业孕育的机会或许比十年前的房地产业更大。
　　早在年初之时便有措辞说3G等电子信息板块将是贯穿全年的投资机会。而大力发展新型战略产业也是我国未来的增长动力之所在。而电子信息则作为明确的新经济支柱，比如物联网，智能电网，三网融合，3G，手机支付等等。这将对该板块形成长期利好。
　　近期市场上，新兴产业规划的传闻再度兴起。今日据机构了解到这样一则消息政府很快将加大力度把信息产业打造为新的经济支柱。
　　涨幅靠前的概念板块基本上被新兴产业所垄断。说明经过前期的大跌，主力在政府利好政策预期下，今日开始了新兴产业个股的大量低位吸筹，拉升在即。

