破发频频将是市场筑底标志
　　羊城晚报讯 A股市场再现新股上市首日即告“破发”的现象。昨天，四维图新、多氟多、齐翔腾达、远东传动四只新股登陆深市中小板，到收盘时，除四维图新外，其他三只新股全部跌破发行价。
　　昨天，四维图新收盘涨12.38%，而远东传动、多氟多、齐翔腾达悉数破发，收盘价格较其发行价分别下跌6.43%、5.03%和7.55%。值得一提的是，齐翔腾达7.55%的首日跌幅，创下了自2009年新股发行制度改革以来新股上市首日的最大跌幅。
　　统计显示，仅2010年上市的新股中，破发股票就多达47只，占新股总数的36%。其中，主板市场7只、中小板市场24只、创业板市场16只。高价发行自然是新股破发的主要原因，不过市场因素也不容忽视，随着近期市场重心的快速下移，投资者的避险心理占据上风，对于估值偏高的新股采取规避态度，二级市场的无人问津导致新股上市后的股价节节败退。
　　从历史走势来看，新股“破发”现象的出现往往是市场筑底的标志。申银万国分析师郑铁民表示，昨日三只新股的极端表现，直接标志股市融资功能基本丧失，这是管理层所不能接受的，一个“瘸腿”的市场，会不会倒逼出一些政策性救市利好呢？至少，农行IPO已经注定不会顺利，而如果农行延后发行，对市场来说也是一个利好。 (钟和)

