缩量下跌 继续静待两转势信号
　　占豪
　　今天大盘基本上没有什么出格的事发生，量能持续萎缩，股指触碰5日线即返回。从盘面上看，市场低迷依然，观望情绪凝重，这主要因为政策面没有任何太大变化、技术面也没有做多趋势所致。短线后市，这种格局比较难以摆脱，需要技术上明确做多信号或政策面明确做多信号观望资金才会积极入场。当下，这种条件不具备。从成交量上看，沪市已经缩量至700来亿，成交量有技术上的筑底迹象，但这种信号在如上两种信号出现之前都是不确定的东西，需要等待。
　　从基金最近仓位上看，基金已经不太可能再继续大笔卖出，仓位已经低到不到70%基本上处于历史低位区了。而从最近消息上看，包括保险资金、基金、大股东等都是买入增持的，这也说明后市越向下买盘力量会越重，因此股指即使还有调整其幅度空间也已不大。投资者现在需要等待的是做多信号，绝不是低位杀跌。
　　另外，股指期货5月合约明天就要交割了，由于大部分资金已经转战6月合约，估计到周五下午也就几百手的持仓，几百手的持仓应该不会给大盘带来太大波动。现在重点关注是六月合约。
　　周五，投资者重点关注股指继续下探前期低点至2500点的支撑，这个位置只要支撑住股指会再来一次反弹，反弹时的成交量、力度就又是反弹的关键指标了。如果无法获得支撑，那么下一个重要支撑位置在2402点，即去年2月17日的高点，如果真的跌至这个位置，这个支撑点附近就是短线介入时机。
　　操盘策略上没什么新的变化，继续等待时机到来。
点击进入[上证指数吧]讨论

