申银万国：频繁震荡筑底 
　　申银万国证券研究所  魏道科
　　盘中特征：
　　周五沪深股指低开创出年内新低，此后在房地产和新疆板块反弹的带动下，股指逐步走高收大阳线。上证指数收于2583.52点，涨1.08%，成交892.7亿元；深成指收盘10209.09点，涨2.65%，成交691.7亿元。申万行业指数显示周五全部行业指数上涨，其中房地产、机械设备和电子元器等行业指数涨幅居前。两市1487只股票上涨，148只平盘， 226只下跌，其中18只涨停。
　　后市研判：
　　大盘短线频繁震荡整理，上证指数2500点附近可能有阶段性支撑作用。
　　隔夜欧美股市的暴跌导致周五A股跳空低开，但此后一波又一波的弹升行情，多方信心稍有恢复。新疆板块和房地产板块成为短线的亮点。中央一揽子政策强力推动新疆加快发展，成为周五该板块上涨的直接因素，在涨停的品种中有新疆城建、天利高新、啤酒花、新疆天业、冠家股份、北新路桥等。新疆板块上涨，西藏板块也有强劲的表现，顿时盘整活跃起来。房地产板块近日时有良好表现，主要原因有两点，首先，它近期超跌，本身需要适当地休整或反弹。
　　申万行业指数显示，2010年4月6日房地产指数由3592点跌至5月18日2360.31点，跌幅达34.29%，大于沪深300的跌幅约10个百分点。其次对于新开工的预期可能不太悲观，因为保障性住房的建设在一定程度上有利房地产及建筑建材行业板块的企稳，鼓舞了短线抢反弹的力量。
　　5月21日是本月的第三个周五，是IF1005交割日，该品种收盘2749.8点，与交割价相差无几，当日后两个小时的算术平均价与现货沪深300之间的差别微乎其微。剩余持仓量仅640手，现金交割。沪深300期指挂牌第一个月，以空方的完胜告终，IF1005当月最高3488.0点，最低2661.0点，收盘2479.8点，自挂牌至交割，其高低落差达827点。在交割前的三四个交易日，多空转战到IF1006，周五该品种的成交额高达2530亿元，而当日其现货标的的成交额才635亿元。
　　股指中期趋势尚在调整过程中，2010年4月以来上证指数每周都在创新低，本周连2500点都失守，探至2481.97点的年度新低点，周跌幅达4.19%，深成指周跌幅为1.17%，大盘的弱势状态可见一斑。不过近期不必过分悲观，大盘可能步入阶段性震荡筑底阶段，不排除出现技术性反弹的可能。目前两市的日随机指标处于超卖区域，且有背离之势。
　　5五日均线附近成为多空争夺的目标，深成指收于五日均线之上，上证指数收在此边缘，较理想的状态是继续减量横盘，走出4月初以来的下降通道上轨线。成交量也成缩减，本周沪市有两个交易日的单日成交额低于800亿元，随着大盘重心的下移，阶段性风险也在逐步释放，超跌之后技术性反弹的机会也在增加。如果做“右侧”交易，可等待股指盘出4月初以来的下降趋势。如果未来真有升势行情，也仅作为反弹而已，反弹的力度和持续的时间目前还不好把握。
　　操作策略：
　　暂时不过分悲观，等待反弹。

