下周股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　大盘将报复性反弹？
　　实现概率：50%
　　具体理由：昨日美国股市受欧洲债务危机的影响大跌，拖累沪深股市今日大幅低开，然后在新疆板块和房地产的带领下展开反攻震荡攀升，沪深股市2010年先于欧美股市调整，目前调整充分，自4月14日上证指数短期跌幅近20%，午后大盘指数涨势气势如虹，大盘展开报复性反弹。中央一揽子政策强力推动新疆加快发展，受到最新利好刺激，新疆板块早盘涨幅第一，午后继续上涨动力减弱。百元股、新疆振兴、西藏、房地产、物联网、智能电网板块涨幅居前，黄金、交通实施、电力板块下跌，市场上涨板块远大于下跌板块。市场的系统性风险已大幅释放，报复性反弹正在展开，目前市场正处于暴跌后的低位，暴跌后逢低分批买进优质高成股就等于挖金矿。
　　应对策略：操作上，建议投资者暂时可维持目前的仓位结构以及比例，静候下周A股市场趋势的明朗。
　　猜想二：
　　多空争夺明显加大？
　　实现概率：60%
　　具体理由：多空争夺明显加大，沪指在反弹中依旧受制于5日均线的阻力，早盘权重股做多龙头金地集团有所退潮，万科虽然略有走强，但龙头权重未能冲击涨停，仍未市场留下做多疑虑，加之反攻主力是受政策打压的房地产板块，超跌反弹的持续性有待考证，致使股指高位震荡中。深成指今日的走势是个亮点，该指数已经两日不跟随沪指调整，表明多数中小盘股杀跌力量趋缓，随着新疆、西藏区域以及部分前期强势股再度走强，市场做多氛围渐现，但整体市场环境并未改善。
　　应对策略：操作上还是静待进场信号出现为主，操作需快进快出。
　　猜想三：
　　利用反弹择机减仓？
　　实现概率：70%
　　具体理由：在昨日反弹乏力及周边市场暴跌两重影响下，两市大幅低开，上证指数在K线图上留下四个向下跳空缺口，再加上短线乖离率过大随之引发盘中反弹，我们在十点快评《开盘急跌易诱发盘中反弹》中提醒投资者，“大幅低开可能引发的抄底盘涌入后的逐级回升极易引发盘中反弹行情，在股指大跌后不宜急于杀跌，可利用盘中反弹之机择机减仓”。随着沪市第四个缺口的回补，股指将失去反弹引力，维系反弹的难度较大，低开中阳线虽然壮观，但并没有改变股指原有的下行通道，经过盘中反弹对过度超跌的修复，后市股指重回弱市的可能性较大。
　　应对策略：操作上，投资者可利用难得的反弹机会择机减仓。
点击进入[上证指数吧]讨论

