反弹不易把握 调整期或持续
　　赢家无忧 子辛
　　今日早盘，房地产板块不出所料未能延续昨日的强劲势头，大范围回调，盘中超9成个股翻绿。地产板块的回调拖累股指下行，同时，昨日跟随上涨的金融、钢铁等板块跌幅也超1%。智能电网板块涨幅居前，15只个股涨幅超过1.0%。6支个股涨幅超过20%。金智科技、凯迪电力领涨，涨幅均超过4.0%。特变电工、长园集团等涨幅居前。
　　目前A股市场再度进入政策和基本面的博弈。和上两个月的情况不同，此前投资者在基本面向好和经济过热引发政策从紧间摇摆。而在地产调控政策出来后，对经济过热的担忧已转成担心政策超调可能导致的中国经济二次探底的风险。但欧洲债务危机爆发一方面使得投资者担心出口受到冲击，进而进一步影响中国经济，而另一方面也使得投资者憧憬当前的调控政策是否可能出现转向，近期中央领导人的讲话则给予投资者更多的预期。
　　在震荡下调的过程中，笔者认为不要轻言底在何处，现在抄底已经成为不理智的作为。因为外围局势的复杂以及国内经济形势的良好使得政策面上面临着进退两难的选择。一方面，全球范围内的主权危机并没有消退趋势，让广大民众想到了经济二次探底的可能，恐慌情绪再度袭来。尽管目前我国的经济恢复的还不错，但是出口方面的不乐观和全球的普遍担忧仍旧给管理层实施紧缩政策带来一定的难度，相对宽松的政策或持续。这对于A股市场是利好作用。
　　但在乐观的同时也要考虑到，基于我国目前较为平稳的经济和居高不下的楼价，管理层的调控已经开始就不会轻易放手。毕竟经过一个多月的调控后房价并没有出现明显下降已经让管理层颜面无光，笔者预计楼市的调控在可控范围内有加强的可能性。这对于已经处于弱势的房地产板块更是不利。
　　操作上仍需轻仓灵活。笔者前一阶段提起的新疆股，目前看来比较具有抗跌性。在当前市场不稳定的情况下，紧跟政策走时绝对不会错的选择。此外，前一阶段超跌的新兴板块目前到了可以关注的时刻，今日早盘物联网、智能电网的发力已见苗头。后续可阶段性的操作新兴板块，仍然保持快进快出的策略。

