结构性反弹仍可期
　　□晨报记者 陈重博
　　承接周二探底回稳的走势，周三沪深大盘呈现冲高整理的走势。上证综指收出了带上影线的小阳线，全日报收于2587点，下跌6.97点，跌幅为0.27%。
　　从全天股指运行的态势来看，早盘上证综指以2581点开盘后探低至2555点。在智能电网、低碳、节能环保等为代表的新兴产业个股带动下，一度冲高至5日均线2623点附近，最终遇阻回落，报收2587点。从盘面情况看，两市大部分个股展开调整。涨幅榜方面，宏达股份、天津松江、大唐电信、亿纬锂能、汉王科技、多氟多等7只个股涨停。板块风格方面，创业板大幅反弹3.06%，位居涨幅榜首位；环保、智能电网、物联网、电子信息与电子器件以及低碳板块也有良好表现。跌幅榜方面，房地产、保险、黄金以及建筑板块跌幅靠前。
　　消息面上，国家发改委近日预测，二季度居民价格总水平仍将保持小幅上升的态势，后两个月居民消费价格指数涨幅可能在3%左右，上半年平均涨幅将在2.5%左右。伴随着天气好转、供应增长，鲜菜、鲜果等农产品价格将有所回落。
　　鹏华基金认为，在目前的市场环境下，今年政策面的收紧力度有限，基准利率可保持相对稳定。首先，目前外围经济、特别是欧洲经济的前景存在着很大变数，美国就业和消费等关键指标也表现疲软，导致中国出口形势仍未见明朗；其次，前期市场对通胀的预期较为强烈，但从目前情况看，今年我国通胀压力整体处于可承受范围内的概率还是非常大的；最后，巩固经济增长仍然是我国政府今年经济工作的重点之一，其与结构调整不可偏废。
　　另据统计显示，仅2010年上市的新股中，破发股票就多达47只，占新股总数的36%。其中，主板市场7只、中小板市场24只、创业板市场16只。同样，破净股近期再度现身A股市场，分别为华菱钢铁、安阳钢铁、长春经开和河北钢铁。从历史经验来看，破发、破净个股如果大面积的出现，也将往往意味着A股市场的阶段性底部即将到来。
　　综合来看，随着市场自身调整的逐步到位，大盘技术性的反弹条件已经迫切。不过，在外围市场动荡未定的大环境下，A股的反弹高度也不宜乐观。

