沪指收复2600点 憧憬国内将放缓宏观调控
　　全景网5月19日讯 A股市场周三早市振荡收高，上证指数重新收复2600点整数关。美股及大宗商品市场的跌势一度拖累大盘走低，但市场憧憬中国政府将放缓宏观调控进程，从而刺激逢低买盘再度进场做多。
　　上证指数半日收报2602.90点，涨0.31%；深证成指半日收报10029.25点，涨0.25%。深沪两市半日共成交698亿元，较昨天略为收窄。中小板指半日收高1.02%，明显跑赢沪深300和上证50指数。
　　当前A股市场接近六成个股上涨，按照新财富行业分类，除房地产行业走低外，其余行业全线上涨，电力设备与新能源、石油化工、传播与文化、电子、农林牧渔等行业领涨大市。
　　国家领导人对于经济复苏困难的表态令市场憧憬政府将首度放缓本轮宏观调控进程。国务院总理温家宝本周二表示，世界经济复苏的基础仍然脆弱，国际金融危机影响的严重性和复杂性都超过人们的预期。此前，温家宝上周六表示要防止多项政策叠加的负面影响；而本周一，国家主席胡锦涛则表示，由于全球经济复苏的基础尚不牢固，各国应继续实施当初应对金融危机的刺激性举措。
　　因针对欧洲主权债务危机的忧虑情绪加剧，美股道琼斯指数周二收市跌1.08%，纽约原油期货价格下跌1%并跌穿每桶70美元。(全景网/陆泽洪)

