惊人走势或来临 如何应对
　　金服在线
　　今日头条：欧美股市，国际黄金、原油期货齐暴跌(重大利空)
　　【国际要闻】
　　欧美股市遭遇暴跌
　　受欧洲债务危机、美国就业及先行经济指标等数据不佳等因素影响，周四美国股市大幅收低并创下一年多以来最大单日下跌点数和跌幅。道琼斯工业平均指数跌幅3.60%；纳斯达克综合指数跌幅4.11%；标准普尔500指数跌幅3.90%，为2009年4月以来最大下跌幅度。纽约商业交易所黄金6月合约下跌4.5美元，收于 1188.6美元/盎司，跌幅为0.4%。纽约商业交易所7月轻质低硫原油合约下跌1.68美元，收于70.80美元/桶，跌幅为2.3%。 
　　点评：在巴菲特的股东大会上，他也提出未来10年股票投资是首选，而且他十分看好美国未来的经济。虽然受经济数据不及预期的影响和就业市场的状况持续恶化导致市场的大跌，但从最近一次的美国议息会议来看，美国在当前局势下的表达清晰明确，并且为市场制造信心，很好的管理通胀预期，明确的说明了面临的问题及未来经济的增长。
　　【国内要闻】
　　资源税改革首先在新疆试点 (利好新疆资源类企业)  
　　三券商分获2000手期指套保额度 机构做空须出示持仓股票证明(中性偏利好) 
　　【公司产业】
　　建行融资计划推迟到今年底至明年初(相对利好)
　　操作策略
　　自4月12日发表博文“股指将大跌”，4月19日早上9：02发表博文“股指迎来一轮重挫走势”开始，虎符从4月15日开始除了发送德赛电池、包钢稀土等主力护盘个股进行波段机会和风险的提示外，对股指一路看空。连续发表了多篇博文提示风险，昨日早盘博文“大盘或酝酿再一轮暴跌”中再度提示股指将迎来再一轮的重挫走势。昨日收盘精心撰写的分析性博文“或出现戏剧性惊人走势”中预测今日股指必做出方向性选择，或将再次“历史重演”出现惊人的跳水走势，开启新一轮重挫。
　　大盘昨日如期下挫。今日美股和欧洲股市的暴跌，将对A股形成明显利空，国际原油价格再次跌破70美元关口，利空资源板块。今日大盘不仅会做出方向选择，并且选择的这个方向是向下。操作上以减仓为主。要有耐心，未入场的资金今日观望为宜。机会有的是，经过今天的下跌，下周一定会再出现不少的短线机会，当然快进快出是铁律。希望大家持续关注虎符博文。
　　地产、钢铁、银行板块面临的风险的粗略分析大家重点参考虎符4月21日午评博文“三大板块将被疯狂抛售”。
　　本周发送个股追踪
　　18日晚短信发送的金智科技、长电科技昨日早盘已经提示卖出。
　　超声电子昨日再度上涨2.51%，注意14.8附近20日均线的压力，今日逢高出货，锁定收益。
　　对于后市医药、3G通信、消费、地产、银行、有色金属等各个板块的风险和机遇的详细基本面分析、走势预测及应对策略，虎符撰写了详细的分析报告。近期暴跌板块的走势基本符合分析报报告中的走势预测情况。由于篇幅限制，前期的博文中只发布部分板块的粗略分析。由于保密需要，个人邮箱不便完全公开。虎符可以把邮箱发给留下联系方式的朋友，免费分享一下这些分析报告。个人研究成果，仅供参考。
　　今日若如期下跌，周末继续研究超跌个股的短线机会。

