股市在线：5月20日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，我国工程机械产销量居全球第一 一季度快速增长
　　新华网沈阳5月19日电 19日上午，亚洲制造的最大吨位(1250吨)液压履带式起重机，在辽宁省抚顺市成功进行了吊装1560吨最大重量试验后，被正式交付给用户。
　　【股市在线点评】由于我国大规模投资带来的惯性需求，今年一季度中国工程机械业继续呈现快速发展势头，销售额同比增长66%。我们认为随着世界经济的复苏和中国经济的快速增长，今年中国工程机械行业仍将保持高位运行。我们看好的高端数控机床、核心零部件企业仍有相当的发展空间。(此要闻工程机械板块为利好。)
　　2，LED液晶电视风头正劲 性价比提升促需求猛增
　　据通信信息报消息近日公布的数据显示，五一小黄金周期间家电销售火爆，各商家赚得满堂彩，而LED液晶电视则成为这场销售战的大赢家。刚上市不到一年的LED液晶电视的销量却增长了150%。其中，创维LED液晶电视以超过25%的综合市场占有率成为中国LED电视市场的第一品牌。
　　【股市在线点评】从消费者角度来看，选择LED液晶电视是明智的选择，LED液晶电视在超薄、节能和全高清等技术有着明显的优势，价格下降的速度也较快。另一方面，国内LED从下游的应用、封装到上游的芯片材料的投资进入了火爆的阶段，未来将会是电视的换代时期，国内厂商进行了技术改进，提高LED液晶电视的技术含量，有利于提高竞争力，LED将成为电视市场的主导。(此要闻对家电板块为利好。)
　　3，今年我国全国社会消费品零售总额望突破15万亿
　　中证网讯 中国社会科学院19日发布的《2010商业蓝皮书》预测，2010年全社会消费总额的增长会保持比较乐观的20%左右。意味着2010年中国全社会消费品零售总额会再上新台阶，突破15亿元人民币。
　　【股市在线点评】国内消费品零售总额有望突破15万亿这反映了零售行业的抗周期性，我们认为温和的通胀对整个零售行业是利好的推动因素，分行业来看，对百货行业而言，物价整体上涨也带来高档服装、化妆品等奢侈品价格的温和上涨，体现在百货公司财务中就是销售收入增加，毛利额提升。超市方面，物价整体上涨，可比门店收入增速会提高，超市企业盈利能力提高。(该要闻对商业零售板块为利好。)
　　4，厉以宁：应对通胀预期需“松紧搭配”的调控政策
　　据中国新闻网消息 5月18日，经济学家厉以宁在APEC智慧城市智能产业高端会议上发表了他对当前宏观经济政策的观点。他认为，应对通胀预期，先要分清其类型，再采取相应的对策。即使采取紧缩性的政策，也应做到财政政策和货币政策的“松紧搭配”。
　　【股市在线点评】CPI的高企使得通胀预期十分强烈，如何防止通胀肆虐经济的稳定健康发展成为重要课题。厉以宁指出应区分不同类型的通胀，用不同的手段进行管理。我们认为，中国的特殊国情使得经济的调控手段应有别于西方，对不同地区和行业要加以区分。当前形势下货币政策趋向紧张，推动的过程应该稳妥而渐进，财政政策有必要保持稳定。(此要闻为宏观中性。)
　　5，上周楼市成交低位运行 部分城市周成交跌幅过半
　　据中国新闻网消息中国指数研究院日前发布的统计数据显示，在政策效果逐渐释放的情况下，各主要城市楼市成交量继续保持低位运行。与此同时，各主要城市的商品房、商品住宅成交均价企稳，部分城市成交均价开始回落。
　　【股市在线点评】从数据来看，上海、天津、重庆、杭州等18个城市上周的商品房、商品住宅成交均价环比均出现了下降。不过北京市场虽然上周商品住宅成交面积环比下降了49%，但成交均价依旧出现了较大涨幅，可以看出虽然地区差异比较大，但全国楼市整体依旧处于价稳量减的相持观望状态。我们认为成交量是楼市的先行指标，当楼市热度回归正常后，开发商将不得不降价来维持生计。(该消息对地产板块为利空)

