湘财证券：超跌个股的短线机会较多
　　湘财证券 祁大鹏
　　周三上证指数早盘受外盘大跌影响跳空低开，全天在前收盘点位附近震荡，终盘小幅收低，成交量创四月以来调整新低。板块方面：创业板、动力电池、电力设备等涨幅居前，重庆板块、建筑业、及上一交易日涨幅较大的房地产板块小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，上证指数早盘比较轻松的就回补了当日的向下跳空缺口，表明大盘的做空能量已经完全被消化。盘中指数冲高回落反复震荡表面上看好像是大盘还没正式转强，实际上大盘在目前点位震荡整理应该是做多能量快速聚集的过程，指数的短线走强唯一欠缺的就是领涨板块的持续向上。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数的日K线提示，只要大盘在本周五之前不在创出新低，我们前期提到的本周的后半周可能出现的重要时间窗口就会如期打开。另外，上海市场的成交量已经连续六个交易日低于1000亿元，今日的成交量更是跌破了800亿元，这种市场特征预示着大盘短线已经具备反弹的要求。
　　短线来看，60分钟K线提示，上证指数只要突破2620点，大盘就有机会向2700上方运行。
　　操作上，我们继续维持近期观点，增持超跌个股并短线参与成本操作，耐心等待大盘的震荡反弹。

