后续政策不确定 A股反弹尚缺火候
　　周小雍
　　昨日股指早盘虽一度震荡上行，但后劲严重不足，尾盘更是放量杀跌。分析人士认为，目前市场最主要担心的还是后续政策出台的不确定性，多空争夺激烈，处于一个短暂的僵持期。此外，今日将迎来股指期货首个期指交割日，但由于主力合约目前已经提前“让位”于6月合约，其引发大盘剧烈波动的可能性较小。
　　昨日沪指周四低开后短暂上行，一度翻红并站上2600关口，但后劲不足，震荡走低，收盘报于2555.94点，下跌31.87点，跌幅1.23%。深证成指则收报于9945.55点，下跌45.85点，降幅0.46%。两市全日成交1297.94亿元，较前一交易日略有萎缩。昨日23个申万一级行业中仅3个上扬。
　　近期愈演愈烈的“破发潮”中，创业板成“重灾区”。昨日奥克股份和劲胜股份首日上市开盘即破发，当日分别收挫9.91%和5.67%；而恒信移动和海默科技则分别上涨1.29%和12.67%。
　　今日将迎来股指期货首个期指交割日，多数分析师认为，单纯由股指期货交割日引发大盘剧烈波动的可能性较小。东北证券分析师沈正阳向《第一财经日报》记者表示，目前主力合约IF1005合约的持仓量已经大幅减少，同时次月合约IF1006持仓量大幅增加。由于主力合约已经提前“让位”于6月合约，因此“期指交割日行情”上演的可能性大大减少。目前市场最主要担心的还是后续政策出台的不确定性，“股指期货只是与宏观层面的房地产调控政策形成了叠加效应，中长期走势还要观察宏观政策调控走向”。

