政策微调 把握四板块投资机会
　　华讯财经
　　【宏观经济】二季度CPI将继续上扬 全年涨幅预计超3%红线
　　国家发改委18日发布经济运行报告，预计二季度居民价格总水平仍将保持小幅上升的态势，后两个月居民消费价格指数涨幅可能在3%左右，上半年平均涨幅将在2.5%左右。有关专家预测，全年来看我国CPI涨幅可能会超过年初政府工作报告中预定的3%的涨幅。
　　恒基投资点评：有关专家预测，这个专家是谁，如有其人，那这个人一定是个无能之辈。我们说CPI的复杂成因不可简单的看数据就断定通胀，以当前国内经济状况而言，更让人担忧的是滞涨，而非通胀。而食品居住类价格是推高CPI的主要因素，而食品是人类的刚性需求，不会随加息而减少，难道你以前一顿饭吃两个馒头，加息之后就只吃一个？随着大宗商品价格的下跌，以及翘尾因素影响，在未来的CPI将呈现下行状态。
　　【国内市场】信息产业有望成为新经济支柱
　　随着今年以来政府“加码”房地产行业调控，培育另外一个全新的支柱产业显得愈发重要。对此，业内人士认为，信息产业孕育的机会或许比十年前的房地产业更大。
　　恒基投资点评：早在年初之时便有措辞说3G等电子信息板块将是贯穿全年的投资机会。而大力发展新型战略产业也是我国未来的增长动力之所在。而电子信息则作为明确的新经济支柱，比如物联网，智能电网，三网融合，3G，手机支付等等。这将对该板块形成长期利好。而值得警惕的是在未来，或许会发生科技泡沫。
　　【公司产业】香港有关媒体称工行A股再融资方案通过
　　据香港电台网站消息，工行董事长姜建清表示，A股再融资方案确定以可转债方式，已获股东通过，但H股融资方式尚未确定。
　　恒基投资点评：按工行先前的决议，H股增发上限为不超过已发H股的20%，A股可转债不超过250亿元人民币。该方案的通过表明虽然发行可转债方式会摊薄A股股东权益，导致大股东股权被稀释，但是相比配股方案会减少对二级市场冲击。前期受到银行业巨额融资的影响，导致整个银行板块集体走弱，随着方案公布实施会对二级市场的冲击降低，有利于二级市场的平稳运行。但到目前位置，银行真正的问题还没暴露出来，随着未来地产调控政策的加强，房价必定下跌，而那是银行的坏账等问题将会爆发。
　　【国际市场】美国三大空头 做空中国
　　周二美国股市大幅收低。道琼斯工业平均指数下跌114.88点，收于10,510.95点，跌幅1.08%；纳斯达克综合指数下跌36.97点，收于2,317.26点，跌幅1.57%；标准普尔500指数下跌16.16点，收于1,120.78点，跌幅1.42%。纽约商业交易所6月轻质低硫原油合约跌67 美分，收于69.41美元/桶，跌幅为1%。纽约商业交易所黄金6月合约下跌13.5美元，收于1214.6美元/盎司，跌幅为1.1%。
　　恒基投资点评：此前有新闻表明美国三大做空巨头均唱空中国，并且着手开始做空中国，而一定会以香港为切入点。众所周之，我国经济正处于经济结构转变之时，在新兴经济体未成长起来之前，政府大力打击旧的产业，这势必会使我国经济步入停滞阶段。若此时再有人趁火打劫，那我国将面临十分被动的局面。而美国则一直为了让我们成为第二个日本而不懈努力。

