本轮反弹能否持续还看量能信心配合
　　周二大盘惯性下探后走出先抑后扬行情。本轮调整行情中跌幅最大的房地产板块率先展开反弹，板块全天涨幅高达5.91%，居于板块涨幅排名首位。在地产股领涨局面下，钢铁、有色金属、建筑等板块纷纷响应。此外，新疆板块在新疆工作会议召开消息的刺激下也有较好表现。从整体盘面来看，除去ST板块外，两市没有跌停个股出现，近期个股大面积的跌停走势得到了遏制。
　　市场能够出现反弹有技术层面超跌的因素，消息面的利好因素也对市场心态起到了很大的鼓舞作用。首先，国家主席胡锦涛17日在人民大会堂同德国总统克勒举行会谈时表示：当前，世界经济复苏的基础仍不牢固，各国应该继续坚持刺激经济的举措，继续加强合作。中国坚定支持欧元区和国际货币基金组织联手启动救援希腊机制。愿同德方加强在二十国集团框架内的合作，推动国际金融体系和国际金融机构改革不断取得积极成果。的确，由于欧洲主权债务危机影响的扩大化，暴露出了世界经济复苏的基础并不牢固的问题。因此，各国刺激经济的政策是否退出引起了很大的争议，对市场心态上也有拖累。从讲话中可以看出，原有的刺激经济的措施退出的可能性在减小。其次，有传闻称监管部门有望在近期启动新股发行体制改革的第二阶段工作，改革的核心就是网下发行引入“摇号制度”。
　　反弹的持续性是普遍关注的问题。从大盘技术走势上可看到，周二的反弹仍是在回调至下降通道下轨后出现的，此前已有数次触及5日均线即夭折的经历，最好的一次是受阻于10日均线。因此，在反弹持续性判断上，可关注5日均线能否上穿10日均线。同时，市场方面需要地产、金融等权重板块的持续性走强，以及做多量能的有效配合。如果上述特征一时难以出现，还需要减筹操作。
　　航空证券邢振宁

