股市在线：周五消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、数据显示中国经济明显反弹，上市公司盈利能力回升
　　2、温家宝就新疆工作部署，资源税改革首先在新疆试点
　　3、投资创业板放宽，基金可买入上市首日创业板股票
　　4、西藏明确提出在未来5年将大力发展六大特色产业
　　5、前4月保险业保费收入5655亿元，同比增36.58%
　　6、银监会开史上最严房贷罚单
　　7、保监会：保险公司单个股东持股不再受20%硬性限制
　　8、美股大幅下跌，油价金价大幅下挫
　　今天消息总体偏多，但是昨夜外围股市表现非常差劲。“数据显示中国经济明显反弹，上市公司盈利能力回升”表明经济增长势头良好；“温家宝就新疆工作部署，资源税改革首先在新疆试点”、“西藏明确提出在未来5年将大力发展六大特色产业”利好西藏、新疆板块；“投资创业板放宽，基金可买入上市首日创业板股票”、“投资创业板放宽，基金可买入上市首日创业板股票”说明在经过大幅下跌后，对机构投资者的限制有松绑迹象。
　　“前4月保险业保费收入5655亿元，同比增36.58%”利好保险板块；“银监会开史上最严房贷罚单”表明对房地产调控的政策没有改变。“美股大幅下跌，油价金价大幅下挫”对今天的A股负面影响很大！
　　昨日市场回顾：
　　周四，沪深两市低开低走，沪指下跌31点，收于2559点，成交量较周三继续下滑103亿。从盘面观察，两市有6家股票涨停，5家跌停，上涨和下跌的家数比为1:5，个股出现普跌格局。从技术上看，成交量再创新低，市场人气极为不振，主要是受到股指期货交割日的影响，另外市场冲高回落，表明上方的压力还是很大，市场还是有较多的不确定性！
　　今日操作策略：
　　昨天股指未能出现上涨，将会使得今天的盘面压力骤然增大，另外外围股市出现暴跌，也给今天的市场蒙上一层阴影，今天的市场可能会出现大幅波动，建议大家谨慎，顺应走势进行操作。目前，稳健的投资者可以继续观望，激进的投资者可以适当参与市场的机会，注意控制仓位。今天短线关注新疆、西装和保险板块，以及近期大幅下挫的个股。

