下跌动能减弱 否极泰来终可待 
　　世基投资 余峻威
　　周五，A股在欧美股市暴跌背景下上演惊天逆转行情。早盘股指直接低开在2500点之下，并创出一年新低。但由于A股近期已连续下挫，做空筹码有很大消耗，因此大幅低开后并无多大杀跌量能放出。随后抄底资金源源不断入场，指数也展开一波波反弹。午后，权重股集体上涨，带动沪深指数纷纷收红上涨，并稳稳站在5日均线之上。沪指全面震荡幅度超过100点，盘面呈现普涨格局，有近20家个股涨停。量能也较前两日小幅提升。
　　盘面观察，近期活跃的新疆股终于得到消息面利好的确认。中央决定举全国之力建设新疆，设喀什经济特区。该板块个股近期抗跌明显，显然是部份机构提前获取了中央的内线消息。在中国，重大信息不对称是散户投资者难以回避的伤痛，虽不公平但却也无奈，只能从板块资金流量变化去判断。市场另一个值得关注的是，地产股再度成为核心热点，由于中期巨大的跌幅，板块进一步暴跌动能不足，顺理成章出现超跌反弹。目前的地产股已具备估值优势，但鉴于房地产风险尚未释放完全，房地产板块的整体机会尚需等待，故不可盲目抄底。可选一些超跌的个股具备足够安全边际，作为左侧投资的品种。除此之外，投资者还可重点关注“大股东增持题材股”。像公司高管连续增持品种，湖北宜化、新举铸管等今日的反弹力度较大，该热点后市仍有较大的可操作性。
　　对于后市，虽然目前还不能判断A股是否会就此止跌，但明显大盘的下跌动能已经减弱了，许多大盘指标股已经不跌了。其实继续导致股指创新低的原因还是恐慌情绪所造成的筹码松动。许多投资者朋友先前暴跌还能抗住，但指数一旦继续破位，心理压力过大甚至崩溃，自然出现被动杀跌。这其实是对公司内在价值没有确定衡量标杆的表现形式。但勿忘巴菲特08年抄底美股时被套上百亿美元，“股神”光辉一度被世人怀疑，但现在却是最后的赢家。保持心性唯上策，技术分析派的重要观点是，当市场一边倒的悲观情绪时，当恐慌出现时，阶段性机会则将出现。

