沪低开高走微跌9点 新疆股利好全线井喷
　　今日A股市场出现了两个新的现象，一是A股市场的走势相对强于预期。因为美股的暴跌让市场一度感到惊慌。但早盘A股市场却有低开高走的格局，意味着A股市场渐有一定的价值亮点，在牵引着A股市场的活跃。二是地产股出现了一定程度的活跃度，金地集团、保利地产等地产龙头明显企稳，有观点称，这主要是因为部分资金在看到全球经济不振的背景下，我国房地产调控政策氛围可能会有所宽松，所以，地产股在近期成为市场活跃的兴奋点。但盘面来看，市场对此观点的认同度并不高，因此，大盘的跟风动能也不佳，市场渐有冲高受阻的态势，建议投资者的操作宜先观望为宜。
　　【指数播报】 
　　上证综指报2545点，跌9点，跌幅0.39%，深成指报10053点，涨108点，涨1.09%。
　　【行业市况】     
　　温家宝指出，为推动新形势下新疆经济社会加快发展，必须加大政策支持力度。中央决定，在新疆率先进行资源税费改革，将原油、天然气资源税由从量计征改为从价计征；对新疆困难地区符合条件的企业给予企业所得税“两免三减半”优惠。受到最新利好刺激，新疆板块逆势涨幅第一，新疆天业领涨，北新路桥、新疆城建、新农开发、新疆众和、八一钢铁等新疆人气股强势飙升逾5%。
　　由于获利抛盘打压，前期表现较为强势的大消费板块之一的酿酒板块昨日尾盘出现补跌的行列。尤其是水井坊尾盘封死跌停板，但今日酒类股探底后强势反弹回升，水井坊、啤酒花、五粮液、洋河股份、贵州茅台、莫高股份、伊力特等酒类股直线狂拉，带动酿酒食品板块跌幅收窄。
　　中午临近收盘地产股龙头“招保万金”合力拉升地产股做多，刺激沪指跌幅加速收窄，万科涨近3%、招商地产、保利地产均涨4%、金地集团暴涨逾7%。地产板块的快速拉升带动银行、保险、券商均直线反弹拉升。
　　【要闻导读】
　　1、翘首以盼的中央新疆工作座谈会议在北京召开。连日来，新疆各界各族干部群众以喜悦的心情相互传递这一信息，表达对新疆实现跨越式发展和长治久安的美好期盼。
　　2、天津已率先获批成立3D产业研发中心，而国家相关部门也已经着手就3D产业发展政策等进行调研，并准备出台相关行业标准，通过政策扶持和行业规范来推动我国3D产业的发展，同时与电视相比，今年3D电影的扶持力度可能会更大。
　　3、昨日公开市场招标的两期央票利率一升一降，并未撼动市场格局。分析人士称，从央行近期的操作轨迹来看，维护市场对于政策的稳定预期，已成为管理层近期的主要目标。
　　【外围股市】
　　美东时间5月20日16:00(北京时间5月21日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌376.36点，收于10,068.01点，跌幅3.60%；纳斯达克综合指数下跌94.36点，收于2,204.01点，跌幅4.11%；标准普尔500指数下跌43.46点，收于1,071.59点，跌幅3.90%。

