量能后继乏力 反弹步履蹒跚
　　世基投资 罗燕苹
　　今天是“5.19”行情启动的纪念日，由于技术分析的三大定律之一是历史会重演，所以每到这种特殊的日子，总会有人怀旧。然而却没有多少人记得“5.19”行情启动之后不到两个月沪指大涨67%的基础是人民日报社论支持其恢复性上涨。从目前的市场形势来看，不仅在市场弱势时对A股冲击很大的国际股市因希腊债务危机表现不稳，国内经济政策方面，人民币升值的压力、通货膨胀升温的潜力、房地产调控等诸多因素也令市场出现较多不确定性，这和11年前的“5.19”有天壤之别。
　　昨天我们曾分析过，在目前房地产调控初步见效之时，房地产板块要摆脱弱势为时尚远，对于房地产板块超跌反弹不能寄予太高期望，后市反弹能否延续，取决于其他大盘蓝筹能否跟进，而要撬动大盘蓝筹，量能很关键，值得重点关注。而从今天早间的消息面来看，对于后期宏观经济政策依然是分析多，缺乏实质变化，国际股市再度下跌，这无疑令市场心态更加谨慎，股指开盘后再度回落整理，虽然金融、石化、煤炭、有色等板块部分个股轮番护盘，但缺乏量能配合反弹力度有限，最终股指在反攻5日均线受挫后收出缩量阳十字星。
　　持续一个月的下跌完全破坏了大盘的技术形态，大盘一直受5日均线压制，仅仅只是在上周的小反弹之后才有两个交易日收盘在5日均线上方，这种连续的杀跌对市场人气打击很大，上周抢反弹被套令投资者不敢轻举妄动，虽然大盘昨天反弹，但今天盘中获利回吐压力较大，昨天领涨的地产股大部分展开回调，成交量也进一步萎缩，在这样的市场环境中，反弹延续性有限，投资者操作难度加大，还是应该保持谨慎，等待形势进一步明朗。

