反弹无力 形势不明继续观望
　　南京证券 温丽君
　　德国发布裸做空禁令，市场担忧出现新一轮金融监管，受此影响，欧股暴跌，美股盘中一度也大幅下挫，这对A股继续构成负面心理影响。早盘受此影响，沪深两市低开，随后在超跌盘的进一步反弹下跌幅有所收窄，并一度反弹至五日均线，但市场谨慎情绪依旧是市场主导，两市继续呈现弱势盘整格局。
　　从板块上看，金融、地产板块继续走弱，对大盘上行继续造成较大的压制，此外，有色、医药以及农业股等前期强势品种也重回调整之势，由于市场做多信心的缺失，板块反弹明显欠缺持续性，逢高减仓依旧是市场的主要操作思路，这使得市场反弹总体呈现“一日游”特征。也正是在这种操作思路的引导下，一些超跌板块也迎来反弹，家用电器、建筑建材以及钢铁股都有所反弹，尤其是建材中的水泥股表现强势，江西水泥强势涨停，祁连山、塔牌集团等也都有较大涨幅。个股上看，个股依旧跌多涨少，而成交量依旧低迷。
　　整体来看，早盘股指在超跌板块继续轮动带领下继续有所反弹，一度攀升至5日均线之上，不过上行面临的巨大压力使得股指反弹无力，最终再度无功而返，沪指2600点再度失守。从目前的局势上看，内外对于A股的压力依旧未能减缓，对于高beta的A股而言，在全球股市中无疑将过度反映利空预期。而在利空得到充分释放及反映后，则A股的反弹也将可能领先于全球股市。在这之前，则建议投资者宜继续保持谨慎的观望态度，等待形势明朗再行操作。
点击进入[上证指数吧]讨论

