大盘反弹意犹未尽 地产股反弹高度决定大盘走向
　　□晨报记者 陈重博
　　在房地产、煤炭、金融等权重板块强势反弹的带动下，周二沪深大盘呈现探底回升的走势。上证综指全日报收于2594点，上涨近35点，涨幅为1.36%，但成交量未能有效放大，沪市全日成交873亿元。
　　从周二的盘面表现来看，地产、银行、保险等权重板块大幅反弹，尤其是房地产板块的强劲反弹引起市场的广泛关注，如地产板块的金地集团、卧龙地产、信达地产、首开股份、广宇发展、苏宁环球、泛海建设、招商地产、华发股份等涨幅靠前。事实上，作为本轮调控的主要对象，房地产板块近阶段的持续大跌已在很大程度上反映了政策调控影响。
　　消息面上，根据国土资源部公布的计划，今年中央将下达300万套保障性住房建设任务。日前颁布的《国务院关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》明确，鼓励民间资本参与政策性住房建设。当前各地政策性住房建设正在大规模推进，相对充足的民间资本参与政策性住房建设无疑有利于房地产市场的健康发展。而从市场角度来看，一旦金融、地产、煤炭等权重板块止跌，市场悲观情绪将有望得到较大程度的缓解。
　　经过近期充分的调整后，以基金为代表的机构，目前对于后市的观点已有所转变。“今年影响市场的最核心因素将是政策，只有在政策回归正常化以后，市场才会迎来转折点”。华泰柏瑞量化先行股票基金的拟任基金经理汪晖认为，2010年下半年将呈现先抑后扬的态势。
　　他进一步指出，之所以会“先抑”，主要是因为当前一些数据仍处于历史均值以上很多，如M1增速；4月信贷增速等。在政策的着力点仍在管理流动性、管理通胀预期的情况下，政策紧缩的效应还将继续发酵、悲观预期之市场反应仍可能会继续深化。而之所以认为会“后扬”，是因为：首先，信贷紧缩效应料将在到达阶段性底部后得到实质性弱化。其次，在美元上涨的背景下，人民币升值的逼近或加息的落地将有效地缓解国内的物价压力，进而缓解进一步紧缩的政策压力。另外，当前全市场的静态估值处在历史中值水平以下，2010年的盈利增速超过25%也是大概率事件，所以估值有支撑。
　　华商产业升级基金拟任基金经理胡宇权则表示，投资者不用悲观，大盘在近期的调整中释放了大量系统性风险后，目前，很多上市公司的投资价值在调整中已经显现出来，一些公司基本面和行业基本面没有发生变化的公司在回调时值得关注，现在可能正是建仓这类公司的良好时机。
　　短线来看，地产股的反弹高度将决定大盘未来的走向。结合最近保险资金又有低位进场的传闻，因此大盘可能维持在2500点至2600点一带横盘调整。
点击进入[上证指数吧]讨论

