股指低位震荡为主 不建议急于抄底
　　中金公司
　　市场回顾：
　　低位缩量窄幅震荡，受阻均线压制回落。隔夜美股再度走低，加之昨日尾盘反弹较急，周三两市早盘顺势低开，此后股指呈现小幅震荡格局，在地产股回调压力下，股指曾走出一波快速下行走势，沪综指在前期支撑位2550点附近企稳，随后震荡上行，终盘收于2587.81/-0.27%。
　　后市研判：
　　德裸卖空禁令施压美股收低。周三美国股市收低，盘面波动较大，美元走强欧元下跌导致大型工业股普遍下滑。德国实行裸卖空禁令以及美国抵押贷款止赎率攀升至历史新高等利空消息提高了市场避险偏好，引起大量资金流出股市。周三是德国限制卖空禁令实施第一天，这个在短时间里仓促起草的禁令是美股周二下午跌幅扩大的重要原因之一，因为这条禁令仅会增强而不是减轻投资者对于欧洲政府财务状况以及持有政府国债银行的担忧。美国抵押贷款银行家协会周三公布报告称，今年第一季度面临丧失住房风险的美国住房所有者数量创下有史以来的最高水平，原因是失业率的上升导致住房购买者未能及时地支付月度还款。受到联储调升经济预期，纽约油价高收0.7%。金价下跌近2%。LME铜铝3个月期货价格分别下跌2.8%及3.8%。
　　政策转向还需要进一步的数据来判断，负面因素对企业盈利影响尚未真正显现。投资者勿需急于抄底，建议耐心等待更为明朗的投资机会。
　　(1)股指在周一大跌之后，近两日趋于窄幅波动，显示投资者较此前情绪已有所好转。支持投资者的乐观情绪主要还是来自于对政策转向预期的憧憬。我们认为如果欧洲主权债务危机大范围的扩散并急剧恶化，同时各项指标亦明确的显示出国内经济因此受到的负面冲击巨大，则政府的调控政策有可能出现缓和甚至转向。但考虑到欧盟的7500亿的救助计划已经确定，我们目前还只能继续观察救助计划的进程，最终的效果以及危机的演化目前难以判断。目前的政策转向乐观预期是基于欧洲主权债务危机对我国经济形成巨大冲击的假设，但目前尚未有足够的证据来验证。同时，我们也注意到一线城市新房价格尚未出现明显松动，新政刚满月京杭又现新地王，也有报道称炒房资金开始转战二三线城市，从而在针对房地产的调控政策尚未见到明显效果前，期待政策转向还为时尚早。
　　(2)历史上看因基本面恶化而导致的股指下挫的情况，A股股指的底部更接近于上市公司盈利见底的前期。以08年为例，07年底开始的调控政策加上来自于次贷危机的外部冲击使得中国经济至高点回落，虽然下半年政策出现转向，但由于经济下行趋势未能改变，股指因而出现长时间的调整(期间因政策因素出现过短暂的阶段反弹)，当时股指底部出现在08年11月初，而上市公司盈利底部则出现在09年一季度。由于当前政策紧缩性调控以及外部冲击对中国经济的影响尚未开始实质性的显现，考虑到今年中国一季度GDP增速(同比增长11.9%)已为高点，如负面因素导致中国经济和企业盈利增速加剧下滑的情况开始逐步显现，则难以断言目前股指的底部已经形成。
　　(3)综合来看，短期市场仍将处于政策面和基本面的博弈期，预计股指将以低位震荡为主。操作上，我们不建议投资者急于抄底，如有反弹则逢高减持，以保持低仓位将是更好的策略。

