股市进入期指时代的阵痛期
　　徐绍峰
　　跌，还是跌！从4月15日最高3181.66点到5月18日2529.63点，累计20.5%的最大跌幅竟然耗时不过13个交易日。如此飞流直下、几无反弹的下跌速度，既触目惊心，也非常罕见。
　　什么时候反弹？每天，做多才能赚钱的中小投资者都在追问；为什么要反弹？每天，越跌越赚的期指做空者如此反问。
　　如果没有期指，无论机构还是散户，都会人心思涨。现在，一切变了，机构和散户不再是“一个战壕里的战友”。有了期指，机构可以在做空中享受股指下跌的快乐；而散户则在股指暴跌、资产缩水中欲哭无泪、茫然无助。如果基本面变化、反手做多呢？机构可以连续拔高，散户则会在等待回调中，屡屡踏空。
　　自从4月16日A股市场沪深300股指期货正式上市交易以来，中国股市随之进入了很多人来不及适应的期指时代的“阵痛期”。在这个“阵痛期”，随着多空阵营的结构性变化和人们对股票价值的重新关注，多头时代的市场格局和操作理念，在期指时代的疯狂做空者面前，被击打得粉碎。
　　跌的时候一路狂跌，毫无反弹，直跌得人们绝望崩溃；涨的时候一路狂涨，毫不回调，直涨得人们目瞪口呆，这就是期指时代已经和行将发生的、让很多人“看不懂”的变化。人们通常把股指期货理解为一种保值、对冲，甚至在多空对垒中让大盘运行更稳定的工具，这一点在渲染股指期货好处时被强调尤多。然而，对金融市场而言，股指期货其实是一把双刃剑。很多人奇怪，为什么这次大盘暴跌起始日恰好从期指推出之日开始，不早不晚？为什么当前的现货市场会出现全球股市涨，我们跌，全球股市跌，我们更跌的怪象？把时间拉得更长些，人们便能清楚地看出，从1664.93点反弹到3478.01点的这段指数翻番行情中，中小盘个股大幅上涨，有的个股股价直逼万点，结构性泡沫非常严重，这对于一个日益接近全流通的市场而言极不正常。然而，这个泡沫不仅没破，人们反而看到了创业板和中小板股票发行市盈率超过百倍的更为惊人的奇观。机构故意把发行市盈率抬得很高，看似为了稳住主板市场，封杀整个市场的下跌空间，让很多散户投资者对高市盈率下市场的险象环生失去警惕，进而让泡沫维持得更长久些，以便完成高位出货，但事实是这样吗？现在看来，在期指推出前吹大泡沫并维持到期指推出，无非是为日后做空留下巨大空间；创业板和中小板股票的高发行市盈率，也无非是为了给主板市场提供一个迷惑投资者的市盈率参照物。当越来越多的投资者如梦初醒地意识到，全流通时代，高市盈率难以为继、所有股票都将依据价值重新定价时，做空者终于迎来了期指，并肆无忌惮、放手一搏：借助各种利空消息，将本已危如累卵的市场，打回价值原形。
　　“阵痛期”的另一表现，则是从前作为大盘“定海神针”和资金“避风港”的蓝筹股，在期指时代正日益成为市场最不稳定的因素。一方面，沪深300指数的标的股都是大盘蓝筹股，要影响沪深300指数涨跌，进而在期指上套利，就必须干预或曰操纵标的股———大盘蓝筹股的走势。而大盘蓝筹股即便全流通，也将因为国资大股东不会减持，从而变相锁定筹码，使大资金操纵标的股变得简易可行。另一方面，沪深300指数的标的股，除金融、地产外，绝大多数都属于国务院抑制过剩产业之列(电力、钢铁、有色、石油石化、化工、建材)。在国务院强调“要用铁的手腕淘汰落后产能”、“坚决抑制房价”的政策背景下，沪深300指数的标的股最容易遭到做空者的阻击，从而使股价变得大起大落。以往，中小盘股大跌，总有中小投资者将大盘蓝筹股作为躲避大盘暴跌的“避风港”，但期指时代，这已经变得不再可能。
　　尤需警醒的是，期指时代的股指暴跌，不再会让市场所有参与者都亏损累累，这一新的事实也使得“政策救市”从此失去依据：在一个做多做空都可以赚钱的市场里，政策救市究竟该“偏袒”或者“帮助”哪一边？

