外围市场大跌A股重挫 沪指开盘跌破2500点
　　中新网5月21日电(王文举) 外围市场再次大幅下跌，国内经济面临着调结构的压力，宏观经济仍然面临较多不确定性。受此影响，21日A股市场大幅跌开近5%，沪指开盘跌破2500点，报2492点。
　　今日开盘，沪综指报2492.57点，跌63.37点，跌幅2.48%；深成指报9698.07点，跌247.48点，跌幅2.49%。
　　板块方面，开盘两市板块无一幸免，医疗器械下跌最小，跌幅1.23%，除医疗器械和新疆板块外，其余跌幅均在2%以上，海南跌4.34%，船舶制造、物联网、仪器仪表等板块跌幅居前。
　　个股方面，红盘个股仅9只，暂无涨停个股；次新海默科技开盘跌停，大盘现出明显弱势。
　　消息方面，今日，沪深300股指期货IF1005合约到期交割，这是股指期货上市以来的首个交割日，交割完成后，IF1005合约自动摘牌。在成熟市场上，股指期货合约到期交割时，有时会导致现货市场的剧烈波动，俗称“交割日效应”。但由于沪深300指数交割规则与国际市场差异较大，尤其在防操纵性上表现突出，因此，IF1005合约出现“交割日效应”的可能性较小。
　　央行昨天在公开市场共计发行了1260亿元央行票据。其中三年央票发行量为1200亿元，利率水平再降2个基点至2.7%，三个月央票发行量为60亿元，利率则由保持了16周之久的1.4088%上升了4个基点至1.4492%。
　　保监会20日公布《保险公司股权管理办法》，就股东资格、投资入股、股权变更等做出明确规定。其中单一股东投资保险公司的比例可突破20%，以引导更多优质资本进入保险业。
　　中共中央、国务院召开的新疆工作座谈会5月17日至19日在北京举行。国务院总理温家宝指出，为推动新形势下新疆经济社会加快发展，必须加大政策支持力度。
　　中国国务院副总理李克强在会见美国商务部部长骆家辉时发表示，中美应深化在清洁能源、节能减排等领域的合作交流；该言论料短线刺激环保、新能源板块个股，因第二轮中美战略与经济对话将于24、25日在北京举行。
　　国际市场方面，受欧洲债务危机、美国就业及先行经济指标等数据不佳等因素影响，美股20日暴跌，创下一年多以来最大单日下跌点数和跌幅，道琼斯工业平均指数下跌376.36点，收于10，068.01点，跌幅3.60%，纳指跌幅超过4%。欧洲股市周四大幅下滑，已连续第二个交易日低收，泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了2.2%，收报238.28点。
　　纽约市场的主力黄金期货合约连续第3天跌收，纽约商业交易所6月合约下跌4.5美元，收于 1188.6美元/盎司，跌幅为0.4%。担心全球经济复苏前景及其对能源需求的影响，纽约商业交易所的7月轻质低硫原油合约下跌1.68美元，收于70.80美元/桶，跌幅为2.3%。
点击进入[上证指数吧]讨论

