周三消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、发改委：中国上半年CPI涨幅预计约为2.5%
　　2、商务部：上周食用农产品和生产资料价格双双回落
　　3、保险巨头逢低捡货，上周开始大把买基金
　　4、基金开户数增0.9%，封基大增近八成
　　5、北京市10部门联手严查楼市违规行为
　　6、信息产业有望成新经济支柱
　　7、国际航协预测：2010年航空业亏损可能达28亿美元
　　8、美股低收，金价油价下跌
　　今天消息面继续偏好；“发改委：中国上半年CPI涨幅预计约为2.5%”、“商务部：上周食用农产品和生产资料价格双双回落”表明了通胀压力有所减弱，加息的预期减弱；“保险巨头逢低捡货，上周开始大把买基金”、“基金开户数增0.9%，封基大增近八成”保险资金一直是“先知先觉”，逢低买入说明了经过大幅下跌后，市场的风险已经得到释放，而基金的仓位目前也较低，杀跌动力不足。
　　“基金开户数增0.9%，封基大增近八成”有望补充市场资金；“信息产业有望成新经济支柱”经济结构的调整必然会带来新机遇。但“北京市10部门联手严查楼市违规行为”、“国际航协预测：2010年航空业亏损可能达28亿美元”、“美股低收，金价油价下跌”可能对相关行业造成负面的影响。
　　昨日市场回顾：
　　周二，沪深两市绝地反击，沪指上涨34点，收于2594点，成交量较周一基本持平。从盘面观察，两市有14家股票涨停，无一跌停，上涨和下跌的家数比为12:5，市场普涨但权重股表现较强。从技术上看，股指偏离5天均线较远，技术上仍有继续反弹的要求，股指有望挑战5天均线甚至是10提那均线，但目前股指依然处在下降通道之中，且成交量没有明显的放大，制约了股指反弹的空间。
　　今日操作策略：
　　周二市场在金融、地产板块的带动下出现反攻，最近期我们一直强调权重股表现至关重要，只有它们走出底部，大盘调整才会结束，后市仍要密切关注它们的动向，另外也要关注成交量的配合。昨天的反弹还是相当强劲，即使今天出现了调整，短期也有能力继续上行，在经过大幅下跌后，放好心态，不必要过于悲观。今日短线可以关注三网融合、金融、地产板块，以及近期大幅下跌的个股。

