金证顾问：反弹行情需具备两个条件
　　金证顾问 刘力
　　今日，沪深两市呈现宽幅震荡的走势，沪指上午探底2555点后震荡回升，盘中一度出现强势拉升的走势，下午摸高至5日均线附近2623点后震荡回落，最终微跌6.97点，沪市成交789亿，较昨日有所萎缩，显示市场心态依然谨慎。
　　盘面上，两市四成多个股上涨，深圳上涨家数略多。昨日大幅上涨的地产板块未能延续强势，今日下跌1.46%，使得市场做多热情未能进一步提升，金融板块也小幅调整。新兴产业的个股表现较强，环保、智能电网、物联网、低碳经济等板块涨幅靠前，另外，流通盘较小的创业板的多数个股也有较好表现。
　　国际市场方面，今日是希腊85亿欧元国债到期之日，而欧盟已于昨日将首批紧急贷款拨付给希腊。欧盟救助计划开始了实质性的启动，但这一举措并没有得到市场的积极反应，货币市场上，欧元继续向下调整，并创出调整新低，且欧元目前所处的位置已低于2008年金融危机时创下的最低点，另外，昨日美股也出现调整。资本市场的低迷状态反映出国际投资者对于欧盟前景仍然较为担忧，而前不久被标普下调国家信用评级的西班牙和葡萄牙的经济发展状况，将成为投资者重点关注的对象。
　　国际市场的低迷也影响到了国内市场上投资者的情绪，昨日，地产板块整体大幅走强，但今日却基本“偃旗息鼓”，这反应了在目前的市况下，投资者的做多信心不足，持股心态也不稳定，大多数投资者或许在以“熊市思维”来主导自己的操作。
　　从国内外形势来看，目前，国内政策面出现一定程度的缓和迹象，有利于市场信心的恢复。不过，政策面能否出现更为明显的转变迹象，还有待进一步观察。而国际形势方面，由于欧洲债务危机爆发，使得市场再次笼罩在金融危机的阴影之下，对市场形成了较大的压制作用。可见，目前市场的不确定性因素仍然占据主要部分。后市如果政策面出现较为明显的转变迹象，则将促成本浪调整之后的反弹行情，而指数的反弹空间则要视政策面转变的程度和国际形势能否出现更为积极的变化。   
　　从上证指数的30分钟图来看，目前指数仍然运行在下降通道中，我们认为，后市指数能否扭转下跌趋势，形成持续时间相对较长的反弹行情，技术上需要具备两个必要条件，第一为下降通道的上轨得到有效突破，第二为日成交量再次出现“地量”水平。从今日市场运行来看，指数宽幅震荡，量能出现萎缩，显示多空分歧依然较大，市场心态依然谨慎，预计后市指数仍需震荡整理以蓄积做多动能。
点击进入[上证指数吧]讨论

