金百灵投资：地产引领反弹做好两手准备
　　金百灵投资 秦洪 
　　昨日A股市场出现了宽幅震荡的格局，在早盘还一度出现跳水走势。但在午市后，由于地产股的活跃，大盘震荡盘升，如此就使得上证指数在日K线图形成了一根下影线较长的阳K线，企稳的征兆较为明显。但量能相对萎缩，这将会制约反弹空间，那么如何看待这一走势？
　　地产股率先发力 
　　的确，从昨日盘面来看，地产股的活跃是A股市场得以摆脱早盘疲软走势的直接动力源。而地产股在昨日的反弹，主要是两个因素：
　　一是前期跌幅较大，不少地产股的跌幅达到了45%以上，如此就使得地产股在日K线图形成了巨大的股价落差，这自然会产生一定的反弹动能。
　　二是昨日媒体刊登了一则信息称，地方政府无权制定房产税或物业税等税种，如此就意味着近期一直制约地产股反弹的调控政策预期有所减缓，这恰恰为游资热钱制造地产股的反弹提供了借口，故地产股在昨日出现了相对强硬的弹升行情。
　　而地产股的如此走势，其实也昭示着昨日A股市场的中阳K线其实是超跌后的一次报复性反弹，这主要从两方面来看：
　　一方面因为经过此次调控之后，地产行业在经济增长引擎中的地位有望降低，毕竟诸多经验与教训显示，地产行业对经济的拉动效应将有所削弱。所以，地产股也难以充当大盘新的涨升行情的引擎。既如此，地产股的反抽引发的大盘反弹仅仅是短期的，未来的大盘仍将面临着寻找新的涨升先锋的考验。
　　另一方面则是因为地产行业的调控政策其实并未最终尘埃落定，也就意味着地产股的未来走势仍然存在着诸多的不确定性，既如此，地产股也的确难以成为推动大盘持续活跃的核心力量。所以，地产股的反弹所带来的昨日大盘弹升行情，可先定性为反弹行情。
　　政策调控或放缓
　　不过，从盘面来看，A股市场也存在着弹升行情得以延续的可能性：
　　一是流动性收紧政策有改善的信号。其实在本周一、本周二的媒体报道中，已有关于调控政策有望积极改善的预期，比如说有媒体报道称：国家主席胡锦涛在人民大会堂同德国总统克勒举行会谈，两国元首就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，胡锦涛指出，“当前世界经济复苏的基础仍不牢固，各国应该继续坚持刺激经济的举措，继续加强合作。”敏感的资金从中解读出积极的信息，那就是刺激经济增长的相关举措可能并不会迅速退出，从而昭示着货币投放量的预期有望改善，这无疑会使得行情出现持续活跃的趋势。
　　二是热点演变中出现了新的积极信号。在昨日盘面中，虽然地产股是一马当先，但在反弹过程中，不难看出，那些拥有相对确定增长预期的行业也有资金积极补仓的迹象，比如说核电行业的南风股份、东方电气、中核科技，比如说高铁行业的时代新材、辉煌科技，再比如说新能源电池业务方面的佛塑股份、江苏国泰、华芳纺织等，如此的信息就意味着这些行业未来相对乐观的前景在支撑着多头的做多底气。也就是说，此类个股极有可能接力地产股昨日的良好表现，从而引导着A股市场继续反弹。
　　关注量能变化
　　但就昨日盘面来说，也有一个不佳的信息，那就是成交量的问题，昨日沪市的量能不足900亿元，这就意味着短线A股市场的新增资金进场的节奏并不明显。这无疑会制约大盘的弹升空间。不过，随着行情的演绎，热点的活跃，不排除主流资金会持续补仓，最终引发量能的放大。也就是说，成交量萎缩固然是制约行情弹升的空间，但只要前文提及的积极现象被市场所充分认同，那么，大盘就可能补量。
　　既如此，在操作中，建议投资者重点关注两个信息：一是量能放大，意味着积极信息为多头所充分认同；二是核电、高铁、电池等相关个股的活跃度，如果此类个股活跃度提升，那么大盘可操作性将相对突出，此时就可以积极跟踪强势股，其中核电、电池等个股尤其值得注意，东方电气、中核科技、南风股份、湘电股份，电池的佛塑股份、江苏国泰等品种可跟踪。

