5日线反压大盘 多看少动
　　赢家无忧 张正
　　周四早盘两市再次受外围股市影响，沪指早盘低开16点以2571点开盘。由于期指合约开盘后走势强劲，对大盘起到一定的引导作用，随即大盘在银行股的快速抬升下站上2600点并向五日线发起猛烈攻击，但此处压力重重，无奈在摸高2609点后再次遇阻回落，其后大盘逐波跳水走低，两市成交量继续萎缩。
　　午后，股指基本维持低位窄幅震荡走势，沪指受5日均线压制。从市场来看，新股破发现象越来越多，创业板和中小板回落幅度较大也释放了部分的风险，其中中小板个股出现了明显的回调，创业板整体回落的幅度也较大，说明市场开始回归理性。
　　板块方面，广州本地股在盘中异军突起，东方宾馆、广州浪奇、东方金钰同时快速上涨，广州亚运概念股在盘中有所整体活跃迹象；受益于城镇化建设及建设下乡双重预期刺激的建材涨幅居前，北新建材、海螺型材直线拉升冲击涨停，城镇化建设所需建材需求惊人；太阳能概念股盘中也有小幅活跃，孚日股份、江苏阳光、天威保变等震荡走强，但对市场人气带动极其有限；从盘面上看热点稀少，表明市场做多意愿极弱。
　　从整体走势上来看，赢家无忧网研究员认为，量能还是制约股指上行的最大障碍，市场观望气氛浓重，这也造成了股指的反弹无力。金融保险股的回落是打击多头气氛的大棒，几大权重板块的沉闷表现引发股指回落。从技术图线来看，5日线继续反压股指，还需要时间震荡化解压力，日线MACD绿柱子虽然处于小幅萎缩状态，但并未明显收敛。策略上，谨慎的投资者仍应该持观望态势，谨慎抢反弹，多看少动为宜，等待形势明朗之后再行操作。

