金百灵投资：两个积极信号或延伸反弹行情
　　昨日A股市场出现了宽幅震荡的格局，在早盘一度跳水。但在午市后，由于地产股的活跃，大盘震荡盘升，如此就使得上证指数在日K线图形成了一根下影线较长的阳K线，企稳的征兆较为明显。
　　从盘面看，A股市场也存在着弹升行情得以延续的可能性，一是流动性收紧政策有改善的信号。敏感的资金从中可以解读出积极的信息，那就是刺激经济增长的相关举措可能并不会迅速退出，从而昭示着货币投放量的预期有望改善，这无疑会使得行情出现持续活跃的趋势。
　　二是热点演变中出现了新的积极信号。在昨日盘面中，虽然地产股一马当先，A股市场反弹的急先锋。但在反弹过程中，不难看出，那些拥有相对确定增长预期的行业也有资金积极补仓的迹象，如核电行业的南风股份、东方电气、中核科技，如高铁行业的时代新材、辉煌科技，一旦地产股因调控预期再起分歧而引发进一步股价调整的话，此类个股极有可能接力，引导着A股市场的活跃。
　　但昨日沪市的量能不足900亿元，这就意味着短线A股市场的新增资金进场的节奏并不明显。这无疑会制约大盘的弹升空间。不过，随着行情的演绎，热点的活跃，不排除主流资金会持续补仓，最终引发量能的放大，也就是说，成交量萎缩固然是制约行情弹升的空间。但只要前文提及的积极现象被市场所充分认同，那么，大盘就可能补量。(金百灵投资)

