弱市寻底 反弹难言真转势
　　今日解盘
　　上周大盘继续探底，但周五却收出一根大阳线，市场是否有望迎来反弹行情？昨晚记者连线曾在"扬子投资大学"发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个"证券群英会"，为投资者指点迷津。
　　反弹尚可看高一线
　　东海证券王凡：上证综指上周五低开高走，单边上行。尽管收盘涨幅并不大且沪指尚未收复2600点，但距离全天低点仍有100余点左右的获利空间。两市成交量较前期略有放大，且收盘近期首度攻克5日均线，预计本周初股指小幅低开震荡之后仍有向10日均线附近逼近的较大可能，超跌反弹有望得以持续。沪深300指数涨幅介于沪指和深成指之间，表明地产和其他权重股板块之间仍具备明显分歧，预计后期该指数将试探10日均线2798点附近的压力。
　　处于弱市寻底之中
　　新时代证券刘光桓：上周成交量出现萎缩，市场观望气氛浓厚，整体仍处于弱市寻底过程之中。虽然上周五大盘反弹到5日均线之上，但后市能否站稳还需进一步观察。成交量继续萎缩，MACD绿柱呈缩短之势，表明市场在目前点位杀跌能量已大幅减弱，但也表明市场做多能量不足，市场普遍处于谨慎观望之中。在操作策略上，我们认为短线可适量参与超跌个股，中长线仍需耐心等待趋势的明显转好。
　　反弹将是减仓良机
　　天信投资：上周市场出现了创新低后的触底反弹。出现该种情况主要是由于市场恐慌性下跌气氛出现后往往会出现短线反弹。但中期看，市场依然没有改变下跌趋势的现象，投资者可逢高减仓。从周K线看是一根下影线较长的中阴线，说明市场中期趋势依然没有改变，但短线已经有了反弹要求，投资者可趁市场反弹的机会降低仓位。从成交量的情况看，在市场下跌过程中，市场观望气氛浓厚，投资者交易热情不高，未来市场进一步下跌的可能性较大。马进 徐建华

