信心缺失重挫市场 关注2650点得失
　　世基投资 余炜
　　周二大盘出现大幅下挫，沪市最深下跌超过60点，一度逼近2600关口，近期多头主力地产股成为今日行情下跌最大推手，在财政部相关人士出面澄清房产税三年不征的传言后，地产板块出现大幅下挫，主要指标品种全线走软，万科大跌4%，招商地产、保利跌幅也多在4%上下，与此同时，有媒体披露称，农行今日登陆证监会发审委的初审会，而农行暂定在A股及H股市场发行的股数则为不超过530亿股，预计其IPO将是全球规模最大的上市，金额在300亿美元左右，如果进展顺利，或将于5月28日上发审会。农行上市步伐的提速对市场形成较强的心理冲击，使得大盘跌幅加大，但尾市也地产股再度展开超跌反弹，缩小了大盘跌幅，收盘沪市最终下跌50点，将昨日89点的大涨吞噬掉2/3，这充分表明当前大盘仍处于弱势格局阶段，正如笔者昨日所强调的，投资者短期仍应保持适度谨慎，控制好仓位。
　　展望后市，连续几日反弹过后，短线获利筹码的涌出效应和前期套牢盘的出局对大盘反弹构成较强压力，上方2700点的前期整理平台是阶段性成交密集区，也对多头构成威慑，技术上从沪市60分钟走势分析，昨日反弹中，股指自4月下跌趋势以来首度触及60小时均线，也正是该线引发了技术上的回落整理，短期目前该均线预计将下滑到2650点附近，因此，建议短期密切关注2650点的得失。

