阵雨之后市场明日能否艳阳高照
　　华讯财经
　　[恒基投资5月25日收评：]周二早盘受到隔夜美股下跌和短期获利盘兑现影响指数小幅跳空低开，指标股的低迷走势使得指数在10日均线上小幅震荡。由于成交量的萎缩和新的热点板块迟迟不能出现，上午多方依旧没能回补跳空缺口，午盘指数勉强站稳10日均线。午后虽然指数一度小幅跳水，但是5日均线处多方入场积极，尾市指数报收小阴线。
　　从盘面上看，由于新股的发行速度过快使得今日上市的4家新股中广联达再现破发窘境，其余三只除了九九久涨幅超过了50%以外，其余两只表现平平表明了新股一级市场和二级市场的差距渐渐缩小，新股暴利的时代已成昨日黄花。此外重组概念个股再次成为市场热点，南洋股份、锌业股份、实达集团的纷纷涨停表明了重组是永恒的话题。今日地产股在发改委“三年内免谈房产税说法不代表官方立场”的消息下跌幅居前资金流出明显。
　　从消息面上看，农行上市已到最后冲刺阶段，农行副行长潘功胜近日表示招股说明书正在紧张编制。农行此次IP O计划发行A、H股总计不超过514亿股，占发行后总股本的16%。其具体上市时间为7月中旬，A股将率先上市，H股则紧随其后。至于农行备受争议的上市定价，其路演推介报告中对于农行的推荐定价会在1 .5-2倍PB之间。由此可见农行上市有望封杀大盘的下跌空间对于平稳指数产生积极的影响。
　　恒基投资认为：大盘在经历了连续两天大幅反弹之后，今日指数出现了强势整理的走势。从技术上分析，目前市场的5日均线对于大盘的支撑作用较为明显。5日均量线上穿10日均量线表明了市场的新增资金入场积极。市场今日的缩量回调显示市场的持筹心态稳定，预计未来指数在短暂的震荡之后有望形成继续反弹的格局。
　　后市展望，目前我国有超过60%的基金经理执业年限在3年以下，有近30%的基金经理的执业年限在1年以下。国内基金经理的整体经验缺乏，大多数基金经理在这个岗位上尚未经历过一个完整的牛熊周期使得基金的熊市低仓位观点饱受市场争议，其实在2600点附近中国的股市处于一个历史的底部区域的特征明显，投资者可以采取“轻大盘，重个股”的思路，重点关注未来收益于国家政策扶持的新兴行业个股。

