房市利空传闻澄清 早盘A股市场大幅上涨
　　房市利空传闻澄清，早盘A股市场大幅上涨。上证指数收于2664点，涨3.14%；深圳成指收于10621点，涨4.04%。由于美国参议院20日晚通过了修改后的金融监管法案，令市场不确定因素降低；德国议会21日也通过了欧盟与国际货币基金组织7500亿欧元救助计划中德国应贡献的份额，美国股市因此在金融股的带领下三连阴转阳。
　　国家发改委经济体制综合改革司司长孔泾源近日接受《华夏时报》采访时证实，发改委的确是在制定一项房地产规划，但该规划只是“十二五”规划中一个常规规划，出台的时间也在明年下半年。在此前后，另一个关于房产税的政策更是被传得眉目清晰，其中上海先行呼声最盛。国家发改委产业研究所所长助理黄汉权5月17日则对《华夏时报》记者明确表态：“三年之内免谈房产税。”业内人士认为，房产税出台相关传闻暂告一段落，房地产行业渐入政策观察期。目前的股价已经基本反应了政府征收房产税逐步试点的预期。目前房产税短期内不会出台，建议关注两方面投资机会：一方面，调控政策低于预期，短期内减少了房产税对持有物业者抛压以及需求带来的压力，
　　所有板块全线上涨。大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化涨2.39%，中国石油涨2.12%，中国平安涨3.78%。近期出台的地方楼市调控细则未及市场预期严厉，而据媒体报道，发改委相关人士称三年之内免谈房产税，房地产板块强势上升，华业地产涨停；房地产板块的强势反弹同时带动建筑建材相关板块大幅上涨。受区域经济振兴提振，西藏发展涨停；LME基本金属价格周五走高，其中期铜大涨，有色金属板块受提振涨幅居前，广晟有色涨停。另外，金融、物资外贸和煤炭等板块强于大盘。　　 机构认为，欧洲主权债务危机将对欧洲经济复苏带来显著拖累，我国出口将受到不利影响。在此背景下，宏观调控力度出现松动迹象，加息在短期内已不现实，特别是房产税出台的可能性也已经降低。由于市场对紧缩的担忧有所缓解，投资者信心有望部分提升。加之当前市场估值处较低水平，且前期严重超跌，预计后市将迎来反弹行情。

