政策变数致期指变脸 短期现指仍有继续调整可能
　　发自《投资快报》
　　地产调控政策仍然存在变数，地产股全线回调，沪深300现指低开低走，未能延续涨势，成交量大幅萎缩。期指合约全线下挫，跌幅均在3%之上。
　　昨日，6月合约基差全天游走于-15点-42点，早盘11点零2分，基差达到日内最大值-41.95点，此时实施卖出6月合约买入ETF进行期现套利的话，年化收益率可达11.3%左右。7月合约的基差全天游走于-39点-70点，同样的时刻，基差达到日内最大值-69.15点，此时实施卖出7月合约买入ETF进行期现套利的话，年化收益率在9.5%左右。昨日，上证180ETF成交量不但没有放大反而有所缩小，说明期货行情带来的套利机会并未能吸引投资者。
　　跨期套利方面，9月-6月价差全天游走于54点-67点，区间底部继续抬升，昨日的下跌行情中，9月合约下跌了3.15%，而6月合约下跌了3.28%，9月合约依然稍强于6月合约，投资者可以继续关注卖1006合约买1009合约的跨期套利操作。
　　股指期货上市一个月以来，我们发现，除了一般情况下，期指合约走势能提前1-2分钟领先沪深300现货指数之外，它也某种程度上改变了现货市场的一些投资行为，比如反周期有所缩短，所以建议投资者的操作思路要做适当性地改变，A股毕竟告别了单边市。昨日发改委官员澄清，“三年之内免谈房产税”并不代表发改委立场，也就是意味着是否征收房产税仍然是悬而未决的，地产股短线难免震荡回调。目前，期指合约主要跟随沪深300现指波动，国家政策又将对现货市场产生重要的影响。因此，近期需要密切关注房地产调控政策。可以说，地产调控政策存在的变数使得期指合约昨日全线变脸。
　　持仓方面，国泰君安昨日逢低减少空单636手，或将使得做空动能有所减弱。昨日股市收盘之后，期指合约继续下行，使得全天跌幅继续扩大，期价也是几乎收于最低点，短线来看，现指仍有继续调整的可能，1006合约下方支撑位2800一线。
　　(海通期货研究所 王娟)

