犹豫中前行依旧是主线 关注金融股
　　早盘收市，两市股指涨幅超过3%，在政策面出现转好之后，大盘迎来了久违的反弹走势。两市股指一气呵成的突破了10日均线，深市强势沪市，股指突破20日均线。只有基本面出现了改观，才可能出现反弹，这一点在此验证了只有了政策底的出现市场的反弹才是有效的。
　　下午开盘后，兴业银行股价在28.2元一线震荡，该股早盘高开后随即一路走高，顺利突破20日均线，短期看，股价已经重新逼近箱体上轨，处在压力位置附近，能否突破，则意味着调整的结束，此刻不能不多考虑，操作上建议拉高减仓，高抛应对。飞乐音响开盘不久，股价突破早盘高点上行。该股为本次调整中的强势个股，几乎没有下跌，周五股价上行后，短期内迅速收复失地，有创新高的要求。
　　不过，短期看，该股11.6元一线压力明显，突破上行之时应作为短线减仓的时机选择，注意高抛。1：25分后，中关村一马当先，股价快速突破5日均线上行，带动分拆概念股走高，不过，科技板块的上行，似乎对大盘的上攻并没有什么带动作用。1:45分，兴业银行股价逼近今日均价，大盘的回落明显由于银行板块的走软产生，该股考验20日均线的支撑。2点，沪市成交量仅200亿元，经历过早盘的大幅上行后，市场跟风明显不足，担忧市场上行高度及近期的下跌行情，对投资者的跟进打击甚大。但股指的回落不会因此而减速，在犹豫中前行依旧是主线。
　　整体看，午后成交量虽然未能放出，但股指并未出现回调，显示经历过大幅调整后，股指仍有继续反弹的要求。股指的回升为政策面变动主导下的反弹行情，是一种扭转错误的恢复性行情。科技板块和新能源板块，有成为后市热点板块，符合国家政策导向，值得关注。目前大盘仍处在选择反弹的方向中，是否一步到位，还是继续反弹，还未出现明显的迹象。后市，密切关注金融板块走向。大盘若能企稳于2660点一线，则后市有望看高2700点。

