调控放松预期引发反弹 政策变数仍左右股市
　　⊙记者 刘伟 ○编辑 于勇 朱绍勇
　　受地产政策调控暂时“冷却”消息提振，周一沪深两市股指收出放量长阳，沪指自4月19日下跌以来首次站上10日均线。区域经济、房地产板块领涨，蓝筹股与中小盘股齐涨，反映资金短期已翻多进场。但机构对此番放量长阳反弹是否吹响大盘进攻号角仍有分歧。
　　分析人士认为，市场前期在内外双重压力下，形成了一波单边下跌行情，目前在政策压力有所缓解的情况下展开技术性反弹。若后市政策压力能持续缓解，大盘将摆脱短期颓势，逐步走出反转行情，乐观预计可上行至2800附近。但中期来看，市场调整趋势仍未改变，虽然昨日个股普涨，但后市分化情况仍将出现，反弹之后的市场走势也将面临许多的变数。
　　行情显示，昨天两市股指双双跳空高开后迅速上行，沪指开盘迅速收复2600点，随后在券商、西藏、新疆、房地产等板块合力拉动下放量攀升，最终沪指收在10日线上方，两市成交额也小幅放大。截至收盘，上证指数收报于2673.42点，上涨89.90点，涨幅为3.48%；深证成指收报于10620.13点，上涨411.06点，涨幅为4.03%。沪深两市共成交2221亿元，较前一交易日放大逾一成半。
　　盘面上看，昨日房地产、新疆、西藏等板块是领涨板块。西藏板块以6.92%的涨幅位居板块涨幅榜首位。而房地产板块涨幅也达到5.37%。
　　针对后市，长江证券分析师李冒余认为，从短期内看，市场存在着支撑市场反弹的因素。从政策面上看，包括主板新股发行放缓、央行公开市场操作、新基金的发行提速以及建行再融资的推迟等都或多或少的体现出了管理层并不认可市场在短期内的大幅下跌。而市场前期一直担忧的房地产调控政策和流动性调控政策，其对资本市场的边际影响力正在逐步下滑。但是，当前所处的宏观经济阶段是一个小周期的滞涨阶段，未来还可能面临一个小周期的衰退阶段。在这个阶段，实体经济的运行在经过资本市场提前反映之后似乎并无特别亮点，而小周期衰退的逻辑也使得未来市场关注的焦点则可能会主要集中于实体经济会不会出现二次探底，以及结构转型下经济持续增长的关键点在哪里。短期纠错下的反弹并不会体现实体经济中的中期因素，反弹之后的市场走势可能仍面临许多的变数。
　　招商证券认为，近期的政策和高层讲话暗示宏观政策在向保增长的方向偏转，股市有望进入筑底过程；全球通胀预期因大宗商品价格下跌而明显回落，预计政策基调的企稳转暖未必是“维稳”的权宜之计；伴随着二、三季度经济回落，投资者可能从对通胀的担忧转向对通缩的担忧，因此估计此次筑底会是一个缓慢并反复的过程，市场出现尖底的可能性不大。

