华讯财经：兴奋点犹存 救市主猜想
　　华讯财经
　　【宏观经济】美国将以合作的方式承认中国市场经济地位
　　中美战略与经济对话今日闭幕，两国承诺将继续深化经济合作，促进强劲、平衡和可持续的全球增长，双方在财政货币和结构改革、贸易和投资以及金融市场稳定和改革方面达成多项共识。双方商定，将通过中美商贸联委会以一种合作的方式，迅速承认中国的市场经济地位。
　　恒基投资点评：在前一天的对话中，美国并未承认我国经济地位，而在今日又迅速改观。如此用意实在让人心存隐忧。从双方对话来看，胡锦涛主席还没等美国人开口，先以强硬的态度表明了我国的离场，反观美国一直保持低调。或许美国人本次来京，并未想给中国带来什么，或给中国什么，而是看能从中国得到什么。另外盖特纳又突然说对人民币升值一如既往的充满信心，而美国又说不能公布汇率谈判战略。或许中国已经走错了一步棋。
　　【国内市场】周小川：中国退出政策需确定经济不会出现W形复苏
　　据报道，央行行长周小川25日在出席美洲开发银行年会时称，如果能确信经济复苏，那么部分特别的刺激措施可以逐步淡出。而退出政策可以实施的必要条件同时还包括“确定经济不会出现W形的复苏，即经历当前的反弹后经济增长再度放缓”。国家发展和改革委员会副主任张晓强24日表示，中美官员认为，经济刺激计划“退出”战略时机一定要慎重，实施步骤要扎实稳健。张晓强指出，从总体上看，目前世界经济复苏的基础还不牢固，又有欧洲主权债务危机影响的不确定性，所以中美部长们都认为对于“退出”战略的时机选择一定要很慎重，实施的步骤一定要扎实稳健。
　　恒基投资点评：在对话中，中美双方都强调了经济刺激政策重要性，两国都认为应慎重考虑退出时机。而经济刺激政策的退出只是早晚问题，但关键是退出的节奏，时机和次序的把握。我国的刺激政策主要靠基础设施投资，而不同于欧美以救助金融机构为主的财政政策。并且周小川行长再次强调退出的前提。
　　【公司产业】中国移动TD四期招标规模接近前三期总和
　　根据业内咨询公司三电咨询最新发布的一份报告，备受关注的中国TD四期招标情况已明晰，此次招标规模空前，接近前三期总和。报告透露，中国移动TD四期建网将采购约9.8万个基站。就基站数而言，TD四期将是TD三期建网的2.5倍；截至目前，中国移动TD基站总数超过10万，70%的城市实现TD-SCDMA网络的覆盖，此次TD四期建网接近于前三期建网基站数的总和，可见中国移动建设TD网络的决心。
　　恒基投资点评：TD招标规模的全面扩张意味着中国的3G商用技术已经达到成熟阶段，并将全面进入广泛的应用阶段，3G一直以来作为我们看好的大消费类里的新兴消费行业未来发展前景值得期待，它不仅能够引领新的消费概念，提高国内普通民众的消费、生活状态，对于刺激国内消费，转变中国经济发展方式的转变都是重要的力量。
　　【国外市场】周二美股触底反弹
　　美股周二再次出现剧烈振荡行情，盘中一度大幅下挫，最终在金融股带领下收复失地。道琼斯工业平均指数下跌了22.82点，报收10043.75点，跌幅为0.23%。纳斯达克综合指数下跌了2.60点，报收2210.95点，跌幅为0.12%；标准普尔500指数上涨了0.38点，报收1074.03点，涨幅为0.04%。纽约商业交易所7月轻质低硫原油合约跌 1.46美元，收于68.75美元/桶，跌幅为2.1%。纽约商业交易所黄金6月合约上涨4美元，收于1198美元/盎司，涨幅为0.3%。
　　恒基投资点评：周二美股大幅低开后震荡上涨，盘中一度创下年内新低。早在此前已经多次强调，美股已经显现中期头部。短期出现止跌形态，并不能代表就此企稳甚至反转。但隔夜美股的强势表现，会对国内市场形成一定心里影响。

