四大暗号泄露大盘即将变盘的天机
　　在上周五沪指创出2481.97点本轮调整新低后，大盘放量反弹，收复5日均线。同时，四大暗号也泄露了大盘即将变盘的天机。
　　暗号一：高层讲话透露政策转向信号。胡主席和温总理分别于不同场合表示经济复苏基础不牢固，应继续坚持刺激举措和调控难度加大。这种信号预示着前期市场担忧的某些紧缩政策出台的概率在降低，对股市是相对的利好。
　　暗号二：市场估值已接近历史低位。目前A股整体市盈率20.03倍，比2009年3月3日市场处于2000点附近时的20.7倍市盈率还低。数据还显示，已有15类申万二级行业动态市盈率比A股前期低点1664点时还低。
　　暗号三：700亿美元热钱蓄势转战股市。一季度数据显示，新增外汇占款达7477.61亿元，相当于1095.32亿美元按残差法计算热钱得出一季度热钱规模为715亿美元，已超出了2009年全年的695亿美元。目前处于低点的股市显然会成为投机的目标。
　　暗号四：5月多藏变盘玄机。尽管今年的5月跌得一塌糊涂，但我要告诉你的是，5月还没有结束，在最后不到10天的交易日里，什么事都可能发生，大盘变盘向上的可能性非常大，因为从历史上看，5月历来多藏变盘玄机。既有“5·30”风格转化后的6124点行情，也有1999年的“5·19”行情——在不到两个月的时间里，沪指涨幅超过50%。

