沪指收低1.9% 欧洲危机打击亚太股市大跌
　　全景网5月25日讯 跟随亚太区股市凌厉跌势，周二A股市场大幅下挫。国家发改委否认“三年内免谈房产税”的说法，同时欧洲主权债务危机蔓延也冲击市场信心，投资者再度抛售一度“咸鱼翻身”的金融、地产及资源股。
　　上证指数收市报2622.63点，跌1.90%；深证成指收市报10365.22点，跌2.40%。深沪两市全日共成交1847亿元，较昨天萎缩逾一成半。
　　今天A股市场接近七成个股下跌，按照新财富行业分类，仅有传播与文化、医药生物2个行业上涨，而非银行金融、煤炭开采2个行业均跌逾3%，石油化工、房地产、钢铁、食品饮料、银行等行业跌幅均在2%左右。
　　A股市场的跌势与整个亚太区基本保持一致。受到欧元区债务危机蔓延的拖累，今天亚太股市全线大跌，韩国股市收市重挫2.7%，至近3个多月以来的收市新低；日本日经指数收跌3.06%，创近5个多月以来的收市新低；澳大利亚股市大跌3%，创近9个多月以来的收市新低；港股恒生指数当前跌幅也接近3%，创近10个月以来的新低。
　　此前A股市场反弹的基础在于国内房地产调控力度有所松动、并且欧元区主权债务危机出现舒缓迹象，但昨日国家发改委否认“三年内免谈房产税”，加上西班牙央行接管了当地一家银行，令内忧外患重新弥漫市场，A股市场本轮超跌反弹可能将提前夭折。
　　据新华网周一晚间引述国家发改委消息称，发展改革委产业研究所有关研究人员“三年之内免谈房产税”的讲话不代表发展改革委的立场。此前，关于发改委“三年之内免谈房产税”的言论刺激A股市场强劲反弹。
　　同时，因西班牙央行于周末期间对一家西班牙银行实施了救助，这令有关主权债务问题可能继续蔓延的担忧情绪升温。美股道琼斯指数周一收市跌1.24%，创近三个月来的新低。
　　对股市行情反映敏感的保险股领跌大市，中国太保跌逾5%，中国平安和中国人寿也跌逾3%；券商股也遭受重创，国金证券、华泰证券、国元证券等跌逾3%。
　　同时，随着市场对银行业再融资的忧虑再度升温，近日超跌反弹的银行股重拾凌厉跌势，交通银行大跌3.74%，深发展A、中信银行、民生银行、宁波银行、浦发银行均跌逾3%。中国证监会周一公告称，中国银行发行400亿元可转债的申请已获通过；同时，证监会定于5月28日审核交通银行的配股申请。
　　地产股也大幅回落，一线地产股保利地产跌逾4%，招商地产、万科A等也跌近4%。
　　中国央行今天发行了300亿元1年期央票，发行规模较上期增加100亿元，但其发行收益率连续第十七周持平。此前，中金公司预计本次1年期央票利率可能会上升17个基点至2.01%。(全景网/陆泽洪)

