A股反弹戛然而止 市场或发出警告信号
　　中证投资 张索清
　　亚太股市纷纷下挫，周二A股市场未能延续昨日的强劲走势，主要股指纷纷缩量收跌2%左右，沪指10日均线失守，自2481起的反弹戛然而止。受国内消息面、市场短线获利盘及外围市场干扰，沪深两市股指低位震荡，新股首日破发再现、权重板块纷纷倒戈，昨日的上涨成果悉数被吞没。
　　政策消息面方面，周小川暗示加息、在发改委澄清“三年内不征房产税”言论之后传出上海调控细则今日出台含房产税政策、1年期央票发行量创本月新高、农行今日接受发审委初审、中国重申汇改三原则人民币升值或推迟、时隔19个月A股再现股东净增持、三网融合总体方案获通过、国务院批准《长江三角洲地区区域规划》、北京4宗地块集体流拍，以及欧债危机未了、韩朝对峙添乱，美股继续下跌、油价回升黄金大涨等消息聚集，市场做多动能重回谨慎，两市成交同比明显萎缩。
　　截至收盘，上证综指收市报2622.63点，下跌1.90%，成交1032亿；深证成指收市报10365.2点，下跌2.40%，成交为814.9亿，两市共成交1846.9亿。
　　盘口显示，发改委澄清了“三年内不征房产税”言论，大盘连续两日的升势戛然而止，金融、地产、水泥、石油、煤炭等权重板块重拾跌势，导致大盘今日回归弱势，早盘低开后全日保持低位震荡走势。午盘恒指跌幅加深，逼近19000点再创新低，受此影响午后A股主要指数也跌幅加剧，沪指几度击穿10日线，逼近5日线，2600点关口岌岌可危。个股方面，中国石油、中国石化、建设银行、中国银行、中国人寿是拖累沪指下跌的主要个股，上述五股合计拖累沪指下跌18.65点，占沪指整个跌幅的近四成；今日新上市的4只新股中，仍有1只个股破发。整体来看，两市三成多个股收涨，非ST个股涨停9只，涨幅超过5%的个股40余只，跌幅超过5%的个股14只，非ST跌停个股2只。
　　市场热点同比大幅缩水，权重板块成为今日最大的空头。地产、金融、水泥、煤炭、石油、钢铁等六大板块合力做空，其中，金融、煤炭、石油、钢铁跌幅逾2%，地产、水泥跌幅也在1%以上，而中小盘题材股相对抗跌，黄金、甲流、分拆上市等概念板块，以及医疗器械、传媒娱乐、生物制药逆势收涨，有色金属板块也勉强收红。
　　整体来看，市场短期过快上涨，政策面上发改委澄清了“三年内不征房产税”言论，以及欧债危机未了，泰国政治冲突、韩朝对峙等又来添乱，国内外政策经济都面临挑战。受此影响，今日市场未能延续自2481起的反弹，昨日上涨的大部分成果被吞噬，10日均线失守。技术上看，昨日的长阳和今日的阴线构成了“身怀六甲”的K线组合。这是一种“警告”信号，表明目前市场继续将冲高的动能已经减弱，短期向上空间有限，且不排除有二次探底甚至再创新低的可能。因此，技术上如果市场继续上涨须留意2720点压力，相反市场继续走软需关注“5.24”跳空缺口的支撑力度，一旦五日线和缺口支撑失守，二次探底的概率将大大增强。
点击进入[上证指数吧]讨论

