博众研究：反弹之后 该如何面对
　　博众研究 股市在线 于国强
　　5月24日盘后点评：
　　早盘A股受外围市场提振，两市均跳空高开之后放量上攻，午后延续强势，指数高位震荡。市场延续了上周五的热度，在地产、煤炭、有色、金融等权重板块的带领下，全线飘红，两市无下跌板块，呈现普涨格局。
　　截止收盘，沪指报2672.84点，上涨3.46%，成交量124.4亿；深成指报10620.13点，上涨4.03%，成交量977.2亿。
　　一  热点点评
　　调控政策趋缓和市场中政策暖风频吹，使得地产股依然是春风得意。华夏时报：针对此前传出的“发改委出台更严厉新政”消息，发改委经济体制综合改革司司长孔泾源表示，“此消息纯属张冠李戴。”在制定的房地产规划只是一个常规规划，出台的时间也在明年下半年，而发改委产业研究所所长助理黄汉权则强调，房产税至少三年内不会出台。此消息一出，前期关于开征房产税的利空消息不攻自破。而对于前期出台的调控政策和各地的实施细则也需要一段时间的执行消化和效果观察，我们认为短期内在出台严厉的调控政策的可能性已经减小，短期内房地产调控政策可能会暂时告一段落，利好于房地产板块。而地产股的上涨也带动了上下游多数相关板块的上涨，同时也带动了市场人气。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，人力资源和社会保障部昨日公布了2009年度人力资源和社会保障事业发展统计公报。公报显示，五项社会保险基金结余已近19000亿。
　　点评：据统计五项社会保险基金结余已近19000亿。社保基金一直以来是被视为人民群众的“保命钱”，所以基金保值是第一要务。处于安全性的考虑，社保基金一直以来是以银行存款为主的。而目前央行公布的一年期定期人民币存款利率2.25%计，在今年4月CPI涨幅达到2.8%的情况下，存入银行的社保基金显然已经开始“缩水”。增值压力已经摆在了社保基金面前，如果不能通过投资来进行保值的话，可能就要面临存款带来的资金缩水。面临今年以来已经大幅下挫的股市，投资的价值已经开始显现出来。因此，无论社保基金投资于什么行业，都会给市场的资金面和人气带来拉动。社保基金前期曾经在高位抛售股票，现在市场处于低位，我们认为社保不会错过眼前地位吸纳的机会。
　　技术上，大盘在上周五和本周的第一个交易日均出现大幅拉升。尤其是今天早，开盘之后跳空高开，给市场留下了一个11个点的跳空缺口，并上穿了短期均线，越过了前期下降通道的上轨，这些都是对今后走势的一个有力支撑。MACD指标底部金叉，柱状线继续收敛，技术面上股指有继续上涨的需求，30分钟和60分钟线也有向上的走势。
　　三  后市展望
　　尽管这两天的上涨使得市场中做多的意愿有所恢复，但是我们也应该注意到，与周五的最低点相比，这两个交易日已经有190多点的拉升。也正是在这两个交易日里有近两百点的拉升，使得做多的力量消耗殆尽。首先，短期的大幅反弹使得市场中对后市的看法产生分歧，空方不会坐以待毙，借着市场犹豫的机会，与多方展开争夺。第二，来自于前期的套牢盘和短期的获利盘的压力。第三，还是上周五的百点长阳绝地反击的时候没有成交量的配合，根基不稳，有二次探底的可能。因此我们对后市的观点保持谨慎的态度。
　　四  操作建议
　　操作上，我们建议投资者依然以谨慎的态度对待现在的行情，保持合理的仓位。短期市场以震荡反弹为主，不宜操之过急。仓位过重的投资者还是以逢高减仓的操作为好，轻仓或空仓的则可以对行业景气度良好、受益政策的行业和板块适当加以关注。

