股市在线：A股现阶段的投资策略
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　A股市场从4月中旬以来一路下跌，到目前已经跌去600点，途中连像样的反弹都很少，很多投资者亏损累累。对于这类似于08年的行情，我们除了失望、无望、绝望，还能做点什么吗？在笔者看来，在“谈股色变”的时期，过分看空，杞人忧天是没有必要的。站在宏观的高度来看，中国经济内生性依然强劲，经济二次探底的可能性并不大，股市系统性风险也只是暂时的。
　　在悲观的预期中，我们应看到对市场乐观的闪光点。而从市场的表现来看，乐观的闪光点正在积聚。当前市场以自身调整的方式释放了很多的风险。如果进一步调整，市场给投资者提供了很好的左侧交易机会。因为，股市交易是投资者心理的博弈的过程，市场总是在上涨和下跌中循环往复，行情在绝望中产生，在犹豫中前行。
　　我们认为今年的中国股市一直上演着经济与政策的交谊舞，即经济进则政策退，股市跌；经济退则政策进，股市稳。从宏观面来看，去年底以来，投资增速的高企、出口的快速恢复、消费的启动，全都指向中国经济的强劲复苏。无论是宏观的用电量、工业增加值等指标，还是微观的产品价格、销量，都显示出中国经济出现过热的迹象。在此背景下，宏观政策出现从紧的倾向，防止经济过热成为重中之重，不确定性使得股市表现让人大跌眼镜。不过，目前已经有机构将4月份统计数据中显示出的固定资产投资和工业增加值下滑指向了政策紧缩。备受关注的楼市调控也是如此，考虑到中国经济回升的内在动力尚且不足，持续的政策紧缩，比如对地方新开工投资项目的限制，很可能导致不远的将来出现投资增速的较快下滑，进而危及中国经济中期的平稳运行高房价和经济下滑，这是管理层不愿看到的结果。另外欧洲债务危机的加剧使经济“二次探底”的担忧加剧。温总理考察天津时提出要有保有压，提防“政策叠加”的负面效应。这预示着下一步宏观调控可能会进入观察期，近期中央可能更多地监测已出台的政策的调控效果，出台新的政策会更加谨慎。
　　另外，从近期出台的一系列政策着眼点来看，“新36条”鼓励民间投资，旨在使楼市的投机资金能找到别的出路。央行频繁使用数量型工具，提高存款准备金率，发行央票，收缩流动性，没有用传统的用加息来应对通胀，那么加息、升值继续往后推延的可能性增大了，对实体经济的冲击也将延后。
　　股市跌去了五分之一，在政策的调控以及欧洲债务危机蔓延的形势下，经济同比和环比增速将出现下降，由此我们预期市场紧缩力度将适度减轻，较前期宽松的流动性出来。那么经济退，政策进，股市稳，交谊舞再次上演了。
　　就二级市场来看，我们认为前期大幅下跌的地产股可能成为反弹急先锋。就本轮楼市调控出台的多是信贷控制和行政调控，针对性很强但回旋余地也很大，与08年的全社会信贷收缩是不可同日而语的。从上周末发改委表态三年之内免谈房产税，可以看出中央政策的适度放松以及地方政府有选择执行应该是可以预期的，由于地产股对政策极为敏感，这将构成地产股短期反弹的重要推动力，二级市场上投资者可以关注二三线地产商、商业地产以及资产质量优良的上市企业如福星股份、冠城大通。与投资相关的板块，建材、水泥、工程机械、家电业也将迎来阶段性机会，可关注其中成长性确定，现金流充足的品种，比如海螺水泥、三一重工、华帝股份。创业板也是笔者看好的一个板块，2009年创业板上市公司业绩优异，盈利能力、成长能力、长期偿债、短期偿债能力、营运能力方面整体表现明显优于在主板和中小板上市企业平均水平，本轮市场大幅下跌使得优质品种错杀，当市场企稳时该板块将迎来报复性反弹的机会。推荐成长性好的神州泰岳，南风股份，亿纬锂能等。
　　目前建议中长期的投资者在调整中继续低吸，中期看好新兴产业、商业零售以及生物医药类以及黄金股等。

