世基投资：大盘震荡把握结构性机会
　　世基投资 罗燕苹
　　周三的消息面偏暖，美国将以合作方式承认中国市场经济地位，中美签署能源、贸易、核能等合作协议，此外，险资入市比例放宽，20只新基金本周发行，特别是统计数据显示A股持仓帐户结束新高之旅，这显然有利于大盘的企稳。但周二盘中港股创近八个月新低拖累A股深幅回调，而周二晚间美国股市受市场担忧欧洲银行业生存状况影响开盘大跌，跌幅超过2%，虽然尾盘重回10000点上方，但盘中的新低却引起投资者的警惕。
　　早间开盘之后大盘一度在银行、地产和券商板块带动下出现一波反弹，但从分时走势来看，随着股指拉高，成交量开始萎缩，市场跟风意愿不强，权重股遇阻回落导致大盘反弹乏力，随后多空围绕沪指10日均线展开拉锯战，最终两市大盘均收出上影较长的小阳线，成交量进一步萎缩。从市场热点来看，房地产整体呈缩量整理格局，大部分个股涨跌幅都不大，作为本次反弹的龙头品种，房地产板块按兵不动也制约了大盘的反弹空间，个股涨跌比例相当，部分上海本地股、军工重组股和运输物流板块个股表现活跃。
　　树欲静而风不止，在收出两根长阳初步确认底部之后的A股市场却遭遇欧洲债务危机的冲击，成交量的持续萎缩表明市场观望情绪浓厚，周二大涨的万东医疗、湘邮科技跌幅居前、周二上市大涨的九九久跌停显示目前市场落袋为安的心理较强，这也是大盘反弹乏力的主要原因。尽管险资入市比例放宽透露出维稳意图，但宏观经济形势和外围市场的不确定性还是令投资者担忧，市场信心还有待恢复，在目前市场状况下，投资者应重点把握超跌反弹的结构性机会。经历前期不断下跌，目前基金的平均仓位已接近2008年熊市的水平，前期大跌也很大程度上宣泄了市场的恐慌情绪，而市场的估值水平也被进一步向下挤压，在经济持续向好、企业利润仍在上升的基本面之上，价值的底应该还是可以预见的，而我国今年经济工作的重点是“调结构”，对于受益政策扶持的新能源、新材料、高科技领域的绩优成长股可重点关注。
点击进入[上证指数吧]讨论

