股市在线：5月25日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，国务院批准实施长江三角洲地区区域规划
　　据发改委网站消息日前，国务院正式批准实施《长江三角洲地区区域规划》，这是贯彻落实《国务院关于进一步推进长江三角洲地区改革开放和经济社会发展的指导意见》、进一步提升长江三角洲地区整体实力和国际竞争力的重大决策部署，是深入实施区域发展总体战略、促进全国经济平稳较快发展的又一重要举措。
　　【股市在线点评】长三角地区是全国发展基础最好、体制环境最优、整体竞争力最强的地区之一，当前该区域正处于转型升级的关键时期，需要政策推力以帮助打破发展中瓶颈问题。我们认为，区域规划的批准实施有利于该地区进一步消除国际金融危机的影响，长三角地区应加快转变发展方式，不断提升发展水平，带动长江流域乃至全国经济又好又快发展。(此要闻对长三角板块为利好)
　　2，投机商哄抬物价严重 中国官方出四招加强调控
　　中新社北京5月24日电 国家发改委24日表示，今年以来大蒜、三七等商品价格大幅上涨与部分业者捏造散布不实信息、恶意囤积、哄抬价格密切相关，国家发改委近日已召开全国物价局长会议，部署稳定物价相关工作。
　　【股市在线点评】近期部分粮食产品及农副产品价格出现较大幅度上涨，主要是受西南地区旱情、中东部地区持续低温等不利天气影响，也与极少数经营者捏造散布不实信息、恶意囤积、哄抬价格密切相关。我们认为，稳定物价应加强监测预警分析，打击价格违法行为，加强宣传引导，澄清虚假信息。(此要闻为宏观利好)
　　3，发改委：全年CPI控制在3%左右有把握
　　中证网5月24日讯 国家发改委今日公布的消息显示，当前蔬菜价格逐步回落，实现全年居民消费价格平均上涨3%左右是有基础的。
　　【股市在线点评】通胀压力一直是悬在中国经济头顶的一把剑，尤其是3、4月份CPI数据高企使得投资者对通胀的担忧挥之不去。不过根据发改委价格监测中心监测，进入5月份以来，随着天气转暖，全国各地蔬菜价格普遍回落，使得农产品因素对通胀的负面影响降低。我们认为，近期农产品大幅涨价与社会资金哄抬物价，投机炒作有关联，涨价不具备持续性，预计CPI将在3季度见顶回落。(此要闻为宏观利好)
　　4，业内预计云计算2015年将成企业级IT基础
　　新华网北京5月24日专电 一项针对IT业界人士的调查显示，92%的IT业界高管预测，云计算将在五年内成为企业级IT基础，其中，有约三分之二的受访者表示，其公司正计划在三年内使用云计算平台。
　　【股市在线点评】云计算指的是一种超大规模、虚拟化、易扩展、廉价的服务交付和使用模式，用户通过网络可以按需获得服务。对于企业而言，云计算有助于降低企业开发成本，提高IT资产利用效率。我们认为，云计算应用下，企业数据中心将更具灵活性，对实现绿色数据中心理念也将有巨大推动，云计算的多样化服务为企业提供了多样化选择。(此要闻对计算机应用板块为利好)
　　5，众板块集体飙涨 大盘暴涨惊现“开门红”
　　中国证券网讯周一，A股市场终于迎来了难得的艳阳天，大盘出现了飙涨行情，上证指数更是一度出现上涨近百点的态势，这意味着在短短的两个交易日，上证指数最大涨幅接近两百点。
　　【股市在线点评】昨日市场出现了高举高打的格局，板块全面活跃，沉闷已久的格局得以打破。不过正是由于突然的放量暴涨，使得市场对后续行情有了较大的分歧，我们认为，昨日指数涨幅过大，显示了主力自救的动作，并非是新增资金大举进场所带来的做多能量，这将抑制市场的做多信息。暂且将上涨当作超跌反弹来看，不必急于追高。(该消息为宏观中性)
　　6，李毅中：三网融合试点方案5月底出台
　　据财新网(综合媒体报道)工业和信息化部部长李毅中23日确认，国务院最近已通过了推进三网融合的总体方案，具体试点方案将于本月底出台。
　　【股市在线点评】由于三网融合缺乏高科技、网络缺乏监管，提高接入速率达到百兆、千兆技术实现上存在困难，同时在融合后的利益分配上也存在着问题。工信部与广电总局的博弈一直存在，这是三网融合进程加速的一大阻碍。但网络融合的大方向不会改变，在未来方案出台预期的刺激下，预计传媒板块将被市场做多。(该消息对传媒板块为利好)

