解密600点消失背后4大疑点：一次拆迁性暴跌
　　主流投资者并未强烈看空，不停的在暴跌后组织抵抗，但是空头却显得异常强势、冷静而有步骤
　　理财周报记者 单于/文
　　本轮暴跌是莫名的。在理财周报在上海资本圈的交流中，几乎所有人都被如此走势“打懵了”。见面寒暄之后的第一个问题是，你看到多少点？
　　当理财周报记者与某基金公司高层交流时，对方问：“你看到多少点？”
　　“2300点。”
　　“你已经是很乐观的了，基金界不少人看到2000点，甚至1800点了，差不多都在看空，都在忙着减持。”
　　与理财周报相熟的一位知名技术派人士在5月20日下午收盘后，给翘首以待的圈内朋友们扔出的，是这样一句话，“目前方向不明，各人自己裁决。”
　　而一位著名阳光私募老总在与理财周报交流时，也只能暂时用黄金分割定律去测算到底该跌到哪？“第一道防线2380。”
　　另一位声名鹊起的阳光私募领袖在2600点毅然加仓，他本身的仓位很高，一直是相对多头，“反正是赌了”。
　　四大疑团
　　一些不可思议的疑团，仿佛得不到解释。
　　第一大疑团是，本轮暴跌为何如此有规律而丝毫没有反弹空间？
　　“这一回暴跌太奇怪了，我们都认为至少会有一次反弹机会的，但是就是没有。”上述私募基金老总感叹说。
　　更为特殊的是，这样不反弹的暴跌，又不是连续性暴跌，而是很规整的复制着“大阴线+连续小阳线+大阴线”的模式，很多人都认识到，这一暴跌形态完全不同于“7·29”的连续暴跌，也不同于2008年的标准熊市阴跌。
　　这说明主流投资者并未强烈看空，不停的在暴跌后组织抵抗，甚至“抄底”，但空头却异常强势、冷静、有步骤。
　　那么，由此衍生的第二大疑团是，究竟谁是做空的始作俑者？
　　业内甚为不解的是，本轮暴跌，似乎没有赢家。因为传统意义上的“国家队”保险资金，也被扎扎实实的“坑了一把”。
　　在两家险资之间，原来人们总以中国平安(601318.SH)为风向标，不过据理财周报了解，现在更多资金更看好中国人寿(601628.SH)的资金，因其对高层信息似乎更敏感。
　　“但此轮暴跌，都不灵了。”上述基金高层人士说。
　　据悉，中国人寿超过100亿资金应在2700点左右就已入市，中国平安更早一些。但市场并没有丝毫转好迹象。
　　“要说保险资金3100点做空，2700点就转手抄底，这种可能性非常小。也就是说，保险资金本次也显得较为被动，他们肯定不是率先做空大盘的力量。”上海一家基金公司投研人士说。
　　而数据测算表明，基金仓位在暴跌初期并没有太大变化。而基金持有A股流通市值与总流通市值之比目前已经降到10%，基金整体影响力在减弱。
　　不少市场人士无奈之下会把矛头指向股指期货，但理财周报通过与期指交易重要主力的交流，基本否认了这一可能，《八大理由佐证期指非股市下跌元凶》，也可作参考。
　　那么，还有什么力量有如此当量？上述私募老总认为，可能有海外资本的撤出。Wind测算数据显示，4月19日当日做空的基金老大是上投摩根中国优势基金，减仓幅度达16.5%。而另有人士认为，不排除一些信息灵通规模庞大的隐形资金。
　　同样，衍生出第三大疑团，本轮暴跌为何无任何一家机构有效预警？
　　7·29暴跌，让机构们记住了申银万国证券研究所，中金早在去年4月就唱空，虽早但也算有所预警。
　　不过本次大跌，据理财周报与券商界和基金界沟通，没有任何一家机构事前明确预警。若从压垮大盘的地产行业看，则唯一持续看空地产板块的，似仅有长江证券(000783.SZ)苏雪晶。
　　而此前，主流券商对2010年大盘上4000点很乐观，只有陶冬领衔的瑞信做出了保守评估。
　　“一些传统强势的机构此前对调控政策毫无所知，这很值得玩味。”上述私募总裁说。
　　第四大疑团，为何现在很多蓝筹的市盈率，甚至比场外PE还低？
　　一位横跨一二级市场投资的阳光私募总裁在msn上明确挂出：“又到了PE时代。”但同时他仍然满腹狐疑，为什么市场还要提供这样的机会，而屠杀却仍没有停止的迹象？据悉，在近两日的部分机构之间的电话会议中，这一现象被密集的提到，典型行业如银行、钢铁。事实上，“银行低估论”一度达成市场共识，但却没有做成一波像样的行情。
　　这只能说明，传统行业的估值体系发生了问题，“市盈率这种东西，已经失效了。”上述基金公司高层说。
　　而这一失效也说明，旧产业模式及衍生的市场估值模型正在发生终结。
　　这是强制性的暴跌
　　那么，到底如何看待本次大跌？
　　其本质已经不仅仅是一些资金的做空问题，种种迹象表明，已上升到某些国家战略高度，不得已而为之。
　　“21世纪的前10年，一定要为以后的经济发展预留出健康的空间，所以这两年一定会强制调控，这一次市场超预期的杀跌，就是一次强制性暴跌，跟拆迁一样。”上述非阳光私募基金总裁说。“这里面隐藏着非常大的博弈，这个性质一般人理解不了。所以我认为这两年都没什么大行情。”
　　而“地产不跌，市场不涨”亦已成为大量券商和基金的基本认识。
　　“既然是下决心打压地产，那就没有反抗余地了，现在新兴行业其实有些公司也很好，只是规模上都不足以撬动大盘。”一位著名阳光私募老总感叹。
　　不过从短期看，“产业资本在慢慢出手，与2008年9月份类似，可能就意味着有两个月左右的筑底过程。”

