跳空长阳后如何操盘获利
　　占豪
　　早先曾经强调大盘反弹的两个条件：1、技术上的确认；2、政策面的确认。这两个确认一个大盘就能展开强势反弹。上周末这两点都没有完全确认，但都有利于多方。技术面大幅低开后的一根百点长阳线，其多头意味是很明显的，特别是收复了5日线，但如此不足以证明大盘后市的强势。周末政策面的核心在于发改委以及住建部给房地产板块两个利好：1、房产税出台需要数年；2、住建部称小产权房不会合法化。这两个虽然不会对政策调控方向产生什么特别影响，但对于已经受打压数月的地产板块来说无疑是久旱逢甘霖，地产股早盘开盘即大幅高开。再加上西部大开发政策确认，政策面至少已经阶段性转暖。如此两方面的刺激导致今年大盘大幅高开，高开后直接高走。就像笔者早盘中所说，今天只要大盘出现较大幅度高开，后市走出强势反弹的可能性就很大，今天大盘也是如此走出来的。另外，关于政策面以及利益面的分析在上周以及今天早盘、午评都有分析，最近做多从某种意义上说最符合各个层面利益。
　　从技术上说，今天的跳空长阳线基本上确认了阶段性反弹的市场格局，短线大盘冲高至2720点至2750点附近应该有一个阶段性的回调，但这个回调只要政策面不出现特别大的利空就暂时不会改变反弹的势头，但板块会有轮动。
　　操作上，一方面是，之前低吸的投资者可在大盘冲高时适当高抛，然后在大盘回落时低吸或进行调仓换股；被套的投资者如果能做高抛低吸也可以，不会做就继续耐心拿着，等待至本乱强势反弹的结束。
点击进入[上证指数吧]讨论

