市场仍面临诸多变数
　　⊙记者 马全胜 黄金滔 安仲文
　　○编辑 张亦文
　　沪深股市昨日出现大幅反弹，对此，一些基金表示，昨日的反弹主要是受一些利好传闻的影响，再加上前期市场大跌后技术上有反弹的要求，市场最终能否走出持续上攻行情，政策面的支持将显得尤为重要。
　　申万巴黎认为，短期市场进入弱势反弹阶段，目前政策相对真空，负面预期有所修正，从而展开估值修复行情。但需要警惕以下几点因素：首先，政策只是不再叠加紧缩，但并未开始放松，经济继续上行的空间有限，房地产紧缩政策会有延续性；其次，信贷仍然偏紧，市场资金面并没有开始转向宽松；而且，周期性行业的估值并不具备足够的吸引力。
　　农银汇理表示，近期股市的调整一定程度上反映了经济减速的预期，市场运行中枢下移。市场估值已经接近历史低位，继续下调空间不大，但经济的真正减速和盈利的回调仍将制约市场的表现。外围市场在经过前期的大幅下跌之后，迎来了强势反弹。这在心理上给了A 股延续反弹的支撑。从政策面上看，包括主板新股发行放缓、央行公开市场操作、新基金的发行提速以及建行再融资的推迟等，都或多或少地体现出了管理层并不认可市场在短期内的大幅下跌。昨日市场迎来强劲反弹，但短期纠错下的反弹并不会体现实体经济中的中期不确定因素，反弹之后的市场走势可能仍面临许多的变数。
　　信达澳银认为，市场近期能否筑底成功，取决于未来政策是否会超调。政策是否超调，又取决于房地产价格能否按预期适度回落，及经济回落的速度。从国务院适时出台鼓励民间投资的政策看，高层也担心严厉的房地产调控可能导致的经济二次探底的风险。
　　谈及未来的投资策略，信达澳银表示，考虑到未来CPI将继续趋势性走高，通胀预期有可能成为市场关注的焦点。信达澳银基金在选股策略上将重点关注抗通胀品种。不过，伴随通胀走高，加息预期将愈发强烈，将对市场构成压力。
　　大成基金则表示，目前市场正酝酿一次难得的买入机会。受外围市场频繁震荡及内部政策环境趋紧的影响，市场短期内可能仍以震荡为主。今年投资的关键词就是“调结构”。“调结构”意味着对行业而言是“有保有压”，即“压投资、保消费”。大成基金认为，目前中国的宏观经济仍是可控的，虽然全面牛市不在，但结构性机会仍然存在。要关注周期品的反弹以及成长股的调整带来的投资机会。
点击进入[上证指数吧]讨论

