强势反弹面临第一个重要阻力位
　　余岳桐
　　周一大盘出现量价齐升的反弹态势，西藏、券商、期货和地产板块成为大盘反弹的先头部队，个股呈现全面普涨。大盘强力收复2600点关口后便一路震荡向上，反击势头非常明显，涨停个股不在少数。在经历了连续下挫后，市场急需这样一场“及时雨”。
　　其实大盘的运行态势还是很值得玩味的。如果非要说政策面的利好，那么可以拿出来炫耀的无非就是发改委对于房产税三年不征问题的反馈意见。如果强行将中美的战略与经济对话和新基金的获批发行业一并算做利好，那么市场的反弹倒是无可厚非。但问题的关键真的不在这里，如果你对于整体趋势的把握不够准确，则对于每日的行情你都会感觉到懊恼与无味。
　　在上周盘后，我收到了太多朋友的留言，绝大部分人都对于上周末的反弹不报什么期望，而询问的朋友中清仓离场的也不在少数。对于此，我想我的态度还是一如既往地明确：如果你是一个稳健投资者，那你的确应该等待更明确的入场信号，比如说大道卯线成功收复或者通线拿下。但是对于被套甚深的投资者，实在是没有继续割肉的必要，尤其是当一个较为明显的底部信号出现的时候就更没有必要。如果你不幸倒在了黎明前的黑暗里，除了遗憾，我真的没有别的话说。除了安慰，就只能是替你惋惜了。
　　大盘今日强势收复了大道卯线，行情再度开始出现了转机。但是如果你错误的认为又到了该快速跟进的时候，怕是要令你失望了。市场在经过了今日的快速反弹后，短线已经面临一个非常重要的阻力位了，也是我提到过多次的大道通线位置。注意这里，2695点附近。5分钟分时看，4号线和1号线的突破已经使短线形态出现了非常积极的变化。只要后市不再跌破这里，更重要的是4号线，大盘对于目前底部区域的突破就将是有效的。上方的8号线大致位于2710点附近，这里也是一个非常重要的压力位。所以，今日的大涨是一个良好的开端，但不应该成为盲目乐观的条件。今日的突破固然很重要，但是明日的回抽会更重要。如果我们期待的是一段行情而不仅仅是一个反弹的话，我们就要理性面对这次回抽的出现。而2620点上方能否成为大盘的支撑，也是判断此波反弹强弱的重要参考。
　　操作中，对于短期涨幅过大的品种要注意减持，尤其是运行到短期关键阻力位时更是要注意这一点。一般来说，大道子线应该成为短期很重要的阻力位，对于个股来说也是这样，因为只有将子线位置收复，大盘才可能保持在一个较健康的上升区域内。所以很多在子线位置遇阻的个股应该选择减持，待再度下来后考虑买回，这样的操作既可以规避掉调整的风险，也可以有效降低操作成本。
　　对于操作来说，就像大多数人在上涨时往往选不准买点一样，也经常搞不准卖点。如果长此以往，给你的心理打击将会远远大于操作股票所带来的乐趣。很多人不知道在这个市场中什么是真正应该搞懂的，什么是真正应该学会的，所以绝大部分人都走了很多的弯路。希望，我能用自己浅薄的知识对你有所帮助，即使有不同的意见和声音，我也依然会坚持我的观点。如果你昨天卖错了其实并不要紧，重要的是明天你要选择正确。
　　成功从哪里来？成功从经验和教训中来；经验和教训从哪里来？经验和教训从失败中得来！

