西部证券技术性反弹有望延续
　　西部证券 韩实
　　由于政策面出现积极变化，我们预计投资者悲观预期将出现微妙转变，短期市场超跌反弹格局有望延续。
　　短期保持反弹态势
　　首先，近期针对房地产行业严厉的调控政策有望出现缓和，其主要表现为有关方面三年内不征收房产税的表态，这预示着前期市场担忧的某些紧缩政策出台的概率在降低，无疑对房地产行业形成重大利好，说明针对地产的政策调控措施暂且告一段落，房地产板块个股的止跌回稳将对市场投资信心恢复起到积极作用。此外，新疆振兴规划的出台也在一定程度上能够缓解政策过紧以致拖累经济的担忧。
　　其次，进入5月份以来，上市公司大股东的增持行为明显增加，折射出产业资本对当前公司价值低估的基本判断，说明某些个股或者板块已经进入合理甚至偏低估值区域。从以往经验看，大股东增持在一定程度上意味着市场底部来临，对市场具有较强的暗示意义。
　　第三，从市场表现特征来看，上周两市大盘与国际市场的关联性正在减弱，尤其是上周五在外围市场大跌的背景下，A股能在低开之后顽强收红，这种独立走势是市场近期持续下跌过程中首次出现的新运行特征，表明大盘有可能在目前点位构筑短期底部，并展开一轮超跌反弹。
　　持续性上涨仍需等待
　　但投资者也应注意到，目前国际市场和国内政策等多方面依然存在较大不确定性因素，这将制约大盘反弹的空间，如农行IPO、加息、上市公司盈利预测下调等。我们认为，政策调控周期使市场很难形成趋势性做多动能，在宏观政策调控和加息利空预期没有完全消除前，大盘形成大级别反弹走势的可能性不大。虽然目前市场开始进入合理的低估值区域，但大盘转机的出现最终还应取决于宏观经济预期拐点的形成。
　　从技术面来看，经过本周的低位震荡，两市技术指标正在得到修复，沪指MACD指标绿柱呈现不断缩短之势，DEA和DIF有低位金叉之势，而KDJ指标已经在低位出现金叉，市场成交量虽未有明显放大，但已经有所改观，这些迹象都显示市场正朝着积极的方向发展，若短期股指能够站稳于5日均线之上，市场反弹趋势将有望延续，但仍应属于超跌反弹，是对前期持续下跌的技术修正。
　　按照沪指自3181点至2481点的跌幅计算，技术反弹理论目标位有望达到黄金分割线0.382位置，即沪指反弹目标压力在2750点附近，考虑到市场弱势特征，预计未来2700点之上的压力将会逐步增加，中期震荡筑底仍是大盘运行的主要特征。
　　就未来市场热点选择而言，我们相信低碳经济、高科技新兴产业对中国经济增长存在巨大影响力，科技创新、三网合一、新能源、新材料、低碳环保等相关产业所带来的创新型消费需求，将会成为我国经济增长模式转变的核心推动力，是贯穿2010年全年的主题投资方向，品种选择上建议重点关注相关行业上游公司，在大盘下跌过程中，可逢低吸纳。

