黑暗正在过去 光明已经在眼前
　　股市在线 博众研究 庄成嘉
　　大盘受美股暴跌影响大幅低开64个点，随后在地产强势上涨带动下大盘逐波盘升，最终红盘报收。早盘新疆、西藏板块在利好消息刺激下也涨幅巨大，水泥、电器继续强势，创业板今天也有不俗表现。
　　最终上海报收在2583点，上涨27个点，深圳报收10209点，上涨263个点，两市共成交1584亿，成交量较昨天放大1成多。
　　一  热点点评
　　今天新疆、西藏等区域经济板块受到政策利好的刺激，今天大幅表现。“温家宝就新疆工作部署，资源税改革首先在新疆试点”、“ 西藏明确提出在未来5年将大力发展六大特色产业”对新疆和西藏板块有不小的刺激，后市仍有望继续表现。智能电网领跑者国电南瑞大涨股价创历史新高，该板块作为低碳经济重要组成市场关注明显，后市也将会活跃。这轮股市大跌的始作俑者地产个股，今日也大幅反弹，带动指数上涨，对维护市场人气起到非常关键的作用！
　　二  消息面及技术形态分析
　　消息面上，投资创业板放宽，基金可买入上市首日创业板股票
　　点评：监管层对基金公司投资创业板本来有两个限制，一是禁止公募基金买入上市首日创业板公司的股票，二是当创业板上市公司当日涨幅超过5%时，禁止公募基金买入该公司股票。4月15日以来，A股市场恐慌情绪持续加重，不少个股创出新低，随之而来越来越多的新股次新股破发，甚至一些股票破净。在新股频频破发之际，公募基金投资创业板的限制被监管层进一步放开。这也表明监管层有稳定市场的意图非常明显。
　　技术上，今天股指探底回升，虽然股指涨幅不大，仅有27点，但是收盘收于5天均线之上，股指开始突破下降通道的压制，一旦股指走出下降通道，股指有望展开一波上涨行情。目前技术指标都处在低位，股指还有强烈的强烈的反弹要求。
　　三  后市展望
　　股指在今天总算迎来了这次下跌过程，力度最大的反弹，今天的反弹可以说是一个全新的开始。在经过大幅下跌后，地产板块充当反弹的急先锋，另外区域板块也表现相当的强势，这表明在经过一轮深幅调整后，主力资金已经开始入场。随着国家没有对房地产市场继续调控，以及欧洲国家经济出现问题，政府退出政策可能再度被推迟等等因素，目前市场所受到的宏观调控的不确定性正在减少，在2500点发动一轮行情，希望是非常大的。在目前的情况下，很多人都十分悲观，但是我认为没有必要，黑暗正在过去，光明已经在眼前！
　　四  操作建议
　　深圳成指今天已经回补了大部分的跳空缺口，强势不言而喻。未来房地产、金融板块能否继续上行，非常关键。另外市场也需要新的板块来接力，比如煤炭、智能电网等。一旦板块轮动成功，市场的人气逐步活跃，新一轮的上涨行情呼之欲出。目前可以适当关注市场的机会，比如一些新能源、煤炭股目前还处在底部区域，没有启动；以及一些大幅下跌的个股，后市也有机会补涨。下周可能仍会出现震荡，尽量利用震荡进行低吸，不要追高买入！

