九大机构看后市：超跌之后A股或现独立行情
　　短期底部基本探明
　　日信证券 徐海洋
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2500－2750点
　　下周热点 超跌股，新经济主题
　　下周焦点 外围市场，成交量
　　□日信证券 徐海洋
　　周末周初，市场两次因为外围市场下跌而跳空低开，但截然相反的终盘走势意味着目前A股市场继续杀跌动力不足，并出现了内生性做多动力。由于政策面的变化使得市场悲观预期出现微妙转变，预计短期市场超跌反弹有望延续。
　　7500亿欧元救助机制没有根本改变投资者对经济前景的担忧，欧洲债务危机成为本周全球金融市场下跌的主要推手。也因为外部环境转向复杂，管理层提出防止政策调控“叠加效应”伤害经济复苏前景的担忧，这意味着强力紧缩后，政策面很难继续加力，并有望进入一段观望期。
　　与此同时，经济面悲观预期因为两条信息而有所改善。住建部和各地方政府签订了2010年住房保障工作目标责任书，要求至2010年全国共建设保障住房580万套、改造农村危房120万户，远超过此前市场预期的300万套。增加供给既能够平抑紧张的房地产供求，缓解房价压力，也对经济需求增长起到一定提振作用。此外，新疆“十二五”投资规模翻番以及喀什经济特区的设立，更突显出政策调控中仍集中贯彻有保有压、结构性施力的方针，而不是全面的整体收缩，经济增长预期可能不会如市场预期般悲观。配合市场个股严重的超跌局面，短线反弹一触即发。
　　基于以上判断，我们认为沪指2500点可能已经成为市场短期底部，如果政策面维持温和基调，超跌反弹有望延续，投资者可适当参与，跟随上涨。不过，在中期市场经济与政策博弈的格局明朗之前，市场上升的幅度可能相对有限。
　　风险逐步释放 投资价值显现
　　银河证券 易小斌
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2480－2640点
　　下周热点 蓝筹股，超跌股
　　下周焦点 地产政策，外围市场
　　□银河证券 易小斌
　　上周的红十字星周线并没有放缓市场寻底的步伐，本周市场再度大幅下跌，盘中连续击穿2600、2500点整数关口，特别是周五受外围市场的影响大幅低开，尽管在地产等权重股和新疆区域板块的带领下回补了此次下跌的第四个缺口，但成交量的低迷、热点的涣散以及政策的不明朗和对欧债危机的担忧，表明震荡筑底还需时日。不过，由于这轮下跌较为充分，风险也逐步释放，投资价值已经开始显现，轻仓的投资者不妨逢低适量介入。
　　从上市公司的整体业绩来看，仍然处于一个较为合理的增长水平，已披露了中期业绩预告的655家上市公司中，预增和扭亏的公司合计为413家，占发布业绩预告公司的比重达到63%。业绩的高速增长决定了市盈率不会太高。当前A股在持续下跌之后动态市盈率已处于低位，全部A股2010年的预测市盈率约为17倍，银行、石化等的市盈率已经分别降至12倍以下。小盘股相对大盘股的超额收益率也出现大幅下降，估值结构不均衡可能引发的风险已快速降低，从相对值的角度讲目前股价已经具备投资价值。同时，虽然外围市场受欧洲主权债务危机影响整体大幅波动将使得国内谨慎性情绪上升，会加大投资者对于中国经济下行风险的担忧；但同时也可能带动投资者对政策转向的乐观预期，管理层也会在政策的出台中更加谨慎。
　　总体来看，目前市场仍处于谨慎观望状态，股指也将维持低位震荡，建议投资者保持谨慎心态，可适当低吸部分已具备投资价值的品种。
　　中期有望形成盘整格局
　　航空证券 邢振宁
　　□航空证券 邢振宁
　　本周五，在沪指创出2481点的本轮调整新低后，市场多头吹响了反弹的号角，大盘放量收复5日均线。从前期走势来看，大盘在下降通道中的反弹曾多次止步于5日均线。此次收复5日均线后，能否以5日均线为依托展开反弹显得极为关键。我们认为，大盘短期具备一定反弹要求，但是反弹高度有限，大盘中期有望形成震荡盘整格局。
　　在大盘连续下挫过程中，不乏积极的变化出现。本周地产指数震荡收红，成交量明显放大，先于大盘调整的地产板块显露出见底迹象。从房地产政策调控初衷来看，政府连续出手不光是要将房价打压下去，而是借此来促进战略的转型。住房城乡建设部19日与各地签订住房保障工作目标责任书，要求确保全年共建设各类保障性住房和棚户区改造住房580万套，改造农村危房120万户。较09年“改扩建各类保障性住房200万套，棚户区改造解决住房130万套”相比增长约50%。房地产刚性需求的存在将给行业带来新的发展机遇。与此同时，水泥、钢铁为代表的建材行业也将受益。可见，地产板块本周的复苏在很大程度上提振了市场人气。
　　近期，新股市场也出现降温迹象。随着4月中旬A股开始调整，超过70%以上的新股跌破发行价。而跌破增发价以及净资产的现象也屡有发生。按照市场惯例，上述现象的集中出现也预示着市场行情将面临着好转。
　　此外，市场资金面也有利好。本月已有18只新基金获批发行，创出2005年以来的历史新高。
　　总体来看，A股市场已有止跌迹象出现，但似乎近期还很难走出独立的反弹行情。目前欧洲主权债务危机影响欧元区经济波动，我国出口压力也会增加。外围市场的不确定性因素将困扰A股的上行。而此次A股下跌过程中再次暴露出市场制度方面的问题亟待解决。因此，大盘短线反弹后有望构成震荡盘整格局。操作策略上，建议对当前持仓结构进行调整，结合政策面，把握有估值优势个股的波段机会。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2500－2650点
　　下周热点 新能源，区域经济
　　下周焦点 成交量，外围市场
　　是否阶段性见底仍需观察
　　太平洋证券研究院
　　□太平洋证券研究院
　　本周沪深两市继续探底。大盘前半周在2500点附近保持弱势震荡。周五受隔夜海外市场暴跌的影响，大盘低开直接跌破2500点大关，但随后日内出现强反弹，再度收复2500点关口并上攻5日均线，基本以最高价收盘。同时，周五深成指和中小板指数均出现强反弹且收复多条短期均线，表现出较强的反攻欲望。这说明两市大盘在连续超跌之后，反弹动能已经开始逐渐释放。
　　本周消息面上变化颇多。海外市场方面，周三美联储公布了4月27日货币政策会议的纪要，对美国经济做出了更为乐观的预期，但周四美国公布的4月份的先行经济指标指数环比降0.1%，低于市场预期的增加0.2%。与此同时，欧元区5月份消费者信心指数为-17.5，继4月之后继续下行，说明欧洲主权债务危机影响还在蔓延。欧美较差的经济数据，无疑令投资者对于全球经济更感到担心。国内方面，中央最高层近期开始对地方密集调研，这或许会对日后新政策的出台给予一定指向。目前关于转换经济增长模式成为管理层关注的重点，可密切关注相关机会。近期，中央经济工作会议将新疆的发展提高到前所未有的战略高度，这对市场震动巨大，整个新疆板块的走势已经开始体现。
　　倘若周末海外市场不出现大幅利空，我们认为下周大盘前半周或延续反弹走势，但大盘是否已经阶段性见底仍需观察。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2450－2750点
　　下周热点 新疆板块
　　下周焦点 反弹高度、成交量
　　处于弱市寻底过程中
　　新时代证券 刘光桓
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周受欧债危机与海外大跌的影响，沪深股市再度出现大幅下挫。周五沪市大盘再创近期新低2481点后出现反弹，终盘重回2500点关口上方。总的来看，本周成交量出现萎缩，反弹无量，下跌也无量，市场观望气氛浓厚，整体仍处于弱市寻底过程之中。
　　消息面上，胡锦涛主席日前指出，当前世界经济复苏的基础仍不牢固，各国应该继续坚持刺激经济的举措，继续加强合作。另外，温总理也表示中国将继续实施“适度宽松的货币政策”。最高决策层的最新表态，被市场理解为政府的调控政策可能出现微调，这对A市场信心起到一定的稳定作用。
　　技术面上，虽然周五大盘反弹到5日均线之上，但后市能否站稳还需进一步观察。成交量继续萎缩，MACD绿柱呈缩短之势，表明市场在目前点位杀跌能量已大幅减弱，但也表明市场做多能量不足，市场普遍处于谨慎观望之中。在操作策略上，我们认为短线可适量参与超跌个股，中长线仍需耐心等待趋势的明显转好，进行稳健的右侧交易。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2500－2630点
　　下周热点 低碳、高送转、3G
　　下周焦点 消息面，货币政策
　　反弹难撼调整格局
　　光大证券 滕印
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2500－2650点
　　下周热点 技术反弹
　　下周焦点 扩容节奏
　　□光大证券 滕印
　　本周A股市场延续调整走势，虽然期间出现连续下跌后的技术性反抽，但在影响市场运行的内外基本面因素没有出现实质性改观前，短线反弹缺乏持续的动力，市场做空动能仍有进一步释放的过程。
　　国家发改委18日预测，二季度居民价格总水平仍将保持小幅上升的态势，5、6两个月居民消费价格指数涨幅可能在3%左右。我们认为，虽然因欧洲债务危机市场预期宏观调控的节奏可能有所放缓，但在通胀隐患没有出现明显改观前紧缩的趋势还难以改变，加息的潜在压力仍难以消除，并将成为制约行情发展的重要动因。
　　值得注意的是，在市场重心不断下移的情况下，高市盈率发行新股破发的情况增加。
　　本周中小板创业板上市当日破发的个股增多。风险正逐步向发行市场传导。不过，我们认为，破发并不是底部形成的唯一条件，高估值水平基础上的破发恰恰是价值回归的开始。在破发不断出现的情况下，最近招股的新股发行市盈率已出现明显回落。5月以来进入招股程序的康芝药业等4只创业板新股，平均发行后市盈率为58.44倍，较4月招股的创业板平均71.59倍发行市盈率大幅下降19%，更较今年1月份平均78.80倍市盈率水平下降26%。我们认为，新股发行市盈率如果逐步走低，将对以往高市盈率发行的存量股票产生冲击。
　　总体看，在经过连续的加速大幅下跌后，市场已在一定程度上消化了各种利空因素的冲击，如果没有进一步的利空出现，大盘短线有可能出现技术性反弹。但考虑到引起市场调整的基本面因素并没有出现实质性的改观，短线反弹空间有限。在宏观调控和供求关系不确定因素的影响下，市场系统性风险仍有进一步释放的过程。
　　难以断言大盘底部已经形成
　　财通证券 陈健
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2400－2670点
　　下周热点 节能减排、新型建材板块
　　下周焦点 政策面，外围走势
　　□财通证券 陈健
　　本周大盘震荡下行，最低探至2481低点之后企稳反攻。沪综指仍受制于10日均线和3181高点雪崩式暴跌以来所形成的下降通道上轨，深成指和中小板指数则开始横盘走平。虽然大盘已开始进入相对的低估值区域，本周带长下影线的周阴K线预示着短期开始企稳，但从大趋势来看，大盘仍处于中级调整中。
　　从基本面角度来看，高层领导的讲话，预示着前期市场担忧的某些紧缩政策出台的概率在降低，在一定程度上能够缓解政策过紧以致拖累经济的担忧，这对股市是相对的利好。但目前有诸多“靴子”没有落地，如农行IPO、银行提高拨备、地方融资平台核销、加息、房产税试点、上市公司盈利预期下调等，由于趋势性行情的结局总是超预期的，在这些“靴子”还没有完全落地之前尚不能轻易来研判行情是否已经调整到位。当然从历史上看，因基本面恶化而导致的系统性下挫时，A股股指的底部更接近于上市公司盈利见底的前期。以08年为例，当时股指底部出现在08年11月初，而上市公司盈利底部则出现在09年一季度。由于当前政策紧缩性调控以及欧洲经济冲击对中国经济的影响尚未开始实质性的显现，考虑到今年中国GDP增速前高后低，目前市场开始进入合理的低估值区域，但还难以断言大盘底部已经形成，股指将维持低位震荡。
　　从技术面来看，本周大盘继续沿着3181高点雪崩式暴跌以来所形成的下降通道运行，虽数次展开超跌反弹，但5、10日均线压力仍十分明显。目前大级别的调整首先可视为对1664-3478点这一轮涨幅超1814点多头行情的修复，其0.5、0.618的回档位2571点、2356点将具有一定支撑作用。本周大盘在低位震荡后展开反攻，表明了0.5的回档位2571点在失守后将会出现一定的反复。短期来看，周五再次出现向下跳空缺口，但在盘中被有效封闭，“该跌不跌，理应看涨”，说明短期内空头力量开始有所减弱，虽仍未确定短期底部的来临，但短期超跌反弹将会展开，不过超跌反弹的力度不会很大，20日均线将是反弹的上限。
　　从投资策略来看，左侧交易的激进投资者在大盘2400点附近可介入抢反弹，右侧交易的稳健投资者可等大盘盘出下降趋势有效企稳后再行介入。下一阶段的投资重点将放在受益于“调结构”的“大消费、区域经济、战略新兴产业”上，抓住中国经济未来的增长点是把握战略性投资机会的关键。政策将体现为“压房价、保保障性住房、促消费和引新兴产业”，因此，大消费、战略新兴产业将是投资的重中之重，而部分误杀的新型建材行业将由于政府建设保障性住房而与房地产板块走势相脱离。
　　超跌之后A股或现独立行情
　　西南证券 张刚
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2550－2650点
　　下周热点 新能源，三网融合概念板块
　　下周焦点 外围走势，成交量
　　□西南证券 张刚
　　本周大盘延续弱势格局，周一即失守2600点整数关口，周五更跳空低开一度跌至2481点，创出2009年5月4日以来的新低，而后出现回升走势，重新站上2500点。投资者对欧洲债务危机的预期悲观，导致全球股市大跌，对A股造成较大的负面影响，但此前连续缩量下跌之后，A股的做空动能已趋于枯竭，可能促成技术性反弹的出现。
　　本周周K线收出带下影线的长阴线，下跌4.19%，而前一周为微涨0.31%，呈现跌势加剧的迹象，成交比前一周缩减一成多，处于低迷水平。周K线远离5周均线压力，呈现严重超跌状态。周均线系统处于空头排列状态，中长期走势看淡。从日K线看，周五大盘收出长阳线，收至5日均线之上，10日均线在2629点形成压力。均线系统处于空头排列，但发散过大，存在技术性反弹的需要。布林线上看，股指处于空头市道，线口向下运行，呈现盘跌走势。摆动指标显示，大盘在空方强势区上翘，呈现弱势反弹走势。
　　值得注意的是，周五大盘低开高走，显示其受外围股市的影响在减弱。今年以来A股跌幅达到21%，甚至超过欧洲主要股市，而实体经济方面的表现远不如股市那么悲观，因此从这个角度来说，A股市场已经不具备大的下跌空间。另外，在国内转变经济增长方式的进程中，也蕴含着较多的投资机会。即便是属于调控类的房地产行业，也因为保障性住房建设的任务下达，而重新被市场乐观看待。如此看来，A股随时可能迎来脱离于外围股市的独立行情，下周仍将延续反弹走势。两市成交能否有效放大十分关键，如果继续处于2000亿元以下的日成交水平，则上行空间会较为有限。
　　底部不会一蹴而就
　　华泰证券 张力
　　□华泰证券 张力
　　我们认为弱势反弹高度有限，市场有望在震荡中筑底。投资者情绪的稳定和预期的修复需要时间，因此筑底的过程也需要时间。大盘真正的底部是难以一蹴而就的。
　　房地产新政出台是导致本次市场大跌的主要原因。但归根到底，市场运行趋势的变化是由于市场驱动力即流动性和盈利增长发生改变引起的。目前市场流动性驱动力正被不断瓦解。瓦解流动性驱动力的，一是市场的高速扩容；二是货币政策的不断收缩；三是股价高居风险压力下的资金不断抽离。近期行情在技术性超跌之后几度反弹，但行情反弹的动力却是一波弱于一波，这是市场流动性驱动力正在不断弱化的一种具体表现。另外，一些想抛出股票的大户投资者发现，下档的接盘已越来越少而欲抛不能，这也是市场流动性正在收缩的具体表现。
　　从操作角度看，行情快速下跌不可怕，只要市场仍具备充裕流动性，急跌之后的行情仍会保持相当好的弹性，即使行情趋势不乐观，有弹性的行情仍会有许多做差价的交易性机会。但如果市场整体预期不好，再加上流动性快速收敛，使行情失去弹性，这样的行情就会使得投资者在每次反弹后反而越套越深，最终情绪越来越坏，直至演变成惨烈的“多杀多”现象。
　　当然，我们认为，市场情绪最终会让位于估值，这也是市场底部形成的必要条件。当市场情绪充分释放后，股价跌无可跌时，估值终将大行其道。从估值的角度看，金融股应该还有一定下跌空间但下跌空间不大。不过，仔细分析板块结构，板块之间的差异还是相当明显。目前市盈率水平离1664点最远的当属有色金属行业，该行业目前的市盈率约为44倍，而2008年10月底时则仅为11倍左右。同时，电子元器件行业当前的市盈率水平较1664点时的水平高出285%。如果说有色金属行业是因为基本面出现高估，那么电子元器件则完全是由于前期市场对科技股的炒作所致。目前电子元器件行业的市盈率为55.77倍，在申万23个一级行业中，其估值仅次于农林牧渔行业。
　　因此，如果说股指期货的推出将使虚高的股市回到其真正的内在价值的话，那么板块的结构性调整就还将延续一段时间。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2450－2650点
　　下周热点 无
　　下周焦点 技术面

