短期震荡 趋势有逆转可能
　　倍新咨询
　　周末媒体送来好消息，发改委称物业税三年内不征收，市场理解者不仅仅是对地产调控的松动，更反映管理层对经济担忧从而从实处开始改变年初的收紧调子，于是早盘便一口气逼空上涨近百点。然而盘中又有某权威媒体报道说发改委澄清根本没有物业税三年不征收的话，上述言论“造成了严重后果”，甚至开发商如果还死扛，调控随时升级。信谁的？谁代表官方还是都不代表官方而仅仅是相关人士？官方为何不迅速、公开、正式地表态？造成的损伤谁来负责？面对一向混乱不堪且缺乏监管的媒体，除了无语不知还能如何，此后指数一路缩量横盘，不敢再越雷池半步。这些年咄咄怪事我们早已见怪不怪，可怜公开信息是普通投资者的唯一消息渠道，如此不公的市场环境下散户赚钱是偶然的赔钱是必然的局面怎能改变，市场非理性暴涨暴跌还不如赌场的局面又谈何改变！
　　政策趋于缓和的预期早在上上周末温总理和上周胡主席的公开表态后便相当明朗，缺的是让市场感受到改变的决心和节奏，需要的是看到一实质动作。物业税到底要不要征不是个问题，何时征才费思量。估计目前新的调控政策不会出，但三年不征的说法确实有些勉强，也没必要给自己设个套，搞得缩手缩脚十分被动。考虑到大盘已连续两天大幅反弹，深圳甚至一举收复20日均线，下一步震荡的可能性较大，尤其地产，初期的反弹能量消耗得比较多，除少部分补涨者外，想走出一波行情还等契机：政策松绑是不大现实了，希望不进一步打压后楼市数据明显转暖。
　　下一步怎么走？主流热点会是什么？文章还得从政策入手，能想象到的还是新兴产业，宏观政策不敢轻举妄动，管理层似乎没其他牌号打，还得从调结构方面想办法。创业板机构进得不少，近期跌得也够呛，其中成长性好的新产业公司不少，只要定位下来了，机会有的是。还有部分建材、机械，既然保障性住房的任务远超预期，这部分行业的业绩也能得到保证，前期跌幅较大，值得关注。

