股市在线：反弹阶段布局路线图
　　股市在线  博众研究 王虹
　　A股终于迎来了反弹，这是4月16日下跌以来第一次象样的反弹，从两天来的反弹的力度和交易量来看，本次反弹还有延续的动力，第一步先看到2800点。把本次上涨看作是反弹，是因为底部确认有个过程，不能把大盘一次扭头就看成底部标志，这样太轻率，在一个时间段内的多点确认才是比较科学的，所以暂时确认为反弹。看成是反弹不影响操作，遵循一定思路的操作策略一定可以带来收益，这为历次反弹正确操作所证实，也是我们重视本次反弹的原因。
　　迹象显示本次反弹不会很快结束，有一定的操作空间和时间。本次下跌，跌幅够大，时间也够长，客观上存在反弹要求。事实上，上周市场基本处于盘整状态，市场承接力在加强，市场不再下跌了。上周五美国国会通过金融监管法案，美股出现爆跌，但我国股市反其道而行之，不跌反涨，股市低开后顽强上行，收出阳线，交易量有所放大，显示反弹已一触即发。从政策上看，房地产新政后，现在的市场处于政策观察期，并没有见到更严厉的政策如物业税等出台，倒是见到国家领导人要求继续经济刺激政策的声音，政策退出将和缓很多，不仅如此，市场上还有因经济可能下滑而放松政策的呼声，市场已经不在是向下单边之势，上涨的力量在积蓄着，如今已经大到足以掀起一波反弹了。本次反弹显然具有一定力度，投资者要把握机会，关键是选好股票。以下4个方面是值得重视的。
　　1、跌幅较大的股票。跌幅过大，超跌严重，会率先反弹，反弹力度也大。房地产板块是本次下跌的重灾区，不论青红皂白，全部暴跌。实际上，2、3线城市房地产公司和一些承接经济适用房公司的还是不错的，股票有错杀的嫌疑，他们是可关注的对象。还有金融类股票中的券商股、保险股等等跌的也比较多，有反弹机会。关注：广发证券、东北证券、中信证券、中国人寿；合肥城建、渝开发、栖霞建设。
　　2、新疆、西藏板块。近期关于新疆发展的消息特别多，如中央召开新疆发展座谈会、西部大开发战略、全国19个省对口支持新疆、新疆将建喀什经济特区等等，迹象表明国家将在政策、投入、多口支持等多方面，全面启动新疆的大开发，力度前所未有，将为有关公司带来机会。西藏情况与新疆差不多，基础设施更落后，国家支持力度不会弱于新疆，两者作为少数民族地区的代表，其发展有特殊意义，有关公司当受益在先。实际上，整个西部板块都值得关注，但新疆、西藏比较特殊，所以单列。关注：新疆天业、新疆城建、天康生物、冠农股份、西部建设、金风科技、中粮屯河。西藏矿业、西藏天路、西藏药业、西藏旅游。
　　3、区域循环经济板块，主要是因为甘肃、青海柴达木成为国务院首批批准的循环经济总体规划地区，这是一个新主题，很可能被市场大力挖掘。循环经济中企业是小循环，行业是中循环，区域是大循环，甘肃和青海柴达木作为我国区域经济循环的试验区，在世界都是首次，这是我国发展循环经济的一次探索。甘肃、青海柴达木资源丰富，有许多是国家战略资源，但生态脆弱，过去那种开发方式容易引起生态退化，需要寻找一种序列化、循环式开发，即发展特色经济，又保护生态环境的发展方式。当地有关公司可以关注：盐湖集团、盐湖钾肥、西部矿业、三普药业、青海明胶、大禹节水、独一味、长城电工、莫高股份、海默科技、敦煌种业。
　　4、物联网、智能电网板块。实际上新兴产业都有机会，强调物联网是因为其被认为是继电脑、互联网之后产值最大的新兴产业，而智能电网是因为新能源对其有需求，国家投入巨大。关注：远望谷、浪潮消息、同方股份、高鸿股份、长电股份、大立科技、许继电气、荣信股份、思源电气、亿纬锂能、特锐德、国电南瑞、国电南自。

