申银万国：大盘阶段性超跌反弹
　　2010 年5 月24 日沪深股指高开高走，放量强劲反弹。上证指数收盘2673.42 点，涨3.48%，深成指收盘10620.13 点，涨4.03%，沪深300 收盘2873.47点，涨3.78%。两市股指均创出4 月16 日调整以来的最大日涨幅，且收出几乎是光头光脚的长阳线，家用电器、房地产和采掘等板块强势领涨，个股普涨。
　　我们认为：几经拉锯，上证指数在2500 点获得阶段性支撑，反弹行情有望延续；本轮阶段性反弹持续的时间还难以把握，预计仍有曲折反复，目前反弹阻力可能在2750-2800 点区间；个股行情会相当活跃，部分超跌板块机会较多，可以适当参与反弹。
　　第一， 单边急跌之后，存在技术性超跌反弹的要求，反弹阻力在2750-2800点区间。自4 月16 日以来，上证指数已经直落700 点，深成指跌幅也逼近24%，特别是领跌的房地产板块，自4 月6 日申万房地产指数由3592 点跌至5 月18日2360.31 点，跌幅达34.29%，不论指数还是代表性行业板块，均已呈现超跌，且单边下跌的过程中几乎没有像样的反弹，技术上存在超跌反弹的要求。
　　下跌700 点后，按1/3 和1/2 的幅度计算，技术性反弹目标分别是2714 点和2831 点，最近两次5 月6 日和5 月11 日暴跌的起点分别是2838 点和2745 点，预计2750-2800 点区间有较强阻力。
　　第二，恐慌情绪在几次暴跌中得到宣泄，风险得以阶段性释放，投资者的悲观预期在向上修正。从大趋势来说，本次调整始于09 年8 月4 日的3478 点，而4 月16 日以来的急跌是本轮大调整的深化和延续，其实两次单边暴跌的逻辑相同，都是事件触发下市场预期的剧烈调整和投资者情绪的巨幅波动。对紧缩政策的恐惧归根到底还是担心经济，由于预期过高，大家不得不在年报季报之后下调盈利预测，甚至有卖方开始下调今年GDP 增速，而这次更有外部因素推波助澜，可谓“内忧外患”。随着国内政策的逐步明朗，投资者矫枉过正的预期有望得到修复。首先，几天之内，温总理和胡主席就宏观经济和政策调控分别表态“防止多项政策叠加的负面影响”和“各国应该继续坚持刺激经济的举措”，另有陈德铭部长21 日称中国政府将继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，现在实施退出策略为时尚早，多位高层领导口径一致地重申宏观政策基调，特别是随着政策面的实际动向，投资者对高层讲话的理解也逐渐趋于一致；第二，“保”的政策陆续出台，“压”的担忧消除，政策实际动向有助于悲观预期的修复，从5 月13 日国务院颁布的《关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》到上周落实保障房计划的大手笔动作，都是对前期“压”的对冲，大家终于看到政策组合拳的另一半，与此同时，导致上周一市场暴跌逾5%的一大因素发改委的更严厉楼市新政被澄清，几个地方细则较温和，尽管判断利空出尽尚为时较早，但房地产调控或许暂时进入政策观察期，紧缩预期应当缓解，经济“二次探底”的悲观预期应当修正；第三，近期部分卖方对政策的预期已经在发生变化，比如加息的推迟，这也许是今后一个时期市场预期修正的方向，当然，这需要时间，毕竟2010 年确实如温总理所言是极为“复杂”的一年，需要执政者的智慧和宏调的艺术，而不是像08、09 年仅仅“四万亿”就能把大家的信心扭转过来。
　　第三，动荡过后，周边市场有望阶段性回稳。欧债危机、德国“裸卖空”禁令、美国失业/货币/CPI 数据反复等等，使得近期全球股市随投资者的情绪化波动而动荡不安。A 股自身心态不稳的情况下，难免受周边市场的情绪传染，比如上周五受隔夜美股暴跌影响，A 股跳空低开63 点。但德国裸卖空的禁令引致的恐慌已经宣泄，旷日持久的美国金融改革终于接近尾声，最终方案并未令华尔街一败涂地，欧美的不确定性也在一步步明朗，尚未有新问题爆发，海外市场的阶段性回稳有利于国内投资者情绪的稳定和信心的提振。
　　第四，市场回稳后，个股行情会相当活跃，周一仅3 只个股下跌，涨停家数达55 家，特别是部分超跌板块机会较多，可以适当参与反弹。

