弱市企稳时间有限 关注振兴+超跌主题
　　赢家无忧 子辛
　　在上周五房地产调控会有推后的消息出台后，房地产板块瞬即找到了探底回升的理由，成为对大盘翻红贡献最大的板块。找房地产板块上涨的同时，受影响最大的当属建材，水泥板块延续强势。周五晚间，美股也在受重挫后反弹，对于今日A股有一定利好影响。本周A股市出现反弹的几率较大，但也不能掉以轻心。
　　市场有传言农行IPO将于本周五上发审会，5月上旬以来，农行高层马不停蹄，多次率队奔赴中国香港、新加坡等地，向H股机构投资者进行预路演，外界称“效果不错”。但近期不断震荡、整体下挫的境内外股市行情，对农行上市的时间窗口、定价考量形成极大压力。5月17日收盘，沪指重挫136点，创下本年度最大跌幅。如果一切顺利，农行此番IPO将超过工行当年的融资纪录，达到300亿美元，有望成为有史以来最大的IPO。这对于刚有企稳表现的大盘来说算是一个晴天霹雳了。所以有打算在近几天实行操作的投资者需要在时间上做好工作，如果农行IPO真的在周五报会，还是要规避消息风险，做好快进快出的准备。
　　投资机会上，赢家无忧提请投资者，关注“振兴”+“超跌”两条主线鲜明。振兴路线主要表现于受中央加大振兴新疆的政策力度加大影响，以新疆为首，西藏为辅的振兴扶植区域资金介入明显。而超跌板块方面以百元股、创业板、房地产为代表，资金抢反弹动能较强，这当中百元股表现最为突出，资金流入比率位居百余板块之首，板块涨幅也远高于其余板块。建议投资者密切关注以上两条主线。流出方面，黄金补跌迹象明显，资金出逃意愿增强，建议规避。此外，前期跌幅较深、估值处于低位、价值显现的板块出现反弹的机会明显，包括保险、采掘、建筑建材等行业，受益于节能减排下的电气设备、环保板块值得继续关注。

