市场反复筑底 机会大于风险
　　蕙的风
　　周二，受欧美股市下跌及发改委澄清房产税等偏空消息影响下，沪深市场低开低走，沪指最低探至5日线后有所回升，深成指也为回补昨日的跳空缺口，短期的反弹势头仍在合理整固中，但权重股中未有明显主力接过地产权重的护盘大旗，以及中国太保再度出现领跌，也使得多空双方在短期重要多空分割线处缩量偃旗息鼓。截至收盘，沪指报2622.63点，下跌50.79点，跌幅1.90%，成交1033亿元；深成指报10365.23点，下跌254.90点，跌幅2.40%，成交815亿元。同昨日相比，两市成交量均出现较大幅度萎缩。
　　盘面：540家红盘、100家平盘、1181家下挫，9家涨停、2家跌停板；板块方面，昨日领涨的地产、金融、钢铁、煤炭、石油等几大主流板块今日成领跌品种，教育传媒、医药、黄金板块勉强飘红。1、地产股今日反手做空，跌幅居前，天津松江、福星股份、浙江广厦等个股跌幅超过了3%，渝开发、金地集团、保利地产等跌幅居前。2、金融股全线杀跌，中国太保跌幅逾5%，国金证券、光大证券、中信银行、浦发银行等个股纷纷走弱。3、教育传媒板块成为盘中亮点，中视传媒大涨6.63%，电广传媒涨幅也在5%以上，天威视讯、广电网络、东方明珠等个股均有不俗表现。工信部长李毅中三网融合试点方案将于本月底出台的透露对其形成较大刺激。
　　消息面上两大利空重创地产股。一是昨日第二轮"中美战略与经济对话"第三场之后中国人民银行行长周小川的一番表态，暗示加息或已在政策考虑之内；再就是，发改委辟谣房市利好。
　　策略：从来没有一帆风顺的旅途，天上与地下，昨天与今天的走势落差巨大，又一次让投资者朋友领略到筑底过程之复杂，不过，好在2500之下总是机会大于风险！闲话少说，探究造成眼前态势的原委，主要是地产板块走势的暴涨暴跌。这主要是因为国内的"三年之内免谈房产税"的传闻是周一反弹的主要动力。而今天而言，"三年之内免谈房产税"的传闻也暂时落空，这意味着房地产调控的力度并未明显降温，也引发地产股的大幅回调。也就是说，在房地产价格未明显下降之前，仍需要出台后续的调控政策以巩固调控效果。既如此，地产股在近期的持续反弹空间有限，所以，地产股明显有资金抛压的态势出现，尤其是午市后地产股更是加速下跌，从而使得大盘出现力度较大的调整行情。后市操作上，稳健投资者不要急于抢反弹，更不要盲目满仓，严格控制好仓位不超过五成，关注新能源、二线地产股及电子信息类板块的超跌机会。
　　技术：沪综指阻力2662，支撑2600。昨日上攻过于急速，今日的获利回吐就在意料之中，真反弹还是假反弹就看明后天2662位置能否有效攻克。

