股市在线：5月24日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，力拓公布二季度铁矿石价格 钢企将增成本超400亿
　　上证报独家获悉，力拓已将二季度正式的协议矿价发至国内各钢厂。根据力拓的报价，折算之后，品位63.5%的粉矿为123美元/吨(FOB)，块矿138美元/吨(FOB)，较之前的“临时价格”高出10美元/吨左右。接下来，国内钢厂就将根据此价格进行结算。
　　【股市在线点评】我们看到近期国内钢企处境艰难，印度拟重税限制铁矿石出口，此次力拓提价使得雪上加霜。由于矿山将按照3-5月的现货价格确定三季度价格，在3、4两个月间，现货价又疯狂飙升，三季度协议价还将上涨，这给钢企带来沉重的成本压力。我们认为政府应鼓励不同资本参与中国钢铁产业的并购重组，完善中国钢铁产业的资本结构，做大做强几家钢企才是出路。 (此要闻对钢铁板块为利空)
　　2，发改委称三年之内免谈房产税
　　华夏时报消息国家发改委产业研究所所长助理黄汉权5月17日则对《华夏时报》记者明确表态：“三年之内免谈房产税。”与这一说法互相验证的则是国家税务总局公开表态：地方对房产税征收范围没有解释权。
　　【股市在线点评】本轮楼市调控出台的多是信贷控制和行政调控，针对性很强但回旋余地也很大，与08年的全社会信贷收缩是不可同日而语的，政府对于房地产行业的态度不会是“一刀切、一棍子打死”。从发改委表态三年之内免谈房产税来看，我们认为，目前来看中央政策的适度放松以及地方政府有选择执行应该是可以预期的，这将构成地产股反弹的重要推动力。(此要闻对地产板块为利好)
　　3，姚景源：还没有证据表明大量热钱炒作农副产品
　　中广网北京5月22日消息(记者季苏平) 据中国之声《全国新闻联播》18时42分报道，近段时间，各地大蒜、绿豆身价暴增。有传言说大量热钱转战农产品市场，如今五谷杂粮一夜之间已经变身投资品，不过，国家统计局总经济师姚景源认为，杂粮价格上涨主要是受天气影响，没有证据证明游资大量进入农副产品市场。
　　【股市在线点评】大蒜价格首先是供求关系的问题，其次在价格到达一定高位的时候，出现了囤积投机现象。目前来看这些囤积者大多还属于大蒜“业内”人士，并非来自其他行业人士。绿豆情况也类似。之前很长时间中国出口大蒜价格非常低，定价权基本掌握在海外进口商处。但是今年以来，大蒜价格中国已经占据主导，出口价格成倍上涨，这是导致了该类产品价格上涨的主要原因。我们认为从长期看通过鲜活农产品投资并不可行。(此要闻为宏观中性)
　　4，发改委人士称推进再制造产业发展意见近期将出台
　　记者21日从国家发改委了解到，《关于推进再制造产业发展的意见》等扶持政策有望尽快出台。业内人士预计，仅汽车零部件再制造一项，2015年的市场规模就将超过200亿元。而在政府的扶持下，其他产品的再制造市场规模将更加可观。
　　【股市在线点评】我国现在已经成为公认的制造业大国，但较为粗放的传统制造业却受到了能源、资源和环境日益紧迫的束缚，实现向可持续的绿色制造转变成为当务之急，而再制造作为绿色制造的重要内容和方向，前景看好。我们认为，发展再制造产业是当前推进制造业节能减排的重要途径，是制造业转变发展方式的重要举措。(该消息对制造业板块为利好)
　　5，金融板块大幅攀升 美股收高道指上涨逾百点
　　和讯股票消息周五美国股市收高，盘面波动较大，道指收高逾100点。在美国参议院通过了金融改革方案之后，金融板块大幅攀升。
　　【股市在线点评】过去几周内，商品期货价格大幅下跌，导致商品期货市场下滑的原因之一是投资者担心中国可能会采取更深入的紧缩政策，而周五纽约期铜价格上涨，市场猜测中国的需求仍然非常大。我们认为，有色品种的大幅反弹或许能让A股的资源性板块在周一开盘后有所表现，国际市场对A股的影响虽然存在，但不会太严重。A股或走出独立行情。(此要闻为宏观利好)

