市场中级下跌后的反弹之路不会简单
　　世基投资 余峻威
　　周二市场消息面偏空，首先是周小川表态中国加息已经在政策考虑之内。而发改委则出面澄清了有关房地产三年不征税的媒体消息，地产股受此影响大幅低开。加之前日美股大幅下跌，A股暴涨后的获利盘纷纷急于卖出，沪深两市股指开盘即下行。盘中一度下探60多点，考验5日均线2600点支撑，最终收出中阴线，沪指下跌1.90%。市场量能较为前两日明显萎缩。
　　从盘面观察，权重股板块再陷调整怪圈。估值水平较低的钢铁、地产、煤炭、保险、券商处于跌幅榜的前列。银行股也表现不佳并拖累股指。相反的是估值水平较高的，电子信息，医药板块表现较佳。从目前各行业市盈率水平看，建筑建材、金融服务和房地产等3个行业处于低估水平；化工、采掘、交运设备、交通运输、家用电器、综合和商业贸易等7个行业估值水平较低；信息设备和医药生物等12个行业估值水平基本合理；电子元器件行业估值水平较高。
　　市场在大跌之后，估值体系已经发生改变。从上述市场估值统计结果看，蓝筹股估值水平相较历史而言其实是被普遍低估的，按基本分析理论来看，下跌空间应该远远小于大盘，更应小于高估值品种。但市场走势节奏却与之相反。究其原因，主要在于机构对经济数据回落与业绩预期下调的担忧。该市场风险一日不消散，市场行情仍会处于震荡之中。只有随着本轮经济下行和政策紧缩小周期步入尾声，才会迎来真正的筑底回升。
　　对于短期后市而言，大盘连续上涨之后市场出现大幅调整，让市场很担心，但投资者还不能自乱阵脚。目前上证指数5日均线尚未失守，盘中的下跌可看作是两日暴涨后的技术性休整，同时MACD指标也刚刚金叉，按常规分析大盘反弹应该没有结束。但是为了谨慎起见，中线资金不要急于进场，待大盘确认后再说。近期我们谈到的，新能源电池板块今日表现较佳，相关个股如科力远(600478)、亿纬锂能(300014)等均大幅上涨。重点推荐的个股中科英华(600110)今日也收强势红，后市仍可继续跟踪。

