地产金融股重回弱势 早盘A股市场大幅收跌
　　地产、金融股重回弱势，早盘A股市场大幅收跌。上证指数收于2642点，跌1.15%；深圳成指收于10458点，跌1.52%。由于欧洲主权债务问题继续困扰市场，24日纽约股市全天震荡，并在尾盘出现跳水，截至收盘，三大股指全线下跌，道琼斯指数和标准普尔指数跌幅超过1%。
　　中国人民银行行长周小川24日表示，货币政策调整时，多数需要考虑的重点因素还是国内因素。分析人士认为，4月出口同比上升30.5%高于市场预期，重新“回归”贸易顺差，未来数月内中国出口还会处于一个缓慢恢复过程。但是，在经济全球化的背景下，在经济恢复性增长仍存在诸多不确定性因素情况下，我国单方面加息无助于抑制输入型通胀。虽然周小川表示“多数需要考虑的重点因素还是国内因素”，但显然不能不顾及温家宝总理提示的“应防止多项政策叠加的负面影响”。因此，近期对加息与否的货币政策选择上仍会比较谨慎。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌2.21%，中国石油跌1.62%，中国平安跌2.77%。工信部部长确认三网融合试点方案5月底出台，受此提振，传媒娱乐板块逆市继续上涨，天威视讯涨3.09%。发改委表示“三年之内免谈房产税”不代表发改委立场，受此影响，房地产板块重回弱势，早盘领跌，万科A跌2.86%。中行400亿A股可转债方案已过会，交行配股28日上会。银行股受融资压力冲击全线下跌，此外券商股亦随大市回调，金融板块跌幅居前。另外，医疗器械、有色金属和生物制药等板块强于大盘；水泥、石油和煤炭等板块跌幅居前。　　机构认为，目前市场预期商品房调控进入观察期，但房市调控力度减弱的可能性不大。地方融资平台的清理也提上日程，对经济的影响有待进一步观察。本周新股发行保持较快节奏，共有8只中小板公司分别在周一、周三网上发行。房地产调控、经济结构调整、农行IPO加速和多家银行股再融资的压力，压制大盘的反弹空间。预计后市大盘反弹空间有限，建议投资者继续保持谨慎，合理控制仓位。

