指标逼近超买 周二展开振荡
　　5月24日经历了连番下跌后，沪深两市周一出现了久违的大涨行情。两市下跌个股寥寥，涨停个股则达60余只。因上周末股指60分钟K线出现底背离形态，所以预计此波反弹幅度相应较大。不过经过周一的大涨，沪指60分钟K线指标目前已经逼近超买状态，一旦后市涨幅较大即会引发调整，因此预计周二将以振荡整理走势为主。
　　从盘面上看，新疆、西藏等区域板块延续着上周五的强势，新疆天业、新疆城建等个股已经连续两日涨停。超跌严重的地产板块也连续出现大幅反弹。本栏上周指出，市场若要转好，必须有引领市场向上的领涨板块出现，若象前期在板块涨跌中呈现无序状态，则市场将难逃短暂反弹之后再现大跌的厄运。因此，新疆、西藏等区域板块以及地产板块的强势能否延续，值得投资者重点跟踪。
　　成交量上，在出现阶段性缩量之后，周一量能突破了60均量线。历史数据表明，阶段性缩量之后出现的低位放量，往往预示着一波反弹行情正式展开。因此尽管沪指60分钟K线指标逼近超买，近日振荡在所难免，但在大的方向上，预计振荡整理后将会以上扬走势为主。
　　“暴跌之后必有反弹，普涨之下必有调整”。在周一出现普涨之后，周二板块和个股面临着分化。沪指在周一突破2630这一阻力位后，该点位已经转而成为支撑，若股指调整到此位附近获得强劲支撑，短线投资者不妨适量介入近日表现强势的个股；而对于稳健的投资者来说，鉴于“周氏测盘”系统显示沪指日K线依然呈现绿色，因此仍需等待进场时机，暂以观望为宜。周伯恭

