周二消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、周小川：宏观经济政策要保持审慎稳定
　　2、发改委称“房产税三年内不出台”消息不实
　　3、发改委部署加强价格调控监管稳定市场价格工作
　　4、渣打：调控政策将趋向宽松，中国今年内不加息
　　5、中行400亿可转债发行闯过审批关
　　6、新疆13个风电场将接入主电网，全面打造低碳经济
　　7、李毅中：三网融合试点方案5月底出台
　　8、美股下跌，金价油价小涨
　　今天消息面总体偏多，“周小川：宏观经济政策要保持审慎稳定”、“渣打：调控政策将趋向宽松，中国今年内不加息”有望缓解市场对宏观调控收紧的预期；“发改委部署加强价格调控监管稳定市场价格工作”有望以致通胀的苗头，缓解加息预期。“新疆13个风电场将接入主电网，全面打造低碳经济”、“李毅中：三网融合试点方案5月底出台”、“水务市场掀起并购潮，竞争主体变身国企”等将会给相关板块带来短线机会。
　　但“发改委称‘房产税三年内不出台’消息不实”将会给房地产板块带来一定的压力；“中行400亿可转债发行闯过审批关”再融资问题始终困扰整个市场；“美股下跌，金价油价小涨”美股的调整可能会拖累A股进一步反弹。
　　昨日市场回顾：
　　周一，沪深两市大幅上涨，沪指上涨89点，收于2673点，成交量较上周五增加了636亿元。从盘面观察，两市有57家股票涨停，无一跌停，下跌的家数仅有3家，个股普涨。从技术上看，成交量放大四成，表明在目前点位还是有资金积极看好，股指站在10天均线之上，5天均线也已经掉头，对后市走势有利。但短期内股指反弹幅度达到了200点，市场出现超买，短期股指将会有震荡的要求，股指难以持续上涨。
　　今日操作策略：
　　近期股指的上涨，出乎很多人的意料，我们在近期也强调，不用过于悲观。但在经过连续两天的大涨后，市场面临套牢盘和获利盘的双重打压，市场出现震荡更有利于行情的展开。如果今天上午股指继续上冲，随后将会出现震荡；但如果上午弱势调整，调整完多半还会继续向上，建议密切关注股指动向。在控制仓位的前提下，可以入场操作，但应该逢跌买入，不宜追高。今日短线可以关注受到利好刺激的三网融合、水务、新能源板块，关注超跌个股。

