机构视点：多角度看市场超跌反弹
　　步入阶段性超跌反弹
　　申银万国证券研究所：几经拉锯后，上证指数在2500点获得了阶段性支撑，反弹行情有望延续。不过，本轮阶段性反弹持续的时间还难以把握，预计仍有曲折反复，短线反弹阻力可能在2750-2800点区间。
　　我们认为，随着国内政策的逐步明朗，投资者矫枉过正的预期有望得到修复。几天之内，温总理和胡主席就宏观经济和政策调控分别表态“防止多项政策叠加的负面影响”和“各国应该继续坚持刺激经济的举措”。而随着“保”的政策陆续出台，“压”的担忧消除，政策实际动向也有助于悲观预期的修复。从5月13日国务院颁布的《关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》到上周落实保障房计划的大手笔动作，都是对前期“压”的对冲，大家终于看到了政策组合拳的另一半。与此同时，几个地方楼市调控细则较温和。尽管判断利空出尽尚为时较早，但房地产调控或许暂时进入政策观察期。我们认为，紧缩预期应当缓解，经济“二次探底”的悲观预期也应当修正。
　　超跌反弹宜快进快出
　　光大证券理财产品部：周一股指大幅上扬，超跌引发的技术性买盘、地产政策利空预期减弱、境外市场反弹，是促成昨日反弹力度较大的主要原因。从K线图上看，股指在盘中走出4月15日以来的下降通道后，呈现出放量急涨的组合，符合超跌反弹的特征。
　　备受关注的第二轮中美战略与经济对话近日在北京举行。除了中美贸易平衡、人民币汇率外，双方将谈到金融系统改革。胡锦涛总书记表示，中国将继续稳步推进人民币汇率改革，着力扩大国内需求，增加居民消费，积极推动对外贸易健康平衡发展。长期来看，促进消费和转变经济增长方式仍是管理层调控经济的重要方向，在未来地产调控政策明朗后，促消费政策的落实仍会成为市场主要热点。
　　短期来看，投资者在震荡中仍可关注泛消费类个股，但超跌反弹中宜保持快进快出的风格。
　　关注指标股动向
　　湘财证券研究所：本次反弹属于对3181点下跌之后的修正。在政策真空期，短期市场出现震荡攀升行情应是大概率事件。股指上看，上证综指短期压力位分别在2800点、2900点，投资者可以关注中国石油、工商银行、中国平安等指标股的动向，并以它们的强弱作为判断市场强弱的标准。操作上，地产、黄金、农业、煤炭、有色、石油等板块可以重点关注。
　　市场风险偏好逆转
　　长江证券研究部：从资金流向上看，前期曾受避险资金青睐的防御性行业，如农林牧渔、医药生物、餐饮等行业连续两周资金净流出明显；而前期下跌幅度较大、估值优势明显的地产、建材等行业在近几个交易日中资金净流入比较明显。这反映出在短期内，整体市场的风险偏好正在逆转。因此，前期下跌幅度较大且具备估值优势的周期性行业的反弹力度可能会比较大。鉴于地产调控仍然有一定的持续性压力，周期性行业中我们更看好受益保障性住房投资以及区域经济开发的建筑、建材、机械、采掘类行业。此外，美元短期内的回调也给上游资源品类个股带来一定的交易性机会。　(成 之 整理)
点击进入[上证指数吧]讨论

