房地产继续领涨 大盘强力反弹
　　南京证券 温丽君
　　发改委表示，房产税在三年内免谈，此举对房地产板块继续形成较大的提振。至此，房地产板块面临的各项潜在的利空都正在逐渐落地，尤其是目前各地房地产新政也陆续出台，普遍力度都开始有所弱化，公众软着陆预期有所增强，这意味着在欧债危机新形势下，各地对于房地产政策的态度有所软化。
　　上周五大盘过度低开引发报复性反弹，百点长阳对市场信心有所提振，周一股指延续上周的反弹走势，在有关部门关于房产税三年内免谈以及欧债危机救助明朗、美股反弹的多重有利因素刺激下，大盘继续强劲反弹，沪指突破10日均线首次站上10日均线上方，并收复了2600点整数关口。板块上看，房地产继续一马当先，反弹幅度较大，除此之外，家电、煤炭等也都强劲反弹，除此之外，我们注意到，中美战略经济对话开幕，新能源将可能成为两国的合作商谈内容，新能源的相关品种的反弹幅度也相当强势。锂电池、氢能乃至于环保概念股票都有较大幅度的上涨。总体来看，两市所有板块尽皆上涨，个股也呈现普涨格局，量能大幅放大。
　　整体来看，地产严厉调控措施的缓解为股指的反弹创造了条件，技术上的严重超跌也助推了反弹力度，这些都是周一股指强力反弹的主要原因。而对于后市，短期之内大盘仍然有望继续反弹，不过在各板块普涨之后，后续板块表现也将可能继续面临分化，目前仍以超跌板块的反弹表现为主，建议投资者要踏好节奏，把握好反弹机会。

