沪指放量飙涨81点 个股普升
　　今日A股市场出现了高开高走的格局，一方面是因为上周五低开高走的长阳K线奠定了底部。另一方面则是因为A股市场的相关舆论出现了乐观的变化趋势。如此就使得A股市场出现了一浪紧似一浪的涨升行情。其中两类个股涨幅居前，一是新能源产业股，较为典型的当升科技等电池概念股。二是地产股。而地产股则由于前期跌幅较大，因此，在反弹行情中明显得到了资金的青睐，故二级市场股价走势出现了活跃的态势。如此来看，市场人气得到了极大的恢复，同时考虑到股指期货的助涨作用，看来，今日A股市场百点长阳或将出现，建议投资者可持股待涨，同时适量关注一些业绩成长前景相对乐观的新股与次新股。
　　【指数播报】 
　　上证综指报2664点，涨81点，涨幅3.14%，深成指报10621点，涨412点，涨4.04%。
　　【行业市况】    
　　5月17日，一则消息称，由国家发改委牵头，相关部门将出台一项更为严厉的房地产调控政策。受此影响，当日上证指数跌幅高达5.07%。由于后市利空未能确认出尽，随后地产板块大部分超跌股做技术性反弹后仍低位整理。但周末国家发改委突然的一侧利空传闻澄清新闻发布后，使得市场普遍认识认为房地产利空消息目前已经出尽，对于地产板块是则重大利好。今日二级市场上，地产股如期反映，大面积飘红板块指数开盘上涨1.33%，带动金融股也微幅反弹刺激两市高开。板块中，华业地产涨逾7%、万业企业涨近5%、京投银泰涨逾4%位居前列，“招保万金”均小幅高开1%左右，大多地产股涨幅约在2%。开盘后地产板块个股快速放量冲高。
　　有传言称，农行IPO(首次公开发行)将于5月25日(本周二)上初审会，如果进展顺利，或将于5月28日上发审会。这对于银行板块资金面是则利空消息，但今日在个板块普涨行情的带动下，未受影响反而全线飘红，深发展涨近3%领涨，招商银行、宁波银行、交通银行都位居涨幅前列。
　　日前闭幕的新疆工作座谈会上传来了支持新疆发展的多项政策。其中包括，在新疆率先进行资源税费改革，对新疆困难地区符合条件的企业给予企业所得税“两免三减半”优惠、中央投资额将继续向新疆倾斜。 二级市场上，新疆城建在上周五就出现强势爆发后，本周一早盘该股更是跳空高开，随后股价在跟风资金的配合下，再度冲击涨停。受此带动天富热电、北新路桥、新疆天业、天康生物等也均出现大幅上扬走势。
　　在一片“大盘何时见底”的讨论中，股指跌幅兀自加深，而今日盘中的加速先锋，正是近期跌幅一直远高于大盘的券商股。券商股持续放量上扬，使得大盘飙涨80逾点。光大证券、海通证券、海通证券、招商证券均涨逾5%。成为加速上涨的急先锋。
　　【外围股市】
　　周一亚太股市早盘涨跌互现，截至北京时间10点50分：日经平均指数半日跌0.28%，收报9756.72点。台湾加权指数涨1.04%，报7313.34点。韩国KOSPI指数涨0.13%，报1602.20点。澳交所普通股指数涨1.22%，报4378.50。新加坡海峡时报指数涨1.28%，报2735.83点。

