A股面临变数 反弹还是反转
　　华讯财经
　　【宏观经济】
　　1、宏观经济政策要保持审慎稳定
　　中国人民银行行长周小川24日在第二轮中美战略与经济对话新闻吹风会上表示，总体来讲，中国是拥有13亿人口的一个大国，制定货币政策多数需要考虑的重点因素还是国内因素，国际因素也会对货币政策的决定有所影响，但是，这个影响往往是小于国内的因素。周小川指出，首先要做的就是要保持金融机构相对健康；其次，宏观经济政策要保持审慎稳定。第三，金融基础设施的建设也很重要。第四，除了要防范金融市场中的盲目行动，不理智的行动，中国还必须进一步推动金融改革，促进金融创新。因为对于中国，从发展阶段来讲还要加强金融创新。
　　恒基投资点评：对于金融危机后遗症时代，我国在“退出”问题上很谨慎，特别是货币政策，在货币工具的使用上十分温和，不断通过数量化工具来收缩过剩流动性。而通过此言论判断，今年央行货币政策出错的概率或许很低，加息这事，发生可能性很低。
　　2、中美未就中国市场经济地位完全达成一致意见
　　中国商务部部长陈德铭24日在此间表示，在今天举行的第二轮中美战略与经济对话框架下的经济对话中，中美双方未就中国市场经济地位问题完全达成一致意见，中美将在于美国举行的第21届中美商贸联委会上继续讨论该问题。
　　恒基投资点评：在本轮会议上我们看到，总是中方促美制定取消对华出口限制时间表，中方希望美国取消对中国单一歧视性出口管制，都是中国在向美国要求怎样怎样，而美国人就此事的言论却很少看到，唯一看到美国人的言论便是美方称不能公开汇率谈判战略。美国一向视中国为未来竞争对手，而非同伴。国人必须认清这一点，万万不能掉进美国人的圈套。
　　【国内市场】发改委称“三年之内免谈房产税”不代表官方立场
　　国家发改委昨日通过新华社对外辟谣，称发展改革委产业研究所有关研究人员“三年之内免谈房产税”的讲话不代表发展改革委的立场。发展改革委有关部门表示，产业研究所属于研究机构，其研究人员所发表的意见只能是个人观点，不代表发展改革委的立场。上述有关房产税的言论“内容严重失实，造成了极为恶劣的影响”。
　　恒基投资点评：周末刚刚传出此消息，引发了市场对调控态度产生改变的猜测，发改委立刻出来辟谣，并且言语激烈。此前市场都认为对房地产更严厉的调控政策就是房产税，而随着周末消息达的出台，使得情绪得到缓解，从而在二级市场上也产生了做多的欲望。但发改委如此拉抽屉的动作，更会加大市场的不确定性。就我们认为，房地产是政府拉动经济最好的手段，在新兴经济产业未发展起来之前，如果用牺牲GDP的方式去打击地产必然会使中国经济出现大问题。而发改委仅仅否认了此消息，但却未对房产税问题给予说明，也表明目前仍然处于观望期。
　　【公司产业】新能源车补贴细则曝光
　　国家财政部经济建设司有关负责人表示。《关于新能源汽车推广办法》和《关于节能汽车推广办法》两个文件很快将出台。第一类为“节能车”。对不可外接充电的混合动力车型，政策会将其归入“节能车”范畴，补贴金额统一为3000元。　第二类为“插电式电动车”，即纯电动模式的插电式车，补贴金额最高5万元。第三类为“纯电动车”，补贴金额最高6万元。
　　恒基投资点评：在十二五规划之中，首先要落实的产业就是新能源电动汽车。这是毋庸置疑的。国家对新能源汽车加大扶持力度有利于整个行业发展。该消息的出台，会对新能源汽车相关个股构成机会。
　　【国际市场】银行股领跌 道指面临破位
　　道琼斯工业平均指数下跌126.74点，跌幅为1.24%，至1066.65点；纳斯达克综合指数下跌15.49点，跌幅为0.69%，至2213.55点；标准普尔500指数下跌14.04点，跌幅为1.29%，至1073.65点。
　　恒基投资点评：对于全球股市来讲，均出现明显中期头部特征，近期可降低对国外市场的关注度，A股目前处于自身的运行通道，受国外影响较小。

