A股本周有望变脸迎长阳反弹 权重股现长期价值
　　商报讯 (记者 况玉清 陈洁) “本周有可能出现百点左右的长阳反弹。”利空渐消，乐观情绪在业界谨慎酝酿。经过600多点的“空降”后，本周上证综指有望同深证成指一道，借利空出台减缓之机，迎来一个超跌反弹的小波段。
　　上周五，上证综指和深证成指纷纷强劲反弹，其中上证综指上涨27.88点，收报2583.52点，涨幅1.08%；深证成指上涨270.5点，收报10209.07点，涨幅更是达到了2.65%。
　　而另一个利好则是，权重股成为大宗交易的常客。据记者统计，5月10日以来，包括中国太保、三一重工、中国联通、建设银行、工商银行、中信证券、贵州茅台、中国石油、中国中铁、中国南车等14只大盘权重股出现在沪市大宗交易成交榜单上，成交次数达17次。
　　更值得一提的是，大盘权重股的成交价格明显高出当时的二级市场股价。以5月20日成交的中国中铁和中国南车为例，中国中铁大宗交易成交价为4.61元，高出当日4.51元二级市场收盘价；中国南车的大宗交易成交价为4.97元，二级市场当日收盘价为4.83元。
　　“大宗交易的这一迹象意味着已经有部分机构投资者认为目前的估值合理，具备进场投资的价值。”中信建投分析师刘杨表示。他认为，大宗交易中经常出现的几个行业——金融板块、能源板块等都已经具备一定的投资价值。
　　华泰证券分析师周林也表示，从估值角度来说，不少权重股确实已经很低。“比如很多银行股的市净率已经在两倍以下，这在历史上来说也已经比较低”。
　　“如果消息面没有突然的利空，大盘很有可能出现百点左右的长阳反弹。”大同证券分析师李学颖在接受记者采访时表示，上周五两市股指的反弹实际上是市场超跌后的一波反弹，不过和以往反弹不同的是，上周两市股指反弹的同时也在向市场释放一个积极信号：短期大盘有企稳迹象。
　　李学颖认为，经过一个月接连下跌后，如今沪深两市已经进入了超跌状态，而最近几天，政策利空出台力度明显减缓，在这种难得的机会下，两市股指也有望借助此轮契机迎来一波超跌反弹，乐观估计，本周可看高2680点以上。
　　“既然是超跌反弹，那么投资者自然可以介入前期超跌的板块和个股，从上周五释放的信号来看，中小盘股由于跌幅较大，反弹的空间也相对较大，此外，新疆板块进入长期利好区间，投资者也可以大胆介入。”李学颖说。
点击进入[上证指数吧]讨论

