明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　反弹高度在2800点？
　　实现概率：50%
　　具体理由：今天大盘大涨主要是三个原因：一是紧缩政策放缓，加息预期减弱，发改委表示三年内不推出房产税；二是上周基金普遍加仓，仓位提高，如华夏基金、国投基金加仓明显；三是外围股市企稳反弹。本次反弹属于超跌反弹，高度在2700-2800点。
　　应对策略：操作上，在控制仓位基础上可考虑适度参与反弹，板块方面可关注前期超跌品种(如电器、工程机械、地产)以及业绩预增的战略性新兴产业股(新能源、新材料、信息产业)。
　　猜想二：
　　新增资金勇猛入场？
　　实现概率：60%
　　具体理由：从盘面来看，今日A股市场出现了高举高打的格局，上证指数更是一度出现上涨近百点的态势，这意味着在短短的两个交易日，上证指数最大涨幅接近两百点。正是基于此，市场对后续行情有了较大的分歧，乐观者认为如此强劲的走势说明新增资金勇猛入场，大盘反转态势确立。但谨慎者则认为，短线的急涨其实意味着短线多头能量释放殆尽，短线趋势依然不易过分乐观。对此，笔者倾向于谨慎的观点，为何？一是因为A股市场在今日弹升过程中，成交量并未明显放大，但指数涨幅过大，显示出生产自救的动作，而并不是新增资金大举进场所带来的做多能量，这无疑会抑制市场的做多信息。二是因为大盘出现普涨格局，意味着今日A股市场就将出现震荡分化的格局。三是因为市场过分寄希望于宏观政策的放松，但一方面由于外围经济的影响相对有限，政策放松的基础并不存在，另一方面则是房地产价格依然坚挺，需要进一步巩固调控成果。
　　应对策略：在操作中，建议投资者宜谨慎，尽量保持适量的仓位结构。
　　猜想三：
　　大涨容易过早夭折？
　　实现概率：70%
　　具体理由：早盘股指上涨过猛，午后大盘进入横盘之中，两市仅有两只个股下跌，普涨态势较为明显，今天的上涨一方面是因为上周五的上涨惯性，另一方面也是有关部门表态房产税三年内免谈使市场感觉到地产调控的减缓，但仅因一个地产税暂时不征并不意味着后期没有新的调控措施出台，地产业仍然处于政策压制之中，地产板块的反弹也缺乏持续性，由于两个交易日沪深指数的震幅高达7.74%和10.49%，在弱势市场中，过快的上涨易引发减仓盘的抛压，从深成指走势看，30日均线11055处大盘的压力较重，刚者易折，短时间内过快的上涨易使反弹过早夭折。
　　应对策略：在热闹的氛围中，仓重的投资者宜考虑利用难得的反弹时机借势降低仓位，大涨之中切忌追涨。
点击进入[上证指数吧]讨论

