二次探底可能小 构筑右肩概率大 
　　山东神光
　　1、受隔夜美股下跌和发改委否认三年之内免谈房产税的利空因素影响，周二沪深股指小幅低开，全天在周一的阳线实体内震荡。沪指在5日线获支撑企稳，收盘没有回到10日线上，深成指在周一的跳空缺口上沿止跌，日K线双双收出带一点下影的小阴线，两市合计成交1847亿元，较周一萎缩17%。截至收盘，两市涨跌个股之比约为3：7，涨停的非ST股只有9只，较周一减少50只，深市有2只非ST股跌停，显示行情强势明显减弱。周小川认为，中国的货币政策多数需要考虑的重点因素还是国内因素。由于中国已经出现负利率，因此市场中加息传言再起，这是导致周二股指应声回落的重要因素。
　　2、从技术面来看，周二的调整在我们的预料之中，不过调整过后，超跌反弹仍将继续。其中一个主要的原因就是，周一沪深股指双双创出反弹新高。按照一般的规律统计，过去的高点中，只有5%是在周一创出的，也就是，周一的高点95%会在后市被改写，因此，在后市未创新高之前，仍可适度乐观。短线来看，周一跳空缺口(沪指2584-2596点、深成指10209－10296点)有一定的支撑，回补或部分回补后，有望继续反弹。结合神光启明星软件来看，生命线的关键点未来3天依次位于2591、2685和2668点，其中周三的位置偏低，而周四是近期的一个小高点，提示2591点附近有一定的支撑，如跌破，短线可能继续震荡。
　　3、从盘面看：唯有防御性品种保持反弹，医药、教育传媒、黄金板块缩量小幅上涨，但近三个交易日的涨幅逐渐收窄，后市持续反弹的可能性较小；保险、房地产、煤炭石油、券商、钢铁等权重板块跌幅较大，其中保险、钢铁板块指数回补了周一向上的跳空缺口，煤炭石油板块指数盘中一度跌破短期均线，后市回补缺口的可能性较大；房地产板块指数相对较强，目前依然处于5、10日均线上方，市场对房地产板块后市看法分歧较大，盘中资金进出频繁，短期多空双方将继续激烈争夺。沪市个股整体调整，但跌幅相对较小，深市个股分化明显，前期跌幅较小的江特电机、莱宝高科跌停，资金流出迹象明显，下跌的目标位在年线附近。江特电机、莱宝高科的连续下跌，需引起中小板、创业板投资者警惕，前期调整幅度较小的强势股补跌的风险较大。
　　4、操作策略：股指期货、大盘下午跳水，周三惯性低开的可能性较大；行情再形成一轮大盘股、小盘股轮番下跌的可能性较小，但盘中的活跃资金都是短线抢反弹，周一快速上涨之后，资金跟进不足，预计下半周大盘将在2500-2650点之间调整，操作上可适度降低仓位，降到四成仓位。

