两市大涨后或展开振荡
　　□本版撰文 信息时报记者 詹丽冬
　　昨日，大盘延续上周五走势展开大幅反弹，两市1800多只个股仅三只下跌，沪指反弹幅度达3.48%。从近期基本面和市场表现看，机构一致判断短期反弹趋势已经确立，受政策扶持、近期走势强劲的新疆板块和新兴产业板块被普遍看好。不过因政策面存在不明朗因素，中期趋势仍不确定。另外，由于昨晚发改委对此前媒体报道的“三年内免征房产税”这一说法予以澄清，分析认为此消息或致市场短期出现振荡，但不改反弹趋势。
　　两市创下年内最大单日涨幅 分析认为短期反弹确立
　　昨日，股市延续了周五的涨势，沪指大涨3.48%，深成指更达4.03%，两市创下年内最大单日涨幅。至收市，两市有近60个股涨停，只有江特电机、莱宝高科和*ST宝龙等3只个股下跌。板块上，新疆、西藏、海南、重庆等区域板块涨幅居前。地产、有色板块涨幅也超过5%。
　　多数机构认为，本轮下跌主要围绕房地产的调控进行，近来房地产调控节奏放慢，出现了企稳的迹象，因此，短期反弹基本确立。不过，因中期还存在不确定因素，大盘底部尚未探明，出现V字反转的概率不大，如涨势过猛，势必出现回调。
　　华融证券分析师范贵龙认为，本轮的调控主要围绕房地产进行，出现一些机构大幅调低今年GDP的预期，但近期政策方面有积极的信号，比如温家宝总理提出要继续实行宽松的货币政策等刺激性举措等等。长城证券但朝阳也认为，在紧缩最严厉的房地产领域，政策紧缩节奏初步显示出放缓的迹象；而4月中旬以来政策紧缩导致的A股调整幅度已经接近20%，估值距离底部已经不远。随着经济过热预期和通胀预期的消退，二季度以来紧缩政策最密集的阶段已经过去，短期反弹基本确立。
　　不过，分析师认为，在政策紧缩密集期过后，经济数据回落与业绩预期下调是三季度最大的市场风险，这意味着短期反弹过后，市场仍需面临一段时间的振荡，之后随着本轮经济下行和政策紧缩小周期步入尾声，才会迎来真正的筑底回升。
　　发改委发布澄清公告 振荡难免但影响有限
　　昨日晚间，国家发改委针对媒体近日报道的“发改委称3年之内免谈房产税”这一说法予以澄清，并称“内容严重失实，造成了极为恶劣的影响”。
　　此前，发展改革委产业研究所有关研究人员称3年之内免谈房产税，媒体以“发改委表态3年内房产税免谈”为主题加以报道，并广为转载，引发社会对国家房地产调控政策走向的疑问。对此，发展改革委负责人表示，上述研究人员的讲话并不代表发展改革委立场。同时，发改委有关部门表示，发改委经济体制综合改革司司长孔泾源也没有就房地产问题对外发表相关言论并接受媒体采访。
　　发改委的澄清令投资者担心会令企稳的市场再度受到重挫，不过业内人士认为消息影响有限。
　　万联证券高级策略分析师宋豹认为，本次反弹的原因，与温总理和胡主席关于稳定经济的谈话有关，并非因“3年内免征房产税”的消息所致。他认为，房价调控是常态，但以后出台房地产调控政策会更加有针对性，从而避免对经济造成打击。由此判断，此轮反弹行情并没有结束，只不过会回到结构性行情。但是会造成市场振荡。
　　万联证券房地产行业分析师黄鹏也认为，市场在昨日午后已有发改委澄清的消息传出，证明已有部分投资者提前得到消息，但仍然未改大盘的涨势，他认为短期内征收特别消费税的可能性不大，消息对地产板块短期可能冲击的影响不大，消息也不会改变大盘短期反弹的行情。
　　机构后市看好哪类股？
　　新疆板块被普遍看好
　　在5月17日至19日召开的新疆工作座谈会上，中央决定在喀什设立特区，到2015年新疆人均GDP达到全国平均水平。新疆区域振兴规划陆续出台，后续“一揽子政策”将给新疆经济发展全方位护航。上周五和本周一，新疆板块领涨大盘，其中新疆城建、北新路桥、新疆天业等个股连续两天涨停，该板块后市仍被业内人士看好。
　　会议明确提出，“十二五”期间新疆固定资产投资规模将比“十一五”翻一番多，这意味着后续将有巨额资金流向新疆。东方证券分析师王明旭表示，今年是“十一五”最后一年，去年新疆固定资产投资为2419亿，按近几年约20%的增速，预计“十二五”投资额至少可达约21000亿元，平均每年约为4200亿。对口支援给新疆带来了资金流，按规划，未来10年19个省市每年将拿出一定比例财政收入扶持对口城市发展。安信证券首席策略分析师程定华表示，以对口省市支援实物量为2009年财政收入的2%测算，未来5年援疆的资金年均将达738亿。
　　日信证券徐海洋认为，新疆的投资是一个长期的过程，其投资规模达到1万亿到2万亿的投资，预期新疆地区每年有5%~7%的经济增长，具备后续发展的动力，“新疆的发展不愁没有需求”。华融证券策略分析师范贵龙也认为，他们主要看好重庆和新疆两个区域板块，但认为新疆板块的机会更大，因为新疆受到政策支持力度较大。徐海洋认为，新疆板块后市仍要关注资源和基建类股票，引领该板块的新疆天业、新疆城建等个股仍有投资机会，但操作上不宜过急追涨。
　　另外，除了新疆板块外，重庆板块也受到机构的关注。国务院已在5月7日批复了重庆“两江新区总体方案，两江新区将享受国家给予上海浦东新区和天津滨海新区的政策，并叠加重庆及西部的优惠政策，包括对于土地、金融、财税、投资、外贸等领域赋予先行先试权，允许和支持试验一些重大的、更具突破性的改革措施。华融证券研究报告指出，重庆板块的29家上市公司涉及房地产、汽车摩托车、装备制造、石化、材料、电子、电力、交运等诸多板块可能受益，建议激进的投资者可以适当参与受政策负面影响较小的汽车汽配、新能源、医药以及受益于交运的板块，个股上，可关注长安汽车、宗申动力、三峡水利、太极集团、重庆路桥、重庆港九。
　　不过，分析师普遍认为，区域板块毕竟只是炒作题材，在今年要引领大盘反弹是不可能的。这种炒作小题材的案例此前也有很多，比如海南板块后来也出现回落，如偏离实际价值过大，区域板块还会回调。
　　新经济、防御类值得中长期关注
　　机构分析师认为，从配置的角度，短期而言，超跌和低估值无疑是本次波段操作机会的首选品种，低估值行业包括金融地产行业。日信证券徐海洋提出一个简单的操作方法，他说，在短期的超跌反弹中，跌幅超过50%的股票，可以在不考虑基本面的情况下适当参与，但仓位不能过高，昨日煤炭股就是超跌反弹的一例。
　　但有分析师认为，本轮下跌以来，除了医药和食品饮料行业跌幅在10%以下，大多数行业的跌幅均集中在18%~24%之间，这表明所谓的权重、周期类股票跌幅大，小盘、消费与新兴行业跌幅较小的判断缺乏依据(最近2周小盘股补跌较为明显)。因此，从超跌和估值的角度去做反弹配置并不是很好的选择。
　　长城证券分析师但朝阳称，另一个配置思路是基本面主导和趋势主导的策略。既然在本次急跌行情中，大盘和小盘、上游和下游行业市场表现并无明显差距，还是回到基本面和行业景气趋势的角度。因此，在经济与流动性收缩期的行业配置侧重确定性成长，抗周期的消费类行业与经济转型大趋势下的新兴产业反弹机会更大。日信证券徐海洋也认为，中美日前启动了新一轮的经济对话，双方可能在新能源、节能环保等方面展开合作，因此这类板块后市存在机会，可关注锂电池、新能源、节能、建材等。第一创业周海峰认为，短期关注估值低的金融地产和消费、医药类等防御性板块。

