股市强势反弹 专家称投资者不宜盲目抄底
　　新华网北京5月24日电(记者华晔迪、陶俊洁、赵晓辉)经历一个多月深幅调整的A股终于迎来强劲反弹，延续上周末的反弹行情，24日沪深大盘涨幅分别达到3.48%和4.03%，创下近几个月来最大单日涨幅。
　　业内人士分析认为，在没有新的利空消息出现的情况下，市场延续反弹值得期待，不过，当前股市利好面支撑不足，当前谈“雨过天晴”为时尚早，投资者不宜盲目抄底。
　　地产、金融引领强势反弹
　　24日，沪深两市强势上行，创下近几个月来最大单日涨幅。截至当日收盘，上证综数、深证成指分别收于2673点和10620点，涨幅分别达到3.48%和4.03%。
　　前期调整幅度最大的金融板块、房地产板块当日领涨，金融指数、建筑指数和地产指数分别上涨6.44%、5.83%和5.31%，房地产板块中，有8家涨幅超过9%。
　　“A股在连续大幅下挫出现强劲反弹后，主要源于两方面因素。”宏源证券高级研究员何一峰分析说，一是房地产调控政策及欧洲债务危机目前都没有新的利空消息出现，二是5月份通胀可能低于预期，导致加息预期进一步减弱。
　　中国银行日前发布的《第二季度宏观经济与政策分析和预测报告》预计，二季度GDP增长10.5%左右，CPI上涨3.7%左右，短期内加息可能性不大。
　　“雨过已天晴”？
　　多位投资者在接受记者采访时表示，当天股市走势给人一种久违的“雨过天晴”的感觉。不过，记者采访发现，仍有不少分析人士认为，现在谈“雨过天晴”还为时尚早。
　　长江证券策略分析师李冒余认为，实体经济运行在经过资本市场提前反应后并无特别亮点，未来市场关注焦点仍可能主要集中于实体经济会不会出现二次探底，以及结构转型下经济持续增长的关键点在哪里，反弹之后市场走势可能仍面临许多变数。
　　“从估值角度看，底部已经临近。”招商证券首席策略分析师陈文招说，当前沪深300动态估值水平已回落至不足14倍，基本持平于2008年股市最低点时的估值，不过，考虑到经济增长方面的不确定性，“估计市场筑底会是一个缓慢过程并会有反复”。
　　银河证券认为，目前房地产调控进入观察和等待期，保障性住房建设加快将抵消商品房投资下滑风险，货币政策紧缩预期有所减弱，这一系列措施将减轻投资者对未来紧缩政策的预期，并改善投资者信心。
　　市场也不乏相对乐观者。“市场未来大幅探底可能性已有效减弱。”中信证券策略研究组认为，考虑到投资和通胀趋势好转以及保障性住房方面的进展，市场从某种程度上甚至已具备反转的经济基础，不过，短期内，在政策、通胀上行态势和海外风险存在情况下，市场仍有压力。
　　何一峰提醒说，目前股市利好面支撑不足，将阻碍股市反弹空间，投资者尚不宜盲目抄底。
　　中金公司研究部认为，当前需要密切关注政策方面动向。从历史经验看，经济再次显示加速迹象是带动市场走出低迷状态的根本因素，这其中，信贷增速、工业增速以及进口增速等指标见底回升对市场底部有较好指示作用。

