放量长阳 午后收阳无悬念
　　陈园园
　　今早股指高开高走、放量大涨。午间收盘沪深300指数报收2869.35，上涨3.63%，期指上涨4.32%；沪指报收2664.65，上涨3.14%；深证成指上涨4.04%，中小板指数上涨3.64%；两市半天成交1372.8亿元，量能显著放大。港股今早低开高走，截止本文发稿时恒指上涨0.36%、国企指数上涨1.53%。
　　盘面属于经典的普涨格局，午间收盘时两市几乎是全线红盘。蓝筹股、题材股全线同步上涨，地产、券商、期货、电器、节能环保等等列于涨幅前沿，创业板也是全线红盘大幅上涨，两市共有二十多只个股封住涨停板。
　　上午大盘表现超强，完全出乎意料，我早晨对今天的大盘行情预判完全看反。从上午的整个盘面表现看，已经完全被多头掌控。股指单边上扬，强硬站上10日均线；盘面个股普涨，市场做多毫无分歧；两市成交显著放量，量价配合理想。依据上午这样的盘面表现，下午股指还能维持强势坚挺的走势，显著回落的可能性很小，股指收盘报收实心长阳线的概率很高。
　　今日大盘以放量大涨来回应“农行本周过会”的信息，表现跟上周五一样，同是用上涨行为回应负面形势，这是多头能量快速反超空头的表现。市场能有这样的行为，可以说持续单边下跌超过一个月的格局已经转变。股指的K线形态，经过今日的连阳大幅上涨之后，其单边下跌势态已经彻底止住，接下来股指的运行格局应该是一个新的方向。对于新的股指运行格局，我并不认为会以持续的上涨走势回应前期的单边下跌，反弹走势将会一波三折。
　　对于今日踏空反弹行情的投资人来讲，不适宜在盘中高位追进。既然目前市场还是定位为反弹，则持续上涨的空间很有限，股指肯定会出现二次探底的机会，届时还可从容进场。

