研究机构对行情测不准 几乎无人预测跌至两千五
　　几乎无人预测到今年上证指数跌至2500多点
　　虽然今年时间还未过半，但是，各研究机构对今年股市的预测已经全部出错，因为去年底基本上没有人预测到上证指数今年会跌到2500多点。近几年股市的实际走势与专家们的一致预测均相差很远，再次显示股市实际上是无法预测的，投资者不要轻信所谓专家的预测。
　　去年底市场过于乐观
　　别看眼下股市跌幅很大，大家十分悲观，但半年前可不是这样，去年底的时候，投资者对今年股市非常乐观。
　　2009 年沪深股市持续上涨，尽管8月份出现一次暴跌，但随后股市又开始回升，到年底的时候，上证指数又回到3200点。在这种背景下，市场普遍认为今年股市将承接升势继续上涨，各大证券研究机构出炉的2010年投资策略报告几乎一致看多，普遍把今年股市的高点看到4000点之上，综合各大证券研究机构的观点，多数机构把2010年上证指数的震荡区间定在3000点至4300点。
　　如国联证券认为2010年A股市场将呈现V字形走势，运行区间为3100-4400点；兴业证券研发中心认为，2010年A股将步入正常化进程中的震荡牛市，上证综指3200-4300点可能是主要波动区间；申万研究所认为，2010年A股将呈现震荡向上的格局，上证综指核心波动区间为2900-4200点。
　　然而，今年 5个月以来，上证指数根本就没有看到过4000点，大盘从第一个交易日起就持续下跌，年K线至今没有上影线，至今最高点只有3306.75点，和去年底差不多。还有半年多时间，还不能说专家们预测的高点就一定到不了，但是，今年已经出现的低点令几乎所有预测全部出错。本周二上证指数最低跌至2529.63 点，年跌幅为22.8%，这种跌幅和跌至2500多点的位置，去年底几乎没有人预测到。
　　股市预测最不靠谱
　　去年12月记者综合各研究机构对于2010年股市预测的时候，就说多数人观点往往不准，历史经验表明，最后的结果往往和大家想的不同。今年至今市场的实际走势，再次印证了这个观点，前几年大部分研究机构的预测就不对，今年再次失误。
　　实际上，预测和实际走势的差异比比皆是。比如，今年初很多人看好今年区域板块股票的表现，作为海南板块的领头羊——*ST罗顿，1-2月份出现暴涨，股价从 6元多暴涨到17元多，涨幅惊人，然而，到昨天该股已经回落到7元，将涨幅全部抹去，高位追买跌幅达到60%，损失惨重。再比如，从去年开始就有很多人苦苦寻找世博概念股，坚信有一波行情，但是，直到现在也没有看到所谓的世博行情，被认为属于世博概念股的一些上海本地股如东方明珠等，成为近期跌幅最大的板块之一。
　　这些事实都说明，股市的预测是非常不靠谱的，世界上的真正投资大师都不是预测大师，都拒绝对股市每天、每周走势进行预测，而是从经济趋势、公司价值来把握投资机会。前不久的股东大会上，巴菲特说了这样一段话：“股市和经济不是每时每刻都紧密相联，但如果经济在很长一段时间内都向好，那么股市也会在很长一段时间内向好。如果经济不太好，那么股市也会不太好。但是具体每一周、每一月的变化我就不是那么在意，如果经济好，那么最后股市就会好。我并不知道市场明年或接下来两年怎么样。”因此，投资还是要立足长远，只要以合理价格买入一个业绩成长公司的股票，最终都能获得很好的收益。以沪深股市的历史看，在整体市盈率低于20倍的时候投资，虽然很难预测短线的波动，但最终都能获得很好的收益，因为沪深股市的市盈率大部分在 20倍至40倍之间波动。
　　本报记者  连建明

