5月25日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 周小川：宏观经济政策要保持审慎稳定  ★★★
　　2. 财政部规范地方融资平台思路已定  正式通知将出台  ★★☆
　　3. 中美共同认为选择经济退出政策时机要非常慎重   ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 中行400亿可转债发行闯过审批关  ★★★
　　开来一语道破：
　　继续我们上周的看法：在农业银行上市之前，行情将以2500-2700点为核心区域来回“晃荡”，从而对应政策基本面运行“两难行情”。短期行情在普涨之后将再度开始分化，在这个“晃荡期”，以“买跌杀涨”形式做对了行情起落节奏可获取超额收益，反之，追涨杀跌可能是“痛苦增加”。 实际上，周一大反弹中个股普涨的行情内容已经暴露了行情整体只是反弹性质的本性！在市场流动性、行情成交量整体萎缩的趋势下，普涨行情是不可持续的；普涨行情也反应出了目前市场缺乏明确投资主题的尴尬。因此，这种行情短期喷发幅度、力度越大，持续性必然越差。上周五与周一的反弹之所以力度和幅度可观，原因就是我们上周所分析提示的，现在有了股指期货交易，决定指数的行情可以现、期货双轮驱动，之前的跌和现在的涨均是如此。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

