还将震荡筑底 抛开大盘炒个股
　　倍新咨询
　　百点长阳比我们预计的迟来了一天，而且是在外围大跌的情况下低开高走的，实际涨幅有限。深圳情况好得多，说明地产比银行活跃，创业板中小板比主板活跃。成交量没放大太多，不是坏事，但这种情况更像今年2月3日，后面还将反复缩量筑底。量很难放出来，说明人们还在观望，尤其是机构主力，甚至更多人已经对行情死心，只有当基本面政策面明显改善才能唤回逝去的激情。无论如何，反弹基本按我们的预想展开了，哪怕不是一蹴而就，后面还有反复，短线操作的安全性已大大增加，直至指数与20天线亲密接触。说白了，至少有一周时间可以抛开大盘炒个股。
　　炒什么股好？既然是看反弹，当然不去管太多中线的潜力而是抓住资金为王、题材为王的核心思路。新疆板块揭竿而起，创业板的超跌和破发品种也不甘示弱。如果放在平时，我们是不会轻易推荐这种尽人皆知的强势板块的，然而现在不同，因为推了你也未必敢玩，涨了你更不敢追，主力要的就是这种没人敢玩的效果。新疆板块内部是强者恒强，创业板里面则可能出现后发先至的状况，有低吸机会。
　　市场形成底部有其复杂性，我们希望看到一个慢慢盘出来的底部，虽然也可能不成功，最起码有中期见底的希望——而不希望指数快速再度冲高，过不了几天由于做多动能快速消耗而再创新低。无论哪种走法，蓝筹的作用十分重要。银行股面临的两难困境说白了就是政策取向的困境，什么时候走出这个困境，什么时候才有向上的坚实基础。

