税主沉浮 地产股左右A股晴雨
　　中新社北京5月25日电(记者 周锐)随着发改委对“三年内免谈房产税”的澄清，地产股周二大幅下挫。昨日井喷的A股随之也失去继续上涨的动力。
　　沪深两市周二小幅低开，随后震荡下行。三网融合试点方案5月底出台的消息让传媒娱乐股备受追捧，医疗器械、有色金属等行业板块也涨幅居前。但房地产板块全日跌去1.84%，再加上大跌的金融、煤炭股，这些昨日领涨板块走势的反转让市场陷入低迷。
　　截至收盘，沪指报2622点，跌1.9%；深成指报10365点，跌2.4%。两市合计成交额逾1800亿元，较昨日大幅萎缩。
　　地产股近期成为A股的“晴雨表”。地产“新国十条”出台至今，沪指已下跌近20%。如今，楼市调控在政策面上已暂趋平静，但市场上对于政策走向的诸多说法却依然频繁撩动投资者敏感的神经。
　　对于地产股当下的跌幅是否对利空政策的合理体现，各方说法不一。不过，在进一步调控政策出台的忧虑中，在“房产税”为市场热议之际，即便是看好地产股的投资者，也很难下定抄底决心。
　　因此“发改委否认更严厉政策，称三年内免谈房产税”的“利好”消息上周末一经传开，A股周一立刻迎来量升价涨的井喷行情。
　　不过发改委迅速对这一消息作出回应，称发改委产业研究所有关研究人员“三年之内免谈房产税”的讲话不代表发改委立场。发改委经济体制综合改革司司长孔泾源也没有就房地产问题对外发表相关言论并接受媒体采访。
　　分析人士称，在这种情况下，地产股和大盘今天的回落也就顺理成章。在政策尚不明朗的情况下，类似的“利好”或者“利空”消息在市场上还将不断出现。投资者不仅要关注“税”，更需要看清“谁”，不要被不准确的信息所误导。

