明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　大盘将二次探底？
　　实现概率：60%
　　具体理由：在发改委否认“三年内免谈房产税”的打击以及外围市场今日普遍大跌的情况下，沪深两市周二低开低走，在地产、金融等全重股的拖累下一路震荡走低，最终上海综合指数跌1.83%，深市下跌2.4%，将周一的大涨跌去一半。从盘面上看，有9只股票涨停，涨停家数较上一日大为减少，下跌股票超过1300家。市场人气明显低迷。成交量明显萎缩，显示市场较为谨慎，后市大盘将二次探底。
　　应对策略：操作上，建议在大盘没有止跌以前不要轻易介入。
　　猜想二：
　　谁来打破多空平衡？
　　实现概率：50%
　　具体理由：多空暂时处于均衡位置。缩量洗盘在一个反弹途中还是非常必要的，5日线获得一定支撑也表明多头并没有完全放弃市场主动权，短期如能顺势回补掉2580-2600区间的缺口，并获得真正强支撑的话，那后期的上行空间和时间都还可以期待，不过还是只能定义为超跌反弹。银行板块还在继续构造底部，大盘同样在构建短期底部，只要它不再杀跌，股指也就难以继续探底。目前政策上的维稳之心较为明显，各区域板块，新兴产业相关行业进一步措施的逐步出台给予市场的不仅是炒作的机会，更多的是调经济结构的决心。
　　应对策略：操作上，投资者继续控制好仓位，波段操作盘中强势品种，而对于深套的品种，如未来基本面不佳，也没有诸如重组预期等题材，尽量是择机不断的降低仓位。关注银行、农业、医药，以及电子信息等主题性投资机会。
　　猜想三：
　　冲高后考虑减仓？
　　实现概率：70%
　　具体理由：从技术上看，两市股指全天维持绿盘运行，沪指盘面对突破的5日和10日均线进行了回踩动作，没有有效的击穿，说明两根中阳线给了多头信心，回踩并站住5日均线是强势市场的特征，周一的大反攻已经说明反弹的力度较大，这次调整完，股指至少有一个余温向上的动作，关键还是看地产板块的强弱，强则可靠近2700点，弱势则到2660点就结束。周K线看本次反弹是对5周均线的一次修整走势，股指的强势反弹就是为了等待5周均线的下移，到了2700点基本就完成这个过程了。
　　应对策略：目前股指的走势依旧要重点关注地产板块的走势，后续的余温创造的反弹高度就看他们的脸色了，减仓还是要优先考虑的。
点击进入[上证指数吧]讨论

