国诚投资：短暂休整不改反弹趋势
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：股指低开低走呈单边震荡调整态势。在欧美股市大跌创调整新低消息刺激及“地产未来三年不出调控政策打压下”不属实利空打压下，A股市场低开低走；地产股承压率先调整，并带动金融、煤炭、石油等蓝筹权重板块纷纷调整推动股指走低，午后并呈现小波跳水，板块与个股普跌，但锂电池、医疗、传媒等题材股活跃，股指尾市小幅回升。沪指收小阴线报2622.63点，深成指收小阴线报10365.22点，跌幅分别为1.90%、2.40%。两市成交量合计1847.30亿，较上日明显萎缩，涨停个股9只，跌停个股2只。
　　多空对比：多方力量进入休整阶段，空方力量有所加强。对今日市场形成重压的在于两个原因，一是欧美股市大跌创调整新低，全球投资者忧虑经济二次探底；二是关于“地产三年内不出调控政策”传闻被澄清，地产金融板块承受较大调整压力；煤炭、石油与国际大宗商品价格密切相关，今日调整压力较大，因此权重蓝筹板块空方力量较强。多头以医疗、锂电池、传媒等题材板块为突破口，其中万东医疗、风帆股份涨停，中视传媒大涨6.63%。低价超跌股是多头主力进攻的另一个突破口，实达集团、模塑科技、长江投资、锌业股份、通化金马、南洋股份等多只低价股联袂涨停。
　　焦点解析：以锂电池概念为代表的电动车概念经过长期沉寂后近期再次崛起，包钢稀土、厦门钨业、风帆股份等纷纷大涨并带动相关个股纷纷活跃，对于板块的整体看法，笔者认为在09年上半年炒作新能源板块时，锂电概念股是龙头，至现阶段多数个股股价已超高，反映了未来的利好预期，投资者需区别对待。以中视传媒为代表的传媒股表现明显强于大盘，基于未来三网融合主题，笔者认为机会犹存。
　　后市研判：今日市场呈现低开低走调整态势，股指受5日线及下方缺口支撑，成交量明显萎缩，5日线拐头及10日线走平态势保持，因此笔者认为今日的调整是反弹过程的休整，反弹行情尚未结束，保持本次反弹有望达到2850目标的观点。操作上，投资可逢低补仓和择优质个股介入。
　　核心资讯：
　　利好因素：1、国务院批准实施长江三角洲地区区域规划。
　　简评：长江三角洲地区发展的战略定位将是：亚太地区重要的国际门户、全球重要的现代服务业和先进制造业中心、具有较强国际竞争力的世界级城市群。所以正确的理解规划中的政策导向将为我们投资该区域标的品种提供方向与依据，如与城镇发展与城乡统筹、产业发展与布局相关行业等将受到市场关注，形成继新疆板块后市场新的热点。
　　2、山东半岛蓝色经济区试点已获批，322个重大项目预热。
　　简评：山东半岛蓝色经济区在产业选择上，将突出配置海洋高端产业、海洋战略性新兴产业和现代临港产业等，建议投资者利用此前我公司研究所的“海洋工程” 专题研究与此相结合进行长期关注！
　　3、中美共同认为选择经济退出政策时机要非常慎重。
　　简评：24日，中美战略与经济对话正式开幕，会上中美双方共同认为选择经济退出政策的时机要非常慎重，步骤要扎实稳健。可以推测出非常规宏观经济政策的退出步伐将会放缓，特别是加息等政策，目前我们预计可能会推迟到3季度，甚至更迟。
　　4、李毅中：三网融合试点方案5月底出台。
　　简评：由于各方利益的权衡，三网融合试点方案的推出确实有可能推迟，但是三网融合的向前推进是必然趋势。国务院最近已通过了推进三网融合的总体方案，具体试点方案将于本月底出台。
　　5、业内预计云计算2015年将成企业级IT基础。
　　简评：云计算的发展前景非常广阔，云计算的发展给系统集成商、服务器厂商和相应的应用程序开发商带来广阔的市场空间。
　　6、新疆13个风电场将接入主电网，全面打造低碳经济。
　　简评：大规模风电场开始接入主电网说明了目前风力发电规模的提档，这是在风力发电上网标杆电价还高于国内传统发电上网电价近0.15元/kwh实现的，这说明国家加大低碳经济发展的决心，同时我们对利用新疆煤炭、风力、太阳能资源优势实现“疆电东送”值得期待。
　　利空因素表现在：
　　1、发改委称“房产税三年内不出台”消息不实。
　　简评：周末有消息报道“发改委称房产税至少三年内不会出台”，这引发了市场对地产调控态度是否发生改变的猜测。其实在上一个交易日我们对上述不实言论的点评中就提到，房产税的开征是必然。
　　2、中行400亿可转债发行闯过审批关。
　　简评：中国银行早在今年1月22日就公布了在A股市场公开发行不超过400亿元股可转债的计划。现在看来，通过了发审委的审批，我们预计，最早6月份可完成该交易。
　　3、周一美股收盘创调整以来新低。
　　简评：受西班牙接管Cajasur银行消息影响，美股周一大幅下挫，道指成份股中，美国银行下跌了3.7%，摩根大通下跌了3.6%，金融股成为拖累美股下跌的主要因素。隔夜，欧美股市的表现，对今日A股市场产生一定的心理压力，并有可能引发A股市场调整。

