湘财证券：短线下跌是较好的做多机会
　　湘财证券 祁大鹏
　　周二上证指数受外盘大跌等负面消息影响低开低走，终盘以中阴线报收，成交量较上一交易日萎缩近两成。板块方面：动力电池、医药板块、文化振兴等板块涨幅居前，外资并购、房地产板块、节能减排等近30个板块跌幅超过2%。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数盘中未能回补早盘的向下跳空缺口，表明大盘强劲反弹后投资者的短线平仓意愿较强。但是，我们观察盘口发现，大盘在震荡走低过程中没有出现前期大盘大跌时的市场特征，也就是说，大盘短线下跌应该是队连续两个交易日上涨的一次确认。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数盘中下探到5日均线后有企稳迹象，只能说大盘在5日线附近有一定支撑。日K线形态提示，上证指数短线的回调目标位在2590点上方的可能性偏大，如果明日大盘早盘跌破5日均线，那么，大盘就会向周一所形成的向上跳空缺口下沿附近运行。
　　短线来看，60分钟K线提示，技术指标MACD中的DIF已经重返零轴上方，只要明日该指标继续在零轴上方运行，大盘结束强势调整的概率就较大。
　　操作上，我们认为，大盘震荡中市场机会较多，投资者可考虑在指数短线杀跌时逢低进场做多，并等待第二轮的反弹出现。

