八大机构：政策预期修复是关键
　　申银万国：政策预期修复是关键
　　从技术面看，股指在连续反弹两天站上5日均线后，面临短线获利盘的回吐和解套盘的减磅，回抽确认也在正常调整范畴。那么，反弹会否夭折？我们认为，政策预期的修复是关键因素。市场在整固确认之后仍有望延续阶段性反弹，但过程曲折反复难免，反弹目标也不宜期望过高，2750-2800点区间有较强阻力。
　　东吴证券：宏观经济支撑当前估值
　　国内经济情况足以支撑当前市场估值，政策进入观察期，新的调控政策出台概率不大，技术指标也已经显示当前市场初步进入底部区域，而市场的估值水平也已经进入合理区域，市场再度大幅度杀跌空间不大，在此期间在没有新的外部利多和利空影响背景下，市场横盘震荡是主趋势。
　　银泰证券：反弹趋势已经确立
　　2500点附近是市场底部已经得到确认，年内再创出新低的概率不大。前期经过快速恢复性上涨，大盘迅速脱离底部区域，在靠近2700点整数关口附近会有震荡反复，以进一步清洗浮筹，延续反弹趋势。短期反弹目标位可看到2900点附近。投资者关注区域与新兴经济产业，着重选择基本面、成长性“双佳”的上市公司。
　　申万研究所：大象态度决定反弹行情命运
　　如果没有大盘股的有效启动，那么股市是不可能出现真正的系统性上涨行情的。对于近期股市的走势，人们关注甚多，主要是着眼于政策环境是否发生变化，进而引起系统性行情。但客观地说，大盘股的无所作为，不但使得行情演绎十分脆弱，而且明白地提示出，市场现在并没有一个可以形成较大行情的条件。
　　金百灵投资：存量资金互博 短线轻仓观望
　　导致大盘调整的力量主要是金融地产等传统产业股，但仍可以起到削弱大盘调整的作用，并为投资者的短线操作提供机会。在当前背景下，建议投资者尽量保持着较轻的仓位结构，在成交量未放大之前，不宜大幅加仓。而短线投资者的操作对象可以锁定在新能源动力电池、核电、高铁等积极向上的行业中。
　　浙商证券：系统性风险释放接近尾声
　　虽然市场需要多少时间来构筑底部尚无法得知，但可以预期，市场经过较快的风险释放，将进入低位筑底阶段。进退之中，已显政策之变。细微之中，已显结构之变。随着外围市场继续动荡，A股或将迎来二次探底，但这次探底带来的不会仅仅是风险，也将是机遇。
　　西部证券：消息左右市场 等待趋势明朗
　　伴随政策调控的叠加效应初步显现，经济增速回落与通胀走高的矛盾加剧，市场短期恐仍难走出情绪主导的调整局面。我们认为，在反弹受阻、市场可交易度并未明显增强的格局下，操作上仍需严控仓位比重，等市场明确反弹趋势之后再加仓是明智之举。
　　川财证券：金融地产再走弱 反弹前景蒙阴影
　　技术上看，周二指数回踩5日均线，还在周一的阳线实体内部运行，反弹趋势仍在。我们认为，股指后市如果能回补周一的跳空缺口，并再次回到5日均线上方，则反弹的趋势将更加明朗，行情将具有更好的可操作性，随之而来的盈利效应或将支撑反弹走得更远。
　　点击进入[上证指数吧]讨论

