两市震荡整理 反弹仍然可期
　　北京首证
　　周二两市大盘震荡休整，未能承接昨日升势，盘面上仅三网融合概念、贵重金属以及医疗器械等少数板块小幅活跃，而受消息面影响的地产板块再度成为做空主力，另外保险、券商、钢铁、煤炭石油等板块抛压也较大，短线获利盘涌现对股指的继续反弹有一定压制，两市个股也呈现出跌多涨少格局。截止收盘，两市大盘双双以小阴线报收，板块方面多数下跌状态，其中金融、煤炭、石油等板块领跌，跌幅均在2%以上，而教育传媒、医药、有色金属等不足10个板块微幅上涨。沪指报收于2622.63点，下跌50.79点，跌幅1.90%，成交1032.43亿，深成指报收于10365.2点，下跌254.91点，跌幅2.40%，成交814.47亿，两市合计成交1846.9亿，较上一交易日量能有所缩减。
　　昨日，国务院正式批准实施《长江三角洲地区区域规划》(以下简称《规划》)，部分主力资金昨日已经开始大量买入上海本地股。依据《规划》，长江三角洲地区发展的战略定位是：亚太地区重要的国际门户、全球重要的现代服务业和先进制造业中心、具有较强国际竞争力的世界级城市群。因此，上海本地股将随着《规划》的出台在世博概念之后或再迎新的行情。按照以往规律，在《规划》正式出台之后，相关板块将有望引来一波上涨行情，此次《规划》出台，将新添一个“长三角概念股”，但由于长三角概念股涉及440多只股票，因此如何选股成了众多投资者的困惑。而由于《规划》提出要加快基础设施建设与布局，因此涉及基础设施建设的相关个股将直接受益。
　　从消息面上看，农行上市已到最后冲刺阶段，农行副行长潘功胜近日表示招股说明书正在紧张编制。农行此次IP O计划发行A、H股总计不超过514亿股，占发行后总股本的16%。其具体上市时间为7月中旬，A股将率先上市，H股则紧随其后。至于农行备受争议的上市定价，其路演推介报告中对于农行的推荐定价会在1 .5-2倍PB之间。由此可见农行上市有望风沙大盘的下跌空间对于的平稳指数产生积极的影响。
　　从技术上看：两市指数下跌收盘，日线收阴，沪值失守10日均线，2650点主要支撑位失守，技术指标KDJ和MACD指标尚处于强势之中，且两条指标线底部金叉，并出现红柱，技术上看后市大盘延续震荡行情的可能性大，极限调整不排除沪指考验5日均线支撑的可能，上方大盘有回补缺口的需要。
　　整体来看，在连续反弹后技术休整要求提升、美股下跌以及发改委对房地产行业表态等因素作用下，股指维持弱势震荡运行格局。股指近两个交易日的放量长阳线得到了成交量的配合，前期单边下跌的趋势有望告一段落。不过市场运行仍将受到宏观经济运行、资金筹码供求关系以及外围市场表现等因素的影响，同时分时走势上成交量逐步萎缩，这显示市场的心态依然较为谨慎。预计市场运行仍将有复杂的低位拉锯反复的过程，投资者操作上应注意控制好仓位。

