华泰证券：政策底出现概率加大
　　华泰证券研究所  陈慧琴
　　本周在外盘的拖累和投资人信心的崩溃下，大盘再度杀跌，周线以下跌报收，上证综指再创近一年以来的新低，再现地量水平，做空动能日益衰减。我们认为，从3180点最低打到2481点的700点的急速下挫，与3478点见高回落行情的比较看，表明市场短期杀跌动能已经得到很大的释放，这预示继续下跌的空间已经不大，下周出现超跌反弹的可能性在增大。经过前期的快速下跌，一些股票的系统性风险已经得到了释放，市场逐步进入价值投资区域。价值型的长线资金和大资金可以逢低入场。
　　首先，近期市场急跌的因素来自于对宏观经济政策和调控的悲观预期，以及国际主权债务危机升级等多方面，虽然我国经济增长因为受房地产调控以及限制高耗能产业过剩产能的影响会有所减缓，但这并不意味着经济会“二次探底”。近期政策面上开始有一些较为微妙的变化，部分缓冲性政策开始出台。近日公布的《关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》，是对前期地产调控的一种缓冲，有利于缓解地产调控带来的对于投资增速下降及宏观经济增速下调的负面预期。同时，近期管理层也明确指出，宏观调控面临不少两难问题，要防止多项政策叠加的负面影响，始终合理把握政策力度。
　　其次，外盘的不利影响逐步缩小，市场内生性反弹动力增强。美股经过本周的暴跌，下周有望形成反弹。A股受到的不利影响也逐步减少，尽管指数反复震荡向下，但是本周后半周指数下跌的时候跌停板个股几乎消失了，说明杀跌动能已经得到较大的消化，内在的反弹动力则在持续增强。从A股市场内部来看，近期部分产业资金已经开始增持上市公司股票。从历史上来看，产业资本对自身价值的判断较为客观和准确，再者，目前基金流动性好的筹码和盈利筹码抛盘有所衰竭，基金总体持仓比例大幅下降后也逐步向下限逼近，保险资金开始在低位大笔净申购，随着破发潮的愈演愈烈，融资功能的减弱已经让相关部门有所觉察。没有一个积极向上的二级市场，股市的正常功能也会受损，因此，出现政策底的可能性在增大。
　　最后，近期市场成交地量频现，本周四更是创出739亿元的近2个月新低。连续地量之后地价亦有望随之出现。从近两个交易日的盘面来看，已有部分资金开始逐步试探性介入地产和银行股。

