政策松口为反弹空中加油
　　山东神光
　　1、承接上周五的上攻动能：
　　周一沪深股指跳空高开，放量大涨。盘中个股呈现典型的普涨态势，截至收盘，两市合计只有3只股票下跌，却有59只非ST股票涨停，合计成交2221亿元，较上周五放大40%，成交量明显放大，支持股指继续反弹。从日K线来看，沪指周一在2584-2596点之间留下12个点的跳空缺口，与此同时，将上周一的缺口(2677-2663点)完全回补，充分彰显短线反弹的强势。除了技术上严重超跌的因素之外，政策面趋暖——发改委称3年之内免谈房产税、楼市严厉调控政策暂歇、货币政策紧缩预期减弱等，为行情的强势反弹提供了有利支持。近期新股发行依然有条不紊地进行，周一和周三各有4只中小板新股发行，周二有4只中小板新股上市。值得注意的是，有传言称，农行IPO低调快跑，最快周五上会，果如是，对短线反弹相当不利，可能展开二次探底。
　　2、从技术面来看：
　　沪指两天反弹超200个点，明确上周五2481点的短期底部成立。短线来看，2700点上方有一定的短线阻力，原因有三：首先，本轮行情是针对沪指从3181点跌到2481点的超跌反弹，前期刚好下跌了700个点，反弹1/3在2714点，反弹0.382倍在2748点。其次，20日均线目前位于2730点，估计周二可能降至2716点附近。第三，5月7日-14日，沪指曾在此附近横盘震荡，形成一个小平台。从时间周期来看，周一是螺旋周期的转折日，股指选择了高开高走，周二是测量周期的转折日，可能会有一定的震荡，不过幅度暂不看太深，本周仍以震荡上行的基调为主。结合神光启明星软件来看，生命线关键点未来3天依次位于2504、2590和2710点，近两日点位偏低，支持短线股指继续反弹。未来的高点位于2718点和2775点，提示短期阻力的存在。
　　3、从盘面看：
　　个股普涨，59只涨停个股主要以低价股为主；西藏、券商、海南开发、期货、房地产板块涨幅居前，券商、期货、海南开发、房地产等板块前期跌幅最大，超过或接近30%，超跌品种领涨明确了盘中超跌反弹的上涨本质。继北京出台房产新政细则之后，深圳、广州、重庆等地的细则都被冠以“温和”的定语，多种迹象让市场感觉到房产调控似乎正在逐渐向和风细雨转变，敏感的游资“嗅觉”到了超跌品种房地产的“政策”上升空间，但房地产终究是“过气英雄”，难以引领大盘持续上涨，后市以逢高逐步减持为妙。两市只有三只个股下跌，江特电机、莱宝高科、*ST宝龙分别下跌0.67%、1.76%、4.97%，莱宝高科10转增3后7个交易日直接填权，短期涨幅较大，获利盘兑现了解，成交放上市以来天量，但股价跌幅偏小，说明看好后市的承接盘资金实力雄厚，后市继续看好；江特电机、*ST宝龙近期基本没有上涨盘中反而放量下跌，短期调整难免。
　　4、操作策略：
　　政策层面基调有所“宽松“，近期市场遭遇在“内忧外患”的打击之下，调整较为充分。周末高层对当前经济形势的表态：“宏观调控面临两难，坚持适度宽松货币政策”、“世界经济复苏的基础仍不牢固”、“要防止多项政策叠加的负面影响”、“中国实施退出策略为时尚早”等，意味着自春节以来密集的政策紧缩进入尾声，从紧的政策导向底部可能出现，预计下半年政策将相当中性。大盘充分调整后，政策导向出现变化，大盘见底的可能性较大。超跌反弹的第一轮是普涨，第二轮将是轮涨。因此，操作上建议投资者，周二开始减持短期涨幅较大的品种，继续持有反弹无力的品种，等待轮涨。仓位以半仓为宜，可针对个股进行T+0操作。
点击进入[上证指数吧]讨论

