赢家无忧：警惕大涨后的技术性回调
　　赢家无忧 子辛
　　继上周五的中阳线后，大盘于昨日继续拉升出一条长阳。如此的反弹的势头刺激了盘中的做多情绪，截至收盘的时候，仅仅几个股票为绿盘。昨晚，消息面上也并无大的利空传出，反而都是相对的利好消息：周小川表示中国退出政策需确定经济不会出现W形复苏，这为我国或会继续相对宽松的经济政策给予肯定。
　　此外，长三角规划正式获批 冀望领军地区转型升级。但外围方面，却没有好消息，美股昨日下跌，创今年2月10日以来的最大跌幅。主要是因为因西班牙接管Cajasur银行的消息引发投资者对欧洲金融系统担忧，希腊已经如此，如果西班牙再被牵连，欧债危机或会升级，毕竟西的经济影响力好比希腊大的多。
　　赢家无忧认为，目前市场预期商品房调控进入观察期，但房市调控力度减弱的可能性不大。昨有消息澄清了“三年不征房产税”的消息，这对于正在反弹通道中的房地产股会有些不利影响，利好消息一旦被澄清，担忧情绪就会立刻替代利好带来的“成果”，投资者近两天要警惕房地产板块的回调风险。
　　此外，地方融资平台的清理也提上日程，对经济的影响有待进一步观察。本周新股发行保持较快节奏，共有8只中小板公司分别在周一、周三网上发行。房地产调控、经济结构调整、农行IPO加速和多家银行股再融资的压力，压制大盘的反弹空间。预计后市大盘反弹空间有限，建议投资者继续保持谨慎，合理控制仓位。

