房地产板块回调 长三角规划获批
　　山东神光
　　昨日美国道琼斯指数下跌1.24%，发改委辟谣称，发展改革委产业研究所有关研究人员“三年之内免谈房产税”的讲话不代表发展改革委的立场。今日早盘房地产板块大幅下跌，沪深300指数低开后多次探底，10:15以后沪深300指数底部逐步抬高。国务院正式批准实施《长江三角洲地区区域规划》，这是贯彻落实《国务院关于进一步推进长江三角洲地区改革开放和经济社会发展的指导意见》(国发〔2008〕30号)、进一步提升长江三角洲地区整体实力和国际竞争力的重大决策部署。我们认为，长三角、珠三角以及环渤海地区是我国沿海经济布局的重要组成部分，加快城镇化进程、优化产业布局、加大公共事业统筹和制度创新将是政策赋予的重大历史任务，资本市场作为重要的开放型资源配置平台，无疑将发挥重要作用。可以肯定的是，未来若干年，围绕长三角区域规划所展开的企业并购融合行为将加速进行，一些品牌、技术、资金等规模优势企业将成为主角，各地方支柱企业无疑最先收益。受政策利好刺激，长三角板块个股表现强势。教育传媒、医药、数字电视、江苏沿海、电子信息、黄金板块涨幅居前，保险、房地产、煤炭石油、券商、新疆振兴、钢铁板块跌幅较大。沪深300指数日k线上升趋势昨日已确立，短期回调不改上升趋势，持股待涨是目前较好的策略。
点击进入[上证指数吧]讨论

