5月24日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 社保基金结余近1.9万亿  因低利率面临缩水压力  ★★★
　　2. 首季流入超700亿美元  热钱蓄势转战股市  ★★☆
　　3. 美将出台新出口管制体系  对华解禁领域尚不清楚   ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 二季度宏调难度加大  中行称存款准备金率或再升  ★★★
　　2. 银行再融资方案密集获批  实施时间点或后移  ★★☆
　　开来一语道破：
　　短期来看，行情在单边深挫于2500点以下后，已经有了比较象样的技术性反弹要求，这更是农业银行顺利完成上市大业的需要。因此，在技术反弹的要求下，在“维稳”资金的作用下，农业银行上市之前的行情或许以中继性整理的形式能安稳一段时间，行情中继性整理的区间是2500-2700点，但这并不能改变行情趋势性调整的性质。投资者另需注意的是，在以往的行情中“维稳”是有成本的，如今的“维稳”反而能盈利：待农行顺利上市后，只要在期指市场一放空，现有的维稳筹码就能统统实现利润锁定；甚至到时候现、期货同步做空，还能利用期指的杆杠作用实现倍数收益。因此，操作上在农行完成IPO之前的市场“安稳期”该回补自救的自救、该做反弹的做反弹，该减持的减持，在农行上市之后则仍需保持看淡的谨慎策略。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

