长阳横空出世 反攻是否开始
　　华讯财经
　　周一早盘在美股大涨的刺激下指数承接上周的反弹趋势跳空高开直接收复5日均线，多方拉升地产板块大涨有效的带动了市场的人气，个股呈现全面开花的格局。大盘成功站稳2600点和10日均线两大重要压力位，成交量能的温和放大和市场人气的高涨使得午盘指数报收中阳线。午后多空双方势均力敌，指数维持高位震荡格局，尾市大盘报收长阳线。
　　从盘面上看，地产股在利好消息的刺激下全线大涨，华业地产、美都控股、中宏地产等多家三线股强势涨停，一线地产股的表现确实乏善可陈。券商股在广发证券涨停的带动下也有不俗表现，资金的回补迹象十分明显。此外东方园林和汉王科技两只百元最高股的“一哥”之争也是十分激烈，新兴行业的迷人魅力仍然是市场人气的重要风向标。
　　从消息面上看，国家发表示目前的确是在制定一项房地产规划，但该规划只是“十二五”规划中一个常规规划，出台的时间也在明年下半年。楼市调控政策短时期将进入政策冷静期。国家发改委产业研究所所长助理黄汉权明确表态：“三年之内免谈房产税。”此讲话被市场理解成为国家对于地产行业的严厉政策有望出现松动。
　　恒基投资认为：市场在瞬间跌破了2500点整数关口后，终于迎来了强进的反弹行情。短短的两个交易日指数已经反拖延了接近200个点。特别是今日市场的做多气氛高涨，在成交量的配合下指数近1个多月来首次收复10日均线。地产和新兴行业两大板块成为本轮反弹的先锋，预计未来大盘将维持震荡向上的走势。
　　后市展望，习惯了下跌的投资者对于今日的大涨也许有些措手不及，其实今日的大涨表面上看是美国股市大涨和地产政策有所放松的影响，但是其本质是中国的股市在2010年在2500点附近属于明显的低估区，放眼全球无论是成熟资本主义市场还是新兴市场我国的股市都是具备长期的投资价值。所以投资者在目前的可以重点未来国家政策扶持的新兴行业中的龙头公司。

