中美经济对话 三方向备战
　　华讯财经
　　【宏观政策】第二轮中美战略与经济对话开启
　　第二轮中美战略与经济对话于5月24日至25日在北京举行。第二轮经济对话的主题为“确保持续发展、互利共赢的中美经济合作伙伴关系”。围绕这一主题，双方将讨论多个议题，包括促进互利共赢的贸易和投资、金融市场稳定和改革等。
　　恒基投资点评：早在此前，美国曾经用毫无说服力的借口向中国施压，要求人民币汇率升值，但在盖特纳突然访华会晤王岐山之后，美国要求人民币汇率升值的声音一度消失，并且将原定于4月15日发布的主要贸易对象国际经济和汇率政策情况报告推迟公布。其实种种迹象均已表明其醉翁之意不在酒，美国并非一定要汇率升值，而是利用汇率大做文章来达到其目的。而其推迟公布的寓意很大概率为达到其目的争取时间，而随着第二轮经济对话开始，美国一定会再度对中国施压。
　　【国内市场】二季度宏观调控难度加大  中行称存款准备金率或上调
　　中国银行21日预测说，今年二季度中国将面临投资增长高位回落、通胀压力增大的挑战，二季度中国经济仍将保持高速增长，但全年将呈“前高后低”态势，投资对增长的贡献将进一步降低，通胀增压，政策调控难度加大。
　　恒基投资点评：当前我国的宏观经济可以用糟糕来形容，经济面临停滞。从4月份公布的宏观经济数据以及国家一直采取的政策可以看出这种局面大大的增加了政府调控的难度。而在目前这种局势下，继续找到一种平衡点。当然，若此时加息，必定铸成大错。相比，数量化工具仍然是首选，如上调存准，及加大央票的发行频率。
　　【公司产业】新能源汽车细则月底出台  锂电池市场发展空间巨大
　　5月6日，中国政府网上刊登了《国务院关于进一步加大工作力度确保实现“十一五”节能减排目标的通知》(以下简称《通知》)。《通知》指出，要继续做好新能源汽车示范推广，5月底前有关部门要出台具体的实施细则。新能源汽车市场的正式启动，对整个产业链来讲都是发展的大好机会，受益于市场成长的，将会覆盖整车厂商与零部件厂商。业内研究员表示，综合当前我国相关企业的发展现状、产品成熟程度、二级市场股价表现等因素考虑，作为未来车载动力电池主流的锂离子电池将是较好的投资标的。
　　恒基投资点评：新能源汽车一直是我国重点发展研究对象，在节能减排大趋势下，国家对具体扶持政策高度关注。月底的规划细则出台将为该行业提供较好投资外部环境。
　　【国外市场】超跌反弹  道指小幅上涨
　　道琼斯工业平均指数上涨125.38点，收于10,193.39点，涨幅1.25%；纳斯达克综合指数上涨25.03点，收于2,229.04点，涨幅1.14%；标准普尔500指数上涨16.10点，收于1,087.69点，涨幅1.50%。纽约商业交易所7月轻质低硫原油合约跌76美分，跌幅为1%，收于70.04美元/桶。纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约下跌12.5美元，收于1176.1美元/盎司，跌幅为1%。
　　恒基投资点评：上周五，德国议会上下两院均批准救助计划中德国应承担的份额，推动欧元上涨。而美参院通过金融改革法案，该法案加强了对金融衍生品的监管并禁止银行进行自营交易，这一法案的力度空前，将会从很大程度上抑制了投机。对于上周五美股的上涨，只能判定是短期导致的超跌反弹，不能断定就此反转。

