5周均线短期难以逾越
　　受欧洲债务危机、欧美股市持续下跌等负面因素影响，上周沪深两市大盘联手破位大跌。上证综指全周盘中最大跌幅接近200点，2600点和2500点整数关口被相继跌破；深证成指万点大关先后两次被跌破。特别是在美国股市上周四大幅收低并创下一年多以来最大单日跌幅后，沪深股指在上周五大幅低开，上证综指一度跌至2481.97点的位置，创出今年以来的新低。好在随后地产等权重板块全线反弹，推动股指逆转，上证综指最终一口气反弹近百点，最终以 2583.52点收盘，大有就此展开反攻的味道。
　　反弹要求强烈
　　经过上周的下跌宣泄，前一周股指收出的周十字星，已被空方彻底演变成了中继下跌形态的小星星。上证综指的日K线目前仍处于下降通道中；深成指则有企稳迹象，走势略强于沪市。但从周K线看，两市下降趋势依然明显，大盘的弱势特征还没有得到根本性的扭转，上周五出现的百点反弹到底能否成为一次波段性反弹的开始仍有待进一步观察。不过，股指在持续下跌600多点之后，内在的反弹要求显然非常强烈，在本周引发一波反弹也符合技术面的要求。但就目前大盘的形态、量能及基本面来看，就此展开大级别反弹的动力仍显不足。
　　利多因素不少 
　　目前影响股市运行的多空因素交织。看多的因素分别有：1、两市已有很多个股的股价回落到1664点时的估值水平，继续下跌的空间已有限。2、近期已有超过10家上市公司宣布了大股东增持上市公司股份的消息，市场也盛传汇金增持三大银行股的消息，这对市场信心的增强有所促进。3、中共中央国务院日前召开新疆工作座谈会，决定投资2万亿元助新疆发展，刺激新疆板块上周五全面走强，无一下跌，3只个股涨停，8只个股涨幅超过8%。如果新疆板块未来能复制此前海南板块的走势，完全有可能带动其他板块轮番走强。
　　利空风头更劲
　　利空的因素分别有：1、欧美股市仍处于下跌趋势中，虽然上周五有所反弹，但不过是技术性反抽，还没有形成转势，难以对A股形成上涨的支持。2、希腊债务危机余波不断，为国际经济环境增加了很大的不确定性。 3、上周五央行突然上调3个月期央票利率，市场因此对加息预期明显提升。总体来看，当前消息面仍是利空因素占据上风，导致市场信心不足，因此很难推动股指出现较大级别的上涨。
　　在2800点下做反弹
　　总体来看，如果本周市场成交量不能有效放大、权重股不能有效崛起，两市股指5周均线应该是多方难以逾越的障碍，对应的上证综指点位为2800点。因此，建议投资者在本周的反弹中，做好波段操作、快进快出的思想准备。国盛证券 程荣庆
　　■观点组合
　　●博主 梁祝
　　反弹是大概率事件
　　从3181点开始的本次中级调整始终没有见底的迹象，出现屡创新低的走势，而这样的状态始终没有得到有效扭转，使得市场走势变得相当悲观。因为每一次看似探底成功了，随后却被证明是弱势反弹而已，极大地打击了市场参与者的信心。如果说大盘企稳需要一个契机的话，那么短线超跌或许就是最大的利好了。
　　从盘面来看，地产、银行已经企稳并开始带领大盘反弹，现在的风险主要是聚集在小盘股和题材股中，而上周五这些股票已普遍探底反弹了。在探出 2481.97点新低后，大盘已经下跌700点，超过22%的幅度持续达5周时间，不管是下跌的幅度还是下跌的时间，都已满足了中级调整的条件，即使按照破位后的回抽确认来计算，本周也应该出现一次力度不小的反弹。
　　因此，从上周五的底部长阳可以看出，继续杀跌已经不太可能了，出现反弹将是大概率事件。
　　●博主 熊市飞扬
　　四大暗号泄露变盘天机
　　在上周五沪指创出2481.97点本轮调整新低后，大盘放量反弹，收复5日均线。同时，四大暗号也泄露了大盘即将变盘的天机。
　　暗号一：高层讲话透露政策转向信号。胡主席和温总理分别于不同场合表示经济复苏基础不牢固，应继续坚持刺激举措和调控难度加大。这种信号预示着前期市场担忧的某些紧缩政策出台的概率在降低，对股市是相对的利好。
　　暗号二：市场估值已接近历史低位。目前A股整体市盈率20.03倍，比2009年3月3日市场处于2000点附近时的20.7倍市盈率还低。数据还显示，已有15类申万二级行业动态市盈率比A股前期低点1664点时还低。
　　暗号三：700亿美元热钱蓄势转战股市。一季度数据显示，新增外汇占款达7477.61亿元，相当于1095.32亿美元按残差法计算热钱得出一季度热钱规模为715亿美元，已超出了2009年全年的695亿美元。目前处于低点的股市显然会成为投机的目标。
　　暗号四：5月多藏变盘玄机。尽管今年的5月跌得一塌糊涂，但我要告诉你的是，5月还没有结束，在最后不到10天的交易日里，什么事都可能发生，大盘变盘向上的可能性非常大，因为从历史上看，5月历来多藏变盘玄机。既有“5·30”风格转化后的6124点行情，也有1999年的“5·19”行情——在不到两个月的时间里，沪指涨幅超过50%。

