股市在线：成交量放大 后市将如何演绎
　　股市在线 博众研究 于国强
　　今日股指开盘之后在外围市场的带动下，两市股指均小幅高开，高位震荡。早盘在工信部下达各行业淘汰产能落后的任务的消息下，造纸行业、传媒娱乐涨幅居前。沪指上冲20日均线，随后回补早盘跳空缺口。午后大盘震荡走低，权重股拖累大盘，房地产、金融板块领跌。
　　截止收盘，沪指报2655.77点，微跌0.01%，成交量1014.2亿；深成指报10495.65点，微跌0.45%，成交量860亿。两市有923家个股上涨。
　　一  热点点评
　　工信部向各地下达今年18个行业淘汰落后产能的目标任务中，6大重点行业的淘汰任务大幅超过国务院通知要求。其中，造纸行业增幅最高，最新下达的淘汰任务为432万吨，比通知要求的53万吨增加了7倍。部分上市公司表示，淘汰任务的扩大将进一步打开企业的市场空间。但也有业内人士表示，由于任务提高幅度超过预期，执行过程将非常艰巨。今年是我国经济转型的关键性的一年，节能减排、调整结构是工作的重点。我们认为本次下达更加严厉的任务的目的是要加大地方政府的执行力度，确保淘汰落后产能达到效果。此举将有利于加快我国产业结构转型的进程，确保我国经济健康稳定发展。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　新华网：国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，部署加强地方政府融资平台公司管理和严厉打击囤积居奇、哄抬农产品价格等违法行为。一要抓紧清理核实并妥善处理融资平台公司债务。按照分类管理、区别对待的原则，妥善处理债务偿还和在建项目后续融资问题。二要分类清理规范地方政府已设立的融资平台公司，划清职能，规范运作。三要加强对融资平台公司的融资管理和银行业金融机构等的放贷管理。四要坚决制止地方政府违规担保承诺行为。会议要求各地区、各部门加强组织领导和指导监督，抓紧制定实施方案，认真抓好落实。对清理规范后仍然违反规定的要依法依规严肃处理。
　　点评：央行的统计显示，截至2009年5月末，全国地方政府的负债超过5万亿元；财政部财政科学研究所所长贾康的估算是，目前我国地方投融资平台负债超过6万亿元，其中地方债务总余额在4万亿元以上，约相当于GDP的16.5%，财政收入的80.2%，地方财政收入的174.6%；据测算在去年我国9.59万亿新增贷款总额中的大约40%是流入了地方性融资平台。因此在未来的几年我国银行业同样面临着较大的债务违约风险，温总理再次部署加强地方政府融资平台管理对地方性政府的风险控制有利。控制也会相应的影响到今年的投资增速。进而对宏观经济产生一定的影响，但是对于宏观经济未来稳定健康发展是有利的。
　　技术上，股指早盘跳空高开午后震荡下行，沪指未能站上20日线。五日均线向上成交量较前一交易日略有放大。技术指标KDJ指标继续上翘，并MACD指标红柱持续增强。周线上看深成指已经连续3周收红，沪指本周也收出阳线，后市仍有继续上行的机会。
　　三  后市展望
　　从盘面上看，沪指挑战20日均线未果。地产，银行的疲弱表现，也使得今天的行情呈现高位震荡的走势。而今天的震荡伴随的却是成交量较前一个交易日继续放大，说明在这个位置已经得到了市场的普遍认可，或者说已经是对市场底部点位的认可，开始有资金在进场。据上海证券交所大宗交易记录显示，5月25日，QFII已经开始出现异动，通过大宗交易对A股进行大幅度加仓，场外资金的进场对A股的持续走强起到绝对的促进作用。我们认为只要五日线的支撑依然存在的话，后市还会有机会挑战下一个压力点位。如果跌破五日均线，则反弹结束的概率将会增大。
　　四  操作建议
　　操作上，我们依然建议投资者保持谨慎乐观的态度，珍惜自己手中的资金和股票。首先在保证资金安全、保持合理仓位的情况下，可以适当参与具有良好前景的新能源等板块如核能、新能源汽车及其上下游产品等相关概念个股。

