湘财证券：大盘走高格局将延续
　　湘财证券 祁大鹏
　　周三上证指数窄幅震荡，终盘以小阳线报收，成交量较上一交易日萎缩明显。板块方面：分拆上市、航天军工、节能减排等板块涨幅居前，动力电池、新医改、传播文化等板块小幅下跌。
　　从大盘的走势上就看，今日指数震荡幅度有所收敛，盘中指数冲高就有短线平仓盘变现，指数向下杀跌时短线买盘相对低位承接比较积极。这种市场特征的出现表明场内多空双方都在重新聚集能量。由于前期大盘下跌做空能量消耗非常大，因此，短线做多能量占有的可能性非常大。
　　从大盘的技术形态上就看，本周的前三个交易日的盘中低点有小幅走高的迹象，5日均线对指数的支撑作用。日K线提示，如果上证指数在5日线上方能够有效站稳，大盘就有机会在下月初重返2700点上方。另外，上海市场的成交量已经跌到了近期的地量区域，目前的成交量已经满足了大盘继续走高的条件，因此，我们认为，大盘近期震荡走高的格局或延续。
　　短线来看，60分钟K线提示，上证指数在2600上方构筑了一个较为标准的小型底部形态，只要本周的后两个交易日大盘站稳2635点，大盘新一波上涨就可以认为已经展开。
　　操作上，我们建议投资者在大盘震荡过程中大幅增持，可考虑将持仓比例提高到较高水平。

