明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　反弹可能一波三折？
　　实现概率：70%
　　具体理由：早间市场高开后回落震荡，沪综指20日均线位置成为重要压制，全日市场大部分的时间都处于回落整理过程中，下午沪综指在5日均线位置获得支撑，多头展开反攻。但是力度明显有限，最后市场在昨日收盘价位置收盘，但是K线形态为高开回落的中阴线；两地市场个股涨跌各半。热点方面，医药制造、中药材、文化传播以及家电板块领涨市场；而房地产、钢铁、证券、农业成为市场下跌重要“元凶”。今日的市场是在昨晚外盘大幅上涨的情况下而走出的整理行情，市场不涨反跌某种程度表明多头的信心依旧有限，也表明了市场反弹的过程有可能一波三折。
　　应对策略：操作上投资者应注意风险。
　　猜想二：
　　场外资金纷纷回补？
　　实现概率：60%
　　具体理由：经过本周的震荡之后，成交量渐渐有所放大，尤其是本周末，上证指数虽然一度冲高受阻，但成交量却渐趋活跃，说明已有资金开始认同大盘短线下跌空间有限，故纷纷回补，导致市场的量能有所放大，从而夯实反弹基础。而且，相关舆论也显示出新基金发行渐入高峰期、保险资金入市比例也持续提升，这些信息均有利于多头形成相对乐观的做多能量。与此同时，市场的股价结构出现了积极的动向。一方面是因为金融股的深幅回落空间并不大，尤其是招商银行等银行股的A股股价远低于H股股价。另一方面则是市场持续涌现出相对强硬的做多板块，故近期市场相对乐观，可操作性有所增强。
　　应对策略：操作上，建议稳健投资者逢低吸纳资源类个股，中线筹码可以逐步锁仓。激进的投资者则可以适度追逐近期的市场热点，同时做好仓位和止盈止损的管理。
　　猜想三：
　　右侧交易机会增多？
　　实现概率：80%
　　具体理由：在外盘大涨以及A股昨日的强劲反弹背景下，A股今日表现较为弱势，在较好的做多氛围中反而高开低走逐波回落，且午后股指双双翻绿，一度跌破各自5日线支撑，在一线权重股并不明显的反弹过程中，海南高速、中化国际、世纪星源等一批二线大盘蓝筹股出现快速放量拉升，目前双双重新收复5日线。周线上看，在上周两市均出现较长下影线后本周放量中阳线的K线组合基本构成，为较好的止跌形态，下周如果继续得到量能的持续放大配合，反弹有望再上一个台阶，但整体反弹空间短期有限也是不争的事实。
　　应对策略：随着筑底调整进入到了6月份，右侧交易性机会将增多，个股分化较为明显，此时为重点择股阶段。

