市场回暖 个股机会增多
　　昨日A股市场先抑后扬，上证指数一度击穿2600点的支撑。但在午市前由于大盘次新股的活跃，大盘随之企稳，午市后由于有色金属股、新能源电池概念股的强劲走势的牵引，大盘迅速逞强，在日K线图上留下一根下影线较长的阳K线。
　　当前A股市场存在着较佳的反弹氛围，一方面是外围市场趋稳，市场形成了新的涨升品种，另一方面则是由于资金面宽松的信息有所显现。目前来看，有两个主线可积极期待，一是新股。部分新股符合市场的行业趋势投资的氛围，比如说医药股的汉森制药、康芝药业，再比如说为新能源提供设备或相关产品业务的奥克股份、九九久等品种。由于近期市场的不振，此类个股的开盘价均较低，甚至跌穿了发行价格，所以，此类个股酝酿着一定的投资机会。二是资源股。由于美元的进一步贬值信息显现，昨日美元指数就再度大跌，从而使得国际大宗商品价格出现了反弹的迹象，进而赋予资源股有反弹的契机。
　　笔者认为，短线市场面临着一定的活跃氛围，机会也有所显现，其中两类个股可跟踪，一是近期市场的反弹主线，如新股，也包括中国一重、二重重装等大市值次新股。二是有资金套住的个股。如创元科技，在前期就出现了多次机构专用席位的信息。类似个股尚有黄河旋风、三聚环保等品种。
　　金百灵投资 秦洪

