市场观望情绪再度浓厚 关注结构性机会
　　南京证券 温丽君
　　盘中特征：
　　在利好消息刺激下，周一股指小幅高开，并一度继续有所反弹，不过美股走势的动荡也使得A股做多信心不足，股指整体呈现出缩量震荡格局。最终，上海综合指数收盘于2625.79点，上涨3.16点，涨幅0.12%，成交766.12亿元；深圳成份指数收盘于10361.7点，下跌3.53点，跌幅0.03%，成交640.15亿元。
　　盘面观察：
　　从盘面上看，新能源板块依旧成为两市热炒品种，这与中美之间将可能推进新能源合作密切相关，而午后，在三网融合近期将推出方案消息刺激下，三网融合相关股票都强劲上涨。而受美国将承认中国市场经济地位消息刺激，出口类个股也有所反应，走势相对较为强势。不过，煤炭、有色、化工以及钢铁板块等继续走势不佳，拖累大盘明显，这表明目前市场多头仍心存忌惮，做多动能依旧不足。总体而言，两市市场表现显现出较大的差异，新兴产业个股依旧是资金目前追捧的热点，而权重蓝筹股虽然跌势已有所减缓，不过受制于农行上市等资金面压力，大盘股短期仍将缺少机会。从个股上看，个股涨跌基本参半，不过成交量同比却继续大幅萎缩。
　　后市展望：
　　受外围股市剧烈震荡以及内在消息面风云变幻影响，A股在两日的强势反弹之后周二再度下挫调整，而周三则呈现出缩量震荡特征。从盘面中可以看出，目前多空双方之势已渐趋平衡，国内宏观调控上短期之内有望维持平稳，而国际市场的动荡就成为了A股面临的较大的外在干扰因素。因此，短期而言，由于周边政局动荡以及欧债危机形势依旧不明朗，市场仍将可能在观望情绪作用下维持震荡特征，市场整体机会仍将以结构性机会为主。而若外围股市能够维持稳定，则后续A股仍有进一步反弹的动能。操作上，建议把握市场结构性机会，依旧关注弹性较大的个股的反弹机会。

