地产股弱势整理 周五A股市场小幅收跌
　　地产股弱势整理，周五A股市场小幅收跌。上证指数收于2655.77点，跌0.01%；深圳成指收于10495.7点，跌0.45%。两市A股有841只股票上涨，846只股票下跌。成交金额小幅上升，上海市场从上一交易日的985亿升至1014亿元；深圳市场从784亿元升至860亿元。因中国否认有关正评估所持欧元债券的报导，缓解了投资者的担忧情绪，美国股市周四收盘大幅上涨。
　　上海房地产交易中心主任27日向记者表示，上海住房保有税将在近期出台，上海将作为试点开征住房保有税。截至27日的消息显示，上海住房保有税将在两周之后出台。但具体的住房保有税征收细节将于最近进一步讨论，目前可以初步确定的是，上海住房保有税将可以正式开始试点了，具体的方案细节目前尚无法透露。分析人士认为，住房保有税的出台将进一步强化楼市调控预期，利空房地产板块。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌0.23%，中国石油涨0.37%，中国平安跌0.30%。铁腕淘汰落后产能，工信部下达18个行业目标任务。据悉，造纸行业淘汰指标大幅提高，淘汰落后产能利好行业龙头，造纸板块受提振，博汇纸业涨4.64%。受到上海将试点房产税的传闻打击，地产板块午后跌幅扩大，万科A跌1.33%。国务院收紧地方融资平台，银行股涨跌互现。另外，生物制药、酿酒和传媒娱乐等板块强于大盘；供水供气、钢铁和飞机制造等板块弱于大盘。　　机构表示，股指高开后缓缓滑落，欧美股指的大涨并没有对A股形成太大的向上推动力，经过长时间的弱势调整，市场心态渐趋疲弱，过快的上涨往往被视为逢高减仓的良机，股指的反弹也显得极为艰难，从板块走势看，地域、医药、通信、智能电网等受周期性影响较小的行业处于涨幅前列，此类板块虽然业绩受累经济周期的可能性较小，但随着资金的流入，其市盈率已远远高出市场平均水平，再好的公司也不能远远脱离合理估值水平，在整个市场面临调整的系统性风险下，建议投资者保持谨慎和较低仓位水平。

