股市在线：周五消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、国务院要求清理规范地方融资平台
　　2、工信部下达18行业淘汰落后产能任务
　　3、国务院常务会部署严打哄抬农产品价格等违法行为
　　4、货币市场资金面阶段性趋紧，本周公开市场大幅净投放
　　5、证监会：维护市场的平稳运行
　　6、国家能源局：可再生能源成中美能源经济合作重点
　　7、三网融合试点方案露端倪，电信获内容播控权
　　8、周四欧美股市大幅上涨，油价大涨
　　今天消息面偏好，“国务院要求清理规范地方融资平台”表明管理层开始注意防止地方信贷过度的风险，对保持经济平稳增长有利；“工信部下达18行业淘汰落后产能任务”对相应上市公司有利；“国务院常务会部署严打哄抬农产品价格等违法行为”有望抑制通胀；“货币市场资金面阶段性趋紧，本周公开市场大幅净投放”将会缓解市场资金面短缺的局面。
　　“证监会：维护市场的平稳运行”表明管理层希望市场稳定；“国家能源局：可再生能源成中美能源经济合作重点”、“三网融合试点方案露端倪，电信获内容播控权”、“新能源汽车产业化将近，混合动力仍将打头阵”将会对相关行业形成利好；“周四欧美股市大幅上涨，油价大涨”将会给A股带来很好的外围环境，刺激A股继续上扬。
　　昨日市场回顾：
　　周四，沪深两市再度上演逆转，沪指上涨30点，收于2655点，成交量较周三增加了363亿元。从盘面观察，两市有20家股票涨停，无一跌停，仅20多家股票出现下跌，市场普涨。从技术上看，沪指神奇的回补了跳空缺口，为后市上涨扫除了后顾之忧，主力操盘的手法让人称奇；股指已经是连续3天站稳在10天均线之上，已经可以确认有效站稳，股指仍有望继续上行。
　　今日操作策略：
　　近期我们对市场还是相当乐观，认为在经过大幅下跌后，市场的投资机会已经开始显现，可以市场参与市场的机会。短线角度来看，尽管目前股指仍有上攻的动力，但应该关注24号的高点2680点能否有效突破，成交量能否有效放大，如果成交量未能放大，届时即使突破，也可能导致股指面临震荡。在控制仓位的前提下，关注今日受到利好刺激的板块，三网融合、新能源、有色、煤炭等板块，以及前期跌幅较大的个股。

