上行力度减弱 反弹趋势不改
　　北京首证
　　周五两市股指小幅高开后全天震荡下行，并最终双双以小阴线报收，勉强守住了5日均线。盘面上，个股涨跌参半，其中新能源、新材料以及拥有新产品优势的品种仍然较受追捧，而向下牵引的主力品种还是来源于金融地产股等传统行业。截止收盘，生物制药、医疗器械、酿酒等板块涨幅居前，上涨幅度均在2%左右，而券商、房地产、钢铁等板块领跌，跌幅均在1%左右。沪指报收于2655.77点，下跌0.15点，跌幅0.01%，成交1014.16亿，深成指报收于10495.7点，下跌47.68点，跌幅0.45%，成交860.09亿，两市合计成交1874.25亿，较上一交易日量能有所放大。
　　随着5月份通胀数据公布日期临近，市场通胀预期日渐强烈，因此近期资源类个股迅速反弹。由于国际资源品以美元标价，资源品价格和美元指数有较强负相关效应。从美元指数来看，由于欧元的疲弱，美元被动走强，从而在5月19日创下1年的新高87.45点，自2009年11月26日74.18点反弹以来已近6个月，距前两次历史高点已仅有一步之遥，目前已积聚一定回调压力。美元前两次历史高点分别是2005年11月16日的92.63点、2009年3月4日的89.62点。虽然，资源价格最近有所调整，不过依然处于上升趋势。以伦敦铜3月合约为例，自2008年12月24日2817.5美元最低点反弹以来，今年4月12日达到高点8043.8美元后开始调整。5月20日最低6420美元，已接近2月5日最低点6225美元，存在反弹可能。同时，按照2006年5月至2008年7月规律，伦敦铜一旦达到高位后，基本上在7000美元至8500美元呈箱体运动。资源价格高位运行，有助于提高相关上市公司业绩。此外，自2009年1月至今年4月份，M1累计投放6.77万亿，市场流动性充裕。市场普遍预期，4月份CPI同比上涨2.8%，5月份CPI增速极有可能达到3%。通胀预期日益强烈，将不断推高资源品价格，这也是去年以来地产、大蒜、丝绸轮番遭到炒作的根本原因。因此，在通胀预期日益强烈的背景下，资源类个股或将延续反弹，有两类尤其值得注意：一、有资产注入预期的资源类个股；二、小金属个股。
　　从消息面看，证监会副主席开始出来说话维稳了，同时称融资融券试点将稳步推荐，如此也是在给市场资金面注入信心，与央行、银监会的动作属于异曲同工。最近几天消息面一直在转暖，说白了就是在对冲农行IPO的负面影响。根据日程，农行要在七月中旬上市交易，因此正常情况下从现在开始应该维稳市场避免农行IPO失败。为了农行IPO成功，包括财政部、央行、国税总局都在政策上对农行予以了支持，因此某种意义上说农行IPO只能成功不能失败。
　　从技术上看：两市早盘指数微跌收盘，日线收阴，沪指站稳5日和10日均线，5日均线上穿10日均线，对大盘形成支撑，20日线得而复失，技术指标KDJ和MACD指标尚处于强势之中，红柱进一步放大。技术上看后市大盘延续震荡行情的可能性大，极限调整的可能性不大。
　　整体来看，对本周一所形成的2584-2596点向上跳空缺口的回补，消除了股指反弹过程中的技术性制约因素，夯实了反弹基础。但今日A股表现低迷，我们认为这一方面和周末效应有关，另一方面依然是投资者的心态较为谨慎，对于后市大盘，继续向上反弹仍是大概率事件。操作上，投资者仍适合快进快出操作，而稳健的投资者则适合等待股指站稳20日均线后再出手。

