6月市场筑底反弹成机构共识
　　时间很快将跨入6月，各大券商也陆续开始发布针对6月的策略观点，总体而言，目前业内机构普遍将未来一个月的行情性质定义为“筑底反弹”，仅有极少数机构认为行情已经“反转”。从大家对股指波动区间看，2400-2900是较为主流的预测范围。
　　“筑底反弹”成机构共识
　　据本报记者统计，截至目前，在已经发布6月策略报告的券商当中，认为未来行情将继续“筑底”的机构占据了多数，其区别只在于行情是先抑后扬还是先扬后抑；仅有中信证券等少数机构认为行情将反转。
　　广发证券认为，按照市场的平均盈利预期，沪深300指数2010年的整体动态市盈率已接近13.5倍左右的历史估值底线。即便考虑到未来盈利预测的下调风险，以2010年盈利增长15%的悲观情形测算，目前沪深300的动态市盈率也已经接近15倍的水平。广发判断6月市场有望震荡筑底，先抑后扬。
　　广州证券认为，2010上半年宏观调控数量化的收紧以及房地产调控力度不断超预期使得大家对经济的预期过于悲观，但进入5月下旬，政策面出现一些变化，宏观经济下滑的风险得到一定程度的对冲。展望6月，建议阶段性重点关注房地产下游及投资相关行业的反弹机会，为防宏观风险继续保持一定的防御行业配置。
　　中信证券是最乐观的机构，据分析，政府已准备有足够的应对措施对冲房地产调控可能带来的风险，随着市场预期的逐步修复，股市已经具备了反转的条件。
　　大盘波动区间：2400-2900
　　广发证券预测未来一个月上证指数的运行区间在2400至2900点之间。中信证券前期做出的预测认为上证指数的运行区间在2500点到2800点之间，最新的预期则更加趋于乐观。申银万国认为，上证综指5-6月的核心波动区间为2700-3000点。
　　关注4大基本面变量
　　总体上看，各大投行将今后一段时间的关注重点集中在以下四个方面：房地产调控、通胀、银行融资以及欧洲债务危机的新进展。
　　具体而言，房地产政策上，大家更看重保障房投资的推进力度，是否出台“房产税”似乎并不是大家太关注的问题。关于通胀，6月中旬将公布的CPI数据自然将成为引人注目的焦点，按照机构的普遍预测，5月CPI数据将继续走高，不排除通胀预期会再次强化。除此以外，农行的IPO进展，各大行的再融资、外围股市的波动以及主要货币汇率的变化趋势也将在很大程度上影响A股走势。

