筑底行情难免反复 中线已看好
　　国诚投资
　　国家税务总局发文要求各地严格征收土地增值税，周四两市受地产板块利空影响低开后探底回升，地产金融股领跌导致大盘盘中一度跌破10日线，而后在煤炭、有色板块反弹推动下，大盘企稳回升，2600点也失而复得，医疗器械、供水供气、黄金、有色板块有不错表现，成交量较昨日同期温和放大。
　　两市探底回升，个股活跃度仍然不减，地产、金融股虽受政策影响对市场整体做多氛围有所压制，但是有色、煤炭、电力等板块强势上扬保持了权重板块的平衡格局，为个股活跃提供良好的平台。
　　从政策面上看，楼市调控基本上进入观察期，短期内出台实质性重大遏制政策的可能性较小，同时近期管理层不断的释放出善意，包括基金的加速审批发行、公开市场操作逐步释放流动性资金、保险资金投资股市比例上限调高等等，调控观察期间政策面回暖，都为市场企稳或者是筑底赢得时间，而期末A股持仓帐户数结束近半年以来的升势开始回落，就是主力资金动向的一个良好写照。
　　从技术面上看，百点长阳奠定短期市场底部，普涨后的几天调整行情属于正常技术性修正，今天5日线与10日线走出黄金交叉的技术形态，30分钟K线图上KDJ指标从底部金叉后向上发散，加之今天市场探底回升充分消化了地产政策利空，休整后的反弹行情或将重新启动。鉴于外围市场和港股走势较弱，后市筑底行情难免有所反复，但大盘短线反复不改我们之前中线看好观点，鉴于目前市场整体上升趋势并未改变，短线震荡只为后市进一步上扬奠定坚实基础，操作上建议继续持股待涨，轻仓投资者可逢低补仓。

