先抑后扬 多头乘胜追击
　　国诚投资     
　　今日观察：
　　两市大盘呈先抑后扬强劲反弹态势。在在土地增值税有望成地产调控利器利空打压下，地产板块拖累大盘低开后迅速走低，股指补完5.24缺口后权重股企稳，随后在有色、煤炭等资源板块大涨带动下股指迅速翻红，午后板块、个股纷纷活跃推动股指进一步上攻，多头扩大战果。沪指收中阳报2655.92点，深成指收中阳报10543.33点。两市成交量合计1769.12亿，较上日大幅放大，涨停个股20只，无跌停个股。
　　多空对比：
　　多头力量再次占据上风，有色板块以4.54%涨幅领涨，是多头进攻的主要力量，医疗、煤炭、电器、电子等涨幅居前，创业板、智能电网、低碳、次新股等表现强势，受资金追捧；地产金融早盘一度杀跌，午后空翻多表现相对较弱。从力量对比看，盘面呈价升量增，多头力量明显较强。
　　焦点解析：
　　有色股无一是今日市场最大热点，受稀有资源前景利好及国际大宗商品价格大涨刺激，版块内东方钽业、东阳光铝、贵研铂业、西部资源、广晟有色等5个股涨停，并带动有色板块纷纷大涨。创业板、次新股受资金追捧，历史经验表明：在大跌后的反弹初期，次新股由于前期套牢盘少及上市就展开调整打开了涨升空间，往往易受资金追捧。
　　后市研判：
　　5日线金叉10日线，KDJ、MACD指标继续趋好，5日线保持向上趋势，10日线逐步走平，权重股与题材股再次全面活跃，自反弹以来以地产、金融、煤炭、有色为主的蓝筹板块初步有轮动迹象，而题材板块有效激发市场人气，今日市场价升量增并结束此前的2日调整态势，在阶段底确立后市场有望进一步打开反弹空间，实现2800-2850一线目标位。操作上，投资者可积极对原有个股逢低补仓。
　　核心资讯：
　　利好因素：1、央行27日将发行50亿元三个月期央行票据。简评：本周公开市场有望实现资金净投放，而且净投放额度将超过千亿，这超出我们的预期，在货币市场资金面趋紧的背景下，在一定程度上也说明央行发出维稳信号。2、收入分配改革或提速，专家指应从提高工资标准开始。简评：近日，《人民日报》连续两天发表文章，均谈及收入分配问题。在前期，也有消息称《工资条例》正在起草过程中，内年或将发布。因此种种迹象表明，我国收入分配体制改革正在提速，对于我国经济结构转型无疑利好。3、我国正加紧制定《旅游法》和《国民旅游休闲纲要》。简评：此次《旅游法》和《国民旅游休闲纲要》的制定作为后续配套，一来是将旅游产业引入正规化的发展，二来是保证消费者在旅游消费过程中的合法权益，多方共赢，建立良好的旅游产业生态环境。4、发改委酝酿推水价市场化形成机制。简评：今年以来各地已经自发的开始部分上调水价，发改委牵头此事意味着国家层面对此的关注与介入，水价的调整将更加顺利，市场化定价机制的形成将更有效率。利空因素表现在：1、土地增值税细节明确，有望成房地产调控利器。简评：在“新国十条”和各地细则均提及要加大土地增值税清算力度之后，国家税务总局26日发布《关于土地增值税清算有关问题的通知》，明确土地增值税清算过程中若干计税问题，该项税收的执行，将在一定程度内减少房地产企业的利润，因此房地产开发商的资金链将更加紧张。2、美商务部终裁对中国钾磷酸盐征收双反关税。简评：美国的上述决定，对于我国化工产品出口打击非常大，该类产品对美出口额度将下降，相应上市公司业绩将受到影响。3、中钢协：高库存压制钢价上行。简评：年初以来，工信部一直在组织落实淘汰落后产能工作，就要看最后真正具体的落实情况，目前看来要想改变行业困境，注重节能环保，关闭落后产能是切实可行的唯一办法。

