牛皮市格局显现 谨慎心态占据上风
　　金百灵投资 秦洪 
　　昨日A股市场出现了冲高受阻回落的态势，其中上证指数在早盘一度有扭转弱势的迹象，但可惜的是，电子信息产业股做空动能实足，歌尔声学、法拉电子等品种纷纷出现大跌，从而打击了市场做多的人气，市场震荡加剧。那么如何看待这一走势？
　　金融地产上涨犹豫
　　对于昨日A股市场的走势来说，已经略超出市场原先的预期，因为在周二收盘后，欧洲股市一度急跌。这主要是市场传来保险资金入市比例实际提升的乐观信息，有观点认为此次保险资金投资结构的调整将给A股市场带来百亿元的新增资金。与此同时，关于基金发行进入密集期的报道也多少提振了多头的做多底气。 
　　正因如此，昨日A股市场形成了两个较为清晰的涨升品种：
　　一是金融地产股，尤其是二、三线地产股反复活跃。昨日上证指数在盘中的两次脉冲上涨其实均与地产股在盘中的活跃有着极大的关联。
　　二是航天军工股，近期地缘政治趋于不稳定。有游资认为航天军工股的崛起渐有短线乐观的氛围，故昨日中兵光电等航天军工股一度活跃，但仍难以推动大盘上涨。
　　牛皮市格局显现
　　由此可见，目前A股市场形成了涨跌两难的牛皮市格局：涨，缺乏成交量的配合，从沪市成交额来看，近三个交易日的量能日渐萎缩。目前在市场活跃的资金实力一般，可以制造短线盘面热点，但难以形成领涨先锋；跌，市场缺乏新的做空品种与做空的政策氛围，所以，市场短线陷入牛皮市的格局。
　　但是，就盘面来看，牛皮市格局仅仅是指数层面，对于个股来说，存在着一定的失衡结构特征，这在电子元器件股中体现得更为明显，昨日法拉电子、生益科技、歌尔声学等个股均出现大跌。此类个股所背靠的电子元器件行业一度被视为新兴产业，前期备受资金“关照”，现在成了“做空先锋”，说明有部分资金正在陆续撤离A股市场。
　　毕竟，如此的个股行情结构意味着当前A股市场指数波澜不惊的背后，多空角逐仍然是相对剧烈的。也就是说，目前股价结构其实并不利于多头，为何？因为金融地产股虽然下跌空间有限，但也缺乏持续涨升的行业氛围。而新能源等相关强势股，虽然存在着涨升的行业氛围，但由于近期一直处于相对强势，估值高企，需要有一波释放估值压力的调整行情。
　　个股“暗礁丛生”
　　因此，就短线来说，市场谨慎心态占据上风，A股牛皮市格局仍有望延续。但对于个股操作来说，则是“暗礁丛生”，风险有所增加。看来，当前A股市场缺乏可操作性，因此，建议投资者不宜盲目追高，尽量多看少动或者不动。
点击进入[上证指数吧]讨论

