中字头发飙 关注后市权重异动
　　赢家无忧 子辛
　　今日股指走出探底回升态势，受严征地产增值税影响，早盘，两市股市低开后大幅下探，沪综指在探得早盘最低点2583.55点后，股指缓慢回升，尾盘沪综指接近昨收盘点位，成交量与昨日同比小幅增加。盘面上看，今日中字头股票大涨，上攻动力抵消了地产股下跌的影响，蓝筹板块的启动能否再次燃起多方的热情需要进一步观察。
　　今日值得一提的是“中字头”次新股发力护盘，这是一个比较新颖的信号。临近午间，随着中字头股票的大涨，沪指跌幅收窄，盘口看，中国建筑、中国化学、中国中冶、中国铁建等“601”个股大幅冲高。蓝筹股的启动再次点燃了多方的热情，大盘再度燃烧起了上攻的意愿。盘中多空争夺激烈，虽多方数次向上攻击无果，但空方显然已有力不从心之感，杀跌力量已较前期大大减弱，暂时不用过分担心短期市场。
　　技术上看，股指在5日均线和10日均线附近进行震荡整理，市场观望气氛浓厚。今日MACD中DIF在调整以来首次上穿DEA形成金叉，而这样的好现象能否保持，还需看明日走势能否稳固多头成果。盘面观察，今日成交量仍维持缩量的状态，这是多头不愿看到的现象。
　　对于五月最后几天的走势，赢家无忧网研究员认为是股指短线震荡整理后再去选择运行方向。总体而言，短线投资者对应的操作策略是暂时保持观望态度，待大盘方向有明朗趋势时再做定夺。而由于大盘中期趋势走弱，中线投资者可继续轻仓操作，而仓位较重者需继续实施减仓操作。
　　具体操作上，建议对于前期超跌的蓝筹板块的反弹机会侧重于波段操作，中长期投资继续布局技术创新与节能环保类个股更具成长性，消费、医药、旅游等业绩增长较为明确的行业中线继续逢低介入。

