经济二次探底 以不变应万变
　　世基投资 余炜
　　前期欧盟抛出一揽子刺激举措，短期对欧元区债务危机的继续蔓延形成遏制，但近期以来，欧元汇率继续走低，反映出市场情绪经过短暂平息过后，忧虑心理再度增强，近两日原油、黄金价格重新回升，显示资金在寻求大宗商品以避险，而美国股市剧烈震荡，周二击穿万点关口后大幅回升，但周三终告失守10000点，创出几个月来的最低收盘点位，这对全球股市构成沽压，港股也失守19000点，技术形态来看，外围股市短期初现破位迹象，关于全球经济二次探底的讨论也逐步增多，这势必也会加大A股未来运行的不确定性。
　　从国内来看，多空因素更是频繁交织，楼市调控配套政策继续出台，国税总局宣布严查土地增值税，房地产收紧预期仍未减轻；正在召开的中美第二轮战略经济对话中传出信息，中国将对QFII开放股指期货业务，这属于一项比较重要的举措，股指期货自4月17日推出以来，带动大盘一路狂跌700点，投资者对期指的质疑之声本就高，作为新生金融产品，如此之快就放开外资进入，中国投资者即将面对经验老道的国外投资大鳄，在外资投行近期大肆唱空中国房地产市场乃至于中国经济的背景下，其染指股指期货必将引发更强的做空预期。
　　积极因素来看，也正是负面影响过多，迟缓了中国管理层的收紧步伐，如温总理年初所强调，今年的发展困难重重，一方面要控制由经济复苏和气候灾害所引发的通胀预期，严防房价等资产价格过快上涨，另一方面面对突然爆发的欧洲债务危机，为防止二次探底，管理层出台措施也是小心翼翼，对力度较重的加息态度异常谨慎，只能通过提高准备金率，加大回购等相对温和型的手段来进行调节。
　　总的来说，未来国内外经济、政治等因素变得愈趋复杂，前景亦更趋不明朗化，使得股市投资人普遍对后市感到迷茫，不确定性依然较多的情况下，A股走势也变得扑朔迷离，有反弹要求，但空间又受限制；欲掉头向下，经济基本面又形成支持。因此，预计市场一定时期内仍将维持弱势整理走势，投资者操作上控制仓位，总体以观望为主，择机适度参与短线博弈。

