A股横盘震荡 暂入政策观察期
　　记者 张汉青 北京报道
　　5月26日，在市场消息面稍显平静，以及国内政策及欧美经济前景仍未明朗的情况下，A股市场出现反复小幅震荡的走势，最终收出缩量阳星，成交量再次萎缩到700多亿元的阶段地量水平。
　　截至收盘，上证指数收市报2625.79点，上涨0 .12%；深证成指收市报10361.70点 ， 下跌0.03%。沪深两市全日共成交1406亿元，较此前萎缩近两成半。
　　当天A 股市场出现了震荡冲高受阻回落的态势。盘面主要有两个显著特征：一是，大盘涨跌两难的特征有所显现，因为上证指数在考验2600点时明显有资金介入护盘，金融地产股的活跃就是如此。但是在冲至2650点时又缺乏明显的新增量资金，故大盘涨跌两难。二是，前期强势股渐有资金减持的迹象，比如说电子信息股中的莱宝高科、生益科技等品种，这一方面说明了电子信息产业股渐有行业景气降温的预期，另一方面也意味着资金开始清理前期的强势股。
　　当天较为明显的利好来自资金面。有消息称，中国保监会调整了保险资金A股权益投资的范围，原规定股票和基金投资合计不超过公司总资产的20%，现改为股票和股票型基金合计不超过20%。虽然20%的A股权益投资上限没有改变，但将非股票型基金剔除，实际上间接提高了险资权益投资的上限，预计政策调整后最多能为A 股市场带来约百亿新增资金。
　　业内人士指出，近期关于房产税等地产行业税费改革的传闻不断，但目前依然难有明确的信号，对此也只能继续观察政策的进一步动向。货币政策方面，虽然中期的货币收紧趋势不变，但是加息的时点也同样扑朔迷离。日前，央行在银行间市场发行了300亿元1年期央票，较上周增加100亿元，发行利率为1 .9264%，这是该利率连续第17周保持稳定。央票收益率的稳定，也预示着短期货币政策暂时不会有大的动向。
　　值得关注的是，当日市场量能出现大幅萎缩。下跌行情中量能萎缩代表着空方杀跌力量的衰竭，也代表抢反弹力量的观望，市场处于一种相对平衡状态。广发证券对此表示，股指在均线支撑下尽管未出现破位下行走势，但反弹的力度已大为减弱，全天的缩量横盘是投资者信心不足的表现，在原油、大宗商品大跌以及欧债危机的负面影响下，股指难有太好的表现，弱势市场中久盘必跌，如果下个交易日仍没有明显的回升迹象，大盘再入跌途的可能性将大大增强。
　　“我们认为，国内经济情况足以支撑当前市场估值，政策进入观察期，新的调控政策出台概率不大，技术指标也已经显示当前市场初步进入底部区域，而市场的估值水平也已经进入合理区域，市场再度大幅度杀跌空间不大，在此期间在没有新的外部利多和利空影响背景下，市场横盘震荡是主趋势。”国元证券研究中心投资咨询总监康洪涛如此表示。他说，目前应该是2500点至2800点的新箱体，再整理过程是个复杂的过程，个股的机会要远远大于大盘的机会。
　　招商深证100指数基金拟任基金经理王平认为，从短期来看，消息面的变化成为左右市场人气的关键，特别是地产政策的相关报道成为各方关注的焦点，从中长期来看，随着经济基本面逐渐转暖以及市场估值的回归，A股市场向上趋势依然可期。
　　王平对市场中长期走势较为乐观：“A股市场在经历了前期大幅回调、基本消化地产政策造成的悲观预期及中小盘股票风险后，随着房地产市场的调控效果显现、政策预期逐步稳定、地方融资平台的清理有了初步结果及欧洲主权债务危机对实体经济的影响明朗化后，在未来几个月将有望见底反弹，条件具备的情况下甚至有望步入企业盈利支撑和估值修复的上升通道。”
　　大成基金研究部总监曹雄飞表示，目前国内经济的复苏是可持续的，决定未来中期市场走向的最重要因素是汇率政策和房地产政策的确实影响。曹雄飞对于我国宏观经济的看法是，短期扩张，长期转型，长期来看中国是全球增长最快的经济体，也是全球最安全的经济体。在一个转型期的社会中，制度变革的红利将带来很多主题性投资机会。

