中美对话诱发资本市场浮想 
　　国泰君安  黄剑
　　上周A股市场继续下行，上周五两市在海外大跌的影响下大幅低开，后放量反击收出3%以上的实体阳线，A股期指首个交割日平稳度过。
　　行情中期调整压力仍未解除
　　上期栏目我曾提出现阶段最大的宏观风险在于一方面由于通胀压力的加大，货币政策“只做不说”逐步收紧，另一方面地产调控政策的严厉又给市场造成“经济回落，政策退出两难的尴尬”的预期。
　　短期而言，即使市场有对下跌短暂松口气的迹象(新“国36条”的对冲地产调控政策，加上两个讲话“胡锦涛主席在会见德国总理时说到各国刺激政策不要过快退出”和“温家宝总理在天津调研时提到防止多项政策叠加的负面影响”)，但市场结束中期调整的警报仍未解除，市场将改变近1月来的急跌，重新在新的价值中枢进行震荡筑底，揣摩政策的走势。
　　我们把两个讲话仔细研读，发现胡锦涛主席的讲话主要是针对欧洲债务危机，欧盟作为中国最大的出口地区，欧洲债务危机不断扩散的全球宏观压力确实给国内经济结构调整造成了一些麻烦，关键在投资弱化，通胀侵蚀消费的时候，出口的强势才能坚定国家调结构的决心。综合温总理的讲话，我认为，在未来即使欧洲债务危机给中国政府在拿捏宏调力度与时机上增加了困难性，也不会改变中国内地楼市继续紧缩的态势。因此说，对A股而言地产调控是主要矛盾，欧洲债务危机只是共振的次要矛盾，即使短期欧盟能够“喘口气”，A股也未能突破政策压力制造的上轨。
　　中美对话诱发市场浮想联翩
　　恰逢中国A股大跌与美国道指大跌之后，中美此次对话引发市场浮想联翩。在这次中美对话之前，双方都刻意营造比较宽松的气氛，在美国一直关注的“人民币升值”问题上，“商务部部长陈德铭表示人民币汇率的改革方向是坚定不移”，而美方对中国一直提出的“高新技术进口限制”问题，也抛出了“商务部部长骆家辉表示美国将于夏天更新出口管制体系”的回应。可见这次对话在全球宏观动荡的这个时刻，中美双方在开始之前都给出了足够的诚意。
　　从近几次中美高层的对话情况来看，人民币汇改、新能源技术、贸易摩擦是双方最敏感的几个问题，但现阶段欧洲债务危机引发的全球贸易失衡，货币汇率波动等问题也会成为本次对话的新议题。
　　本次对话中可能涉及中国自主创新政策、人民币汇率、网络安全以及清洁能源技术方面真正合作等方面。中美两国会有不同意见，但关键是两国能够通过合作来解决摩擦，把双方的战略利益置于最高地位。但我们看到首轮中美战略与经济对话取得了成功，本次中美对话必将有所新的突破，对持续下跌后需要热点激活的A股市场来说，不失为一场激发热点的及时雨。
　　抱定新兴产业不放手
　　一个即将成为事实的事实尚未引起市场足够的重视，这就是2008年四季度紧急推出的“四万亿”计划将在今年内划上终止符。
　　因此，谁来接力四万亿就成了未来经济增长不得不面对的一大问题。如果是经济内生动力已经恢复，这将不是一个问题，可现在偏偏是国内外形势扑朔迷离，经济走向极其复杂的时刻，这就是一个不得不认真掂量的问题了。
　　答案也许并不难找，中国经济的症结摆在那里，出路并不多。
　　在政府基建投资之后，能充当中国经济下一个“容器”的只有新兴产业，因此，“四万亿”之后留给中国经济的华山一条道注定只有大力扶持新兴产业。
　　如果说2009年的十大传统产业振兴计划最终换来的是中国旧经济模式的又一次沉疴(产能过剩)，那么，2010年的七大战略性新兴产业最终要换来的就是中国新经济模式的希望。很多人会将这种做法不假思索地理解成以“调结构”来“保增长”，但我想说的是，这其实是以“保增长”来“调结构”。在第一部分我们就提出现阶段宏观层面的最大挑战在于，由地产调控引发的经济回落的担忧，而这种担忧也注定不能用地产调控的退让来解决。
　　因此，“调结构”不仅承担着改变中国经济模式的长期使命，也具备了中短期政策应急的特质。尤其在复杂的2010年，外围经济恶化，楼市调控负面效应显现，新兴产业就理所当然的会被推上前台，而这只不过是将本该在三五年后做的事情提前一下而已。

