机构看市：小步向上将是市场主基调
　　股市在线 博众研究 王虹
　　本周初在房地产板块和银行板块的奋力反击下，市场一改前期的跌跌不休之势，大盘终于稳定在2600点上方，之后新疆板块、智能电网板块。煤炭板块、有色板块、物联网、新能源汽车等板块轮番领涨市场，使得市场气氛渐趋活跃，市场交投也多了起来。我们看到，部分区域类、新兴产业类股票已经显示出初步的上攻势头，后市延续走势的可能性很大，引来投资者满心希望。展望下周，大盘将继续小幅走高，走向2500—2750点的上沿。市场二八格局不会变，小市值的主题类板块将有良好表现，会出现多板块、高频率的热点，抓住机会，入驻待涨时不错的投资策略。
　　当前的市场格局仍然是二、八格局，大市值股票表现基本平稳。房地产新政未见松动，农行融资、银行板块的融资还压在头上，地方政府债务还在清理中，结论还未出来，以银行板块为首的大市值股票难有良好表现。本周央行公开市场业务释出1450亿元流动性，保险公司入市资金比例提高等信息，对市场有强力支撑。中国宣布没有研究减持欧洲债务的问题，对欧美主要国家股市构成支撑，外围市场基本稳定下来。判断大市值股票将维持盘整状态，不时各别板块还会出现脉冲式行情，使大盘显得活跃，有助大盘小幅盘上。但大市值股票活跃将呈现间歇性、偶发性的特点，不易把握，投资者的目光瞄向小市值主题类股票比较好。
　　结构调整是去年下半年以来市场的主旋律，也是未来若干年的主旋律，小市值股票仍然是市场的主角，必须抓住不放，决不动摇。从长远看现代服务业、物联网、生物医药、新能源汽车、清洁能源、航空航天、海洋开发将会成为未来的支柱产业，从中一定会走出未来的大牛股，有的股票值得长期持有。巴菲特买了香港上市的比亚迪，索罗斯买了香港上市的阿里巴巴，一个是新能源汽车、一个是电子商务，这对我们应该有启发。选好股票，来一个持久战，不失为好的战略。
　　具体到下周的操作策略。小市值股票将会轮动，板块表现的时间较短，而且热点转换会比较快，有点类似于本轮下跌前的市场情况。就一个板块来说，可能是涨涨停停，连续性不是很好，但过一个时期再看，会发现累积涨幅也不少了。所以，投资上根据各自的特点，做短线的可以每天去追热点，快进快出，不做短线的，可以选定后持有股票一段时间，收益也是不错的。
　　下周的投资标的还是出现在主题类板块。一是物联网板块，这个板块最有想象空间，会一直热下去。二是高铁板块，我国能生产380km小时的机车，技术领先世界，是个值得关注的板块。三是智能电网板块，为了新能源发点能有效传输，智能电网建设是重中之重，因而也当然是投资的重中之重。新能源汽车，汽车行业在我国还是一个朝阳产业，发展很快，但排放问题必须解决，排放问题是其发展的瓶颈之一，发展新能源汽车就是一个解决办法。新能源汽车产业上下游产业链关联较多，有许多投资节点。四是央企整合板块，这里面军企尤其值得关注。五是节能环保板块，建筑节能是主要关注对象，其他如余热回收、废物处理等等也是值得关注。六是西部板块，区域均衡发展也是结构调整的一部分，投资向西部倾斜已成定局，新疆、西藏、青海、甘肃、内蒙古各省区的基本建设、资源开发，特色产业都是值得关注的对象。七是创业板和中小板，他们可以说是新兴产业的代表，是长期的热点。

