筑底后方向仍旧不明 后市判断疑点重重
　　赢家无忧 子辛
　　如果说大盘目前真的是在筑底的话，本周股指的走势很是能够证明这一点。尽管量能不济，一周处于震荡态势，没有突破迹象，但与筑底的感觉很是想象。此外，一周消息面上并没有对于大盘影响较大的事件，一些不痛不痒的小事件在盘中影响的持续性很差，也就基本可以忽略了。
　　目前市场里，最为关心的有几个问题：一是大盘是否真的处于筑底状态，如是反弹，反弹高度能看到多少呢？二是目前的股指有企稳现象，可信度有多少。三是外围影响是否能让政策偏向暖面。笔者就几个问题给出我们的观点。
　　对于大盘目前是否在筑底过程，我们认为已经有些过了。从技术上看，MACD中的DIF金叉DEA已有几天时间，盘中虽有做多迹象，但动能不敢恭维，多数投资者警惕心理增强，时刻关注着政策面的走向，以备稍有风吹草动可全身而退。因此，量能的不济使得大盘筑底过程变得更为迷茫。我们认为，就算筑底成功，如后市消息面不明朗化。例如房地产方面因为房价坚挺不衰再出台更厉害的调控政策，或是市场已有利于农行IPO顺利发行的时候，仍是应出场观望。且2700点位附近的套牢盘压力不减，就算大盘延续反弹高度也不可期待，投资者要做的准备不是随时收钱，而是随时止损。
　　而说到股指企稳，也需要权重方面的配合，如果权重不配合，奋力砸盘，就没有什么企稳可说。目前的政策压力之下权重股仍难有表现，市场热点将多集中在消息面驱动的中小盘股。从昨日的表现上看，虽然大盘放量上涨，但分化明显，受到政策压制的权重股表现明显要弱于中小盘个股，这说明投资者对于政策放松的预期已有保留。往后看，我们认为短期市场维持震荡的概率较大。政策不确定性仍将制约权重股的表现，但近两日海外市场的短暂缓和将部分减轻外围压力，一些博取交易性机会的做多资金将更青睐一些由消息面驱动的中小盘股。
　　外围的不利现状对于A股究竟影响几何是个比较难以判断的问题。首先欧债危机实在存在，对于我国出口的影响也是实在存在，且侧面反映了复苏并不像我们想象中的顺利，起码外围方面并不顺利，而目前国际化程度较高，外围的不顺利多少也会拖累我国复苏脚步。因此，对于政策的方向，我们认为暂时可以放宽心。但仅仅是暂时，欧洲市场占中国出口的21%，但明显受到主权债影响的四国(希腊、葡萄牙、爱尔兰、西班牙)只占中国出口的2%，欧债危机对于出口造成的实质性影响较为有限。此外，国内的通胀预期再次显现，管理层打击农产品价格爆炒已经迈出了一步，我们认为尽管暂不会加息，但是“非对称性加息”的可能性还是存在的。

