华讯财经：政策扶持资金流入 反弹变反转
　　华讯财经
　　周五早盘受美股走强影响，出现跳空高开，引出了部分获利盘，股指出现一定程度的回落，并成功补回今日跳空缺口，2675点成了短期压力，盘中几次上攻都无功而返，午盘上涨了13.34点，下午由于地产股的回落，大盘也出现了一定程度的下挫，最低下跌到2640点附近，并在此得到一定支撑，尾盘成功翻红，收了一个小阴线。
　　从盘面上看：
　　今日开盘资源股仍是重头戏，高开1.87%，中石油中石化双双上涨，在次扛起地产股的大反弹大旗，盘面上仍然呈现普涨格局，前期补跌较大的医药股开始反弹，今日资金流入比较明显。跌幅排行榜中，仍是以地产股与ST股为主，落后产能个股跌幅也比较严重，目前形势，政策风险股仍然受到主力抛弃。
　　从消息面看：
　　市场传言，上海将于近期试点出台住房保有税，上海制定的方案将对房产保有环节征税，其对市场的调节作用于另一物业税相当，但物业税要经过全国人大批准，房产保有税的的方式将更好的调节房地产市场，那么受此影响，房地产版块高开低走，再次拖了大盘上涨后腿。
　　恒基投资认为，今日大盘出现的高开低走行情，属于回补缺口，股指再次回归到5日均线，对股指起到一定支撑，目前普涨格局呈现，反弹行情已经确定，据上海证券交所大宗交易记录显示，5月25日，QFII已经开始出现异动，通过大宗交易对A股进行大幅度加仓，场外资金的进场对A股的持续走强起到绝对的促进作用。
　　后市展望：
　　新华社5月27日电：我国以铁腕手段淘汰落后产能，以确保完成“十一五”节能减排目标。要求各地尽快将目标任务分解到地市县和企业，并确保这些落后产能在第三季度前全部关停。节能低碳，是全球关注的重点，我国“十一五”目标必须完成，相关的落后产能个股将会受到一定影响，炼铁，炼钢，水泥，电解铝，玻璃，造纸，焦炭，铅冶炼，铁合金，酒精，铜冶炼，锌冶炼，电石，味精，柠檬酸，皮革，印染，化纤。趁大盘此次反弹，相关没有落后产能并没有题材的个股建议逢高减仓。新能源补贴细则将于本月底前出台。新能源汽车扶持政策吸引了广泛关注。据记者了解，针对私人购买新能源汽车的财政补贴政策将于月底出台，但政策不会在全国范围实施，而是选择"北京、上海、深圳、重庆、武汉"5大城市作为试点。从近期新能源板块的资金流向可以发现，近期，资金持续流入该行业，并且流入资金十分充裕，在大盘反弹得以确认前体现，新能源板块将会等到更多关注。

