反弹之路崎岖颠簸 何时上车
　　本周，A股总算迎来本轮调整以来的第一次像样反弹。那么反弹能持续多久？投资者该如何参与？本期《华山论剑》请到三位海派私募人士，其中两位是2009年金牛阳光私募掌门人——重阳投资首席投资官李旭利和鼎锋投资总经理张高，以及景富投资总经理祝巍，听听他们对后市的看法。
　　□主持人：中国证券报记者 陈光
　　向下空间不大
　　中国证券报记者：各位老总对现在的市场怎么看？
　　李旭利：目前看来市场已经没有太大的风险。该跌的也都跌的差不多了，宏观经济基本面整体风险也不大。
　　祝巍：我是看得比较乐观的，短期内不太可能有更严厉的政策出台。技术上，周四的阳线走得很漂亮，我认为是对底部的一种确认。
　　张高：我还没有这么乐观。短期内市场还是存在很多不确定性，继续向下探底的可能性仍然存在。原因在于，导致本轮下跌的几个因素都没有完全消解。
　　中国证券报记者：不确定性没办法消解，也有可能只是大盘向上动能不足，为什么张总会担心市场继续探底呢？
　　张高：现在趋势投资者太多了。作一个假设，如果以上不确定性一直存在，政策也不明朗，市场接下去横盘一个月，很多趋势投资者无利可图，他们就可能走了。那么新一次探底就将开始。
　　中国证券报记者：向下空间有多大？
　　张高：我觉得最低可能到2300点-2400点。
　　李旭利：前期的下跌更多是因为投资者在害怕，可以作为比较的是年初的时候，各大券商都预测市场会上升到4000点，但是分行业看并没有这么高，当时乐观的只是情绪。我对今年高点的判断是在3400点左右，虽然我无法预测接下来会怎么走，但至少现在进去很安全。
　　通胀可能性小
　　中国证券报记者：看来大家就算短期内有争议，中长期信心还是足的。说来说去，市场还是跟着政策动，未来方向在哪里，还得看政策变化。
　　祝巍：有一个逻辑大家要看清楚，现在是担心经济下行风险要胜于担心通胀。李总也说了，通胀其实没什么可担心的，关键在于经济会不会二次探底。欧洲债务危机如果蔓延开来，中国出口受到的冲击很大，经济也会受影响。而应对下行风险的办法就是维持现在宽松的货币政策。
　　李旭利：对，通胀问题我觉得没必要担心，至少在1-2年内，中国经济都不会出现明显通胀问题。经过2008、2009年的经济波动，中国经济进入了比较长的恢复期，从来没听说过一个经济体在复苏初期会遭遇通胀的问题。没有通胀的问题，加息短期内也不太可能发生。
　　中国证券报记者：最近还是有不少利空消息的，比如新股密集发行，你们怎么看？
　　祝巍：新股正走在一个正常化的轨道上。很明显的迹象是，打新股的收益正在下降，不少新股上市首日就破发，如果打这种新股，不要说中签，一进去就被套。打新股的收益回归正常，一方面会使新股发行估值回归；另一方面使很多资金放弃“打新股”这种投机行为，而改到投资上来。新股的密集发行没必要太过担心，毕竟现在上的都是中小板或者创业板的股票，融资量不大。
　　李旭利：对于新股发行倒是有一点值得注意。过去的经验表明，只有熊市才会停发新股，越是牛市新股发行规模越大。
　　中国证券报记者：现在险资也出来凑热闹了，最近保险资金权益类投资比例上调到25%。
　　李旭利：我不认为保险资金入市或者提高保险权益类投资比例上限对市场有什么实质性的影响。首先，不要觉得险资就特别聪明，对他们的举动看得太重。其次，保险资金的规模是很有限的，他们能投向股市的也就几百亿元，对整个市场的影响不大。
　　半仓操作是良方
　　中国证券报记者：说完近期的事，我们谈谈接下来的操作。张总刚刚说有可能要探底，那么转机会在哪里？
　　张高：房价能否下跌是一个值得关注的指标。我们最近做过一个调查，本轮调控以来，上海房价只下跌了5%，这个结果是无法让市场满足的。我们预计，起码要向下降20%-30%，降到2009年年中的水平，政策才可能真正放松。等到房地产价格下来后，政策肯定有后手，到时候政策方向就看得更清楚，大机会也就出来了。
　　中国证券报记者：那么现在怎么操作呢？拿股票还是拿现金？
　　李旭利：现在拿着股票肯定比拿着现金要好，现金从长期来看，都是贬值的。很多人觉得现金、房产看得见摸得着，认为这才是真正的资产，其实从投资的角度看，股票的增值空间更大。
　　祝巍：我们现在仓位维持在40%左右。虽然看多，但不能死多，具体操作的时候还要谨慎一点。今年做股票最关键是要顺势而为，不要去预测市场接下来怎么走，但是可以跟随市场走。现在底部形态确认了，我们就加仓，反弹一定高度了，比如有个15%就减仓出来看看。
　　再往后看，6月份存在大机会，尤其是对资金量小的投资者而言，现在仓位可以适当重一点。股票选择上也没必要太过局限，这次可能是个系统性的反弹，就像5月24日的反弹一样，每个板块都会上来，差别只不过是反弹的高度。我建议投资者现在可以挑前期跌幅过大的股票进去了再说。
　　张高：祝总这个思路我是赞同的。我建议投资者半仓操作，可攻可守。如果市场不向下探底，那么顺势加仓；如果继续向下，就可以适当做个波段，等大盘涨上来，投资者也不会亏。
　　中国证券报记者：具体品种呢，祝总你现在关心什么行业？
　　祝巍：我看好新经济、新科技概念。最近关注得比较多的是新能源汽车，一方面国家出了不少扶持政策，这个概念很不错，再加上国外对于新能源汽车的需求也很大，出口的势头很猛，相关公司的盈利比较乐观。另一方面，中国是个汽车装配大国。从数据上看，汽车消费同比增长率是降下来了，但是汽车销售的绝对数字放在那里，从去年开始中国汽车销量就是全世界第一，汽车相关消费的市场空间非常大。
　　张高：我偏重有政策支持的行业，比如消费行业，我比较喜欢这种能直接看到未来有盈利释放的行业。

