收盘留悬念 下周或现惊人一幕
　　金服在线
　　大盘综述： 大盘今天有经历了一场“脚底滑”。昨日，中国表示并没有出售欧元区债券的计划，刺激欧美股市出现暴涨走势，国际原油价格大幅上涨。A股受此影响，大幅高开24点，最高触到2686点。随后，大多数板块受昨日涨幅过大影响，涨幅逐步收缩，股指震荡下行，但整体仍较为平稳。午后，股指依靠石油、煤炭板块苦撑局面，地产、金融板块明显疲软。午后，地产板块带头跳水，银行、钢铁尾随走低。股指出现一波快速下探。最低探到2641点，此后围绕昨日收盘价小幅震荡。截至收盘，沪指报2655.8点，微跌0.01%，基本平收，沪市成交金额为1014亿，与昨日相比仅小幅放量30亿。多空双方趋向均势。再度面临方向选择。
　　板块分析，权重方面，地产、金融成为拖累大盘的“罪魁祸首”。资源板块经过昨天的暴涨，今天略偏强势的同时也表现出明显的疲态。虎符一直强烈推荐的医药板块继续领涨大盘，医疗器械、生物医药占据涨幅榜前两名，成为今日走势当之无愧的明星。
　　技术分析及操作策略，股指全天走势基本处在5日均线和20日均线之间的窄小空间内运作，收盘价正好位于两均线之间。表明多空双方处于相对均势，给后市股指的走向留下悬念。整体趋势上，股指的上行趋势依然完好。但短线，从技术面分析看，股指下周有可能出现两种惊人的走势。一、周末出现利空消息，股指下周一急速下探回踩2615附近的20日均线后再拉开下一轮攻势，届时可以低抄。二、周末出现利好消息，周一股指站上20日均线，打开上行空间，随后拉出大阳线上攻。此外，若周一以跳空高开的形式进行的话，则股指依然会有回补缺口的需求，出现继续涨跌震荡，届时要及时高位出货，锁定收益。本周一和今日早盘的跳空缺口都如虎符所言出现回补。
　　基本面分析，资源板块强势能否持续，地产、金融板块是否更进一步拖累股指，这一切的关键还在于周末消息面。主要关注以下几个方面：一、最需要关注的还是市场对上海房产税利空的炒作如何看待。二、国际原油价格，对资源板块影响明显，若原油价格回调，则下周资源板块也会同时走弱。三、农行IPO进展。四、从货币政策消息，看管理层对市场的态度。
　　整体而言，虎符认为周末消息面风险大于机会，这正是午评建议大家只要股指没有回补缺口后，站上2680的话就及时减仓，锁定收益的原因所在。

