沪指缩量微幅收高 一颗红星两手准备
　　中证投资 张索清
　　周三亚太股市纷纷上涨，A股呈现缩量窄幅震荡走势，沪指反复考验均线系统的支撑力度。传闻中的上海“地产税”并未出现，且市场传出相对乐观的消息，局部热点活跃，但交投依然冷清，量能同比继续出现萎缩，沪指K线上以红十字星报收。
　　政策消息面上，美国将以合作方式承认中国市场经济地位、上海试点房产税尚无时间表、18只基金扎堆发行、险资入市比例放宽A股和股基投资升至20%、3500亿融资规模山雨欲来，以及美股再现"过山车" 、欧股大跌陷熊市、油价重挫等消息左右市场，市场短线方向未明，投资者观望情绪明显升温。
　　截至收盘，上证综指收市报2625.79点，上涨0.12%，成交765.6亿；深证成指收市报10361.7点，下跌0.03%，成交为640.2亿，两市共成交1405.8亿。
　　盘口显示，今日沪深两市微幅低开后在金融地产的带动下快速冲高，沪指最高摸至2644.94点后因地产等权重板块冲高动力不足出现明显跳水，但在5日线均线附近获得一定支撑，股指转身震荡回暖，再次夺回10日线。午后，地产板块再度引领大盘震荡上行，但持续性不强，随着地产股的回落，大盘再现跳水，尾盘震荡企稳。个股方面，今日上市的新股依旧未能逃脱破发的命运，4只新股中仍有N康芝全日绿盘运行，收盘下跌5.62%。而多数权重指标股企稳，涨跌幅有限。整体来看，两市近六成个股收涨，非ST个股涨停8只，涨幅超过5%的个股近50只，跌幅超过5%的个股14只，非ST跌停个股1只。
　　经过昨日的大幅杀跌之后，今日市场热点明显回暖。飞机制造受到了市场资金的明显追捧，整体涨幅超过3%，迪士尼、智能电网、铁路基建、ST、供水供气、农业等板块涨幅靠前；地产板块盘中波动较大，带动大盘上下震荡，最终该板块整体小幅收高；有色、金融、钢铁等权重板块涨幅基本与大盘相当，而水泥、煤炭、石油、生物制药等少数板块逆势收跌。
　　纵观近期大盘的走势可以看出，在连续快速反弹之后市场出现了缩量震荡走势，目前沪指已经在2620点附近窄幅震荡了近6个小时，同时市场缺乏强势做多的板块，随着波动幅度的收窄及量能的逐步萎缩，大盘短期面临方向的选择。技术上看，在近两日上下震荡过程中5日线显示明显支撑，今日收盘重新回到10日线之上。形态上看，沪指连续两日活动在“5.24”长阳实体之内，且从昨日午后大盘反弹的高点逐渐降低，低点基本维持在2610点附近，今日收出十字星。此时投资者需做好两手准备，密切关注2635点、2610点以及2596点的得失。操作上，在局势不明朗的情况下，明日向上关注2635点及2680点压力，向下关注2610点及2596点支撑。

