金证顾问：机构资金扩容需辩证看待
　　金证顾问  刘力
　　沪深两市全天维持窄幅震荡的格局，沪指全天波动区间仅34点，盘中三次触及5日均线后均企稳反弹，沪指最终微涨3.16点，报收阳十字星，收盘位于10日均线之上，沪市成交765亿，较昨日再度萎缩。
　　盘面上，两市上涨个股略多于下跌个股，市场热点较为散乱，主要为局部性的机会。受朝鲜半岛局势恶化影响，军工和飞机制造板块的个股得到市场资金的关注，地产板块的多数个股盘中出现脉冲式反弹，但未能持续走强，新能源汽车、核电概念的部分个股盘中有所走强，但多数冲高回落，上海本地板块的部分个股有所表现。
　　昨天，央行在银行间市场发行了300亿元1年期央票，较上周增加100亿元，发行利率为1.9264%，这是该利率连续第18周保持稳定，而上周四发行的3个月期央票利率走高4个基点。本次1年期央票发行利率再次持稳，将缓解市场对近期加息的担忧。
　　另外，在近期指数持续调整之际，传来了保险资金提高入市比例和基金扩容的消息。据媒体报道，保险资金运用政策将有较大调整，其中，原规定股票和基金(包括股票型基金、债券型基金、货币型基金等)投资合计不超过公司总资产的20%，现改为股票和股票型基金合计不超过20%，虽然比例未变，但间接提升了股票投资的比例。另外，新基金发行也出现大提速，本周将有20只基金发行。
　　在目前股指处于弱势背景下，机构资金的扩容对于市场能否产生提振作用呢？我们认为，难以起到直接提振作用。首先，作为机构投资者，他们都是相对理性的趋势投资者和价值投资者，在趋势没有明显逆转之前，新增资金并不会贸然进场。而关键的是，目前我国股市已处于股指期货和融资融券时代，做空与做多都具备了盈利功能，在趋势向弱时，机构会选择站在空头一方，而只有趋势向好时，机构才会转入多头一方。其次，目前的基本面并不支持机构资金持续进场。国内方面，经济刺激政策仍未实现真正意义上的退出，宏观经济政策还未步入常态化；通胀预期不减，政策调控压力仍存；房价不降，地产高压态势难解除。国际方面，欧洲债务危机的恶化也给市场带来了较大的不确定性。因此，机构资金扩容对短期市场并不能起到提振作用。   
　　从今日市场运行来看，上证指数盘中出现多次脉冲式反弹，显示市场具备一定的做多欲望和动能，但持续做多的信心却不足，投资者观望情绪依然较浓，另外，沪指盘中三次触及5日均线均企稳反弹，显示该均线具备一定的支撑。不过，今日指数的量能却出现明显萎缩，预计短线市场仍将维持震荡整理的态势。

