股市在线：5月27日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，蔬菜价格以降为主 绿豆价格高企
　　新华网北京5月26日电 据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，5月26日，蔬菜价格以降为主；肉类、食用油、水产品、水果价格微幅波动；成品粮、禽蛋、奶类价格基本稳定。
　　【股市在线点评】4月份各地蔬菜价格涨幅较大，主要是受今年我国天气异常变化影响，产量相比往年减少，市场供应相对紧张。随着夏季蔬菜生产、供应旺季的到来，各地露地蔬菜陆续大量上市，菜价进一步下降。我们认为蔬菜价格的下降对于缓解通胀预期有重要意义，而绿豆价格高企与游资炒作“绿豆养生论”有一定关系。(此要闻为宏观中性。)
　　2，杭州：楼市成交量惨淡 二手房挂牌价下调
　　据每日商报消息人居展过去近两周，杭城二手房市场上没有出现以往的成交小高峰，日均成交量仍在30-40套左右徘徊。成交量持续惨淡，让一部分房东等不住了，近期出现了一拨总价下调幅度较大的房东。
　　【股市在线点评】从深层次原因来看，开发商资金链是决定一手房价的根本，由于开发商在前期已经获得了充足的资本，降价的压力不大。而二手房市场，投机客的影响巨大，近期楼市调控出台以及房地产税的预期导致投机资金的撤出和购房者的观望。杭州楼市成交量惨淡，二手房价下跌正体现了这点，楼市的趋势还会延续。(此要闻对房地产板块为利空。)
　　3，国土部：停止向产能过剩行业新建和扩建供地
　　据中证网消息 国土资源部通知最新要求，停止对“两高”和产能过剩行业新建、扩建项目供地；对未按照规定完成淘汰落后产能的企业，不得为其新建、扩建项目办理供地手续。
　　【股市在线点评】钢铁、水泥、平板玻璃、煤化工、多晶硅及风电设备等行业被称为产能过剩行业。这些行业具有重复建设倾向，而且环境污染严重。今年以来一些地区违法、违规审批，未批先建、边批边建现象有所抬头。因此，政府部门应从源头上管理产能过剩行业，控制生产规模和供地变得十分重要。(该要闻对产能过剩行业为利空。)
　　4，4月外汇占款创新高 专家警示热钱异向流动风险
　　新华网北京5月26日电题 中国人民银行新近公布的数据显示，截至4月末我国外汇占款累计达203453.70亿元，较3月份增加2863.1亿元，增量创近期新高。
　　【股市在线点评】在我国央行加息时间推延和人民币升值预期增强等因素的推动下，我们预计二、三季度短期国际资本将继续流入中国，如果流入规模较大将对我国经济平稳运行产生冲击，因为当美联储等全球主要央行开启退出政策之门的时候，如果新兴国家的资产价格被推高到离谱的程度，就有可能触发国际资本迅速外逃，在新兴国家引发金融动荡和危机。(此要闻为宏观中性。)
　　5，新政下各地楼市冷热不均 实力房企拿地势头不减
　　据新闻晚报消息《国十条》新政出台一个多月，国内住宅市场受到严重影响，成交量大幅下降，跌幅超过60%，市场交易呈现胶着僵持，购房者持币观望，开发商延迟开盘。然而，同期宅地市场则依然欣欣向荣，发展商拿地热情依旧。在新政发布一个多月之后，二三线城市和一线城市、住宅和土地市场呈现出了截然不同的态势。
　　【股市在线点评】房企对二三线城市的拿地热情不减，而一线城市由于调控政策接连出台，使得购房者观望情绪严重，成交量萎缩。我们认为，中国房地产行业大周期由人口结构决定，由于二三线城市房地产的发展起步比较晚，伴随城镇化进程加速，刚性需求有望带动房价走高。这是房企相对青睐二三线城市的原因。(该消息对地产板块为中性)

