金融地产再走弱 反弹前景蒙阴影
　　川财证券 刘 杰
　　在连续强势反弹之后，周二A股市场小幅调整。我们认为，大盘在弱势格局中大幅度反弹后，本身有内在的回调要求。同时，近日消息面上的阴晴不定也起到了推波助澜的作用。沪指周二尾盘稍有回升，收于5日均线上方，短线反弹趋势仍在。但考虑到外部市场可能存在的负面影响，我们认为反弹还存在一些不确定性因素，短线仍需谨慎。
　　周一地产股大涨，部分与“三年内不谈物业税”有关。但随后发改委却澄清这不是官方说法，导致周二市场再次抛弃地产股，主要指标品种全线走软。万科大跌4%，招商地产、保利跌幅也多在4%上下；同时拖累金融股等权重股的走势。近几日的走势可谓涨也物业税，跌也物业税。并不算权威的消息也能左右市场，说明当前市场信心依然不足，难以支撑强势反弹走势。
　　从盘面观察，周二沪指最深下跌超过60点，一度逼近2600关口。但尾市地产股再度展开超跌反弹，缩小了大盘跌幅，收盘沪指最终下跌50点，将昨日89点的大涨吞噬掉一大半。这充分表明当前仍处于大盘相对弱势阶段。同时，权重股板块再陷调整怪圈。估值水平较低的钢铁、地产、煤炭、保险、券商处于跌幅榜的前列。银行股也表现不佳并拖累股指。相反的是，估值水平较高的稀缺资源题材、有色、电子信息、医药等板块表现良好。可见在大跌之后，A股市场的估值体系已经发生了改变。蓝筹股估值水平相较历史而言其实已被普遍低估，按基本分析理论来看，下跌空间应该远远小于大盘，更应小于高估值品种。但市场实际走势却与之相反。究其原因，主要在于机构对经济数据回落与业绩预期下调的担忧，使得主力机构缺乏建仓、增仓的动力。因此我们认为，短期市场仍会处于震荡之中。只有随着本轮经济下行和政策紧缩小周期步入尾声，才会迎来真正的筑底回升。
　　不过，虽然周二股指出现了回调，但这主要是技术性调整的要求以及受物业税利空消息打压的结果，市场仍有一些积极信号值得留意。如稀缺资源和汽车电池等热点具有较好的持续性，说明大盘经过一轮大跌之后，新的热点启动已带动场外资金进入，并对量能的释放有推动作用。纵观过去每一轮反弹和上升过程都伴随着热点的启动，可以认为，虽然短线大盘出现弱势震荡，但经过震荡运行之后，热点如能有效扩散则中线仍有机会推动指数反弹。
　　技术上看，周二指数回踩5日均线，还在周一的阳线实体内部运行，反弹趋势仍在。我们认为，股指后市如果能回补周一的跳空缺口，并再次回到5日均线上方，则反弹的趋势将更加明朗，行情将具有更好的可操作性，随之而来的盈利效应或将支撑反弹走得更远。
点击进入[上证指数吧]讨论

