投资者分岐明显 趋势性机会难现
　　周三沪深两市股指窄幅震荡，日K线报收小阳十字星，量能大幅萎缩，市场观望气氛浓厚。盘面观察，医药、电子等近期热点有所降温；金融、地产及资源等权重股则基本与大盘同步。目前来看，A股市场正处于政策效果的观察期，投资者之间分岐明显。在没有出现明显的催化因素之前，市场一致预期料难以形成。笔者认为，当前市场难以出现趋势性的机会，上证综指有望围绕2600点展开区间震荡，建议投资者继续等待形势明朗。
　　市场热点凌乱
　　从盘面来看，市场热点比较凌乱。受朝鲜半岛形势恶化的影响，军工股趁机表现，成为市场表现相对较好的品种。中兵光电开盘后一度涨停，收盘上涨8.62%；西飞国际、中国卫星涨幅也超过了5%。另外，据新华网报道，新疆去年棉花产量因灾减产了21.3%，而今年由于气候影响，减产评估正在进行中，这刺激了新赛股份以及新农开发等农业股走强。此外，受长三角区域规划以及世博会参展人数上升的影响，上海本地股表现抢眼，自仪股份涨停，申通地铁、上海九百、上海机场等涨幅均超过了5%。
　　另一方面，前期强势的电子元器件板块近日出现明显补跌。莱宝高科前日跌停，深桑达A、法拉电子昨日跌幅均超过了6%。医药股表现也相对低迷，千金药业、恒瑞医药、浙江医药以及同仁堂等个股跌幅超过了2%。此外，值得注意的是，在2.35亿股首次发行网下配售股解禁的影响下，华泰证券放量下跌，收盘跌2.74%，位居券商股跌幅之首。
　　综合来看，市场热点散乱，可持续性较差。而从权重板块后期走势来看，资源股或将继续受压于大宗商品价格的回落；出口退税比例下调的传闻也不利于钢铁板块走强；而银行股仍将面临再融资以及农行IPO的压力。不过，如果即将公布的上海地产调控细则紧缩程度低于预期，地产股有可能出现短线机会。只是从当前的宏观经济环境来看，国内政策仍未出现明显松动，地产股持续上涨的可能性也不大。
　　投资者分岐明显
　　在对A股后市走势的看法上，投资者之间出现了明显的分岐。乐观派认为，下半年政府将大力推动保障性住房建设与棚户区改造工程，部分将抵消商品房市场中的投资和新开工活动的放缓。这将有利于缓解市场对投资下降，经济下行的担忧。而5月份大宗商品价格和部分农副产品价格都在下跌，通胀压力有望逐步缓解，国内政策进一步紧缩的可能性较小。在这些因素的推动下，市场正酝酿反转之势。
　　而悲观派却认为，虽然保障性住房政策力度加大，有望部分修正前期市场过度担扰地产和房地产上下游行业所产生的负面影响，但这些行业的基本面难以发生实质性反转，企业盈利下调将不可避免。而对于国内政策而言，虽然当前开始进入观察期，但并不代表紧缩的结束，进一步的政策出台将取决于实际调控的效果。至于欧洲主权债务危机，仍然在演化过程之中，存在继续深化的可能。在此背景下，断言市场将反转目前来看显得底气不足，前期市场不过是超跌之后的纠偏反弹行情，市场重心仍将面临下移的风险。
　　震荡格局有望延续
　　笔者认为，虽然当前市场对实体经济以及企业盈利的下行已经达成共识，但是下一阶段，宏观经济数据、通胀预期以及外围市场的波动都将影响并修正投资者的预期，市场一致预期的形成会是一个相当长的过程。尤其是，当市场缺乏足够强的向上或向下的催化因素时，A股将会处于阶段性的混沌期，整个市场更有可能呈现出宽幅震荡的走势。就短期而言，上证指数在5日和10日均线处获得技术支撑，沪深两市成交量已现明显萎缩，市场观望情绪极为浓厚，短期内市场继续反弹或下跌的意愿似乎都不大。在形势未明朗之前，建议投资者继续观望。 (中原证券 李 俊)
点击进入[上证指数吧]讨论

