货币市场出现明显异动
　　金证顾问 刘力
　　今日，沪深两市探底回升，上午开盘后，指数一度快速下探，沪指跌破短期均线，技术形态有被破坏的趋势，但10点以后，股指稳步震荡回升，盘升趋势一直延续至下午收盘，最终沪指上涨30.13点，站上5日和10日均线，深成指则站上20日均线，两市成交较昨日明显放大。
　　盘面上，两市呈现普涨格局，下跌个股仅77只，无一板块下跌。其中，有色金属板块表现最强，该板块上涨4.54%，有多达5只个股涨停，另外，新能源、低碳经济、环保、智能电网、电子器件、医药等新兴产业也有较好表现，房地产板块虽涨幅不大，但其由跌转升，对市场人气的提升起到了重要作用。
　　在刚刚结束的中美战略与经济对话中，中美双方于25日下午在北京签署了七项合作协议，涉及能源、贸易、融资、核能利用等多个方面。根据媒体披露的消息，中美两国在本次对话中并未对人民币升值议题做重点提及，这与3月份前后美国对人民币重启升值的态度截然相反。
　　值得关注的是，国际货币市场上出现明显异动。昨日，美元对港币大幅下挫271点，如此之大的跌幅为近年所罕见。该货币兑的下跌意味着港币相对美元升值，而港币与人民币应保持着相对稳定的兑换比例，那么，这意味着人民币也相对美元出现一定的升值。而从资金层面来看，这是投资者抛售美元，同时买入港币的表现，表明有国际资金正在流入香港市场。国际资金流入香港市场，一方面有可能是赌人民币升值，另一方面也有可能是为参与亚洲资产市场的中期投资做准备。从历史上该货币兑与我国股市的联动关系来看，2008年8月中旬至2008年10月中旬，美元兑港币连续下跌，我国股市则在2008年10月前后见大底，之后该货币对维持低位水平延续至09年12月份，而正是在这段时间，我国股市出现了小牛市格局。而从09年12月至5月21日，该货币对保持上升趋势，而国内股市则出现连续调整。因此，从历史规律来看，这种反向联动关系或许具有一定的参考意义。而今日截至下午五点，美元兑港币又大幅回升，后市其能否进入持续性的下行趋势，值得重点关注。   
　　从今日市场运行来看，地产板块在遭遇利空消息打压的背景下，先跌后升，反应该板块具备了一定程度的主动性回升动能，这对于后市市场人气的回升将具有重要作用。技术上来看，今日股指探底回升，沪指5日和10日均线形成金叉，另外，向来具备引导作用的深成指已站上20日均线，技术面有利于后市继续反弹。

