资金净回笼五月逆转 短期流动性释放A股回暖
　　朱益民
　　五月最后一个交易周，接连跌破3000点、2800点、2500点等数个整数关口的中国股市，终于迎来久违的反弹。
　　本周，深沪股市没有出现单日暴跌的黑色星期一、黑色星期二或者黑色星期四，反而在接连下行重挫后止跌上行，指数重新站上5日、10日以及15日等短期均线。
　　5月27日，上证指数、深圳成指结束震荡整理，双双上涨1.15%和1.27%。
　　统计显示，5月24-27日的四个交易日，上证指数、深圳成指分别累计上涨2.8%和3.27%。这令年内累计下跌超20%的中国股市呈现明显的转暖迹象。
　　与此同时，保险公司股票投资比例上限上调、央行减少票据发行释放流动性等政策利好亦同步释放，不少投资者开始于惴惴不安中发出中国股市是否已经到底的追问。
　　5月27日，国内某知名券商首席策略分析师却向记者表示，“央行注入流动性、保险股票投资上限比例上调，只是短期缓解国内本已严重趋紧的流动性，并不代表流动性继续收紧趋势的转变。即使管理层主观上希望维持较为宽松的货币政策，但持续上涨的CPI却并没有为这一政策取向预留足够的政策空间。”
　　上海一家证券公司研究所负责人更是直言不讳地向记者表示，“所有专业人士都不敢在这个时候对股市看多，因为大家都在担心中国积极的财政政策、宽松货币政策会在不远的未来被迫双双退出，宏观政策的变化，无论是对实体经济还是对资本市场，都是威力巨大的杀伤。”
　　一方面，严重通货膨胀预期、货币和财政政策被迫双双退出压力乌云盖顶；另一方面，保险公司股票投资比例上限上调、央行大规模缩减票据发行，为市场注入流动性。不管是中国的实体经济还是资本市场，都处在前所未有、进退两难的复杂纠结中。
　　正在改善的流动性
　　5月27日，中国人民银行进行5月份最后一次公开市场操作——发行50亿元三月期央行票据。
　　今年以来，央行一直发行票据、通过公开市场操作的方式回笼天量信贷，对中国经济带来的巨大流动性冲击。
　　有关统计数据显示，今年前五个月，央行通过公开市场操作回笼资金38470亿元，同期到期资金为34890亿元，对冲到期资金后，实现净回笼资金3580亿元。
　　虽然央行本周继续发行票据回笼资金，但五月最后一周公开市场央行票据发行量降至350亿元，票据发行创下今年以来最低单周发行额度。这被市场视为央行主动改善市场流动性的积极信号。
　　本周公开市场到期资金为1800亿元，扣除1年期央票和3月期央票合计350亿元的发行量之后，实现资金净投放1450亿元。
　　从5月份每一周的公开市场操作情况看，央行第一周实现净回笼220亿元，第二周净投放1520亿元，第三周净回笼510亿元，第四周再次净投放1450亿元。
　　其中，第二周的资金净投放，一举终结此前连续11周的资金净回笼。而5月的4周时间里，央行在公开市场操作中出现两周净投放，显示出央行在公开市场风向的转变。
　　整体而言，5月份，央行共向市场净投放资金2240亿元，扭转了3月和4月连续两个月的月度资金净回笼格局。
　　在央票利率方面，除3月期央票发行利率连续上行8.08个基点外，3年期央票利率在本月也出现持续下降。
　　此前，央行票据回购利率大幅度飙升，银行体系资金紧张，银行非常差钱的传闻甚嚣尘上。
　　如今，央行一改3月和4月资金净回笼格局，对流动性全面紧绷的市场而言，这无疑是久旱逢甘霖。
　　事实上，近期的政策利好除了央行主动释放流动性外，股票市场流动性获得增强——保险公司股票投资比例上限将会被调高。
　　据报道，保监会相关部门5月26日召开会议，讨论调整保险资金投资政策，保险资金投资政策调整内容将主要包括：股票和基金投资占比上调为不超过25%；债权计划投资比例上调为10%；有担保债券信用评级从AA调整为A，总额不再限制；无担保债券投资比例不变，但增加在港发行的债券品种；为加强流动性管理，活期存款、国债、央票、政策性银行债、货币市场基金等流动性资产的比例调整为5%。
　　然而，上述上海某券商研究所负责人向记者表示，“央行流动性释放只是为缓解银行近期出现的严重资金短缺，并不是从紧货币政策的转向，至于保险公司股票和基金投资占比上调至不超过25%，对资本市场而言并非实质性利好，决定市场走势的决定性因素不只是流动性充裕与否，最终起决定作用的是中国宏观经济走势及相关行业上市公司的盈利表现。”
　　货币、财政政策双退出阴影
　　江南证券研究员张溟在题为《风雨之后见彩虹 反弹回升之旅依旧坎坷》的6月投资策略报告中指出，4月以及今年1-4月工业增加值同比增速均出现一定回落，实体经济特别是第二产业正面临严峻形势，增长下滑的特征十分明显。
　　张溟认为，二季度GDP同比增速可能显著下滑至10%左右。4月份以及1-4月份城镇固定资产投资也面临增速回落。考虑到近期的欧洲债务危机，而欧盟是我国第一大贸易伙伴，欧元较美元大幅贬值等事实，出口对经济的拉动能力将会减弱。消费虽然有望继续稳定增长，但整体对经济的拉动作用有限。
　　由此可知，对中国经济硬着陆的担忧，为目前所有国内投资、研究机构心头挥之不去的阴霾。
　　上述上海某券商研究所负责人向记者透露，“2010年，上市公司的业绩肯定会同比下滑，主要原因为，受严重通货膨胀影响，中国积极的财政政策和适度宽松的货币政策很可能在年内被迫双双退出，受政策双退出冲击，上市公司的业绩将会负增长，下降幅度可能会在10%以上。”
　　西南证券研究员邵宇在其最新发表的固定收益研究报告中指出，流动性再趋紧，准备金或四度上调。
　　他认为，准备金或将四度上调的理由为，我国前4个月份外汇占款增加10341亿元，达到203453.7亿元。如果外汇占款持续增加，而进口没有顺应增长，加之市场到期资金庞大，央行可能再次将准备金率提高0.5%，至历史最高。
　　邵认为，“由于6、7月份到期资金量较大，如果外汇占款增势不减，不排除央行再次动用提高准备金率来回笼流动性。而提高准备金率后，这将使得已经粮草有限的银行更加窘迫，受信贷控制、房产调控连带影响以及存款告急的三重压迫。而银行的经济功能受到影响，会进一步影响经济的持续回升，这也是国内不希望看到的情形。届时，政策处于两难境地，但是我们认为提高准备金率的可能性较大。”
　　相比国内投资研究机构，国际大行对中国经济及宏观调控政策变动趋势略显乐观，巴克莱资本中国经济研究首席经济学家彭建生博士指出，“虽然自今年1月中旬以来，央行上周首次提高了其3月期票据的利率，基准利率在第三季度前上调的可能性已经下降。为达到央行控制2010年新增信贷量在7.5万亿的目标，信贷紧缩从年初开始就在发挥作用。鉴于欧洲的近况和全球经济前景的不确定性，我们相信近期政策制定者在采取进一步紧缩措施方面将更加谨慎。鉴于欧元大幅走弱，经济增长下行风险加强，中国在短期内改变汇率政策的可能性大幅下降。”

