大盘成功补缺 反弹或将延续  
　　东吴证券 寇建勋 罗佛传
　　周四两市大盘探底回升，早盘在美股下跌以及土地增值税从严清算的影响下大盘低开下探，并完全回补了周一留下的跳空缺口，随后在保险、地产、石化和银行股止跌回升的带动下大盘展开震荡反弹，午后有色板块的大幅拉升激活了市场人气，成交量随之同步放大，个股纷纷翻红。最终两市收出带下影线的小阳线，其中沪指报收2655.92点，涨幅1.15%，成交985亿元；深成指报收10543.33点，涨幅1.75%，成交784.16亿元。两市成交量较昨日明显放大。
　　盘面上，个股普涨，活跃度较前两个交易日明显提升，其中有20个非ST个股涨停。板块方面，全线上涨，有色金属板块在经过充分蓄势整理后今日大幅拉升，居于涨幅第一，其中东方钽业、五矿发展、东阳光铝、中色股份等涨停，尤其是小金属品种表现尤其抢眼；沉寂已久的中字头大盘次新股今日整体有启动迹象，其中中国中冶一度大涨超过8%；此外，新材料、低碳经济和煤化工等板块也有不错的表现。相比之下，金融、地产和汽车等板块的表现相对滞后。
　　在海外局势动荡与国内消息面复杂多变的背景下，近期A股市场总体上承接上周的探底回升之势继续反弹，但是反弹的过程并不顺利。在本周一两市出现了普涨的格局之后，本周二和周三市场出现了缩量回调，周四终于在有色金属异军突起的带动下，再次出现了放量反弹。可以说，自5月21日上证指数2481点以来的反弹一波三折，这也预示着后续大盘的反弹阻力仍旧较大，未来反弹行情需要突破多重压力。
　　从国内政策和消息面的预期来看，未来一段时间内市场出现重大政策变化的概率偏小。从刚刚结束的中美经济对话与经济战略合作的事件可以看出，未来国内在汇率调控态度和货币政策力度与方向上，将是继续采取跟随美国风向策略。再从可预期的消息面上来看，无论是IPO融资和增发再融资的变数、大小非解禁和减持节奏，出现偏离当前市场预期的可能性都不大，此外，上市公司业绩预告等也是在6月才集中出现。因此，未来国内消息面上可能相对较为平静，市场的走势与变化受外力影响的程度可能大大减小，市场走势更多将受到本身估值预期变化的影响，更大程度上按照自身的轮动规律运行。
　　技术上，大盘日线KDJ指标继续向上发散，MACD红柱状继续放大，表明短线仍有反弹动力，但在市场心态仍然比较谨慎的情况下，20日均线2686点上方仍将面临较大压力。考虑到短期内国内政策面将保持偏暖格局，因此后市必需重点关注外围因素包括欧美股市和欧洲主权债务危机的动向对市场带来的影响。操作上，在市场未走出弱势格局之前，仍宜控制仓位，短线波段操作为主。

