阶段底部已现 趋势有转变可能
　　世基投资 余峻威
　　大盘在前日缩量运行后，周四顺利展开大幅反弹。走势与前日类似，均是受外围市场影响而低开高走，但涨幅大了许多，两市成交量较前日上升350亿。收盘前量能上升较快。但指数反而有所回落，显示部份主力资金出于谨慎考虑尾盘获利离场。全面看，市场技术指标形态明显转好，5日均线是近一个月来首次与10日线交叉上行，反映调整趋势有转变的可能。
　　热点方面，盘中以“601”为首的国字号股票集体上扬，是大盘上涨的主要推动力。其上涨原因主要还是这些个股近期跌势较惨，破发的破发、破位的破位，股价与其正常估值水平偏离较远，走势与行业垄断地位不符。同时，深度套牢了基金不说，其高定价发行的不合理性在深跌后也备受市场质疑，使国企信誉大大受损。而随着社保基金入市比例扩大获管理层批准和新基金建仓期临近，预期新资金未来的投资方向重点会是它们，容易成为市场的战略抄底品种。
　　值得关注的是，午后有色金属板块群起飙升，市场呈现较为明显的强势特征。有色金属走强源于三个方面，一是避险买盘推动金价连续第3天上升。二是，新能源产业链中对稀有金属材料需求较大。尤其是“锂”概念电池，磁性材料等均不同程度的将用到了稀有金属与稀土资源。这也与我们近期重点推荐新能源电池板块的观点不谋而合。三则是，有色金属板块短期调整幅度较大，需要反弹修复技术面。我们认为，有色金属板块的后市机会仍是超跌反弹，部份个股如稀土、钨、钽等稀有金属类个股表现会较强。
　　从这一周的行情来看，市场弹性底部出现回稳迹象，空方动能在不断减弱，大盘K线形态逐渐平滑走好。市场追涨或杀跌的跟风气氛也趋弱。上述缩合因素显示市场有转暖迹象，短期估值有望企稳。明日市场延续反弹的可能性较大，但2660-2680的压力还是比较重的，能站稳20日均线则说明强势确立。若震荡回落要看5日均线支撑强度，不破则仍持延续反弹看法。

