国诚投资：指数疲弱不改个股强势
　　国诚投资
　　今日观察：在欧美股市大涨及国内消息面偏暖刺激下，两市大盘大幅高开，板块与个股普涨，但短线获利盘抛压较大至股指高开低走逐级回落，尤其午后跟随股指期货跳水调整幅度加深，尾市略有收回。沪深股指双双收小阴线点，分别报收2655.77点、10495点。两市成交量合计1874.25亿，较上日小幅放大，涨停个股12只，无跌停个股。
　　多空对比：多空力量相对平衡，多头以医药、医疗、酿酒、农药、家电等二线蓝筹为主力展开进攻，甲流感、黄河三角、海西、3G、成渝等主题板块表现略强；地产、金融、钢铁等权重板块跌幅居前，发电设备、仪器仪表、汽车、煤炭等表现较弱，而昨日强势的有色板块今日陷入休整。
　　焦点解析：医药医疗与大盘的跷跷板效应再现，受益医改政策的推进及行业高景气的良好预期，医药股整体表现优于大市，桐君阁、伊利能源、双双涨停，天士力、恩华药业、华润三九、鱼跃医疗、万东医疗纷纷创出新高。涨停个股多达12只，指数疲弱不改个股强势特征，此为市场最好的积极现象。
　　后市研判：在利好刺激下两市大幅高开及个股普遍高开，用较短时间即消化了利好因素，全日呈高开低走的态势，可见逢高减仓的短线压力较大，均线形态上，上方受阻于20日线压力，下方受5日线支撑，成交量较上日小幅放大，可见多空再此存在较大分歧。而地产金融再次走弱拖累大盘表现，而医药、医疗股的走强也再次反映了跷跷板效应。笔者认为反弹趋势一旦形成，在无重大外力作用下不易改变，因此操作上，投资者可积极对原有个股逢低补仓。
　　核心资讯：1、国务院要求清理规范地方融资平(新华网)。简评：国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，部署加强地方政府融资平台公司管理和严厉打击囤积居奇、哄抬农产品价格等违法行为，此对地方性融资平台风险的控制有利，促进地方经济的稳健增长。
　　2、5月新增信贷预计回落至6000亿(上海证券报)。简评：由于4月份新增贷款已达7740亿元，5、6月份的月均新增信贷也将维持在6000亿元左右，保持二季度新增贷款在2万亿元左右的均衡、平稳投放，6000亿左右是较为合理的水平。
　　3、工信部下达18行业淘汰落后产能任务(新华网)。简评：：工业和信息化部27日向各地下达今年18个行业淘汰落后产能的目标任务，其中炼铁、炼钢、水泥、电解铝等6大重点行业的淘汰任务大幅超过国务院通知要求，经济结构调整势在必行，对上市公司而言，此将减少了行业内无序竞争，并通过兼并重组将自身做大做强。
　　4、国家能源局：可再生能源成中美能源经济合作重点(新华网)。简评：在首届中美可再生能源产业论坛和中美先进生物燃料论坛开幕式上中美双方签署了航空生物燃料、天然气分布式能源、智能电表、纤维素乙醇等五个领域的八项政府和企业间合作协议，正式启动了“中美可再生能源伙伴关系”的相关合作。可再生能源领域两国合作的范围将会非常广泛，这将有效推动该产业的大力发展，相关行业利好。
　　5、三网融合试点方案露端倪，电信获内容播控权(经济观察网)。简评：广电总局和工信部双方均作出让步的三网融合第三套方案，目前获得国务院的基本认可。国家将三网融合作为今年政府工作报告中的一项重要内容，足见高层对于推进三网融合的事宜十分关注，试点方案的制定与最后的落实意味着这项工作已经从政策表态正式进入实质性操作阶段。相关概念股利好。
　　6、国家电网部署“十二五”新疆电网建设(新华社)。简评：本次41.7亿元的投资主要还是建设新疆内部的电网建设，解决无电人口的用电问题，其次才是推动疆电外送。因此，相关的设备制造行业是本次投资的第一受益者。电气设备板块利好。

