金证顾问：GDP增速或现青黄不接时段
　　金证顾问 刘力
　　受隔夜外围股市大涨刺激，沪深两市早盘小幅高开，但未能继续上行，全天呈现高开低走的态势。沪指开盘于20日均线附近，回落至5日均线处有所企稳，最终微跌0.15点，沪市成交1014亿，较昨日小幅放大。
　　盘面上，两市个股涨跌参半，市场热点较为散乱，唯有医药板块的个股表现较为突出，该板块也是经历本轮大跌而始终屹立不倒的少数板块之一，如恩华药业、益佰制药等个股均稳步走强。另外，酿酒、传媒等板块的部分个股也有一定表现，地产、金融、钢铁等权重板块表现低迷。
　　国际市场方面，昨日外围股市大幅反弹，道琼斯指数上涨了284点，涨幅为2.85%，另外，国际原油也大幅反弹超过4%。促使国际股市和商品市场大涨的因素主要来自中国方面。近期，有国外媒体报道称，中国外管局正在评估所持欧元债券，该报道引发了投资者担忧中国将抛售欧元区国家的债券，使得欧洲金融市场进一步恶化。但昨日我国外管局表示，这一报道毫无事实根据，中国并没有出售欧元区债券的计划。
　　事实上，我国目前总计持有6300亿美元的欧元债券，这仅是我国持有的2.4万亿美元外汇总资产的一部分。虽然欧元近期一直处于贬值趋势，但与之相应的是，美元则维持强势上升的趋势，整体来看，我国外汇资产的总体价值并没有缩水。而且，从中期大局来看，欧盟是我国最大的国际贸易伙伴，在欧盟处于最困难的时刻，我国管理层也不会选择恐慌性的抛售欧盟债券，而更多的会选择在力所能及的范围内帮助欧盟度过难关，或者对外汇资产进行适度的调整等。
　　国内方面，目前管理层正在加紧进行经济结构的调整。工信部今日公告了落后产能的企业名单，要求三季度前全部关停，其中，造纸行业的淘汰落后任务较之前增加了7倍。一方面是传统产业的大力整顿，另一方面是管理层在加紧推进新兴战略产业的发展。从政策导向来看，管理层的“一压一提”对于我国宏观经济的长远发展和可持续发展是有利的，也是具有战略眼光的。但在目前欧洲经济存在较大不确定性和国内政策打压地产的背景下，我国GDP增长或将出现“青黄不接”的时段。事实上，相关数据已经显现出经济增速放缓的迹象，1-4月份，全国24个地区规模以上工业企业实现利润9785亿元，同比增长91.5%，增幅比一季度回落11.1个百分点。从目前国内股市所处的调整状态来看，或许正是对于未来国内经济“青黄不接”状态的提前反应，因此，理论上来讲，中期趋势的扭转尚需等待未来国内经济增速的明朗化。   
　　技术上来看，今日股指高开低走，成交量有所放大，显示上方套牢盘压力和短线获利资金抛售的压力较大，而从深成指走势来看，昨日站上20日线，短期或存在对20日均线回抽确认的技术性要求。

