冲高回落并未终结反弹
　　在周四全球股市大幅反弹的条件下，昨日A股却出现了冲高回落的走势，这让不少投资者郁闷不已，甚至许多股民认为主力完全有借势出逃的嫌疑。诚然，A股自2481点上涨以来，其性质只是反弹而已，并非新一轮行情的开始。但这个反弹并非因昨日冲高回落而终结，其上涨之势，下周依然还将维持。
　　周四全球股市大幅反弹，而昨日A股却出现了冲高回落，这种表现与上周五的表现截然相反：上周四全球股市大跌却导致了上周五A股低开高走 ，由此拉开了至今的反弹走势。这两次与境外股市截然相反的表现，除了证明A股上涨的性质只是反弹之外，并不能有更多的意义，更不能由此得出昨日冲高回落的走势就是这轮反弹行情终结的结论。第一，A股的这种表现证明了目前的上涨只是反弹。其原因在于，市场主力的意图完全与大多数股民的相反，那就表明还远没到市场形成合力的阶段，因而上涨的空间和持续时间也受到限制。第二，昨日冲高回落并非表明本轮反弹的终结。其根源在于，现阶段A股所处的环境相对偏暖，杀跌的理由不充分。毕竟目前管理层力保的就是农行顺利发行，在农行募资成功之前 ，一切不利于农行IPO的负面因素，都有可能招致管理层的封杀。即使从整体而言，A股向下的大趋势并没有改变，但由于现阶段管理层的态度倾向于稳定市场，因而在之前股市大跌700点的条件下，A股的反弹也就有了一定的基础和条件了。至于比较精确判断A股反弹的空间和可持续的时间，这不太可能。但从目前A股的表现来看，反弹依然没有结束，下周A股还将进一步上涨。
　　对于本轮反弹，虽不能精准判断其高点和时间，但可以从另一角度给出一定判断的条件：首先，A股进入到密集套牢区。即2750点至2800点附近 。其次，以银行金融为首的权重股出现异动。最后，市场对农行成功IPO的预期大大增加。只要这三点开始出现苗头的时候，那么市场的风险就会骤然增大，因而投资者可以采取逢高了结的策略，以待未来A股的下行。
　　本报记者 孙强

