开来资讯：5月28日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 货币市场资金面阶段性趋紧  本周公开市场大幅净投放  ★★★
　　2. 科技部副部长：用全球科技资源助中国企业走向世界  ★★☆
　　3. 证监会：维护市场的平稳运行   ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 央行：4月市场流动性总体充足  货币市场利率下降  ★★★
　　开来一语道破：
　　从上周末开始，我们分析提示“近期行情一是技术性反弹修整的要求，二是为了农业银行完成IPO大业的需要，在2500-2700点之间将安稳一段时间”。实际上，目前支持行情的不是“3年不谈房产税”、“通胀压力减弱，加息预期降低”、“发行新基金”、“保险资金增加对基金的申购”等所谓的利好，而是农业银行的IPO已经进入按部就班的启动阶段。农业银行完成上市大业之后的行情在趋势“维稳”的依托后恐怕还将继续下调。我们之前分析提示，趋势性调整行情的结果总是超预期的，未来行情真正底部的形成将要符合以下几个条件：(1)银行提高拨备、清算地方融资平台等负面因素必须全部明朗化，即这些负面因素具体影响到银行股多少业绩能在数字上得到明确预期，并在行情中已经得到充分的消化；(2)房地产调控政策必须全部出齐，使得市场对这些政策的短、冲、长期影响有了清晰的认识和预期，行情对此也有了充分的消化；(3)机构投资者对今年公司盈利预期必须调降到位，从而实现预期稳定；(4)基金的持仓缩减到65%左右乃至以下(目前仍有72%)，使其受制于基金契约减持行为达到减无可减的程度。(5)6、7月份的通胀颠峰数据已经出齐，市场的通胀预期逐渐消失。从目前来看，以上这些“打底”的条件都还不具备。因此，边反弹边减持是目前主要的操作策略。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

