如果跌破5日线 反弹结束的概率将大增
　　作为顺势而为的资金，在强势市场和弱势市场的风险偏好是不同的，譬如现在的市场虽然出现了短期的反弹，但离中线转势还有相当的距离，所以仍然有许多中长线资金在此时选择等待。不过如果预判到周期可能行至顶部或者底部，提前出手也未尝不是一种激进的好方法。
　　看得出开盘后A股受全球的提振还是较大的，高开的第一波给了昨天获利回吐的短线盘，但随后又有发力冲高。只不过这样一次冲高再无能为力越过早盘的最高点，反而构成了三头的形态，看沪深300指数也许更为明显：呈现高点逐渐降低的下降通道状态。
　　我们曾经说过，A股历来摆脱不了缺口的影响，既然前面的跳空缺口已经被强行封闭，就说明目前的行情不是什么突破性上涨行情，可是“一缺刚平，一缺又起”，缺口的吸引使得权重股难有高开后的续升行情，能够呈现高位震荡已经是相当不错了。这表明目前的资金在欧美股指修正式反弹的背景下，仍然存在着一定的乐观预期，也寄希望大宗商品市场能够持续反弹，解决局部通缩的忧虑。
　　昨天有色金属集体反弹后，今天这个板块呈现集体蛰伏状态，市场除了部分医药股之外未能形成拉抬指数的核心动力。因此从这个角度来说，周五的走势最好就是呈现一个高位震荡蓄势，多头即使想再行反击，也必须应对好当前的困难再考虑下一步。总之，如果跌破5日线，反弹结束的概率将大增，指数有可能二次探底。值此敏感时机，投资者操作上仍需控制仓位，避免追高，对反弹幅度过大的个股最好进行技术性减持。

