趋势依旧 在大盘冲高过程中短线高抛
　　湘财证券 祁大鹏
　　周四上证指数低开盘中探底后在主动性买盘的推动下强劲反弹，终盘上涨超过1%，成交量放大明显。板块方面：动力电池、有色金属、稀缺资源等板块大幅上涨领涨大盘，两市所有行业概念板块无一下跌，市场普涨格局明显。
　　从大盘的走势上看，大盘上涨的动力主要来之于对市场有一定号召力的权重偏大的板块。沪深300指数、上证180指数等走势明显强于上证综合指数就是较好的佐证。上述指数强于综合指数预示着大盘已经摆脱了前期持续下跌的趋势，传递了大盘短期不会再创新低的信号。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数盘中基本回补了本周一所形成的向上跳空缺口，指数在缺口处附近获得支撑并强劲反弹预示着大盘新的一浪上涨行情已经展开，按大盘第一段上升幅度测算，上证指数短线有机会向2780点一线发起攻击。由于第一段上涨形态比较简单，上证指数从2583点开始的第二段上涨可能会相对复杂。或者说，大盘在之后的一小段时间震荡反复的频率较高。
　　短线来看，60分钟K线提示，上证指数明日早盘将直接回补2673点处的向下跳空缺口，届时大盘可能会出现暂短的震荡。
　　操作上，我们认为大盘短线冲高后平仓盘的变现力度可能加大，因此，投资者可考虑在大盘冲高过程中短线高抛。

