股指震荡回升 有望延续反弹
　　赢家无忧
　　承接昨日的震荡势头今日早盘两市股指小幅低开，沪指以2615.11点开盘，低开10.69点，深成指以10342.18点开盘，低开19.51点，集合竞价共成交5.3亿。个股方面，中国平安、中国太保等权重股均略有低开。
　　地产板块受从严查处地产增值税消息影响开盘偏弱，其中地产再成今日杀跌龙头，飘红板块寥寥无几。随即股指在中石油、工行、中石化、中人寿等权重股走弱的带动下，快速回补了周一的跳空缺口2584点的位置。股指早盘最低下探至2583点，随即在抄底盘的介入下，展开回拉动作。
　　盘面上看，今日板块受发改委酝酿推水价市场化形成机制的消息刺激水务概念股早盘表现不俗，重庆水务、首创股份、洪城水业等涨幅居前；区域振兴中的北新路桥、新疆城建双双逆势走强带动新疆板块个股盘中纷纷逆势走高，西部建设、青松建化、天上股份等涨势不俗；因国际黄金价格周三大涨，带动黄金概念股早盘走强。而其他板块均出现了不同程度的下跌，尤其是航空运输、房地产、证券、汽车制造等跌幅居前。
　　技术上来看，股指在回补了周一的上跳缺口之后，展开的回拉碰回了2609点的位置，表明短线能继续围绕5日线震荡，市场短期将进入相对平衡的箱体整理中，股指经近两个交易日震荡调整后，短期仍有望延续反弹，多头有再次上攻2700点的要求。
　　操作上看，赢家无忧网认为，短期重点关注个股行情为主，品种选择上重点关注近期受益政策消息面影响的相关板块个股如新疆等区域性板块，或受益政策扶持的新兴产业板块和有重组预期的相关品种。

