权重股企稳大盘稳步运行 沪市午盘收涨报2669点
　　中新网5月28日电(贾亦夫)早间受周边股市大幅走高的影响，两市纷纷跳空高开。盘中石化双雄和金融保险等权重股的企稳，保障大盘稳步运行。盘中，医药、造纸印刷等板块走势上扬。量能有所放大，市场做多气氛较浓，盘中沪指上冲20日均线，上涨家数占绝对优势。
　　截止午间收盘，上证综指报2669.26点，涨13.34点，涨幅0.50%；深成指报10573.7点，涨30.32点，涨幅0.29%；沪深300指数报2868.25点，涨8.27点，涨幅0.29%。
　　盘面上看，青海、医药、造纸印刷、智能电网等板块涨幅居首，地产仍旧不振，钢铁、新疆振兴、横琴新区、农业跌幅居前。
　　医改概念股今早震荡走高，板块平均涨幅逾3%。其中桐君阁、天士力等涨幅居前，板块中涨幅超4%个股逾2成。
　　造纸板块早盘积极表现，上午板块涨幅近2%，博汇纸业领涨该板块。日前，工信部向各地下达今年18个行业淘汰落后产能的目标任务中，6大重点行业的淘汰任务大幅超过国务院通知要求。其中，造纸行业增幅最高，此举或将增加上市公司的市场份额。
　　个股方面，武汉塑料股价再度刷新反弹高位，盘中一度大涨4.5%。该股自2月份行情启动以来，涨幅已逾100%。
　　消息面，兆驰股份、杭氧股份、棕榈园林、九安医疗将于下周一(5月31日)进行网上申购。

