蓝筹股护盘 早盘A股市场低开高走
　　蓝筹股护盘，早盘A股市场低开高走。上证指数收于2625点，跌0.02%；深圳成指收于10412点，涨0.49%。由于26日公布的经济数据利好，周三纽约股市在绝大多数交易时间内延续了前一天尾盘的涨势，因金融类股转升为跌，股指在收盘前出现一轮快速跳水，致使三大股指最终全线收低，道琼斯指数2月份以来首次收于万点关口以下。
　　年初以来，为调控房地产市场，地方税务机关纷纷加强对地产商土地增值税的征管和清算。针对土地增值税清算过程中出现的收入确认、税前扣除等有关问题，国税总局日前下发通知给予明确。通知规定，房地产开发企业逾期开发缴纳的土地闲置费不得扣除。分析人士认为，此消息表明，管理层将严格管制囤地操作，这必然将影响到开发商的赢利空间，就整体考虑，这或是对房产行业的利空，但是就整体而言，这也是合理发展的过程以及必备条件，相信在此之后，管制捂盘等操作的系列政策也将出现。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌0.23%，中国石油涨0.28%，中国平安涨0.29%。医疗器械板块在震荡市中凸显防御性，该板块个股早盘逆市走强，万东医疗涨6.61%。据媒体报道，发改委酝酿推水价市场化形成机制。水价市场化利好水务板块，早盘供水供气板块涨幅居前，重庆水务涨4.97%。隔夜美股下跌，纽约油价大涨，金价收高重上1200美元，黄金股受提振表现优于大盘，中金黄金涨2.54%。楼市调控再祭利器，土地增值税从严清算，但地产股安全边际显现，受此影响，房地产板块早盘低开高走，万科A跌0.13%；受地产板块及央行回收流动性担忧影响，金融板块亦低开振荡。另外，陶瓷、有色金属和生物制药板块强于大盘；纺织、汽车制造和船舶制造等板块跌幅居前。
　　机构表示，整体来看，股指开盘后回补了本周一的跳空缺口，总体运行格局依然偏弱，多空围绕沪指2600点一线展开争夺。多数板块指数同步大势，这显示市场目前并无明显的方向选择。不过，近两个交易日成交量快速萎缩的趋势较为明显，从新股发行申购到二级市场，投资者的参与热情有明显减退，这对股指阶段表现形成拖累。后市若成交量无法有效放大配合，市场仍有再度寻求支撑的可能，投资者操作上需控制仓位，避免追高，关注市场成交量情况。

