房产再出不利消息 A股不堪重压
　　赢家无忧 子辛
　　昨日，大盘微幅收红，但留下了相对实体较长的上阴线，上方套牢盘压制仍旧不减。多空暂处于平衡的状态，任一方都没有轻举妄动。盘面上看，航天军工涨幅居首，航空运输、机场、水上运输等交运板块涨幅居前，受益中美经济对话成果的核能概念和受益世博会的世博概念表现积极。而前期强势板块(新能源电池、家电、传媒等)则出现小幅调整，跌幅居前。今日，大盘或面临着方向上的初选。
　　昨日晚间看到消息：国家税务总局公布了《关于土地增值税清算有关问题的通知》，明确土地增值税清算过程中的若干计税问题。有专家指出，在“新国十条”和各地细则均提及要加大土地增值税清算的情况下，通知的出台意味着土地增值税清算从严执行。在地产板块处于超跌状态下出此消息，当然不利于板块方面的顺利上扬。2600点今日成为A股分水岭，如有效跌破，暂时还是清仓出局观望为佳。
　　美股方面，在尾盘再次出现逆转，但这次是掉头向下。在欧元跌破1.22美元重要关口后，主要股指开始跳水。道指收盘跌破万点大关，这是道指自二月份以来首次收于万点之下。欧债危机使得欧元陷入尴尬境地，同时影响美股走势。首先，美元的坚挺不利于美国出口，此外，欧元的疲软也反映出投资者对欧元区成长前景的担忧。
　　技术面上，股指仍旧站在5日线上，今日能否顺利保住5日线，或会给大盘选择方向带来一定的指引性。赢家无忧网研究员认为国内的消息面仍旧最为重要，目前政策市现象明显，无论是利好还是利空消息都会给大盘带来实质性的影响。介于昨日出台的房地产利空消息，我们对今日的盘面并不很看好。不排除空头利用利空消息和外围的不利影响打击多头，投资者应保持轻仓观望。

