反弹力度不强 A股下跌趋势不变
　　本周沪深A股市场、B股市场以及中小板市场均出现了短线反弹，主要是市场连续大跌后出现了短线反弹要求。但反弹的力度整体不强，而且反弹的过程充满曲折，成交量也不是很大，说明当前市场依然没有转强，反弹的空间很难出现很高的高度，未来市场依然会以震荡调整为主，投资者可以逢高减仓为主。在市场短线反弹过程中，出现走强的板块较多，如有色金属板块、医药板块、酿酒板块等。其中广晟有色、锌业股份、海药股份、仁和药业、酒鬼酒、金种子酒等部分品种依然有长线走强机会，投资者可逢低关注。同时在市场短线反弹过程中，投资者尽量以逢高减仓为主，避免资金损伤的风险出现。
　　从技术面看，本周沪深A股市场、B股市场以及中小板市场均出现了短线反弹，主要是由于市场出现连续下跌，在技术面有交强反弹要求所促成的。以上海市场为例，其本周在2596.32点开盘，最终收在2655.77点，较之前一周的收盘点位相比出现了72.25点，涨幅为2.8%。幅度不是很大，也是本轮下跌以来第一根真正意义上的阳线。该类阳线往往不是一轮中期调整的底部，所以未来市场还有调整低点的可能性很大，投资者以逢高减仓为主。从成交量看，本周上海市场成交5041.14亿，较之前一周4199.52亿有所放大，但依然处在较低水平，市场依然没有出现质的回暖，未来市场出现下滑的可能性很大，投资者可趁反弹的机会减仓。
　　本周出现走强的板块较多，有色金属板块表现最好，如广晟有色、锌业股份等出现了连续走强。该板块走强主要是由于国际金属价格在经过连续大跌之后近期出现了一轮反弹，从而带动了有色金属板块个股的走强。但是由于国际金属市场刚刚开始转入弱势，当前的短线反弹很难说明全球市场开始重新转强，而且欧美股市趋势依然向下，欧元区的债务危机也不会很快解决，所以未来金属和欧元的价格依然下跌的概率很大，该板块中线走强的概率很小。同时，有色金属板块个股的估值当前很多都有80倍，估值优势并不是十分明显，投资者尽量以观望为好，切勿追高。
　　医药板块在本周也出现了走强，如海药股份、仁和药业、太极集团等个股出现了走强。该板块出现走强主要是由于其独特的行业特征所决定的。在改革开放后医药业就一直保持20%左右的行业增速，是国民经济的二倍左右。其次，我国医药行业较发达国家相比依然有一定差距，未来有很大的增长潜力。再次，随着我国经济的不断进步，人民生活水平的不断提高，使得民众对健康的重视程度日益增加，为国内医药行业的发展更增加了底蕴。最后，人口老龄化的日益严重也为医药行业的发展起到了助推作用。所以医药行业中部分个股可长线关注，如一致药业、丽珠集团等。
　　酿酒板块本周也出现了集体走强，如酒鬼酒、金种子酒、张裕A等。该板块出现走强主要是由于我国的传统酒文化已经流传了几千年，很难在短期内改变其发展趋势。特别是一些国内的名酒均有其深厚的文化底蕴，如贵州茅台、张裕A、老白干等，有着深厚的地域文化和固定的地域消费群体，其消费量是非常稳定的。同时，随着我国经济的进一步复苏，收入再分配的进一步完善，普通劳动人民的生活水平必然提高，所以对于酒类的需求必然增加。而且国内消费能力再次提高，该类产品的价格依然会提高，未来该行业上市公司的业绩必然会稳步增长，如山西汾酒、水井坊、洋河股份等，投资者可长线关注。 (天信投资)

