华讯财经：政策护航 反弹获强支撑
　　华讯财经
　　【宏观经济】国务院部署严打哄抬农产品价格等违法行为
　　国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，部署加强地方政府融资平台公司管理和严厉打击囤积居奇、哄抬农产品价格等违法行为。会议指出一要全力保障农产品市场健康有序运行。二要严厉打击炒作农产品等违法违规行为。三要整顿规范农产品电子交易市场。四要充分发挥社会监督作用。五要落实“米袋子”省长负责制和“菜篮子”市长负责制，加强领导，保障群众生活。
　　恒基投资点评：入冬以来我国便灾祸不断，雪灾，旱灾，洪涝，地震等天灾，直接影响了农产品的供求关系，使得部分农产品减产，价格上升。但其上涨幅度远远超过了正常范围，明显可见不少黑心商人大发国难财。而如果不改变现状，任由价格被投机炒作，那么食品价格很快便会传导至CPI，从而发生由食品价格上涨所带动CPI上涨。
　　【国内市场】工信部下跌18行业淘汰落后产能任务
　　工业和信息化部27日向各地下达今年18个行业淘汰落后产能的目标任务，其中炼铁、炼钢、水泥、电解铝等6大重点行业的淘汰任务大幅超过国务院通知要求。工信部部长李毅中在当天举行的全国工业系统淘汰落后产能工作会议上要求，18个行业淘汰落后产能的任务是：炼铁3000万吨，炼钢825万吨，水泥9155万吨，电解铝33.9万吨，玻璃648万重量箱，造纸432万吨，焦炭2127万吨，铁合金144万吨，酒精67.7万吨，铜冶炼11.7万吨，锌冶炼11.3万吨，铅冶炼24.3万吨，电石71.8万吨，味精18.9万吨，柠檬酸1.7万吨，皮革1200万标张，印染31.3亿米，化纤55.8万吨。
　　恒基投资点评：众所周之今年是我国经济最复杂的一年，并且面临诸多不确定因素。经济增长方式结构的转变，产业结构调整，节能减排等等，这都是工作重点。而为了达到节能减排的目标而大量打击传统行业，势必会导致经济增长出现问题。在新兴增长点尚未成长，大力打击旧的增长点，只会使经济增长变缓。
　　【公司产业】三网融合试点方案露端倪 电信获内容播控权利
　　在递交给国务院三网融合领导小组的前两套方案均被打回重写后，广电总局和工信部双方均作出让步的三网融合第三套方案，目前获得国务院的基本认可。消息人士，比较前两套方案，新方案最大的变化在于，中国电信以某种形式获得了部分影视播控权。这意味着，目前新方案已经在电信和广电最具矛盾的双向进入问题上，互相做出了宽容和让步。
　　恒基投资点评：电信网，互联网，有线电视，本来就是独立的领域，而三网融合的意义就是通过技术改造，可以包含三块内容的通信业务。如家用电视连接互联网等等。而目前技术已经不是阻碍三网融合的重点，关键就是电信与广电的利益问题，而只要他们在此问题上可以做出让步，三网融合指日可待。
　　【国外市场】短期见底 美股市场大幅上涨
　　因中国表示并没有出售欧元区债券的计划，美股周四大幅上扬。道琼斯工业平均指数上涨了284.54点，报收10258.99点，涨幅为2.85%。标准普尔500指数上涨了35.11点，报收1103.06点，涨幅为3.29%。纳斯达克综合指数上涨了81.80点，报收2277.68点，涨幅为3.73%。纽约商业交易所7月轻质低硫原油合约上涨3.04美元，收于74.55美元/桶，涨幅为4.3%。纽约商业交易所黄金8月合约下跌90美分，收于1214.4美元/盎司，跌幅为0.1%。欧洲股市主要股指涨幅超出了3%。
　　恒基投资点评：当前欧美股市并不是反转，而只是超跌反弹，空头回补也是市场回升的重要原因之一。隔夜，欧美股市的大幅上涨，将为今日A股市场创造良好的外部环境，A股延续上涨的概率高。

