调控新政化解市场疑虑 乐观私募认为机不可失
　　记者    高超
　　本报讯 温家宝总理26日主持召开国务院常务会议，部署加强地方政府融资平台公司管理和严厉打击囤积居奇哄抬农产品价格等违法行为。业内人士认为，上述两大宏观调控新政，前者剑指金融稳定、后者则直接命中推高CPI的主要因素，这有助于化解市场对经济前景的担忧情绪，对A股市场构成直接利好。
　　A股无惧利空  资金流入明显
　　最近一周，A股市场出现了力度较强的反弹，尽管外围市场波动仍频，但A股走势明显已经与之脱钩。在股指反弹的同时，市场的成交量也出现一定程度的放大。特别值得引起注意的是，带领股市走强的个股，既有受政策调控影响最大的地产股，也有股票代码以“601”起头的大盘股群体。据部分基金界人士分析，此类权重标的的集体走强，多半属于基金、保险类“正规军”的阶段性加仓行为。这表明，当前的股市已经具有相当的吸引力，大盘向下的空间比较有限，与此同时，随着各种朦胧利好的浮现，多头的信心开始加强。
　　调控新政有助化解市场疑虑
　　据最新消息，国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，部署加强地方政府融资平台公司管理和严厉打击囤积居奇哄抬农产品价格等违法行为。接受本报采访的业内人士认为，上述消息短期内将起到继续缓解市场悲观情绪的作用。
　　据深圳一家大型基金公司的投研负责人分析，地方政府融资平台的问题，一直是阻碍各路机构不敢放手做多的一个心结。国务院召开会议部署相关的工作，显示出相关的问题已经引起高层重视，后续化解之策陆续有来，该问题尚不会引发过于糟糕的后果。而从对农产品价格的调控看，近期必会有一系列稳定物价的措施出台，在物价上涨舆论喧嚣的时刻，这无疑能起到化解市场对通胀失控的担忧情绪。
　　市场加速回暖  后市仍可看好
　　周四的A股市场，早盘借利空快速回补了本周一跳空向上形成的缺口，之后，股指便一路单边上扬，多头占优的格局得到延续。目前来看，市场上对后市的研判趋于分化，前期一边倒的看空声音正被有所增加的乐观分析所取代，而部分前期比较谨慎的分析师，目前仍建议投资者控制仓位。
　　操作策略上，申银万国钱启敏建议投资者参与短线反弹应以“短、平、快”操作为主，关注超跌及强势的“两极型”个股，控制仓位，见利即走。重仓的投资者仍应逢高减仓，避免极端重仓的被动，规避系统性调整风险仍然重要。建议仓位五成左右，进退有度。乐观的部分私募则认为当前是建仓良机，仓位可以回升到7成以上。

