高位放量补缺难撼坚实向好趋势
　　国诚投资 
　　外盘总是短暂的影响国内市场，但不会左右A股的趋势。受昨晚美国三大股指和纽约原油期货价格强劲反弹影响，周五两市大幅高开后高位震荡，成交量明显放大。地产板块依旧表现乏力是个不小的拖累，促使股指在震荡中完全回补早盘跳空缺口，盘中个股有所分化，但多数仍然十分活跃，市场热点明晰，生物医药、酿酒、传媒娱乐、造纸板块表现抢眼。
　　个股活跃，成交量快速放大是市场早盘的显著特征，股指在5日线上高位震荡，正在消化短线获利盘的抛压，从市场热点显现、各板块有效轮动和5日线与10日线黄金交叉的技术形态中可以看出短线行情的乐观因素。加之政策面上，继基金的加速审批发行、公开市场操作逐步释放流动性资金、保险资金投资股市比例上限调高之后，来自管理层的善意在持续的释放，或许只是为农行的平衡上市铺路，但这些确实解决了市场资金的燃眉之急。
　　虽然从短期来看，无论是市场技术面还是宏观政策面都有转好的趋势，但我们还是应该正确的认识到当前大盘仍处在反复震荡筑底的过程之中，剧烈的波动和反复行情难以避免，但短线反复不改我们中线已经看好的观点，高位放量补缺难撼坚实向好趋势，操作上建议继续持股待涨，轻仓投资者震荡行情中可适当逢低补仓。
点击进入[上证指数吧]讨论

