抗跌力量增大 沪指2600点失而复得
　　周小雍
　　昨日A股早盘低开低走，后放量上涨，2600点失而复得。分析人士认为，主导市场的政策预期出现缓和，加上估值的基本面支持，以及市场短期企稳有超跌反弹的技术面要求促成了近期股指反弹。
　　昨日沪指早盘一度跌破2600点，但随后展开反弹，尾盘收报2655.92点，上涨30.13点，涨幅1.15%。深证成指收报10543.33点，上涨181.63点，涨幅1.75%。两市全日成交1731.96亿元，成交额较前一交易日放大两成以上。
　　Wind资讯统计显示，23个申万一级行业全线飘红，基本金属板块资金净流入排名第一，煤炭、电工电网、制药和房地产板块分列资金净流入2~5位。
　　瑞银证券中国首席经济学家汪涛向《第一财经日报》记者表示：“从目前的估值来看，A股相比其他市场股指来说是处于比较合理的水平。前期股市和经济基本面存在一定脱节现象，主要因素还是市场对政策未来走向等不确定性的担忧。”
　　民生证券首席分析师黄常忠也认为，从反弹原因上来看，市场短期企稳有超跌反弹的技术面要求，有估值的基本面支持，但主要还是主导市场的政策预期出现缓和。高层开始关注各种政策叠加影响，宏观调控进入监控期，调控政策密集出台可能将告一段落，市场最悲观的时期也将过去。
　　从资金动态看，民生证券认为，保险资金入市比例提高，5月基金发行明显提速，而且存量基金经过前期减仓后的留存资金较多，存在较大的加仓空间，在上半年整体业绩不佳的背景下也有加仓压力。市场下跌的抵抗性力量在加强，但构筑底部的过程可能会比较复杂。

