A股后市迷离 一颗红心两手准备
　　昨日亚太股市纷纷上涨，A股呈现缩量窄幅震荡走势，沪指反复考验均线系统的支撑力度。传闻中的上海“地产税”并未出现，且市场传出相对乐观的消息，局部热点活跃，但交投依然冷清，量能同比继续出现萎缩。
　　上下两难，昨盘面窄幅震荡
　　昨日全天围绕开盘价窄幅震荡，最终收出小十字星。截至收盘，沪指报2625.79点，上涨3.16点，涨幅0.12%，成交765.6亿元；深成指报10361.70点，下跌3.52点，跌幅0.03%，成交640.15亿元。两市成交量均进一步萎缩，市场观望气氛浓厚。
　　昨日消息面：险资入市比例放宽，A股和股基投资升至20%；中美签署能源贸易核能等合作协议；我国将允许合格境外机构投资者投资股指期货；人民日报连发五文剑指股市内幕交易；20只基金本周发行，官方称未刻意调节审批节奏；金融股刺激美股探底反弹。
　　前天下午中美签署包括七项合作协议其中包括核能利用，受此影响，昨日核能股表现出色，中核科技、沃尔核材早盘领涨。 同样受益中美核能合作及政策扶持的核能股中国一重也涨幅居前，股价一度突破5.7的发行价，上市以来该股一直处于破发状态。
　　抛股兑现，净流出资金逾40亿
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，昨日深沪两市合计净流出资金40.67亿元，其中机构资金净流出4.94亿元，散户资金净流出35.73亿元。
　　行业方面，深沪两市81个行业中，共有18个行业录得资金净流入，接近八成行业被净卖出。
　　个股方面，昨日上市的长信科技净流入2.14亿元，远超其他个股。上海机场、同方股份、上海九百、银之杰、中国一重、西飞国际均流入逾6000万元。华泰证券净流出1.86亿元，该股2.35亿股首发网下配售股今日解禁。
　　后市迷离，一颗红心两手准备
　　中证投资张索清认为， 纵观近期大盘的走势可以看出，在连续快速反弹之后市场出现了缩量震荡的走势，目前沪指已经在2620点附近窄幅震荡了近6个小时，同时市场缺乏强势做多的板块，随着波动幅度的收窄及量能的逐步萎缩，大盘短期面临方向的选择。
　　技术上看，在近两日上下震荡过程中5日线显示明显支撑，昨日收盘重新回到10日线之上。形态上看，沪指连续两日活动在“5·24”长阳实体之内，且从前日午后大盘反弹的高点逐渐降低，低点基本维持在2610点附近，昨日收出十字星。此时投资者需做好两手准备，密切关注2635点、2610点以及2596点的得失。操作上，在局势不明朗的情况下，今日向上关注2635点及2680点压力，向下关注2610点及2596点支撑。 
　　管小峰 徐建华 尹武

