四大因素支持A股市场步入震荡筑底阶段
　　上投摩根基金
　　过去的近两个月中，在投资者担忧宏观调控加剧、海外市场出现金融危机二次探底风险的背景下，A股市场出现剧烈波动。来自上投摩根基金管理有限公司的观点认为，伴随宏观政策逐步迎来“观察期”，A股市场有望在四大因素的支持下步入“震荡筑底”阶段。
　　上投摩根投资部副总监、行业轮动基金经理许运凯表示，进入2010年以来，在宏观经济呈现“高增长、低通胀”态势的同时，A股市场却出现了完全相反的走势。这种走势缘于近年来市场对于政策的敏感。
　　许运凯同时表示，年初以来一系列调控政策相继出台，货币政策、产业政策、信贷政策都取得了较为明显的调控效果，目前宏观政策应当已经进入了一个“观察期”。在宏观经济运行情况良好、市场估值合理的背景下，四大因素将支持A股市场步入“震荡筑底”阶段。
　　首先，海外市场或逐步摆脱走弱态势。就业数据、制造业订单、企业盈利等数据显示，美国经济复苏态势强于欧洲。而随着一揽子救助计划出台，欧元区债务危机也有望告一段落。
　　其次，投资者对国内经济运行过热的担忧有所缓解。4月份宏观经济数据好于预期，预计CPI会在5月触及年内高点后出现回落，这使得加息在短期内成为“小概率事件”。
　　第三，企业盈利和估值比较合理。2010年一季度上市公司净利润同比增长超过四成，而目前沪深300指数的估值处于历史较低水平。
　　最后，今明两年中国经济增长的可持续性可期。近日政府相继出台了建设700万套保障性住房，以及推进医改等两项重大举措，这为经济增长的可持续提供了重要保障，也为市场提供了很好的热点。
　　在对今年市场持谨慎乐观态度的同时，许运凯透露，上投摩根基金会在紧紧抓住核心资产的同时，把握结构性行情带来的市场机会。下一步，上投摩根基金会关注地产相关联的周期性产业，包括建材、家电、机械板块，以及部分钢铁类个股、与有色金属相关的新材料个股，在保持核心资产不变的情况下，逐步增加前期超跌的部分品种配置。

