股市在线：5月26日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1.美国将以合作方式承认中国市场经济地位
　　中美战略与经济对话闭幕，两国承诺将继续深化经济合作，促进强劲、平衡和可持续的全球增长，双方在财政货币和结构改革、贸易和投资以及金融市场稳定和改革方面达成多项共识。　双方商定，将通过中美商贸联委会以一种合作的方式，迅速承认中国的市场经济地位。
　　【股市在线点评】过去美国借口贸易保护的借口，使中国在中美贸易中处于不利地位。此次在承认了中国的市场经济地位后，这种情况会发生改变。我们认为，中国经济中消费占GDP的比重较低，内需提高以后出口压力就没有以前那么大，贸易顺差可能也会相应减少。对美国来说可能对减少他们的贸易逆差有所帮助，这是互惠双赢的结果。(此要闻为宏观利好)
　　2.北京上周期房卖了566套 二手房成交量萎缩
　　据北京晚报消息 北京房地产交易管理网数据显示，上周，北京市房屋网上商品住宅期房签约量为566套，日均签约套数81套；商品住宅现房签约量为136套，日均签约20套；政策性住房(含经济适用房和限价房)签约量为478套，日均签约68套。
　　【股市在线点评】近期北京楼市的数据显示，二手房成交量萎缩，但价格上尚未出现松动，供需双方的拉锯战依旧。我们认为，从深层次原因来看，开发商资金链是决定一手房价的根本，由于开发商在前期已经获得了充足的资本，降价的压力不大。而二手房市场，投机客的影响巨大，近期楼市调控出台以及房地产税的预期导致了投机资金的撤出和购房者的观望情绪。(此要闻对房地产板块为利空)
　　3.新疆棉花产量减1/3 原料短缺使纺织业面临困境
　　新华网北京5月25日电题 一些迹象显示，国内外棉花产量减少、供应短缺和价格高企，可能使劳动密集型的出口大户纺织行业面临生产经营的困境。
　　【股市在线点评】由于下游市场需求旺盛，国内对于棉花的需求继续上升，同时，高等级棉供应日益紧缺。受印度出口停滞影响，国内纺织厂需要更多的国产棉花，并不断提高采购报价。另一方面，棉企惜售观望，等待价格继续上扬。我们认为，近期新疆部分地区大幅降温，损及棉苗生长，新疆的种植面积下降。现货供应的紧缺则进一步提升了报价，这将给纺织企业带来成本压力。(此要闻对纺织服装板块为利空)
　　4.国家推行电子信息产品污染控制认证实施意见
　　中新网5月25日电 5月18日，国家认证认可监督管理委员会和工业和信息化部共同发布了关于发布《国家统一推行的电子信息产品污染控制自愿性认证实施意见》的通知。
　　【股市在线点评】我国电子垃圾的数量正在以每年5%—10%的速度迅速增加，因此，将电子信息产品污染的整治纳入法制化管理，已是刻不容缓。相关部门通过对电子信息产品实施认证管理，从企业品牌上进行控制和规范，对电子信息产品污染的预防整治和环境保护具有重大意义。(此要闻对电子信息板块为利好)
　　5.车市进入降价季 各种车型纷纷大幅下降
　　据浙江日报消息进入汽车销售淡季，降价促销是常事，但今年杭州5月车市促销动静不小。目前，日系车已全线降价，动辄上万的降价幅度在此前均属罕见。
　　【股市在线点评】汽车作为消费品，在当楼市宏观政策调控尚未明朗、股市又低迷的情况下，很多刚性需求者会推迟购车的时间，也有部分改善型消费者打消了换车的念头。另外，去年第三季度开始汽车受益于国家政策，销量开始暴增，一直持续到今年一季度。当前进入了淡季，厂商不得已降价促销。二级市场上，只建议投资者关注小排量汽车及新能源汽车股。(该消息对汽车板块为利空)
　　6.国家旅游局长：旅游业进入新一轮全面增长阶段
　　据中国新闻网消息国家旅游局局长邵琪伟25日在此间说，在经历了国际金融危机冲击之后，我国旅游业开始进入新一轮全面增长阶段。
　　【股市在线点评】旅游业属于第三产业，在中央调整经济结构及增长方式的大背景下，旅游产业具有资源消耗低，带动系数大，就业机会多，综合效益好的比较优势，还能起到拉动经济增长、促进文化交流、推进生态文明等方面作用。旅游业正发挥着日益明显的经济效益和社会效应。相信中国旅游业将加快融入全球发展的格局。(此要闻旅游酒店板块为利好)

