市场又到方向选择时 如何抉择
　　占豪
　　市场再度陷入了犹豫，周三最终收了根十字星，沪市成交额由周一的一千二百多亿迅速回落到七百来亿。这种成交量，一方面说明多头的疲软，一方面说明空头心里同样没底，最终只能收缩量十字星。
　　当前市场，技术上是非常清晰的，放量突破周一高点反弹将延续，有效跌破周一缺口支撑将再次探底。说到底，短线就是周一那根阳线左右着行情，突破足多，跌破做空。
　　消息面上，今天是有利多的，就是保险资金入市比例获得了一定提升，这说明管理层对现在点位是认可的，即这种点位整体风险并不是很高，否则也不会有这种政策出台。别忘了，保险资金是专门有保监会监管的，保监会是一行三会的一会，这是金融政策的核心层，保监会不会拿保险资金开玩笑。
　　农行上市在有条不紊的进行，从各个层面的消息来看七月上市是没跑了。那么，在农行上市前整体市场形势不能太差，这是农行发行成功的需要。从某种意义上说，股指回到股指期货推出前的位置是最符合农行推出环境的。因此，从这个层面上说，市场也不能太差。
　　短线，技术上已经到了反弹后第一个方向性选择时点。这时如有利好出台市场无疑是可以绝对性做多的；相反，如果有利空出来或外围市场暴跌，一旦周一缺口支撑不住，大盘再次探底也是无疑的。
　　因此，操作上，短线简单地根据走势进行抉择即可。有效跌破缺口卖，一旦大幅下跌获得支撑再买；不跌破缺口持或等；一旦出现放量有力道的上涨，择机买。
点击进入[上证指数吧]讨论

