华讯财经：抓机会 主力潜伏何板块
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观经济】央行27日将发行50亿元三个月央票
　　据央行网站最新消息，为保持基础货币平稳增长和货币市场利率基本稳定，央行将于本周四(5月27日)发行今年第四十四期央行票据。该期票据为期三个月(91天)，发行量50亿元，较上周四的发行量再减10亿元，为今年新低。
　　恒基投资点评：上周同期，央行在公开市场上发行3个月期央票数额仅为60亿，但是同时发行了120亿3年期央票，这样当周实现资金净回笼510亿。按照惯例，本周3年期央票并不会发行，而本周到期资金数额高达1800亿，但是从目前票据发行力度来看，截至周四将仅发行350亿央票(周二发行300亿1年期央票，周四将发行50亿3个月期央票)，因此本周公开市场有望实现资金净投放，而且净投放额度将超过千亿，这超出我们的预期，在货币市场资金面趋紧的背景下，在一定程度上也说明央行发出维稳信号
　　【国内市场】新疆资源税改革6月1日施行油气税率5%
　　财经网援引财政部和税务总局人士的话称，新疆资源税费改革将从6月1日起开始施行，原油、天然气资源税由从量计征改为从价计征，税率为5%。与此同时，煤炭资源税也将在新疆实行从价计征，税率为2%-5%。
　　恒基投资点评：虽然原油、天然气资源税已经定为5%，但煤炭等资源还尚未具体定价。对石油和天然气来讲，资源税的开征对相关上市的影响较大，直接影响上市公司利润及业绩。而对于煤炭行业来讲，资源税影响可能远不如预期大。另外，由于资源税的试点，意味着离正式开征渐行渐近，因此它对有色板块等资源类板块也存在预期上的影响。
　　【公司产业】美商务部终裁决对中国钾磷酸盐征收双反关税
　　美国商务部25日宣布最终裁定，对从中国进口的钾磷酸盐征收69.58%至95.40%的反倾销关税以及109.11%的反补贴关税。根据美国贸易救济案程序，美国国际贸易委员会将于今年7月份做出终裁。如果美国国际贸易委员会也做出肯定裁决，商务部将最终发布反倾销和反补贴令。
　　恒基投资点评：钾磷酸盐是一种主要用于工业和清洁产品、化肥以及食品添加剂。根据统计，从07年至09年，美国每年从中国的进口增长了一倍，金额高达1160万美元。而此判决对化工产品出口打击很大，相应上市公司业绩将受到明显影响。
　　【国外市场】周三美股冲高回落 道指再破万点
　　美股走势在周三尾盘再次出现逆转，道指下跌了69.30点，收报9974.45点，跌幅为0.69%。道指盘中最高上涨了135点。纳斯达克综合指数下跌了15.07点，收报2195.88点，跌幅为0.68%；标准普尔500指数下跌了6.08点，收报1067.95点，跌幅为0.57%。纽约商业交易所7月轻质低硫原油合约上涨2.76美元，收于71.51美元/桶，涨幅为4%。纽约商业交易黄金6月合约上涨15.4美元，收于1213.4美元/盎司，涨幅为1.3%。
　　恒基投资点评：道指收盘跌破万点大关，这是道指自二月份以来首次收于万点之下。虽然美元指数从从周二的86.799点上涨至87.23点，然而美国良好的经济数据提高了投资者对原油期货和黄金预期，大宗商品价格上涨，这对今日A股市场相应板块有利。隔夜，美股的先抑后扬走势，对今日A股市场仅是心理影响，决定A股市场走势的还是其自身内在运行规律。

