乐观经济预期是反弹的原动力
　　华讯财经
　　周四早盘受到美股跌破万点大关消息影响，指数小幅跳空低开失守5日、10日两条重要均线。随后在市场的恐慌盘涌出的打压下指数一度失守2600点关口。在2580点附近指标的止跌企稳和逢低买盘的积极入场使得指数开始驻波走高，伴随着上涨的股票家数的不断增加，指数轻松翻红，午盘小幅收高成功收复早盘失地。午后伴随着成交量的不断放大，多方气势如虹指数震荡走高，尾市大盘报收中阳线。
　　从盘面上看，尽管国家出台新疆资源税试点，但是受到国际大宗商品价格上涨和相关个股超跌的影响，有色金属类个股成功的接过了地产股的大旗成为了今日反弹的主导力量，其中五矿发展、东阳光铝、西部资源、贵研铂业多只股票涨停。新兴行业中的新材料和新能源类个股表现得也是可圈可点，资金流入迹象非常明显。而今日下跌的股票重要集中在ST类和地产类个股，政策风险股资金流出迹象明显。
　　从消息面上看，经济合作与发展组织近日对外表示，全球经济复苏的速度大大快于预期，亚洲市场成为引领未来经济增长的主要推动力。经合组织将2010年的全球经济增速预期提升至4.6%，2011年的经济增速预期提高至4.5%。此外将我国2010年GDP增速从前次预估的10.2%上调至11.1%， 预计2011年增长9.7% 。由此可见我国的经济增长在未来几年依旧是领跑全球一枝独秀。
　　恒基投资认为：今日大盘在美股跌破万点的不利情况下低开高走放量上扬，盘面上个股呈现普涨格局表明大盘的走强已经得到了市场的认同，而5日均线的失而复得则表明了市场的逢低入场资金十分积极。本轮从5月21日大盘的反弹行情已经展开，今日市场的5日均线上穿10日均线预示着未来大盘有望形成震荡攀升的格局。
　　后市展望，对于2010年的中国股市目前的2650点从重估值的角度上分析极具投资价值，大股东的集中增持和新股的破发潮不断也是市场处于底部区域的两大明显特征。近期在个股普涨的大背景下大反弹已经开始，本轮反弹的第一压力位是30日均线2800点附近，所以投资者可以在2800点下大胆做多，逢低关注近期超跌严重和本轮下跌走势独立的两类个股的投资机会。

