沪指涨13点 围绕20日均线震荡
　　早盘A股市场出现了冲高受阻的走势，主要是因为地产股、钢铁股等品种跌幅居前，而此类个股的共性在于易受到宏观调控的影响，也就是说，此类个股跌幅居前，其实隐含着调控或将延续，这明显不利于A股市场的企稳回稳走势。与此同时，近期上市的新股也在早盘出现了较为明显的调整走势，比如说九九久等个股，此类个股的疲软意味着市场并无新增资金，仍然是以存量资金为主，在此背景下，A股市场显然难有大的作为。只是由于外围市场相对企稳，因此，大盘短线的调整空间也相对有限，故建议投资者目前可先多看少动，静候趋势的明朗化。
　　【指数播报】 　
　　上证综指报2669点，涨13点，涨幅0.5%，深成指报10573点，涨30点，涨0.29%。
　　【行业市况】   
　　水泥业已经被纳入工信部牵头制定的“推进企业兼并重组文件”之中。加之工信部已下达2010年水泥业淘汰落后产能目标任务(9155万吨)，水泥业的整合步伐将进一步加快。据透露，按照重组文件的草拟方案，到2011年规模前十家的水泥企业产能要达到总产能的30%以上。这意味着水泥业兼并重组将有大动作，而大企业也将因此获益。今日二级市场，水泥股集体高开后迅速回落整理，调整完毕后强劲连续冲高，福建水泥、海螺水泥、江西水泥、同力水泥、华新水泥、云维股份等震盘动作十分强烈，后市可积极关注。
　　受政策扶持的新能源板块开盘集体大幅走强，碳酸锂项目7月投产的佛山照明冲击涨停领涨新能源板块。该股今日跳空高开后技术指标显示出现超卖迹象，投资者注意逢高减仓，待回落整理完毕后，后市继续看涨。
　　近日地产股稍有企稳迹象，但是政策针对连续对楼市的调控影响着地产股种种不确定因素。午盘万科快速跳水打压地产板块跌幅第一，带动两市一波加速跳水过程。
　　【市场要闻】
　　1、发改委等三部门指出，我国农业生产连续几年丰收，粮油肉糖等重要农产品生产稳步增加，库存充裕，市场供求总体平衡，价格基本稳定。但近一个时期，部分地方少数经营者利用一些地区发生自然灾害、少数农产品生产和价格出现波动之机，捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格、牟取暴利。
　　2、日前，大唐电信(600198)携手江苏物联网研究发展中心等机构发起成立了首支物联网产业基金，总规模将达50亿元。紧接着，国家发展和改革委员会研究室主任李朴民撰文指出，我们应把握机遇、顺势而为、尽早谋划，抓紧突破关键技术，努力使物联网这一战略性新兴产业尽快成为国民经济的先导产业和支柱产业。
　　3、在这一阶段，农行需提交招股说明书、经会计师事务所审核的2009财报等上市文件，并以文件形式回答两地监管审批机构提出的问题，同时协同承销商为接下来的宣传期、发行期做足准备。
　　【外围股市】
　　因投资者对欧元区债务危机的担忧减弱，美股周四大幅上扬，欧元汇率在过去4个交易日里首次出现上涨。中国有关部门表示并没有减持欧元区政府国债的计划，这一消息令投资者振奋。截至收盘(北京时间凌晨4:00)，道琼斯工业平均指数上涨了284.54点，至10258.99点，涨幅为2.85%。道指成份股中美国铝业上涨了3.9%，卡特彼勒上涨了3.2%，微软上涨了5.1%。纳斯达克综合指数上涨了81.80点，至2277.68点，涨幅为3.73%；标准普尔500指数上涨了35.11点，至1103.06点，涨幅为3.29%。

