地量行情再现是否意味变盘前夜
　　世基投资 余峻威
　　在经过一天的休整后，大盘再度燃烧起了上攻的意志。盘中多空争夺激烈，虽多方数次向上攻击无果，但空方显然已有力不从心之感，杀跌力量已经较前期大大减弱，暂时不用过分担心短期市场。消息面方面，昨晚美股有惊无险起死回生，使局势有所缓和。国内也是利好消息占据主流，保险资金入市的比例放宽，市场新增百亿资金。同时，5月已有18只新基金获批，创下2005年以来的历史新高。5月26日，共有16只新基金处于在发状态。这些都是资金面利好消息。
　　值得关注的是，今日市场量能出现大幅萎缩。下跌行情中量能萎缩代表着空方杀跌力量的衰竭，也代表抢反弹力量的观望，市场处于一种相对平衡状态。一般而言，“地量见地价”出现在诸如潜伏底、楔形底、W形底的第二个底部与头肩底的右肩之中。如以波浪理论判断，则出现在中级下跌推动浪第5浪或延伸浪的最后一个子浪的末端；以及中级循环周期的“时间之窗”内的敏感日，是时常见周线动力指标底部横盘，超卖严重或双底与多底背驰。
　　当然，预期市场会走好，也要留一份谨慎。即使今日是“地量”行情，也不会立马见到“地价”。空头市场中，是地量之外还有地量。多次地量之后才有地价。这是因为空头力量已呈弱势，但仍有一定的打击力，而多头尚处蓄势阶段、未能完全占据主动的背景下才出现的。只有目前大盘点位蓄势整理而不破5、10日均线位支撑，才能初步判断是中期阶段底部。
　　策略方面，在局势不明朗下，短线操作主要还是以超跌反弹个股为主，同时此时也将之前未来得及处理的筹码进行及时的清理；热点方面，还是重点关注我们提示的新疆和电池板块。像稀土，永磁，锂电等相关个股继续强势就说明延续性较佳。继续推荐，中科英华。

