南京证券：权重股拖累大盘
　　南京证券
　　周三，受隔夜美股下跌影响，本就疲软的沪深A股两市均再次低开，随后，在新能源汽车、亚运概念股等的带动下，有所上扬。但石化双雄、招行等大盘股表现疲软，拖累大盘再度向下。截至早盘收盘，沪综指收于2527.27点，下跌1.60%，成交347.3亿元；深成指收于9997.28点，下跌1.00%，成交285.4亿元。总成交量较周二再度萎缩。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，仅房地产一个板块实现上扬。前期一直受政策打压的地产股早盘实现小反弹，绿景地产强势涨停。受益于《关于开展私人购买新能源汽车补贴试点的通知》的出台，交运设备板块中的相关个股，如安凯客车、中通客车、长安汽车等强势上扬。而昨日涨势较好的有色金属板块早盘跌幅居首，银行再融资等负面消息拖累金融服务板块大跌，兴业银行、中国银行等跌幅均在6%以上。两市个股依旧处于普跌状态，2只非ST股涨停，1只跌停。
　　“内忧外患”使得A股市场上恐慌性情绪仍然存在，PMI指数的下滑、一年期央票利率的上升、银行再融资压力、新股发行压力、政策对房市的打压，以及外围形势的不乐观等等负面消息使得A股已经缺乏足够的勇气去挑战前期2680高点。两市偏弱格局的延续仍将对其短线企稳构成明显抑制，预计沪市仍有可能去挑战2481低点。目前市场依然偏弱，低位震荡运行的可能性较大，投资者仍需控制仓位。

