沪指跌破2600单月下跌9.7%
　　经济观察网 记者 邓美玲 5月31日，沪指收盘跌破2600点。在整个5月的20个交易日中，沪指下跌278.46点，跌幅为9.7%；深成指下跌958.37点，跌幅为8.59%。沪指9.7%的单月跌幅创下了自去年9月份以来的最大单月跌幅。
　　今日沪指开盘为2647.87点，盘中最低下跌到2591.53点，收盘2592.15点，下跌63.62点，跌幅2.40%；深成指开盘10455.34点，盘中最低下跌至10204.17点，收于10204.17点，下跌291.48点，跌幅2.78%。
　　从行业板块来看，飞机制造、传媒娱乐、仪器仪表、有色金属、摩托车位列跌幅傍前五位，其中权重板块有色金属只有两只股票飘红，宝钛股份下跌7.03%，跌幅超过5%的股票有18只。房地产板块收盘下跌3.41%，天津松江下跌7.15%，整个板块跌幅超过5%的股票有21只。金融行业收盘下跌3.22%，西南证券跌5.43%，整个板块只有中国银行一只股票飘红。
　　今日市场再现恐慌性杀跌状况。上午医药板块本来处于飘红状态，但在尾盘的杀跌拖累下也由红转绿。
　　有消息称，农行上市和以中行为首的其它银行的再融资进入实质性操作阶段，将从资金面上形成压力。
　　从整个月份的走势来看，沪指在5月21日盘中创下本轮新低：2481.97点开始反弹，但反弹的动力并没有形成一致的上涨。此前一直处于调整之中的地产股有短暂的表现，但随着物业税等利空消息的影响最终没能成型。
　　此外，外围股市的情况也不容乐观。美股持续跳水，整个5月份是标准普尔500指数与道指自2009年2月以来表现最差的一个月。此外，欧洲股市由于债务危机的影响仍然处于震荡之中。从这些因素来看，短期A股仍然面临压力。
　　世基投资认为，政策的刺激或将推动相关板块未来继续有所表现，但由于西班牙评级下调所引发的欧洲债务危机阴霾和上海征收房产税所形成的地产调控预期，对行情形成较强的负面影响，短期投资者还应保持适度谨慎，控制好仓位为好。
　　民生证券表示，短期内经济转型和市场风格转换的阵痛还将延续，市场难以发动大级别行情，筑底可能是主基调，但反弹机会将明显增多，特别是房地产的调控如果能见效，政策就有微调的可能。在市场没有出现明显趋势性机会的情况下，投资者仍可继续关注区域和产业振兴规划下的主题投资。

