资金流向监测日报：逾百亿资金继续离场
　　全景网6月1日讯 A股市场周二连续第二日流出逾百亿元。对于加息以及经济增速下滑的担忧令投资者继续抛售手中筹码，各行业几乎全线呈净流出态势。医药、化工、机械等板块抛压沉重。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金113.19亿元，其中机构资金净流出30.18亿元，散户资金净流出83.01亿元。
　　行业方面，深沪两市81个行业中，仅有4个行业录得资金净流入，其余全线被净卖出。
　　医药制造板块抛压最重，净流出10.64亿元，化学原料制品板块流出9.03亿元，电器机械及器材、交通运输设备板块分别流出8.09亿元、5.89亿元。银行业流出5.42亿元，综合类、煤炭采选、专用设备、计算机应用服务板块流出金额都在4亿元以上。
　　黄金股逆势受到追捧，有色采选板块净流入1.78亿元。有色金属加工、租赁服务、塑料制造板块有少量资金流入。
　　个股方面，今日上市的毅昌股份流入0.99亿元居首。山东黄金、广晟有色、中国卫星、海康威视流入逾6000万元。
　　金风科技抛压最重，净流出1.32亿元，双良股份流出1.12亿元。北京银行、佛山照明、浦发银行流出超过8000万元。
　　另外，周二相对资金净流入量前五名的个股为：毅昌股份、三元达、广晟有色、天虹商场、冠福家用；相对资金净流出量前五名的个股为：康芝药业、广联达、北新路桥、漫步者、齐翔腾达。(全景网/陈丹蓉)

