金证顾问：二次探底之忧袭击市场
　　金证顾问 刘力
　　今日，上证指数在触及20日均线后再度回落，下午指数单边震荡走低，尾盘放量跳水，最终下跌63.62点，沪指和深成指均跌破短期均线系统，沪市成交891亿，较上一交易日有所萎缩。
　　盘面上，两市呈现普跌格局，上涨个股仅有180只。具备防御性的医药和酿酒类个股上午表现强势，不过受大盘拖累多数呈现冲高回落的走势。板块方面，两市仅甲流概念飘红，物联网、传媒、军工、环保、低碳经济等题材概念板块跌幅靠前，另外，有色金属、煤炭、钢铁、房地产等权重板块的跌幅也超过3%，市场人气较为低迷。
　　消息面上，地产行业的政策变化再度成为市场的关注焦点。周末，上海政府发言人表示，上海正在制定更为严格的房产调控细则。今日早间，中国证券报报道称，从权威渠道了解到，上海征收房产税方案已经上报中央。而截至上午10：20左右，房产税政策得到中央层面的确认，中国政府网的报道，国务院同意发展改革委《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》，《意见》中提出，逐步推进房产税改革。可以看出，管理层对于房地产行业仍保持着高压态势，市场情绪再次陷入低迷。二级市场上，房地产板块的个股上午还有所“挣扎”，但下午多数个股均出现放量跳水走势。
　　由于目前欧洲债务危机仍存在较大的不确定性，国内也正在进行严格的落后产能淘汰，加上政策调控将导致房地产行业投资增速下降，这一系列因素使得投资者对宏观经济的预期发生了一定的转变，2010年GDP增速前高后低或将成为事实。不过，值得关注的是，目前中央对房产税政策的定调是“逐步推进”，这意味着该政策的推出可能还需要一个过程。而且未来该政策是否会如目前市场想象的这么“可怕”呢？我们认为，基于房地产行业在国民经济中的地位以及目前的国际局势，未来房产税政策在落地之时对市场的负面影响可能会低于预期。后市投资者需密切关注房地产板块的动向。
　　另外，国务院总理温家宝今日在东京参加“经团联”组织的午餐会时指出，世界经济仍有“二次探底”的可能，因此，要把困难想得充分一点，做好“二次探底”的准备。可见，管理层对未来世界经济的形势也持悲观态度。虽然这将意味着管理层将放缓刺激政策的退出，但如果没有新的、有力的刺激政策的推出，市场信心或将难以出现明显好转，而市场趋势的扭转或许有待“二次探底”利空兑现之时。    技术上来看，今日股指跌破短期均线系统，MACD指标绿柱开始缩短，市场走势较弱，短线市场有进一步调整要求。

