银行股重挫 早盘A股市场大幅下跌
　　今日投资
　　银行股重挫，早盘A股市场大幅下跌。上证指数收于2527点，跌1.60%；深圳成指收于9997点，跌1.00%。尽管周二美国公布的国内经济数据利好，但当天纽约股市仍在多重因素的重压下全天反复震荡，并再度在尾盘前出现跳水，收盘时，道琼斯指数跌幅超过1%，标准普尔和纳斯达克指数的跌幅均在1.5%以上。
　　刚结束的央行公开市场操作显示，150亿元1年期央票利率意外上行8个基点，至2.0096%，一举打破连续17周的持稳态势。分析人士认为，一二级市场利差过大、流动性紧张等都是导致央票利率上升的重要原因。信贷控制以及打压房地产市场等调控行为导致经济主体的杠杆率降低，交易的活跃程度下降，从而货币创造的能力遭受明显的负面冲击。尽管未来几个月CPI会不断上行，同比增速很有可能超过3%，但在外围局势不稳、总需求增速向下的背景下，央行加息的必要性已大大减弱。
　　大盘蓝筹近乎全线下跌，中国石化跌1.53%，中国石油跌1.66%，中国平安跌1.79%。地产股异军突起，受大盘影响，房地产板块涨幅受到打压，万科A涨0.42%。五城市试点新能源汽车补贴，私人购买新能源汽车最高补贴6万。早盘相关概念股受到追捧，汽车制造板块涨幅居前，安凯客车涨7.45%。昨日强势板块有色金属跌幅居前，包钢稀土跌6.21%。昨日美股大幅下跌，国际油价全面回落，且国内汽柴油价格下调，石油板块跌幅居前。受融资压力影响，银行股全线下跌，中国银行跌6.10%。前期热门板块早盘继续弱势，供水供气、医疗器械和生物制药等板块弱于大盘。　
　　机构指出，目前A股市场依然面临内忧外患的局面。外围市场，特别是欧洲股市仍未企稳，且欧洲主权债务危机加大了世界经济的不确定性；就内部经济而言，中国银行400亿可转债今日申购，资金面继续趋紧。此外6月中旬即将公布的宏观数据可能出现经济增速下滑的信号，这将再度产生市场的悲观预期，带来对上市公司业绩增长的担忧。建议投资者在操作上仍宜谨慎，耐心等待股指的有效企稳。

