回补缺口调整到位 震荡筑底迹象明显
　　王凡
　　周线上，本周上证综指收出下影线极短而上影线较长的小阳线，这也是近八周以来周线上首次出现实体部分较大的阳线。成交量方面有明显放大，上海市场同比增加约两成，市场交投活跃度有明显提升。日线上，周一股指放出巨量跳空上行，创出近期单日最大涨幅。其后四个交易日股指维持震荡反弹的格局，尤其是周四早间完全回补了周一2584~2596点上行跳空缺口后股指迅速回升，短期内股指调整到位构筑短期底部的迹象较为明显。
　　从均线系统来看，本周指数不仅收复了5日均线，同时也成功站上10日均线，5日均线在周四完成了上穿10日均线的动作，这是自4月16日股指急跌开始后的首次黄金交叉，表明短期趋势开始向有利于多头的方面转变。长期均线方面，至本周五上证综指半年线收于3033点，年线位于3029点，两者间距仅仅只有4点，预计下周半年线将向下击穿年线，中长线趋势仍然不容乐观。
　　技术形态上，上证综指本周通过横盘震荡的方式，成功摆脱了4月中旬以来构筑的下降通道上轨的压制，目前有构筑阶段性底部平台的迹象。但上证综指2750点一线聚集了较为沉重的历史套牢盘，周五沪指上攻接近2700点即遭遇猛烈抛压，股指若期待进一步向上拓展反弹空间，仍需要在2650点附近进行数日的震荡蓄势。
　　技术指标方面，指数的反弹使得趋势指标明显走好。KDJ指标本周持续上行，K线在上周上穿D线形成黄金交叉，本周两者距离进一步拉开，两者双双进入50值中轴上方区域，市场有望延续震荡筑底；RSI指标走势略弱，6日RSI与12日RSI周初小幅上行后，周四周五两者走平，显示反弹动力略显不足；MACD指标方面，DIFF 本周初上穿DEA形成黄金交叉，柱状线成功翻红，实体部分快速增大，市场有走强迹象。BOLL线震荡指标方面，本周股指从BOLL线下轨处向上启动到达中轴附近波动，下周有望依托中轴试探上轨的压力。
　　总体来看，本周上证综指一改前期颓势出现了震荡反弹，在完成对2584~2596点的缺口回补之后迅速上扬，表明指数短期已经基本调整到位，后期有望延续震荡筑底格局并寻求契机进行反弹。
　　(作者为东海证券研究所策略分析师)

