回补周一缺口 反弹纵深发展
　　本报记者 杨成万
　　昨日尽管市场受到土地增值税将严格清算的利空性消息影响，但大盘却是低开高走。接受记者采访的专业人士认为，目前市场预期已由前期的“悲观”转变为“中性”，部分资金已出现了多翻空现象，因此预计后市反弹行情仍将延续。
　　昨日，尽管有国家税务总局关于土地增值税将严格清算的利空性消息传来，但由于目前的股价已经超跌，再加上“中字头”板块大幅走高，大盘低开高走报收中阳线。对此，接受本报记者采访的有关人士说，经过长时间的大跌后，市场主力开始“空翻多”，反弹趋势渐趋明朗，乐观一点可看到2900点。
　　悲观预期渐趋改变
　　东北证券金融与产业研究所所长助理周思立说，昨日的反弹是典型的超跌型反弹。从盘面来看，无论是“601”打头的“中”字号个股，还是银行、券商、保险类个股，都是前期下跌最多的板块，它们的估值已经跌至历史底部区域，一些个股已跌无可跌了。
　　“至于昨日传来的关于从严清算土地增值税一事，我感觉政策指向不太明朗。”周思立坦言，一是这个政策只针对今后发生的土地增值还是追溯该政策自2006年出台以来的土地增值，如果是后者，那么，对地产股影响不大，因为现在的土地购置成本已经很高了，增值空间不大了，但如果要追溯过去部分，则对大多数地产公司产生较大的负面影响。
　　在周思立看来，昨日市场上涨还有以下原因：一是国际大宗商品价格回升，有色特别是国际黄金避险买盘增大。同时，新能源产业链对稀有金属材料需求较大，尤其是“锂”概念电池、磁性材料等不同程度都用到了稀有金属及稀土资源；二是市场预期有所改变，近段时间以来，高层在公开场合表态称，国际经济形势暂时看不清楚，国内经济形势也较为复杂，经济会否出现“二次探底”尚待观察，对经济刺激政策的退出需尤为谨慎。在这样的政策动向引导下，市场预期由“悲观”变为“中性”。
　　德邦证券研究所所长张帆认为，从昨天的消息面来看，利好利空皆有，但具体分析起来利好因素更具实际影响意义。水、电、气等公用资源品价格上调势在必行，将给相关上市公司带来业绩提升机会。“历史经验证明，每一轮通货膨胀周期的初期都是温和型通胀时期，而作为涉及面广的公用产品涨价也主要出现在此时期，这时也是股市受通胀预期影响而温和上涨阶段。”张帆说，作为消费品来讲，不希望这些产品涨价，但作为股民来讲，涨价则是公司业绩提升的基础。
　　对于昨日传出的从严清算房地产增值税的消息，张帆认为，它对市场的影响还有待观察。这是因为，一方面，目前地产类上市公司应缴而未缴的土地增值税在利润中的占比有多大还不十分清楚。另一方面，地方政府执行清算的力度究竟有多大。“相对而言，我更关注可能出台的住房保有税，听说上海将实施6‰/年的房产税。”张帆告诉记者。
　　反弹高度可看2900点
　　周思立对后市走势比较乐观。他说，如果近期不出现重大利空消息，阶段性反弹高度有望达到2900点。他得出上述结论的依据有三：一是国内宏观经济的温度基本适中，未出现前期让人担忧的“过热”局面。一季度11.9%的GDP增幅，已经是今年内同比的最高点，今后将逐渐回落；二是从国际经济形势看，最大的危机在于欧洲主权债务危机，但其对A股市场的直接影响并不大，主要是间接性影响，而且处于可控范围；三是前期的持续大跌，已经将市场风险释放，安全边际增加，15倍的沪深300市盈率，即使继续调整也下跌不到哪里去。“用一句直白的语言说就是，这个东西本身就要值这个价钱啦！”周思立说。
　　基于上述事实及分析，周思立建议目前关注超跌的地产股。“尽管地产调控政策还会出来，但现在处于平静期，不妨快进快出炒一把。”
　　周思立同时建议关注股指期货主力合约的动向，因为这是影响市场的一大因素。就目前而言，“空翻多”已成6月主力合约的操作方向，在这样的情况下，与股指期货对应的股票现货即沪深300指数也将同步上扬，大盘权重股会有一定表现机会，如果把握得好，也不妨介入。
　　张帆对于后市的走势也持相对乐观态度，他表示，纵观一轮市场调整后，“国家队”进场几乎都是底部出现的时候，而昨天中国建设、中国中铝等中字头品种的集中放量，表明国家队已经进场吸筹，这与前不久部分上市公司大股东增持有异曲同工之效：都将为市场企稳增加筹码。
　　不过，张帆对于外部因素对A股市场的影响表示担忧：目前欧洲主权债务危机在蔓延，美国失业率上升，外需不振仍是我国出口行业的“痛”。因此，调结构已成管理层大力推动的“头等大事”。对此，投资者不妨顺势而为，多关注新兴产业的投资机会。

