金服在线：震荡中蕴含的大机会
　　【今日要闻必读之头条】上海政府：正制定更严格房产调控细则(利空地产及相关板块)
　　【国际要闻】
　　美股收低，国际原油价格小幅回调(利空)
　　受惠誉调降西班牙主权债务评级以及利空经济数据影响，美股周五道琼斯工业平均指数下跌了122.36点，报收10136.63点，跌幅为1.19%。纳斯达克综合指数下跌了20.64点，报收2257.04点，跌幅为0.91%，标准普尔500指数下跌了13.65点，报收1089.41点，跌幅为1.24%。纽约商业交易所主力原油合约下跌58美分，跌幅为0.8%，收于73.97美元/桶。纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：8月合约上涨60美分，收于1215美元 /盎司，涨幅不到0.1%。
　　【国内要闻】
　　4000亿险资将获入市资格 QFII下跌中小幅试水(利好)
　　从保监会传出消息，险资投资股票的闸门或将放宽，虽然比例仅提高5%，却能给市场带来巨量资金。在沪指处于2600点的敏感关口时，保监会的这一举动给投资者带来了遐想。无独有偶，近日三大保险公司也大举进场购买股票和指数型基金，而多家QFII在近期也有试水A股的迹象。
　　险资的逐步注入，对A股的流动性紧缩的情况形成了很好的缓解。
　　中央研究实施西部大开发，进一步加大资金投入(利好重庆、新疆、西藏等重点区域)
　　中共中央政治局28日召开会议，研究深入实施西部大开发战略的总体思路和政策措施。
　　会议强调，西部地区具有特殊重要的战略地位，应该给予特殊的政策支持。要以更大的决心、更强的力度、更有效的举措，从财政、税收、投资、金融、产业、土地、价格、生态建设、人才、帮扶等方面进一步完善扶持政策，进一步加大资金投入，进一步体现项目倾斜。
　　【公司产业】
　　北京楼市调控新政导致异地购房人数锐减(利好利空皆有)
　　现在来看房的都是北京本地人，已经没有外地人了。”位于管庄的某中介经纪人告诉记者，自从“京版12条”出台以来，他们门店接待的客户中，异地客户几乎绝迹，而在新政前，异地客户咨询量和成交量占总量的50%多。
　　购房的人少了，对地产公司业绩形成不利影响，同时说明政策出现了一定效果，北京短期内出台更严厉政策的可能性大大降低。
　　上海政府发言人：正制定更严格房产调控细则(利空地产板块)
　　上海市政府新闻发言人陈启伟表示，“上海市政府正在抓紧制定房产调控政策，按照中央政府调控原则，上海细则将更加严格，同时突出保障性住房建设，打击投机性炒房。”
　　这说明政府可以扔的靴子除了房产税外，还多的是。地产板块仍将受到政策风声的不断困扰。
　　后市展望
　　基本面分析，近期放开险资入股市的资金比例、区域规划的出台、公开市场上的资金净投放、各种产业规划酝酿出台等利好频出，高层近期市场维稳动作明显，市场热点增多、市场流动性状况有所改善。同时，地产依然政策风声不断，制约地产、银行、水泥、钢铁等板块的企稳上涨。这样将使大盘短期走势会显得欲振乏力。整体来说，有望呈现震荡偏强的行情走势。
　　技术面分析，本周股指上攻的重要压力位为20日均线和2700点。下方有5日均线和10日均线构成支撑。仍以震荡为主。同时震荡就意味着，上涨和下跌的对消。
　　对于技术面结合走势图的详细分析、预测，大家敬请参考上周五午评博文“午后该点得失决定仓位变化”。
　　操作策略
　　短线股指若回踩10日均线，在10日均线附近大家的低吸。若出现上攻2700冲高受阻的走势，短线投资者可适当进行高抛，再逢低吸纳。大量个股机会将在平稳的大盘环境中产生，中报业绩题材股、产能过剩行业中的重组题材股、医药、新能源股将出现强者恒强、振奋人心的走势。

