机构把脉A股存分歧：探底方式不相同
　　程亮亮
　　昨日，沪深两市再度大幅走低，使得上周出现一定反弹的A股市场再度陷入困境。面对疲弱的市场，股指底在何方？申银万国、中金等实力机构纷纷给后市“把脉”，结论却不尽相同。
　　申万：2500点可以当成底
　　申银万国最新研究报告认为，目前A股市场具有良好的安全边际。报告称，股指的高低取决于投资者对上市公司未来业绩的预期，而未来的业绩取决于当前的业绩水平和对未来增长前景的预期。如果对未来的预期相似，那么当前的业绩水平决定股指的合理点位。
　　申银万国分析师提云涛认为，上证指数2500点左右是2010年的底部区域。提云涛表示，考虑到2009年上证指数所有公司合计净利润增长了24.01%，假定2010年仅增长20%(目前市场一致预期是34%)，从2005年998点开始推算的2010年的合理底部是2580点，从2008年1664开始推算则是2478点，所以2500点可以当做目前A股市场的底部所在。
　　中金：未来2~3个月继续寻底
　　尽管申银万国开始唱多，但是券商另一巨头中金公司则依旧十分谨慎。中金公司分析员高挺认为，市场最近对于底部的讨论较多，但实际上对绝对底部的讨论意义并不大。“我们对未来2~3个月内的市场走势依旧保持审慎。”高挺在研究报告中如此表示。
　　支持高挺作出如此判断的主要原因在于经济和盈利增速见顶回落，对于再次“去库存”风险增加的担忧。中金认为，房地产调控之下，自2009年初开始的经济加速阶段将告一段落，未来面临的是一段时间的经济景气见顶回落阶段。同时，中金认为股市与经济、房地产调控的周期显示，经济景气回落持续至少三个季度。
　　中金表示，根据历史经验可以看出，紧缩政策明确转向一般在内、外需面临明显的双重冲击情况下才会发生。而目前的出口增速仍处高位，去年巨额的信贷和货币投放导致目前表现的通胀压力也依然存在，房地产调控仍未达到预期目标，在这种背景下，政策明确转向的空间和可能性都不大。
　　基于以上原因，中金认为未来2~3个月市场仍将处于盘整寻底的阶段。虽然局部政策可能的微调有可能带来市场的短期反弹，但是幅度不会太大，市场仍需要继续消化“经济及盈利见顶回落”这一主要矛盾。
点击进入[上证指数吧]讨论

