东海证券：缩量筑底迹象明显
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出探底回升的走势。今日早间消息面上，隔夜美股下挫；国内方面，央行发行150亿元1年期央票，发行量较上周300亿元规模减半，但中标利率则较上周攀升8.32个基点至2.0096%，这是时隔19周后该品种利率再现上行。财政部和科技部、工业和信息化部、国家发展改革委联合出台《关于开展私人购买新能源汽车补贴试点的通知》，中国五城市购买新能源汽车可获最高6万补贴。今日早间沪深股指双双小幅低开，其后市场震荡走低，午间收盘前后沪指探至全天最低点2521点。午后指数持续回升，地产、新能源等行业表现活跃，最终两市双双以红盘报收，但成交量则萎缩至地量水平，股指缩量构筑底部的迹象较为明显。
　　今日市场在诸多不利消息的打压之下仍然顽强探底回升，表明在经过连续下挫之后，市场抛压已经迅速减轻，短期内若不产生一定的反弹，空头将很难将指数再度砸下一个台阶，5月中创出的2481点是外盘暴跌下投资者极度恐慌所导致的低点，短期内恐怕将难以探到。目前市场对于紧缩政策的预期已经开始悄然发生转变，前期投资者持续忧虑地产调控对经济形成较大拖累，同时对资金面紧缩也保持高度警惕。但从最近市场动向来看，刚刚公布的5月份PMI指数均较前期出现明显回落，经济二次探底的风险再度显现。而此前管理层也明确提出要防止国际经济二次探底的观点，刺激政策暂缓退出的预期有所上升。实际上，这一点从管理层对于利率态度可以清晰看出，近期对农产品价格的严厉控制，目的即是防止CPI逾越红线，使得利率维持在低位。因此，当前的市场与2008年底前后有所类似，只不过经济二次探底的幅度、及政策刺激的力度都要稍逊一些而已。目前政策面缓和迹象较为明显，房产税等市场敏感问题也已经盖棺定论，市场有望迎来一段较为平静的构筑阶段性底部的时期。
　　技术形态上，上证综指今日低开后震荡调整，但在沪指逼近2500点关口之时，市场成交量出现了极度萎缩，全天上海市场仅仅成交709亿元，创出了近期的地量水平。如此低的成交量，表明市场短期抛压已经穷尽，这将有助于市场构筑阶段性底部。从K线形态来看，今日再度在低位收出带长下影线的阳十字星，这种低位连续收出十字星的形态往往是底部构造的重要组合，市场近期有望出现低位震荡筑底并逐步回升的走势。沪深300指数方面，今日收于2757点，走势明显强于沪综指，表明地产等权重股有企稳走强迹象，预计后期该指数将逐步向2800点一线靠拢。
　　操作策略上，股指短期调整基本到位有望持续震荡筑底，建议逢低吸纳波段操作。

