蓝筹持续弱势 早盘A股市场振荡下跌
　　今日投资
　　蓝筹持续弱势，早盘A股市场振荡下跌。上证指数收于2565点，跌1.01%；深圳成指收于10099点，跌1.03%。美股5月31日因美阵亡战士纪念日休市。
　　根据近期国际市场油价变化，综合考虑当前国内外经济形势、国内成品油市场供求情况，按照现行成品油价格形成机制，决定降低成品油价格。国家发改委决定，自6月1日零时起，将汽油、柴油价格每吨分别降低230元和220元，调整后的汽、柴油供应价格分别为每吨7190元和6460元。国产陆上天然气出厂基准价格每立方米提高0.23元。分析人士认为，随着欧债务及的爆发，使得尚在初步复苏期的全球经济再一次遭受了严重打击；避险情绪的攀升使得国际油价连创新低；国内汽柴油价格的下调在预料之中。资源税改今日将在新疆开始试点，天然气价的上调对于两桶油来说，利好要大于资源税的冲击。
　　大盘蓝筹强于中小市值股票，中国石化跌1.04%，中国石油涨0.74%，中国平安涨0.77%。黄金在5月大幅上涨，黄金股受提振全线上扬，有色金属板块涨幅居前，恒邦股份涨3.10%。发改委宣布下调国内成品油价格，煤炭板块近乎全线下挫。受昨日征房产税改革获批消息影响，房地产板块继续弱势运行，万科A跌1.11%。近期的热门题材股纷纷回落，水泥、公路桥梁和生物制药板块跌幅居前。农林牧渔、环保和化纤等板块领跌大盘。
　　机构指出，房地产调控以及欧洲主权债务危机等利空消息卷土重来，再次对市场信心构成较大冲击；自本周起陆续公布的5月份PMI等经济数据可能显示我国经济增速有所回落，增加投资者担忧；四大行1500亿天量融资进入倒计时，市场扩容压力加大。短期市场弱势震荡格局恐难改观。今日大盘将继续保持震荡整理，建议投资者谨慎操作。

