九鼎德盛三因素决定反弹能否延续
　　据上海证券报报道，近期A股市场相对于外盘走势较为独立，欧美股市的动荡短期影响并末联动A股。周四上海综指在美国道琼斯指数破万点的情况下，上海综指顽强反弹并收复了2639点的重要点位。从深沪股票市场来看，其能够独立反弹，一方面是前期跌幅较大，另一方面则与市场面、基本面相关因素有关。对于A股后期走势，由于周四不仅回补了周一缺口，收盘站上短期均线，其继续反弹的轨迹形态仍可预期，但笔者研究认为，深沪A股能否延续反弹，则取决于三因素的变化。
　　首先是基本面的变化。从近期基本面因素来看，相对前期的密集性调控有所缓解，而从直接影响市场的因素来看，多空因素相对平衡。从多方因素来看，本周央行加大央票发行，保持一定的利率水准，增加短期流动性有正面影响。随着新基金审批通道的拓宽，今年以来基金发行明显提速，多只基金同日连发的现象也逐渐频繁。本周一，有6只新基金联袂登场，由此本周在发的新基金规模扩编至18只。这使得今年五月成为近几年来新基金发行最为密集的月份等积极因素出现；从空方因素来看，实际上也宏观政策环境不明朗、地产持有税开征与否，以及市场上诸多的关于房产政策调控力度的预测。地产政策并未能形成一个较为明朗的走向，另外目前股票市场全流通进程加快，股票新股扩容加快的步伐也较为明显等利空因素也较直接。对于短期市场走势，就是在利多、利空交织因素中的拉据，相对平衡时就会有好的个股表现，相对严峻时就会形成调整，因此目前影响A股能否反弹延续来看，基本面变化将是最为关键的。
　　其次，热点板块能否转换轮动。从本周前四个交易日来看，深沪市场能够形成震荡反弹格局，与热点板块的出现密切相关，比如周初的新缰板块中的天山股份、冠农股份、天业股份等表现强劲，周三、周四新能源、有色板块中风帆股份、亿锂能源、广晟有色、包钢稀土、长城电工、金智科技、当升科技、亿纬理能、路祥股份等强劲表现，而从延续性来看，出现了连续性品种表现，这些都为深沪市场反弹创造了较好的人气作用。通过盘面也需谨慎的是，尽管板块轮动出现热点，但这些品种许多是绩差类的题材类股票，估值风险较大，而新能源汽车、电池等相关产业政策如果短期出台，其能否继续延续成为关键，同时一些题材类的刺激效应减弱也需关注后续变化，比如长三角区域规划的出台，区域公司反映冷淡也表明市场题材热点的连续性需要观察。如果后续仍然有轮动性热点出现，预计大盘反弹的概率仍大；相反，如果热点转换平淡或缺乏新意，那么A股则可能结束反弹的概率为高。
　　最后，成交量将是标尺。任何一轮超跌反弹或阶段性反弹，如果没有成交量的配合，那么其短期修复指标后就可能继续向下调整。从目前深沪市场的总体成交来看，上海单边市场已萎缩至1000亿以下的水平，这也是市场中除个别热点品种表现，其它品种表现有限的最主要原因。从目前深沪股票市场特征来看，进入全流通的轨迹非常明显与直接，随着新股扩容与老股解禁，依靠目前1000多亿的成交，其反弹的持续性将大打拆扣；相反如果市场能够在目前量能基础上出现温和持续性增加，那么反弹的连续性则可保持。2010年已经过去近半，今年基金发行以来，没有百亿基金诞生充分说明市场已非前些年那种情景，连续性的调整中，众多机构资金被套，说明机构能够动用的资金有限，但阶段性的相对运作仍会体现机会，其持续性则需观察， 因此笔者认为近期市场反弹能否延续的关键因素，成交量将成为标尺。
　　总体来看，深沪A股市场近期震荡反弹，表明市场经过连续调整后有修复指标的意愿，市场也出现了持续性表现的热点品种，但就反弹的延续性来看，我们研究认为，基本面利多与利空时点转换、有无板块轮动热点切换表现和市场量能能否出现配合三因素非常关键，其将是判断市场是继续反弹，还是短期反弹的关键因素。
　　(作者为九鼎德盛首席证券分析师)

