地量成交预示二次探底或快速完成
　　国诚投资
　　万众期待的六月开门红未现，二次探底不可避免的正在展开。周三两市受金融股影响早盘低开，在地产、汽车板块推动下仅小幅反弹后又重拾跌势，兴业银行、中国银行、建设银行、中国太保等金融股股价再创新低，对股指和市场信心的冲击较大，致使两市早盘收盘前出现急速度跳水行情，市场成交量明显萎缩，盘面上绝大多数个股飘绿，仅地产板块表现抗跌。
　　20日线遇阻回落，5日线、10日线在恐慌中快速击破，和之后缺乏量能乏力的反抽，注定二次探底是难以避免的。当前上综指正压低挑战2500点，而深成指正在向10000点进发，似乎完全有可能突破前低，但与市场多数分析人士不同的是，我们对后市观点并不悲观。从上海市场今天早盘仅347亿、昨天818亿和前天891亿等近日大幅萎缩的成交量上，二次探底或将受到成交量的严重制约而不会跌得太深，甚至在2481点上方企稳的可能性都是存在的，如果今天和接下来的几个交易日上海市场成交能够有效缩至700亿左右的地量，那么二次探底过程很有可能会快速结束，市场将重启新的反弹行情。
　　个人认为2500点附近再次探底只是最后的考验，市场需要的是坚定的信心。成交量萎缩至地量的二次探底，只会夯实市场中期底部，酝酿的机会将远远的大于风险，维持操作上建议继续耐心持股或逢低介入的乐观观点。
点击进入[上证指数吧]讨论

