本周股市三大猜想及应对策略
　　记者 李燕娜
　　猜想一：资金回流进场？
　　实现概率：60%
　　具体理由：因国内调控政策继续出现松动迹象，加上央行向公开市场注资1450亿元，推动A股重现久违的普涨行情，上周上证指数创近八周来最大周涨幅。资金出现久违的进场做多迹象，一举终结了此前连续七周净流出的颓势，其中机构资金流入超过80亿元。
　　监测数据显示，上周深沪两市合计净流入资金19.26亿元，其中机构资金净流入86.51亿元，散户资金净流出67.25亿元。两市共流出资金180.45亿元。资金净流入量最大的五个行业为医药制造、有色金属加工、有色采选、煤炭采选、电子元器件；而资金净流出量最大的五个行业为黑色金属加工、银行、计算机应用服务、食品制造、交通运输设备。
　　中国证监会发审委上周五公告称，交通银行的配股申请获通过，配股总额不超过420亿元，这一消息时隔中国银行400亿元人民币可转债获批不过四天。至此，本轮内地五大银行A股融资有两家宣告尘埃落定。
　　此外，投资者本周应留意“超级航母”农行上市的具体时间，以及会不会冲击A股重新掉头向下。相反，如果农行发行价格定位低，则有望构筑一个市场底。
　　应对策略：目前市场已进入寻底的过程，在相关政策效果和进一步调控预期明朗前，寻底过程可能会相对漫长，投资者宜对行情的复杂性做好准备。
　　猜想二：继续震荡筑底？
　　实现概率：90%
　　具体理由：上周沪深股指反复震荡，市场心态有企稳迹象。就目前行情来看，申银万国钱启敏认为，本周大盘将延续技术性反弹，但温和回升后在2700点-2750点附近可能遇到阻力。
　　相对前期而言，当前市场已进入政策调控观察期，消息面也传递着部分积极信号，如放宽险资入市比例、加快基金审批发行速度、公开市场操作释放流动性缓解资金匮乏境况等。但是，从反弹性质看，钱启敏称，上周大盘的反弹仍属超跌后的技术性反弹，后市反弹目标位应在2750点附近，距离周五收盘点位约还有近百点的空间。因此，短线大盘仍有反弹机会，但力度可能不会太强。
　　从盘面上看，被寄予厚望的权重股没有持续向上动作，盘中热点以“炒冷饭”为主，缺乏有号召力的新热点，只有部分超跌股及小盘题材股间或活跃，表明市场对于政策压力的担忧依然存在，投资者做多底气不足。因此，纵观市场各项内外因素，短线大盘仍有反弹余波，但表现可能比较温和，力度相对有限，反弹后将出现反复筑底的过程。
　　应对策略：超跌反弹以“短平快”为主，可关注严重超跌或逆势走强的题材股和中小盘股，通过低吸高抛的方式降低成本。
　　猜想三：新兴产业呈强？
　　实现概率：70%
　　具体理由：在普涨之后，热点板块本周将不可避免地进入分化阶段。财通证券陈健认为，在农业银行IPO和上市前，由于政策面的两难，大盘将在2400点-2750点的区域内进行震荡，“追涨杀跌”可能增加亏损，“买跌卖涨”把握行情起落节奏则可能获取超额收益。抓住我国经济未来的增长点是把握战略性投资机会的关键，下一阶段的投资重点宜放在受益于“调结构”的新兴战略产业上。
　　近期新能源动力汽车的补贴政策渐趋明朗，如此就牵引着越来越多的资金关注起新能源概念股的投资机会，故拥有锂矿、锂电池产业链相关业务的个股出现在涨幅榜前列。金百灵投资秦洪认为，新能源电池业务将在2010年进入到爆发式增长的前夜，未来的高成长前景极为乐观，从而有望削弱有关个股高估值的压力。因此可积极跟踪新能源等为核心的新兴产业股，尤其是电池材料业务。
　　而新能源不仅仅是指电池，同样还包括为新能源提供服务的相关产业，比如东山精密(002384)、三维丝(300056)、回天胶业(300041)、南风股份(300004)等下游需求空间迅速膨胀的相关个股。
　　应对策略：新能源主线仍然是存量资金精心呵护的品种，在后市的操作中，投资者可多关注政策受益新兴产业类板块及个股，如清洁能源、新材料及三网融合等。
点击进入[上证指数吧]讨论

