沪指大跌2.4%失守2600关 担忧房产税出台
　　全景网5月31日讯 周一A股市场大幅收低，上证指数再度失守2600点整数关的支撑。因上海市政府表示正在抓紧制定更加严格的房产调控政策，加上国务院同意逐步推进房产税改革，引发市场对于房产税即将出台的恐慌；同时，西班牙被调低主权债信评级，拖累全球股市及大宗商品价格下跌。
　　上证指数收市报2592.15点，跌2.40%；深证成指收市报10204.17点，跌2.78%。深沪两市全日共成交1658亿元，较上周五萎缩逾一成。
　　今天A股市场超过九成个股下跌，按照新财富行业分类，各大行业全线跌逾1%，其中，传播与文化、有色金属2个行业跌逾4%，机械、电子、煤炭开采、汽车和零部件、房地产等行业均跌逾3%。
　　关于房地产调控及欧元区主权债务危机的不利消息再度卷土重来，对市场信心构成了较大冲击；同时，自本周起逐渐公布的5月份PMI等经济数据可能也将显示中国经济增速回落，对于投资者而言无异于雪上加霜。
　　路透社最新月度调查显示，中国基金经理对未来三个月股票持仓建议配比连续第三个月下降至78.3%，低于上月的80%，创自去年5月以来的新低。多数受访基金经理指出，欧洲主权债务危机令经济前景扑朔迷离，谨慎观望气氛抬头；未来国内政策面的收紧或放松，决定了近阶段大盘的走势。
　　据中国政府网周一公布，国务院同意发展改革委《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》，出台资源税改革方案，并逐步推进房产税改革。
　　此前，上海市政府新闻发言人陈启伟上周五表示，上海市政府正在抓紧制定房产调控政策，按照中央政府调控原则，上海细则将更加严格；同时，《华夏时报》等媒体报道称，上海征收房产税方案已经上报中央。
　　另外，因惠誉下调西班牙主权债务评级，再次引发对欧洲债务危机的忧虑，美股道琼斯指数上周五下跌1.19%；同时，纽商所原油期货价格下跌0.78%。(全景网/陆泽洪)
点击进入[上证指数吧]讨论

