沪指缩量跌41点 热点凌乱
　　今日A股市场出现了两个积极的信号，一是新能源概念股出现了相对活跃的走势，尤其是备受新能源汽车补贴新政积极影响的客车行业的相关个股，进而引发了智能电网等相关概念股的活跃。二是地产股也有所反弹，万科A等个股，说明传统产业的下跌空间并不大。但目前A股市场的存量资金显然难以支撑起新兴产业与传统产业的同台竞技，因此，资金出现了拆东墙补西墙的态势，进而使得多头步伐有些混乱，大盘随之回落，如此来看，市场目前仍存在着较大的资金面压力，A股市场难以出现持续反弹行情，建议投资者操作宜谨慎。
　　【指数播报】 　
　　上证综指报2527点，跌41点，跌幅1.60%，深成指报9997点，跌101点，跌1.00%。
　　【行业市况】   
　　从财政部获悉，近日，财政部、科技部、工信部、国家发改委联合出台《关于开展私人购买新能源汽车补贴试点的通知》，确定在上海、长春、深圳、杭州、合肥等5个城市启动私人购买新能源汽车补贴试点工作，纯电动乘用车每辆最高补贴6万元。从今日二级市场上看，新能源汽车股开盘集体走强，安凯客车、中通客车、长安汽车、江淮汽车、云内动力、杉杉股份以及昨日强势爆发的轮胎股风神股份均涨幅在前，这些强势爆发的个股所在的交通工具板块领涨两市大盘。
　　近期被称为市场风向标的地产股10点过后突然受到资金青睐，强势启动，市场人气得到快速提升，受到“招保万金”等权重地产股助推，深成指快速翻红后加速上涨，沪指也接近翻红。地产板块中，表现尤其突出的是绿景地产，一度几笔神秘大单直接将该股股价拉至涨停板，引爆卧龙地产、金地集团、广宇发展等地产股出现大幅飙升行情。截至10：30分，房地产板块涨幅接近2%，仅次于领涨两市的交通工具板块。
　　【市场要闻】
　　1、专家称，1年期央票利率上涨逾8个基点是为调整收益率结构，不宜作为加息风向标。昨日，1年期央票利率上涨8.32个基点，终结其17连平。业界专家分析，该期央票利率变动或与加息无关，仅是央行为了使收益率结构更趋合理而做出的调整。
　　2、据新华社电 中国人民银行行长周小川昨日在乌鲁木齐与新疆维吾尔自治区领导会谈时表示，人民银行要在支持新疆跨越式发展和长治久安中积极跟进，加大支持，有所作为。
　　3、“如果不能很好地解决‘集成播控平台的归属权’这一核心问题，三网融合接下来可能还将几易其稿。”一位接近决策层的业内人士这样描述三网融合的最新进展。
　　【外围股市】
　　美东时间6月1日16:00(北京时间6月2日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌112.61点，收于10,024.02点，跌幅1.11%；纳斯达克综合指数下跌34.71点，收于2,222.33点，跌幅1.54%；标准普尔500指数下跌18.70点，收于1,070.71点，跌幅1.72%。

