地产再出利空 抢反弹谨慎介入
　　赢家无忧 子辛
　　今日，两市股指呈探底回升格局。在权重板块打压下股指开盘即快速下探，随后，在地产板块拉升带动下，股指企稳后震荡上行。盘面上看，医药板块涨幅居首，旅游、饮料、农业、创业板、零售业等板块涨幅居前，航空运输、信托、橡胶制造、证券、有色等跌幅居前。但午后权重支撑力量节节下降，大盘由红盘转变为下跌近30点。
　　周末消息面来看，除美股大跌、西班牙评级下调外，国内并没有太多不利消息传出。相反，人民日报还出了有利于大盘企稳的评论，强调“A股将长期受益经济快速发展，下跌时不要失去信心”。但是今日午间，消息证实房产税得到国务院的推进认可，对地产的压力不小。午后开盘半小时左右出现回落的情况，虽然早上出现了翻红的时候，但是一直下跌的个股占更多数，而随着对地产股的担心，整个午后都在花时间消化这个地产利空。
　　盘面上，现在对于市场底部究竟在哪儿讨论声沸沸扬扬。赢家无忧网研究员想再次表明自己的观点：讨论底部在何处对于赚钱效应来说，起不了大作用。尽管股指跌跌不休，多是由于权重不企稳造成的，但是并不影响盘中的赚钱效应。另一方面，从宏观经济上说，经济和盈利增速见顶回落，再次“去库存”的风险在增加。股市与经济、房地产调控周期显示，经济景气回落持续至少持续三个季度，股市将领先经济见底，但震荡寻底可能还需要持续到三季度。市场对于“经济见顶回落”和“政策实施困难”的矛盾还是需要长时间的消化。因此，投资者无需再去寻觅底在何处。若不参与期指操作，完全可以把时间花费在研究个股及板块上，这样更有助于增加对操作正确性的判断及敏感度。
　　操作方面，上周的企稳反弹是投资者对政策预期的改变所导致的，本周是经济数据的真空期和政策观察期，预计将延续温和的震荡反弹。由于农行上市以及其他银行的再融资进入实质性操作阶段，资金需求较大，因此应谨慎看待反弹高度。在大盘短期相对稳定的背景下，以区域经济、新兴产业为首的中小市值股票仍可能成为短线局部热点，但操作上，不建议继续追高，沪指2700点上方重仓投资者应考虑适当减仓。

