华讯财经：6月市场还会创新低吗
　　华讯财经
　　周一早盘受到上周五美股下跌影响指数小幅低开，随后权重指标股的疲软使得指数轻松跌破5日均线。10日均线附近逢低买盘的不断入场推升指数触底反弹，多方成功收复早盘失地顺利翻红，此后虽然多方希望一鼓作气攻击20日均线，但是市场的谨慎情绪使得指数有所回落，午盘指数小幅收低。午后伴随着下跌的个股不断增加，指数继续震荡走低，尾市大盘报收中阴线。
　　从盘面上看，新兴行业中的医药股类个股表现强眼，在第一医药和莱茵生物双双涨停的带动下相关个股全线启动。区域振兴板块依旧可以给市场带来阵阵惊喜，在四川路桥强势涨停的带动下，成渝特区板块有所表现。但是跟风效应和赚钱效应明显有所减弱。此外受到国家发改委有望调整天然气价格消息刺激，多只燃气类个股也有不俗表现。
　　从消息面上看，中国政府网发布《国务院批转发展改革委关于2010年深化经济体制改革重点工作意见的通知》，通知指出要深化财税体制改革，逐步推进房产税改革。建立健全保障性住房规划建设管理体制，加快廉租住房、公共租赁住房和经济适用住房建设，推进城市和工矿区棚户区改造，出台关于促进房地产市场长远健康发展的综合性政策。由此可见房地产行业未来有望进入平稳增长格局。
　　恒基投资认为：本轮指数自从5月21日2481点反弹以来，反弹的动力来自于各个板块的轮动，领涨板块迟迟不能出现促使本轮反弹一波三折。最初的反弹龙头地产板块由于近期基本面依旧利空不断，尽管跌幅巨大存在较强的反弹动能，但是短期反复在所难免。技术上分析，目前指数20日均线对于近两日大盘压力明显，但是考虑到短期杀跌板块难以出现，预计大盘有望形成底部震荡的走势。
　　后市展望，2010年的全球经济在一片质疑声中震荡前行，最大的风险来自于经济的二次探底。美元指数代表了国际资本的风险偏好，国债指数也代表了国内资本的风险偏好，他们与股市呈现了一定的跷跷板效应。回顾本轮股市下跌，美元和国债指数也是连创新高。最近大盘的企稳也是在美元和国债停止上涨的大背景下产生的，所以未来的股市有望在全球经济日趋明朗的环境下重新走强。
点击进入[上证指数吧]讨论

