做空动能不足 买盘或推动指数走高
　　湘财证券 祁大鹏
　　周二上证指数受利空消息影响跳空低开，探底获得支撑后尾盘略有上翘，成交量略有萎缩。板块方面：有色金属、稀缺资源、橡树制品等5个板块小幅上涨，西藏板块、新疆板块、农林牧渔等30多个板块跌幅超过2%，个股普跌迹象明显。
　　从大盘的走势上看，上证指数早盘低开后迅速的回补了当日的向下跳空缺口，显示了做多能量已经有了一定程度的恢复。由于在指数反弹过程中成交量不能有效配合，大盘继续向下探底，其向下运行时的做空动能明显不足，特别是盘中出现了明显的被动性买盘，这种市场特征应该是大盘短线见底前的信号。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数在20日线附近遇阻回落连续拉出三根阴线，成交量随着指数的下跌萎缩，表明大盘短线调整的量能在减弱。另外，日K线上的技术指标并没有因为指数的下跌而发出卖出信号，意味着大盘已经摆脱了前期的下降趋势，正在对前期下跌进行修正。也可以说，大盘短线大盘继续创出新低的概率极小，短线急跌可能是较好的介入机会。
　　短线来看，60分钟K线提示，上证指数的2590点是大盘强弱的关键，成交量温和放大，指数向该点位攻击就是市场转强的重要特征。
　　操作上，我们维持近期观点，大盘短线加速下跌时可积极进场，指数连续几个交易日放量上涨可逢高离场。

