再度的深幅调整会构筑出双底吗
　　世基投资 余峻威
　　周一上证指数平开后震荡低走，盘中虽曾一度攻上20日均线，但无耐量能不济，未能维持上行趋势。在宣告突破无效后，杀跌力量全线逼出，5、10日均全部失守，午后弱势格局延续，指数重新回到了均线系统之下，两市最后双双大跌。全天市场量能萎缩厉害，观望气氛再度占据主流。
　　市场深度调整依然受到房地产政策面的影响，媒体称“国务院已同意逐步推进房产税改革”，该利空消息对权重股负面影响较大。前期不时冒出的房产税传言已让市场犹如惊弓之鸟。这次的政策内容通篇虽只提到了逐步推进房产税改革几个字，但看起来效果依旧。在目前极弱的时期，任何一点风吹草动消息，都可改变市场运行格局。显然，开征房产税消息无论真假都将有利于股市做空者，而相关部门至今也没有明显表态，造成看多的不敢做多，看空的却可在期指伺机牟利。这是制约大盘上行的一大顽疾。
　　值得关注的是，近两周的区域板块再度表现，像上周的新疆、西藏板块表现良好，上周五盘中青海板块启动，今日则非常之强势，预计后市成渝特区等区域板块也将会轮动。此外，新能源、新材料、物联网、三网合一、节能环保、锂电池等子行业继续坚挺，说明上述板块已成弱势行情下游散资金的避风港，短时间内继续保持强势的可能性较大。
　　大盘再度杀跌，所有均线系统告破，市场又开始担心起来。我们认为，虽短线技术面不乐观，但还不到极度悲观的时候。目前市场处在一个观察期，经过连续下跌后，大盘估值系统已经逼近前期低点，无论在技术上还是心理上都有一定的支撑作用。预计2500-2700点的指数空间不易被打破。从日线图上看运行趋势，有可能会构筑小W底，或者是左右肩，不管哪种走势目前看来都是在构筑底部。敏感时期应该非常操作，不盲目看多也不盲目看空，走一步看一步是上策，建议在指数波动空间的下轨介入寻找抄底机会。

