午评：沪指缩量震荡跌1.01% 轮胎股表现强势
　　新浪财经讯 今天是6月第一个交易日。两市早盘跳空低开，随后沪指在2600点下方震荡。沪指盘中三度翻红，但从分时图看，成交量持续减小，制约了反弹。截至午间收盘，沪指跌1.01%，报2565.95点。与昨日相比，两市成交继续萎缩。
　　消息面上，6月1日起汽柴油价格每吨分别降低230元和220元，天然气出厂基准价格每立方米提高0.23元，国务院确认房产税改革，温家宝表示须防经济二次探底控通胀仍是政策重心，11部门打响发令枪再制造产业将步入快车道，电视产业改革渐入高潮，5月PMI降为53.9%持续15个月超临界点。
　　今日沪综指开于2577.76点，最高2598.90点，最低2563.00点，午盘收于2565.95点，下跌26.20点，跌幅1.01%，成交383.60亿元；深成指开于10123.67点，最高10246.03点，最低10049.58，午盘收于10099.27点，下跌104.90点，跌幅1.03%，成交354.08亿元。
　　今日盘面
　　沪A 上涨：85 平盘：36 下跌：748
　　沪B 上涨：7 平盘：1 下跌：46
　　深A 上涨：101 平盘：51 下跌：805
　　深B 上涨：6 平盘：5 下跌：43
　　板块个股
　　板块个股普跌，两市仅风神股份涨停。
　　上期所黄金期货主力合约上涨，刺激黄金类个股走强，恒邦股份、山东黄金、荣华实业等涨逾1%。截至午间收盘，黄金概念板块涨0.66%，位于涨幅榜第一。
　　锌业股份低开高走，成交放巨量，一度冲击涨停，带动有色金属板块反弹，罗普斯金、云海金属、东阳光铝等涨逾4%。截至午间收盘，有色金属板块涨0.18%，属于少数飘红板块之一。
　　发改委等11部门31日联合发布《关于推进再制造产业发展的意见》，受此影响，轮胎股早盘表现强势。风神股份高开高走，开盘一小时后被12万手买单封死涨停，成为两市唯一涨停个股。双钱股份、黔轮胎A、青岛双星也涨逾4%。
　　地产板块延续昨日弱势，万科A跌逾1%，西藏城投、荣丰控股、香江控股、卧龙地产等跌幅靠前。截至午间收盘，地产板块跌2.01%。
　　后市展望
　　金百灵投资：就盘面的态势来看，多空目前呈胶着状态，不过，如果单纯从个股行情活跃来看，多头略胜一筹，如此来看，大盘短线仍有进一步企稳的趋势，建议投资者在操作中可适量持有强势股。
　　广州万隆：周二上午市场惯性低开低走，股指在前期平台2550点上方获得支撑，有色金属及黄金板块走势较为抢眼。技术上，在昨日显著大跌之后，股指5、10日均线被破，30分钟等短线K线形成M头形态；沪指日线KDJ高位下堕，MACD红柱萎缩；大盘已经形成明显的二次探底的发展势态。
　　国信证券：站在目前时点来判断市场，不排除继续出台维稳的措施护航农行上市，但前期紧缩政策的效果还有待观察，尤其是房地产的调控效果。短期来看，股指还将稳定，上下波幅会较小。从中期的角度看，A股呈现一个宽幅震荡的走势。
　　申银万国：未来两个月，股指将在等待紧缩政策最严厉时刻(包括各地地产调控细则的明确、中央对投资调控措施的出台等)、等待经济指标的下调(包括房价的下跌、宏观经济指标的回落等)的氛围中，完成筑底的过程。预计，5-6月上证综指核心波动区间在2700—3000。
　　(李茂娟)
点击进入[上证指数吧]讨论

