下影线是否宣告二次探底结束
　　图锐
　　熊市中的反弹往往被认为是短暂的，所以有时候才用“反抽”来形容，一个抽字，把多方“一哆嗦又恢复平静”的感觉描绘的淋漓尽致。从本周前两天的走势来看，市场迅速回归弱势，反弹成为短期行为的观点也愈来愈被肯定。上周四股指才刚刚“向上突破”，结果却酝酿出了先上后下，按理来说向上突破应该短期无虞一段时间(即使笔者一直认为这个突破很不牢靠)，可这个“短期”其实就是两个交易日，也太短了一点。再看股指成底的时间，5月17日笔者指出短线已经“跌透”，第二天(5月18日)深圳成指率先筑底，可到现在呢？反弹不过八个交易日/10%后就有再次探底的危险，时间和空间上都无法令人满意。
　　股指迅速走弱，只因为空方再次抓住了多方的命门——对未来的信心不足，这也让资金再次处于混沌的猜疑状态，同时再度证明了目前市场就处于熊市中。信心不足是通过两个方面引起的，其实这在《下坡路上谁来充当“刹车器”？》中也有过表述，一方面欧元区债务危机的蔓延首先让欧美经济陷入再度下行的疑云，从而在“输入性通胀变输入性通缩”以及“外贸再遭遇寒流”两个方面对中国经济形成负面影响，发改委下调油价其实就是如此影响的具体表现而已，二方面，持续不断的地产调控让人们胆战心惊，而且是房价越不下行，人们越担心——怕更加果断的政策出炉。结果就是房价没有下来，股价却下来了，敲了房市的山，震了虎年熊市的虎。地产的食物链太长，因此影响的板块也非常的多，主流板块无法形成持续的上涨行情，其麻烦程度可想而知。
　　再换个说法，也就是说资金逐渐对目前“调结构”的有效性产生了怀疑，认为调结构会干扰“又好又快”的经济发展速度。其实笔者一直认为，中小盘股的业绩出现爆发增长，与经济基础的牢固前行是分不开的，只强调创新接班而不去考虑基础产业尤其是核心产业的动向，也并不可取。二股因为全球经济二次探底的“恐慌”而出现了深幅的回调，那么八股难道就可以幸免于难么？我们在2008年的“金融海啸”中其实已经看到了，蓝筹股中除去强周期性的资源股之外，大部分业绩保持稳定，反倒是中小盘个股“弹性”更大，这就是笔者今天在中午把下跌诱因定义为“补跌忧虑”的原因。这个补跌并不是指A股在补别人的跌，而是八股在补二股的跌。中小板综指今天最大跌幅达到3.5%以上，而上证50仅仅只有1.5%左右，这就已经足够说明问题了。
　　一次探底的过程中，我们经历了先紧缩后宽松的政策，并且先于全球筑底，此表现当然归功于四万亿投资计划和“保增长”所带来的信心保障。现在，经济的二次探底还没有实质性的产生，可我们的市场却要“先于全球筑顶”了，怎么去避免这个问题？还是要解决最基础的信心难题。且看下面的例子：人民日报在5月31日发表文章《股市三问：对未来经济不应过于悲观》，人民网也援引了英大证券李大霄的文章《股市将长期受益经济发展下跌时不要失去信心》，其意义自然在说明，未来经济仍能够平稳较快增长，股市应该重新回到震荡上行的轨道上来。可是温总理在东京参加“经团联”组织的午餐会时指出，世界经济仍有“二次探底”的可能，因此要把困难想得充分一点，做好“二次探底”的准备。因此退出经济刺激政策为时尚早。为什么这次谈“刺激政策”的时候市场不领情了？因为中国目前的政策其实是个“明松暗紧”的局面，并且既然调结构的命令已下，短期内还不太好扭转。
　　其实“长期受益发展”和“二次探底可能”并不矛盾，因为中国城市化现代化的步伐是硬性支持，未来光明前途的驱动力目前根本不用担心缺失，谈到那里就扯远了。究其矛盾，主要是出在“过于悲观”的这个“过于”二字上，市场往往是情绪化的(按照一些人的说法，就是神经质，或者精神病)，所以在短期内既然不确定找不到方向，那就干脆退出，只有当这种做空动力也击不垮市场时，我们才能说市场的估值和未来的预期达到平衡了。今天的市场就处于在“一线生机”下暂时存活的情况，早盘的几次反攻基本都靠的是权重股的努力，但八股的强大补跌力量将股指拖至跳水状态下收盘。下午二股仍然有努力的欲望，可是护盘之心有，反攻之心无，几只权重股的节奏参差不齐，中国石油拉抬时中国石化休息，中国平安大单飙升时中国石油又不为所动。如此股指只有继续探底，八股曾经一度达到数十只个股逼近跌停的状态，不过好就好在，跌停潮没有出现，希望犹存。

