6月2日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 证监会：涉及房地产业务企业融资都须严格审核  ★★☆
　　2. 申购回报率只有0.08%  5月成A股史上新股最差月  ★★☆
　　
　　看空因素：
　　1. 中国5月份PMI为53.9%  较上月回落1.8%  ★★☆
　　2. 1年期央票利率升8个基点  破17周持稳态势   ★★☆
　　3.  A股开户数回升近一成  持仓帐户数再创新高  ★★☆
　　开来一语道破
　　我们前期分析提示，在基本面预期逆转向下之后，行情会面临“戴维斯双杀”的压力，在行情调整的后半段市场还会流动性丧失的风险。目前最新的情况是：回购、shibor(同业拆借)利率大幅跳升、1年期央票利率已经上到2%。其原因是目前经济活动正在不断弱化，无论是地产交易，还是实体经济本身的生产和交易行为都在下降，从而使得货币流通速度大幅下降，资金成本持续提升。因此，虽然央行收缩力度还比较有限，但整体经济的流动性却变得极度紧张。这是经济层面上流动性的状况，后续必然也会影响到股市流动性收缩，可以预期的是，农业银行发行完毕之后，将是股市流动性窘迫之时。继续我们之前的看法：行情见底来日方长，2481点还不是行情的底部！
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

