早盘有色金属板块涨幅居前 恒邦股份涨3.85%
　　今日投资
　　A股市场早盘小幅低开后维持弱势震荡。沪指开盘2577点，深成指开盘10123点。截止10：20，沪指报2585点，跌0.24%，成交223亿元；深成指报10181点，跌0.23%，成交205亿元。
　　大盘蓝筹强于中小市值股票，中国石化跌0.70%，中国石油涨1.01%，中国平安涨1.08%。黄金在5月大幅上涨，黄金股受提振全线上扬，有色金属板块涨幅居前，恒邦股份涨3.85%。天然气价上涨，利好燃气股，早盘供水供气板块涨幅居前，长春燃气涨4.06%。近期的热门题材股纷纷回落，水泥、公路桥梁和生物制药板块跌幅居前。房地产板块继续弱势运行，万科A跌0.55%。另外，纺织机械、传媒娱乐和物资外贸等板块强于大盘；农药化肥、环保和化纤等板块弱于大盘。
　　机构指出，房地产调控以及欧洲主权债务危机等利空消息卷土重来，再次对市场信心构成较大冲击；自本周起陆续公布的5月份PMI等经济数据可能显示我国经济增速有所回落，增加投资者担忧；四大行1500亿天量融资进入倒计时，市场扩容压力加大。短期市场弱势震荡格局恐难改观。今日大盘将继续保持震荡整理，建议投资者谨慎操作。

