A股市场5月尽墨 6月能否寻底
　　张志斌
　　尽管昨天是5月份最后一个交易日，但市场空头逞强，沪深两市双双大跌，上证指数尾盘跌破了2600点整数位。A股“红五月”预期落空，给6月份运行前景也蒙上了阴影。
　　昨日，上证指数早盘在探底后震荡反弹并一度翻红，但午后持续涌出的抛压使得股指不断走低，尾盘加速跳水使得沪指2600点整数位不保，最后收报2592.15点，下跌2.40%。上证指数5月份的跌幅达到9.70%，创出近9个月来最大月度跌幅；深成指昨日报收于10204.17点，跌幅达到2.78%。两市昨日合计成交1658亿元。
　　板块方面，前期反弹较大的物联网、有色金属、地产等板块昨日成为重灾区，而医药板块再度成为避险资金流入目标，走势相对抗跌。
　　缘何再跌
　　市场普遍认为，地产调控以及国外经济形势较为严峻，引发市场经济二次探底的担忧，使股指遇到沉重的压力。而近期地产调控政策方面的最新变化以及市场资金面日益趋紧的态势，成为昨日股指再度大跌的主要原因。
　　由于上海将率先推出房产税的可能性正在日益加大，使得市场此前期待政策放松的侥幸心理被瓦解，地产股再度遭遇沉重抛压，从而带动股指走低。同时，市场资金面流动性日益趋紧的状况也使得股指反弹难以持续。5月份存款准备金率上调后市场资金供给日渐趋紧，资金价格也连续两周持续大幅度上涨，显示了银行间资金面的趋紧状况。另外，中国银行(601988.SH)400亿元可转债的发行使得股市短期资金面雪上加霜。
　　6月继续探底？
　　光大证券策略分析师郭国栋认为，尽管有的投资者对反弹持乐观态度，但本次反弹可能已经结束了，市场重心将重新下移。在政策未进一步明朗之前，经济增速可能放缓，再加上农行IPO的影响，短期内指数很难反转。在未来一段时间内，上证指数向上不会超过5月28日2686点的高点，向下则可能跌破5月21日创下的2481点的低点，有效支撑位置在2250点附近。
　　郭国栋认为，目前市场普遍关注房产税、对地方融资平台的规范、农行IPO、经济发展方式的转变和经济结构的转变等。政府一方面担忧经济二次探底，另一方面又想实现经济转型和结构调整，因此不愿意过度地刺激投资。调控政策的“两难”导致市场预期的反复，这种反复会在未来持续地困扰整个市场。政府主要目标是要达成经济发展方式和经济结构的转变，因此可以接受经济增速一定程度的下滑。在房地产调控政策未取得实质性效果、经济未出现显著下滑之前，将不会系统性地放松货币政策。偶尔出现的一些放松迹象很难改变大的紧缩背景和方向。
　　更有市场人士预计，6月中旬即将公布的宏观数据可能出现经济增速下滑的信号，这将强化市场的悲观预期，带来对上市公司业绩增长的担忧，从而进一步压低股指。因此，在6月里保持适度谨慎仍是投资者首选。
点击进入[上证指数吧]讨论

