激辩市场大底：极限目标2300点
　　近一个多月来，股指就像下落的刀子，连续击穿整数关口，也一次次打击着人们的心理防线。
　　5月21日，2500点关口告破，沪指创出今年内新低2481点。随后，A股市场初现曙光，在“发改委三年内免谈房产税”消息的刺激下，24日迎来了久违的单边上涨行情，日涨幅达到3.5%，地产股充当反弹先锋。但是，喜悦并未持续很久，发改委随后澄清传闻，沪指随即在次日下跌1.9%，地产股也再次成为“泄气的皮球”。
　　市场终归会有跌到谷底的一天，那么，机构对市场大底如何判断？《投资者报》对券商、公募、私募基金人士进行了采访，他们对当前这波反弹的态度并不乐观，多认为市场尚未反转，仍有可能再创低点。不过，市场再次下跌的空间已经不大。
　　公募基金认为，反弹不会很高，仅是超跌后的修复需求，后市要看政策的脸色，不确定性很大，市场没有趋势性大机会。
　　对于估值较低的银行、地产板块，基金经理继续冷眼相对，认为这些传统行业的估值往上有天花板。他们依旧将目光瞄准新兴产业，青睐医药、消费服务、低碳等行业具有成长性的个股。
　　券商和私募则一致认为市场处于阶段性底部构建新箱体的阶段，箱体顶部在2800点，底部在2500点，但调整过后仍有继续下探的可能，对市场大底的判断集中在2300点附近。而大盘能否转势的关键，还是在于政策。
　　从《投资者报》数据研究部对历史底部特征的梳理来看，市场也难言已见大底。从市场整体估值水平、蓝筹板块及中小盘股的估值水平、个股股价水平、新股破发率四个方面进行对比后发现，5月21日市场到达2481点时，上述四大市场见底信号均未跌到历史最低水平，未来股指仍有可能继续下探。
　　此外，在资金面上，5月机构资金继续净流出逾600亿元，较4月份的净流出额减少了一半多，可以看出资金撤离速度有所放缓，但金融、地产等权重板块依旧是机构抛售的重点，行业板块中，机构仅增持了医药一个板块。没有权重板块的支撑，市场短期内仍难以企稳走强。
　　而基金仓位也在持续下降。5月21日，偏股型基金仓位已从5月初的83%降低至76%，达到今年内最低水平，可见基金对后市的态度也并不乐观。       (文/汤巾)

