网友认为本轮反弹高点在2700 做多信心仍待恢复
　　数据来源：大智慧投票箱
　　本周，A股市场延续探低之后震荡回升的走势。目前上证指数已运行至20日均线附近，而市场成交金额也较前一周也出现一定程度的放大。部分稀缺资源、区域规划概念以及战略性新兴产业概念等品种在资金的推动下大幅走高。不过相比之下，由于国内房地产调控政策未有松动，房地产以及相关的银行、钢铁等板块的炒作受到抑制，股指向上运行的高度相对有限。那么，在政策、资金以及外围市场等多重因素影响下，股指将如何演变呢？
　　本周与大智慧联合举行的专题调查以《反弹行情能走多远？》为主题，分别从“您如何看待上周五以来的反弹行情？”、“您认为上证指数上周五创下的2481.97点的性质是？”、“对于目前的紧缩政策您有何预期？”、“您如何看待目前市场的资金面状况？”、“您认为近期外围股市的动荡对A股市场有何影响？”和“您认为本轮反弹的目标点位是？”六个方面展开，调查合计收到1249张有效投票。
　　谨慎看待反弹性质
　　根据简单的统计显示，自5月21日股指创出调整以来新低之后出现反弹，上证指数自2481点最高上摸至2686点，最大涨幅达到8.26%，而深成指则从9627点最高上摸至10710点，阶段最大涨幅达到11.25%。部分品种如稀缺资源中的东方钽业和广晟有色、医药板块的鱼跃医疗和天士力、中小企业版中的东方园林等等创出新高，前期股指的调整并未影响到资金对于个股的炒作热情，这是否意味着市场对于后市的判断乐观呢？
　　关于“您如何看待上周五以来的反弹行情？”的调查结果显示，选择“短期反弹”、“中期反弹”、“新一轮上升行情的开始”和“说不清”的投票数分别为651票、327票、217票和54票，所占投票比例分别为52.12%、26.18%、17.37%和4.32%。该项调查结果显示，超过半数投资者认为目前市场仅仅处于深幅调整之后的短期反弹，而认为新一轮行情开始的比例不足两成。
　　而关于“您认为上证指数上周五创下的2481.97点的性质是？”的调查结果显示，其中选择“短期底部”、“中期底部”、“长期底部”和“说不清”的投票数分别为545票、501票、160票和43票，所占投票比例分别为43.63%、40.11%、12.81%和3.44%。该项调查与投资者对于反弹的性质判断有所出入，认为2481点是短期底部的比例不到五成，相比认为目前处于短期反弹的投资者比例减少约一成，而接近四成的投资者认为2481点属于中期底部，高出认为目前处于中期反弹比例约一成四。对比上述两项调查结果反映出，虽然前期市场的调整使得投资者对于后市信心不足，但不少投资者认为在创出2481点新低之后，股指下行的空间有限。
　　资金面抑制股指走强
　　在目前市况下投资者对于当前影响市场的政策面、资金面和外围市场环境的判断又如何呢？
　　关于“对于目前的紧缩政策您有何预期？”的调查结果显示，选择“会有所缓解”、“维持不变”、“进一步趋紧”和“说不清”的投票数分别为636票、292票、253票和68票，所占投票比例分别为50.92%、23.38%、20.26%和5.44%。而关于“您如何看待目前市场的资金面状况？”的调查结果显示，选择“资金充裕”、“供需基本平衡”、“趋于紧张”和“说不清”的投票数分别为340票、381票、476票和52票，所占投票比例分别为27.22%、30.50%、38.11%和4.16%。
　　从上述调查结果上看，投资者普遍认为国内政策面进一步趋紧的可能性不大。但是另一方面，在新股扩容等压力下市场的资金面却没有实质性的改观，接近四成的投资者认为资金面趋于紧张。作为资金市特征显著的A股市场，投资者对于资金面判断不乐观势必会影响到投资的热情，对股指将起到抑制作用。
　　此外，关于“您认为近期外围股市的动荡对A股市场有何影响？”的调查结果显示，选择“有一定影响”、“有较大的负面影响”、“没有影响”和“说不清”的投票数分别为773票、349票、107票和20票，所占投票比例分别为61.89%、27.94%、8.57%和1.60%。从该项调查结果上看，多数投资者认为A股市场和外围股市不具有显著的相关性，但潜在的影响也不容忽视。事实上，从最近几个交易日看，外围市场的稳定表现对A股市场的反弹有积极作用，相反外围市场深调则对A股具有负面影响，如5月21日早盘A股指数调整在很大程度上受外盘影响。
　　反弹高度难以乐观
　　从最近上证指数的反弹情况看，上证指数目前已重新运行在5日均线和10日均线上方，反弹最高已达到2686点，部分中短期技术指标也有修复的迹象，是否能支撑股指进一步的反弹呢？
　　关于“您认为本轮反弹的目标点位是？”的调查结果显示，其中选择“2700点”、“2800点”、“2900点”和“3000点及以上”的投票票数分别为498票、308票、142票和301票，所占投票比例分别为39.87%、24.66%、11.37%和24.10%。从投票的情况分析，虽然约四成的投资者对于反弹高度表现谨慎，认为仅处于2700点附近，但相比之下接近四分之一的投资者则乐观的判断股指将上升到3000点及以上区域，较前期的一片悲观判断，投资者乐观的情绪有升温的迹象。究其原因可能与A股市场整体估值水平有所关联，虽然当前A股市场不同品种之间的市盈率高度分化，交易所数据显示创业板平均市盈率达到66倍，中小盘股普遍市盈率在40倍之上，但是沪市A股平均市盈率在银行等权重股拉低后只有20倍，整体估值水平的压力降低，而资金对于题材品种炒作带来的赚钱效应也吸引着投资者的眼球，激发投资者参与的热情。
　　我们认为，当前股指的运行目前应以连续调整之后的阶段性反弹行情看待，市场并未走出弱势格局，短期股指向上的空间预期有限。 (万国测评 谢祖平)

