箱体盘整 市场在反复确认底部
　　股市在线 博众研究 王虹
　　市场总是与人的想象作对，前两天跌出两根阴线，今天收市前半小时大有跌出一根中阴线的可能，若是这样，K限形态将出现3只乌鸦的形态，是典型的继跌形态，如此投资者心理又将沉重几分。尾盘大盘开始顽强上行，最终大盘收出带长上下影线的小阳线，使得3只乌鸦形态不那么标准，显得继续下跌理据不充分。但是市场确实比较弱，要想反弹也是压力重重，看来大盘还要多次反复，才能够确认底部。
　　从今天尾盘半小时走势看，主要是中国银行、中国平安、中国人寿强拉大盘，有机构护盘的意味。这次护盘明显，很可能是管理层授意的。联想到前期媒体报道中央汇金公司和保险公司入市、人民日报7次报道股市，显然，管理层保护股市的态度昭然若揭。从今天收盘价位看，上证指数收在2568点，正好落在前期2550—2600点的密集成交区，可谓用心良苦，因为落在这个区域，表明盘整形态没有破坏，市场下一步继续盘整的意味很浓，否则市场会认为大盘呈下跌中继形态，那就真要继续大跌了。所以尾盘这一拉妙不可言，即保持了形态，又透露出管理层的态度，使得抛盘不那么坚决，增加了对后市反弹的希望，有一石两鸟之功。
　　应该承认近期市场还是比较弱的，市场期待的反弹老也谈不起来，非但如此，市场多少有点继续下探的味道。从媒体的报道来看，市场的担心已经从对短期流动性的担心扩大到对经济增速的担心，对外贸增长的担心，对企业赢利的担心，投资者心态亦发趋于小心。房地产税、银行再融资、地方融资平台问题仍然是压在股市的3座大山，市场需要足够的时间消化，指望市场大幅反弹不现实。当然也不必过于紧张，一般来说，管理层的关切的点位可看成是政策底，政策底并不是市场底，但从历史上看，政策底制约了市场底，市场底离政策底不会远，所以退一步讲，市场再跌也是有限的。判断市场将在2500---2750点的箱体盘整一段间，继续确认底部。
　　近期主要国家的经济状况不尽如人意。欧元区继希腊评级下降之后，西班牙也被降低评级，欧元区经济问题还没有解决。日本债务问题也很严重，美国评级机构已放言，要降低日本主权评级。我国这两大贸易伙伴都可能紧缩财政，对我国的出口有影响，会影响我国经济。但从另一面看也许有益于我国股市。温总理这次出访，专门谈到担心经济二次探底问题，希望世界各国继续实行经济刺激政策。这至少点明，我国的宽松经济政策不会轻易退出，市场流动性不致于太紧。对世界经济越担忧，我国的经济政策就会越宽松，市场流动性就越好，股市就越有希望。所以当前的股市是担忧与希望并存，表现在走势上就呈现反复振荡，反复确认底部的过程。

