西部大开发催生新一轮投资热潮
　　世基投资 余炜
　　中共中央政治局28日召开会议，研究深入实施西部大开发战略的总体思路和政策措施。会议明确支出要加快基础设施建设，继续把交通、水利等基础设施建设放在优先地位，加快构建功能配套、安全高效的现代化基础设施体系，提升发展保障能力；要发展特色优势产业，建设国家能源基地、资源深加工基地、装备制造业基地、战略性新兴产业基地，大力发展现代服务业，发展循环经济，增强自我发展能力。 
　　在全国区域经济结构调整的大背景下，西部大开发新十年的开启，将带来相关板块的活跃。总体上，区域经济板块的投资策略是落实到推动区域板块经济增长的动力角度，从短期和长期寻找符合政策方向、新兴产业发展方向以及地区资源优势转化相关的行业。西部地区涉及的板块为新疆、成渝经济区、北部湾经济区、云南贵州板块、西藏、青海和甘肃等板块，其中新疆的特殊资源和战略地位决定其未来引领西部地区经济增长的引擎地位，近期以来，包括新疆城建、北新路桥等为首的新疆地区个股不断演绎上升行情，已经率先向投资者揭示了其中蕴含的投资机会。政策的刺激或将推动相关板块未来继续有所表现，但由于西班牙评级下调所引发的欧洲债务危机阴霾和上海征收房产税所形成的地产调控预期，对行情形成较强的负面影响，短期投资者还应保持适度谨慎，控制好仓位为好。未来重点关注受益西部开发的建筑建材以及资源转化和新兴产业方向板块如煤炭、石化、稀有金属、特色农业等。

