头肩底形态初步形成 有望展开弱势反弹
　　北京首证
　　周三两市股指全天宽幅震荡，在地产、物联网板块尾盘合力上扬的带动下最终微幅收红。从盘口看，个股上涨家数占8成以上，而成交量继续萎缩，总的来说杀跌力量有些缓和，不过市场信心仍十分欠缺。热点方面，总体跌幅偏大的券商、房地产板块积极活跃。截止收盘，两市大盘双双收小阳线，板块方面，券商、房地产、教育传媒板块领涨，涨幅均在2.5%以上，而银行、保险、有色金属等少数板块微幅下跌。沪指报收于2571.42点，上涨3.14点，涨幅0.12%，成交709.91亿，深成指报收于10188.1点，上涨89.69点，涨幅0.89%，成交576.23亿，两市合计成交1286.14亿，较上一交易日量能继续缩减。
　　财政部和国税总局今日发布《新疆原油、天然气资源税改革若干问题的规定》证实，新疆原油、天然气资源税实行从价计征，税率为5%，自6月1日起执行。该规定适用于在新疆开采原油、天然气缴纳资源税的纳税人。按照新税制，新疆原油天然气资源税提高近七倍，这将给未来新疆经济建设提供大笔资金，加上国家财政转移和其他兄弟省市支援，新疆经济将迎来快速发展期，我们长期看好新疆板块表现。
　　消息面，近期关于房地产报道不断传来：上海市政府新闻发言人5月28日表示：目前正在抓紧制定房地产调控政策，按照中央政府调控原则，上海细则将更加严格，打击投机性炒房。今日有报道称，重庆称房产税方案正待中央批复已做好相关准备，；另外，湖南长株潭商业地产物业税方案已上报国务院。诸多现象表明，未来依然将不断有房地产调控政策出台，不过我们也看到，近期房地产板块并没有因为这些消息出现大幅回调，或许意味着该板块可能阶段性企稳。
　　今日上证指数在5月18日下方止跌后强劲反弹，最终两市双双收红，技术上看上证指数阶段性头肩底形成迹象进一步强化。盘面看，地产股今日挺身而出，再次护盘，地产股屡次拯救大盘于危难之间折射出市场相当部分人对于地产股走势过于悲观，在无其他重大利空出现时，地产股或将进入阶段性企稳，这有利于大盘企稳。中小板指数盘中走势也透露出目前市场心态处于矛盾之中，在市场出现不妙状况时，该指数往往跌幅较大，但是一旦市场有所企稳，该指数反弹往往较强劲，说明目前市场主流资金对于未来走势既不过分乐观，但也不过分悲观。如果明日大盘能够出现进一步走稳迹象，则回调空间有限，后市有望展开弱势反弹，对此我们持谨慎乐观预期。

