底部回升会不会制造连续反弹
　　世基投资 余峻威
　　周三股指呈现先抑后扬的走势，开盘股指低开并展开震荡，临近中午时快速下挫，沪指深跌一度接近50点。午后蓝筹股集体回暖带动指数缓缓爬升，尾盘两市艰难收出红盘。盘中，银行股继续调整，特别是中国银行(601988)与兴业银行(601166)双双大跌5%以上，对市场构成很大的调整压力。相反，近期一直弱势的地产股在危急时刻展开超跌反弹，板块个股表现十分抢眼，使得市场人气有所恢复，部分超跌低价股也大幅反弹，市场的做多气氛有所增强。
　　我们前期给投资者分析过，由于政策面因素，目前的市场环境，可谓喜忧参半、进退两难。从静态经济数据看，经济复苏势态持续，经济有活力。但从动态趋势看，经济增长趋缓，隐忧显现，未来经济充满不确定性。而指数在2700到2500点间的区间震荡正是这种上下两难局面的市场反映。从市场流动性及估值水平来看，A股在出现约20%的调整后，短期风险已得到了较充分的释放，按照我们对上市公司整体盈利增幅的测算，目前市场的对应市盈率在15倍以内。应该说进一步下跌的动力较为有限。
　　但理论数据分析并无绝对，如果市场恐慌延续，流动性将进一步收紧。这种过度下跌与市场基本面无关，是基本面分析所说的“跌过头”行情。此前我们谈过，犹为要注意很关键的2500点，甚至可以作为牛熊分界线对待，如果有效跌破，牛市的根基就没有了，市场恐将绝尘而去并等待再一次推倒重来。如果不跌破则有可能在构筑底部。这个区域震荡的时间越长，则确立这个底部的有效性越大，并侧面反映了底部的牢固与夯实。
　　从大盘周三的分时图看，早盘的凶狠下跌，已经造成我们所说的关键点位岌岌可危。但是仔细看看指标：5分钟、15分钟、30分钟全部是在底背离的情况运行。而再看量能走势，快速下跌几乎无量能。尾盘的反弹量能却有明显上升。缩量下跌后放量反弹收复指数，这种弱市技术图形根据以往经验看，其产生连续反弹的概率往往较大。反弹的酝酿或初级阶段，我们必须头脑清醒，认清市场所面对的主要风险和目前大盘所处的状态，重点把握好制度性变革带来的巨大机会。

