开源证券：再次积聚反弹动能
　　昨日，跌幅较小的板块有：纺织机械、陶瓷、传媒娱乐、供水供气。供水供气受天然气价格上调消息刺激，大幅高开，无奈市况惨淡，最终选择逐级回落。金融、机械、汽车制造、船舶制造等板块跌幅不是很大，其中汽车制造中的双钱股份、风神股份以涨停板报收。消息面，今年经济体制改革重点确定，其中推进房产税改革是国务院经济体制改革的重点之一，房地产板块继续承压；5月份中国制造业PMI降至53.9%，标志着中国经济增长开始由持续回升转为稳定；国家发改委决定，自6月1日零时起，将汽柴油价格每吨分别降低230元和220元，国产陆上天然气出厂基准价格每立方米提高0.23元，利好供水供气、汽车制造等行业板块。
　　周二，两市均收阴十字星，10天线未能收复，整体看，空方依然占据优势。本周市场已经出现两天较大幅度的下跌，短期再次积聚反弹动能，今日或有上涨。60分钟K线图上看，两市估计在2540点和10000点遇到了短期较强支撑。当前局势仍不稳定，短线的反弹可以预期，但期望值不可过大，免得失望之余做出非理性的操作。操作上，建议回避房地产、钢铁、生物制药等板块，整体仓位配置上至多5成。
　　(开源证券)

