房产税能否成为最后的利空
　　罗燕苹
　　股指延续昨日的调整态势，短期均线的失守意味着反弹行情告一段落，今日A股市场出现顺势低开的格局，沪指再度选择向下寻求支撑，在有色板块飙涨的带动下，沪指在2570-2590之间震荡，预计后市股指不排除二次探底的可能，操作上应保持谨慎。从量能上看，量能并没有有效放大，依旧呈现了萎缩的迹象，为394.3亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出17.9亿元，上证指数报2566.07点。
　　从盘面上看，在地产政策的拖累下，目前板块和个股呈现了涨少跌多的格局，黄金在5月大幅上涨，黄金股受提振全线上扬，有色金属板块涨幅居前，其中山东黄金中金黄金等个股涨幅在前列，同时有色金属板块在昨日的调整过后，今日涨幅较佳，资金净买3205万元，其中锌业股份涨停板报收，资金净买1.185亿元，还有云海金属东阳光铝和恒邦股份等也有较好的表现，资金净买明显。受天然气提价消息影响，天然气类个股集体上涨，带动供水供气板块上涨，个股表现精彩，另外，石油石化保险航空运输和航天国防等板块也有护盘之任，其中的个股，如中国平安、中国石油中兵光电哈飞股份和东方航空等都有胶强势的表现。
　　房地产板块继续弱势运行，跌幅榜前列，资金流出1.99亿元，其中深天地卧龙地产香江控股和万科A等个股均位居跌幅前列，资金出逃明显，医药生物板块在前期的连续上涨后，有获利了结的趋势，目前市场抛压较重，资金出逃较多，个股也纷纷有所调整的趋势，后市规避之。
　　沪综指在5月的最后一个交易日失守2600点关口，市场惨淡收官，房地产调控以及欧洲主权债务危机等利空消息卷土重来，再次对市场信心构成较大冲击，短期市场弱势震荡格局恐难改观，大环境再度不利的氛围下，市场调整风险加大，股指二次探低的压力需要尽量规避，而6月中旬即将公布的宏观数据可能出现经济增速下滑的信号，这将强化市场的悲观预期，带来对上市公司业绩增长的担忧，从而进一步压低股指，在股指仍处弱势的情况下，仍宜多看少动，不轻易入场。
　　从操盘手主力资金数据显示，保险有色金属橡胶制品和旅游等板块资金净买占据前列，分别是4344万元3749万元1333万元和1044万元，而银行化工地产和电子元器等板块资金流出较多，分别是2.669亿元2.61亿元2.16亿元和2.12亿元。

