底部不会离2400点太远
　　■	主持人 吴明
　　伴随四五月连续调整，来信询问郭云阿姨的读者不断增加，回想今年年初，郭云断然看顶，证明又是一次黄金预言。经与郭云商量，暂不考虑复出，老读者应可领会个中含意。
　　——主持人
　　反弹三大原因反弹三大原因
　　主持人：两周不见，5月8日那期你就说不看好2639点支撑，看的是2480点强支撑，误差真的精确到个位数，大盘到了2481.9点就应声而起。
　　若雨萧萧：现在的市场趋势型投资风格非常明显，只要破位，从来都是至少要杀掉20%的。比如去年3478点下来，第一波就杀到2639点，所以投资者抄底一定要区分开破位下行和区间震荡之间的差别，5月初一破2890点前低，那就是标准破位走势了，不跌得足够深，很难有周线级别的反弹行情。这点相信经历过2008年6124~1664点全过程的投资者都是深有体会的。当然2480点这个位置是去年5月突破2400点成交密集区的2477~2486点的月缺口位置，多头在此奋力一搏也是很正常的，所以我们常说，向下看支撑，其实看的不是点位，看的是成交密集区，同样的我坚持看反弹高点2820点，也是看今年5月的月下跳缺口2870~2821点的缺口，如果反弹到了这个位置，空头也会竭力反扑的，毕竟现在做空也可以赚钱。
　　主持人：现在比较流行的观点是，这波调整是2639~3361点的B浪反弹之后的C浪调整，你觉得2480就到底了吗？
　　若雨萧萧：从纯粹的技术观点讲，2550点就应该完成了C浪调整的量度跌幅了，不过我不认为2480点就是确定性底部了，目前的反弹行情无非是三大原因，第一，就是欧元危机有恶化现象，管理层有意识地放松了政策压力，比如各地出台的地产措施力度比预期的都要小，新华社从严词督促到默不作声，再比如总理的天津讲话等等，这种政策转向是暂时性的还是维持今年后6个月？这就取决于后面通胀压力有多大和房价到底降不降了。市场纠缠于房产税是很无趣的事情，房产税是手段，目的是遏制房价，房价不涨了，目的达到了，房产税就用不着出台了，反之，房产税是必然出台的，这就跟出牌一样，大牌是要留在后面出的。第二，就是农行要上市，农行IPO没个像样的市场环境不行，15日那期我就说，行情惟一潜在利好就是这个农行上市了，最近证监会是猛发基金，保监会是提高保险资金入市比例，央行从巨额回笼资金到净投放资金，可以说是三管齐下了，有了资金自然就有了行情，不过农行上市后呢？第三，美元5月涨幅达到6.5%，已与2008年金融海啸时最大月度上涨幅度接近，同时它还将在88.5的位置遇到2005年11月高点92.63到2009年3月89.62下降趋势线的强大压力，就算欧元危机继续深化，不经过适当调整，也很难突破该阻力线，这个调整期会形成一个相对稳定的外部环境，有利于A股反弹行情延续。
　　1
　　主持人：本周市场节奏很有意思，基本围绕着你的缺口理论在运行，先上行补2677点缺口，补完后立刻调头往下补了2584点，最低2583点后，直接再上，补了60分钟的缺口2664点，补完之后，周五继续回档，真是太有意思了。听过你讲课的朋友，理应把这个招数用好。
　　泛舟：是啊，短短一周的时间，这个理论就发挥得淋漓尽致，不过这最终还是单一的标准，依托技术分析去操作，千万别只看单一分析。即便这个分析如此准确，也要有其他辅助条件去配合。比如5月13日的时候，我的指数抄底法出现买入信号，可能有人就会很机械地去抄底，当然从今天的点位看，这个抄底你可能不会赔钱，而且金智科技、国际实业和森源电气之类的也是那一段时间出现买入信号的，但是大家一定要记得一点，这点也是我课上反复强调的，千万别光看单一指标，辅助手段至少要配合量能抄底法。回头看你是赚到钱了，这和指数上的抄底无关，是再战法则让你获利，单纯看指数，至今都没有出现指标抄底和量能抄底的双共振，而且沪指运行至今日，连五周均线都没站上，谈何中线买入？
　　主持人：看来抄底也是一门学问，历史经验告诉我们，新手死在山冈上，老手套在山腰中。
　　泛舟：抄底真的很累，在下跌趋势中，除非你有稳赚的交易系统，那么熊市还能赚点生活费，如果本身水准有限，还想靠股市发大财，还是要耐心等，不说大牛市吧，至少中级别反弹开始，在反弹趋势中，你水平再差，至少还不至于赔钱，下跌趋势中，你水平再高，也有可能赔钱。自己琢磨琢磨，就应该知道当下怎么去操作了。
　　主持人：你别光让人琢磨啊，入市时间长短悟性高低决定能不能琢磨出结果，你还是直接点，告诉大家往后怎么操作。
　　泛舟：为什么我让大家站在大众的对面去思考问题？从4月15日之后，这个原因越来越明确了，之前的机构想出货就是忽悠，忽悠到大众入货为止。现在可好，不是想出货的问题了，现在的多头可以变成未来的空头，因为他们手里有筹码，他们开始忽悠大众入市，你一入市你就是多头，有足够多的多头，那么对不起，主力开始翻空，一样赚钱，所以未来的对手盘，就是真正的杀人盘。很简单，大家想一下，为何2481点的时候外围大跌，A股却低开高走？因为当时都看到外围跌了很多，人们开始翻空，所以那天主力翻多。周五早上有人问我，“昨天外围大涨我们会涨否”？我说：“否”！！原因很简单，昨天收盘看走势，是强攻的态势，看量，则是犹豫的表现。但是多少人会去管那么多指标呢？所以全球股市和商品市场纷纷大涨，当然今天看多，一看多对不起空头们找到对手盘了，立刻翻空，期货中的对手盘是真正的零和一。说这些无非想让各位明白，站在大众对面思考的重要性。
　　主持人：好了，我听困了，直接说下周吧。
　　泛舟：下周五周均线下移到2640点左右，这可不是什么好事，上周的下影线过长，被迅速回补的概率很大，同时自4月15日下跌至今，成交量依然没有达到我说的标准，所以我是不会建议大家以中线的心态入市，入市的标准还是等量下来，缩量天数越多，越能确定底部，这个底部至少是一个有操作周期和空间的底部。最近有些个股基本都完成了第一波反弹，比如金智科技，都完成了大双头的反弹，记住见好就收，放在口袋里的才是钱。下周让我们继续耐心等待底部的到来，我相信不会离2400点太远。
　　房地产和股市，是一种半背离的关系
　　主持人：在凛烈的房地产政策调控的压力下，市场出现了几大疑虑：1、房地产是否这次真的撑不住要步入衰退了；2、衰退或调整将持续多长时间，还有没有再次大幅度上涨的机会；3、房地产对经济会发生怎样的影响，房地产如果衰退暴跌，股市还有机会走牛吗？
　　艾古：对这几个问题，市场的争议都很大，主要观点集中在：1、大多数人认为房地产会撑不住，只有少数标新立异者认为不仅不会下跌，还会无视政策继续向上。2、其主要分歧为调整的幅度和持续的时间。持完全步入衰退的观点和持步入阶段性调整今后不太久还会再度上涨的观点的都有相当人数。3、普遍认为房地产的下跌对经济是有严重消极影响的。在这种背景下，即使是对后市看好的乐观者，也不过是认为将会有一个较大的震荡上涨机会。
　　主持人：你自己的看法如何？
　　艾古：现实一定会是和以上所有普遍看法不同的。我对这个问题，进行过深入研究，我的观点是：房地产确立已步入较长周期的调整阶段。整个调整阶段会持续较长时间，中间被一段较强的上涨分割为前后两个下跌的阶段，其中第二次下跌会比第一次下跌跌幅更深持续时间更长。我们认为，房地产和股市，是一种半背离的关系(交错上涨或交错下跌)，二者息息相关，既不可能出现地产崩溃而股市仍然健康向上的现象，也不可能地产和股市同时较长期地大幅度上涨。这种半背离的具体节奏转换，往往遵循我提出的“首尾重合，中段背离”的法则。因此，地产的较长期调整，将与股市的较长期大幅度走牛同步发生。最终房地产确实还会再次大幅度地上涨，但那一定要等股市涨完之后才会发生。
　　主持人：回到具体的股市表现吧。
　　艾古：有两件事值得注意。一是5月21日所有新疆板块的股票都出现集体大涨。这种有效的板块集体多头共振是在熊市中不太可能碰到的。既然出现了，就说明不应该是熊市。二是5月24日沪深两市几乎所有的股票都是上涨，仅三只下跌，连跌幅榜都全是红色的。记住，在没有重大利好消息的情况下，所有股票都上涨，就是转势确立的重要标志。
　　主持人：最后请天赢居，上周判断大盘处于安全期，下周呢？
　　天赢居：上周抄底时的最低目标是2748=2481+(3181-2481)*0.382或者半分位2831=2481+(3181-2481)*0.5，目前的走势与2008年11月7日后的K线图非常相似，那么反弹至少有三浪。目前我们处于第三浪反弹的中后期，其中一浪2481到2680点涨199点，二浪2680到2583点回落一半，第三浪理论值2782=2583+199。所以下周初就要完成2481点以来的反弹，然后再次回落到2357点附近。但需要特别注意的是，参照道琼斯1929年以后的K线图，得出本次反弹结束再下跌，就会彻底完成2009年8月4日3478点以来的所有调整，大盘有望从2010年六七月份开始六年牛市的第三大浪。
　　赔钱也要摇号的原因
　　主持人：再请清泉，本周带病出场，我见犹怜呀。简单说说，有什么新观察？
　　股道清泉：听说过摇号抽奖的，领教过摇号买房的，这周看见摇号赔钱的了。本周出现了一个有意思的现象，新股上来就破发。上市后，亏损程度各异，有些品种上来就跌10%，不过好在新股还需要摇号，不是所有人都有幸上来赔这10%。究其原因就是钱太多了，没有出处，以至于发生这样的荒唐事件。
　　主持人：说明什么呢？
　　股道清泉：地产政策堵住了资金的流出漏洞，严打农产品炒作也让资金望而却步，如果要说政策的话，不能不说，政策对股市真是呵护有加，调控的手段客观地说也是越来越艺术。但是，如此因势利导为什么资金就是不往股市走呢？这让我们不得不思考深层次原因，不缺钱的情况下不进入无非两个原因：不看好；不便宜。
　　主持人：这好像和当前主流机构声音不同。
　　股道清泉：“不看好”的理由是旧模式的发展老路彻底被堵上了，企业家都已经黔驴技穷，投资者谈何信心。“不便宜”有人会提出质疑，十几二十倍的PE岂能算贵？但是需要提请投资者注意的是，成长性匮乏的情形下，这样的估值毫无吸引力，而如果二次回落，后果则会更加不堪设想。
　　主持人：所以只能继续谨慎了。
　　股道清泉：我胆子小，不大接受新鲜事物，尽管至今保持大空头的思维，依旧没有敢做股指期货，或者融券做空，所以不得不老老实实做股票，所以光长空不挣钱毫无意义，必须来点实际的。上周按我之前说的建仓术打了底仓而已。钞票满天飞的时代下，贵点不是不能接受的事情，所以反弹起来资金踊跃就不足为奇了。
　　主持人：展望一下短线行情吧。
　　股道清泉：下周的市场风险要略微大于本周，20天线的压力逐渐显现，低仓位，快节奏，见好就收，依旧是熊市活命的三大法宝。空头市场中重仓现金，长期持有才是不败的秘诀。■

