6月A股难乐观 投资宜谨慎
　　无锡金百灵 孙 皓
　　5月最后一个交易日沪深股市缩量大跌，上证综指失守5日、10日均线并跌破2600点整数关口。继4月大幅下跌之后，A股市场在5月仍未摆脱空头格局，沪指从2870点回落至2600点下方，并一度跌破2500点，月跌幅达到9.7%。至此，二季度上证指数已经跌去16.63%。而在内忧外患的大背景下，A股中期趋势仍难言乐观。
　　从国内情况看，首先，房产税改革继续困扰房地产行业，进而影响资本市场。昨日媒体报道了国务院同意发改委《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》，该《意见》指出将逐步推进房产税改革。这意味着此前市场传闻的房产税很有可能在2010年出台。后市只要房产税改革这只靴子不落地，其对市场心理的影响就不容忽视。
　　其次，经济增速存在阶段性见顶回落可能。从4月经济统计数据来看，当前实体经济的增速正处在阶段性的高位，但随着房地产调控政策出台、经济结构转型步伐加快，未来季度GDP同步增速出现逐季回落的可能性加大。正是基于此，上市公司盈利增速预期近来有被下调迹象，可以说这也是造成大盘本轮下跌的一个内在原因之一。
　　最后，银行巨额融资影响市场供求关系。上周末交通银行A股配股申请获审核通过，配股总额最多将达到420亿元；中国银行400亿可转债也于昨日刊登了发行公告；与此同时，建行不超过750亿元配股、工行可转债以及农行300亿美元IPO都需要在未来几个月内完成。加之其它中小银行，银行股今年巨额的整体融资量对A股市场无疑是不小的考验。
　　从外围环境看，欧洲债务危机阴晴未定，美股走势扑朔迷离。上周五，评级机构惠誉突然调降西班牙的主权债信评级，令此前稍有缓解的市场担忧情绪再度加剧，欧洲债务危机目前看来仍是阴晴未定。至于美股，自一个月前创下反弹新高至今，美国股市呈现波动频率明显加剧的特点，原因主要是经济政治领域的不确定因素进一步削弱了投资者信心，而眼下更多的不确定性因素将使得美股继续承受压力，后市走势扑朔迷离。
　　综合看，内忧外患之下，A股中期走势难言乐观，预计维持探底格局的可能性较大。就6月行情来看，大盘在2500点至2700点的区间内仍有反复震荡的可能，而只要大盘尚未创出新低，市场热点就有望继续保持活跃。因此在6月行情中，投资者需量力而为，相对激进的投资者可高抛低吸市场热点板块，可重点关注国家产业政策鼓励和引导的战略性新兴支柱产业的潜在机会。

