反转信号或开始逐渐显现
　　联讯证券
　　周二早盘A股再次大跌，上证指数周一已经跌破了10线，再次回到到了10日线和5日线下方，技术面已经没有支撑，但股指周一和周二早盘跌幅较大，短线惯性下跌后应有回抽的机会。从中线来看，股指有机会在前期低点2481点和前期高点2680点附近来回震荡一段时间，寻求突破方向。在该震荡行情中，投资者可采取高抛低吸的策略，不追涨，不杀跌。
　　消息面上，据报导国务院已经同意“房地产税”改革，再次表明政府对房地产调控是动真格的。中国政府已经为未来10年的经济发展做好了布局，“区域经济”，“低碳经济”是未来拉动经济的两大火车头，因此，目前政府对房地产的调控已经没有过多的顾忌，且政府也知道到了不得不调的地步，中国房地产总市值已经占了GDP的4倍以上，而日本20年前房地厂泡沫破灭时是5倍，因此，后期应还有更多的房地产调控政策不断推出；相反，涉及到“区域振兴”，和“低碳经济”却会有配套政策陆续推出，例如，周一有消息说“电动车产业规划”有望在今年下半年推出，这涉及到未来10到20年中国汽车工业的发展，给相关的上市公司提供了大量的机会。笔者看好A股“结构调整”带来的机会，“低碳经济”和“区域振兴”中的“新疆板块”后市机会较大，投资者可逢低买进；而大市值的蓝筹股特别是房地产相关板块尽管前期跌幅较大，但受制于政策因素，后市机会不大。

