当下的投资要点是耐心 市场依然弱势
　　山东神光
　　1、周三沪深股指先抑后扬，悲喜反转：
　　昨天我们分析过，周三不仅有4只中小板新股发行，还有400亿元的中行转债和6.5亿元的四川美丰转债发行，由此资金面相对紧张，另外，昨天一年期央行票据意外上升了8个基点至2.0096%，由此引发了加息的预期，导致两市早盘震荡走低，深成指一度跌破了万点大关。午后在证券、地产股的带动下，沪深股指收复早盘失地，并收在全天最高点，不过涨幅只有0.12%和0.89%，6月1日刚问世的创业板指数周二触底后强势反弹，涨幅为2.45%，表现强于两市大盘。截至收盘，八成多的股票上涨，其中8只非ST股票涨停，较周二增加了2只，无跌停个股。需要注意的是，两市成交量合计只有1286亿元，创出了近两个月以来的地量，显示资金参与热情不是很高，短线观望气氛较为浓厚。
　　2、从技术面来看：
　　沪深股指在三连阴下跌之后，双双以缩量、带下影的小阳线报收，日K线组合像是下跌抵抗态势。最近我们一直关注的，沪指关键点2522点，周三被有效跌破，最低探至2521点，一般来讲，关键点跌破之后，后市再创新低的概率比较大，因此，后市不甚乐观。从60分钟K线来看，最后1小时放量上涨，KDJ指标低位金叉，预示短线仍有上攻动能，不过30小时和60小时均线分别位于2617和2615点，为短线强阻力所在。结合神光启明星软件来看，周三沪指虽略有反弹，但收盘跌至生命线之下，显示行情处于弱势之中，未来3天的生命线依次位于2559、2562和2673点，其中前两天的位置偏低，支持行情继续反弹，但是下周一是近期生命线上的高点，预示沪指可能提前1-2个交易日见短线高点，而下周一之后的生命线震荡走低，同样预示后市并不乐观。
　　3、从盘面看：
　　工信部部长李毅中在第十四届中国国际软件博览会开幕式上表示，为了鼓励软件产业发展政策的稳定，新的产业政策草稿已提交国务院。受此消息影响，物联网、网络游戏板块后来居上，但成交量放大不够，能否继续上扬，需看周四成交量能否快速放大。地产板块资金净流入居首，房地产、券商板块涨幅居前，房地产、券商板块是前期底点反弹的领涨品种，在股价接近前期低点是，又有短线抢反弹资金开始复制前期的短线快速上涨。房地产板块两次上涨的领涨个股都是卧龙地产，但卧龙地产5月18日第一个涨停时成交仅仅1.38亿元，盘中涨停成交4.87亿元，成交量较大、股价继续快速上涨对资金的需求较多，目前的市况下，预计追涨资金不足，后市宽幅振荡的可能性较大。银行的再融资是做空大盘的主要力量，兴业银行的配股成功、中国银行400亿元可转债开始申购，兴业银行、中国银行盘中放量下跌，跌幅都在5%以上。昨日资金净流入最大的有色金属板块今日遭遇主力大幅卖出，有色金属现货市场普跌，预计资金从有色金属板块流出的趋势将继续维持。
　　4、操作策略：
　　工商银行、中国银行、中国石化股价先后创出年内新低，权重股已经先于大盘二次探底；至于大盘是否二次探底目前不好定论，但目前上证指数2571.42距离前期低点2481.97，尚有近百点的距离，指数在这个位置不具备上涨的条件。因此，市场依然处于弱势，在操作上建议多看少动，等待机会，仓位控制在半仓以下。

