牛股聚人气 大盘放量拓空间
　　金百灵投资 秦 洪
　　本周A股市场在震荡中出现了重心上移的趋势，尤其是上证指数渐有突破震荡平台的格局，而且成交量也有所放大，这意味着大盘的反弹行情或有望向纵深发展。
　　对于本周A股市场的如此走势，业内人士认为有两个舆论信息功不可没，一是欧美股市趋于平稳，因为这意味着全球经济二次探底的担忧已削弱。二是关于调控预期削弱的舆论导向，这其实在本周出台的房地产调控政策中可以得到佐证，因为这些政策略低于市场的预期。
　　更为重要的是，多头找到了反弹的先锋，这主要是两类个股，一是新能源概念股，包括以路翔股份、西藏矿业为代表的锂矿等资源股，此类个股的崛起成为A股市场反弹行情的领涨先锋。而由于新能源动力汽车的补贴政策以及媒体关于深圳新能源动力汽车已成为出租车构成部分的报道也打开了此类个股的想象空间，因此，它们极有可能成为近期推动A股市场反弹的强劲引擎。二是医药股。虽然医药股板块在本周的走势相对平稳，但不少个股却在不声不响中创出了新高，比如说天士力、华东医药、东阿阿胶等。
　　而且，这些牛股充满朝气的K线图则向市场传递出一个积极的信息，那就是上证指数虽然在日K线图一度形成向下破位调整的走势，但医药股、新能源概念股等诸多牛股的存在，就意味着A股市场不是熊市，而只是产业结构调整导致了大盘指数的波动。
　　现在的问题是，经过周末的震荡之后，A股市场会否出现新的弹升上行空间呢？对此，答案是相对乐观的，一是因为经过本周的震荡之后，成交量渐渐有所放大，尤其是本周末，上证指数虽然一度在早盘冲高受阻，但成交量却渐趋活跃，说明已有资金开始认同大盘短线下跌空间有限，故纷纷回补，导致市场的量能有所放大。
　　而且，相关舆论也显示新基金发行渐入高峰期，保险资金入市比例也持续提升，这些信息均有利于多头形成相对乐观的做多能量。
　　二是因为市场的股价结构出现了积极的动向。一方面是因为金融地产股的深幅回落空间并不大，从而封闭了A股市场的调整空间。另一方面则是市场持续涌现出相对强硬的做多板块。
　　有观点认为大盘短期内仍有望冲击2750点甚至2800点，其领涨先锋依然是近期表现突出的医药股、新能源股、核电、高铁等品种。而且，随着行情的活跃，新股也有望加盟做多先锋板块，所以，近期市场相对乐观，可操作性有所增强。

