大盘午后缘何大幅跳水 反弹结束将继续探底
　　由于上周五外围市场小幅下跌，加之国内周末出现一些利空，如上海银行将发行12亿新股，上海强调将制定更为严厉的房产调控细则，其中提到将采取更严格差别化信贷税收政策。这些信息对于大盘形成压力，使得大盘上午开盘后回调。由于西部区域的轮番活跃，加之蓝筹在盘中的反弹，早盘大盘一度低位反弹翻红。
　　中央研究深入实施西部大开发战略的总体思路和政策措施，这刺激西部板块今日走势较好。青海、重庆、新疆等等西部省份领涨大盘。不过西部板块在市场中所占据的权重不大，多为中小盘股，虽然有助于活跃人气，但是对于大盘指数影响相对有限。特别是近日地产政策等方面的利空出现，金融地产等板块的回落对于指数的影响更明显。
　　今天上午11点过后，这样的影响更为明显。今天上午，中国政府网发布信息，国务院同意发展改革委《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》。《意见》指出，出台资源税改革方案，逐步推进房产税改革。这一消息使得上午收盘前大盘上涨受阻市场出现回调。而随着这一信息被各大媒体转载，下午开盘后，市场的抛压更为明显。银行、地产等板块纷纷下跌，有色金属、煤炭、钢铁等周期性行业继续走弱。从市场影响来看，政策的影响分为两个方面，“出台资源税改革方案”使得煤炭、有色金属、石油等资源板块走弱；而“逐步推进房产税改革”则意味着房地产行业的调控延续，而不是如市场此前憧憬的告一段落，这使得银行、地产、钢铁等板块下跌。
　　大盘上周的反弹，一方面是因为诸多新基金的发行、保险资金投资股票的比例内部结构性调整等带来的资金面利好，另一方面则是欧洲债务危机延续，使得市场憧憬地产等宏观调控政策会暂停。但是今天上午的上述政策信号出现，不仅仅意味着地产行业的调控延续，也同样意味着宏观调控的延续。而上海银行12亿新股将发行推进，使得市场对于资金面仍然存在担忧(6-7月份还有农业银行等上市，光大银行上市日程未知)。而我们再度联想到上周五惠誉调降西班牙主权债务评级，外围股市出现回调。整体似乎表明，虽然欧洲债务危机影响延续，但是国内的宏观调控政策并未收到影响。看来，宏观调控政策和货币紧缩政策，主要参考国内的因素。
　　因此，今天上述的政策信息虽然是大盘午后大幅回落的直接原因，但是根本的原因，还是因为宏观调控政策并未暂停，而是在延续。就大盘而言，由于政策面的突变，大盘回调后距离2700的分水岭再度走远，近期将下行考验上次的缺口支持2584点附近，短期关注。如果跌破2584，意味着前期的反弹行情结束，大盘还会继续探底。(何群荣)
点击进入[上证指数吧]讨论

