站稳2590点是上涨的关键
　　湘财证券 祁大鹏
　　周一上证指数受市场利空传闻影响震荡走低，尾盘放量下跌，终盘以中阴线报收，成交量有所萎缩。板块方面：两市仅有高净收益率板块小幅上涨，有线网络、物联网、动力电池等板块大幅下跌，领跌大盘。
　　从大盘的走势上看，今日大盘下跌过程中盘中的总委买量与总委卖量之和与前几个交易日相比大幅萎缩，在目前市场状态下，指数在调整过程中总委买、卖量大幅减少，意味着大盘向下的空间较小。指数的短线加速下跌是盘中获利盘平仓了结或受外力刺激造成的，一般情况下，此类下跌的基础不扎实，随时都可能结束调整重新向上。
　　从大盘的技术形态来看，周一上证指数早盘摸高到20日均线后遇阻回落，并将5日、10日均线击穿。日K线形态显示，大盘再次下探到2590点处的技术支撑位附近，由于该点位是大盘强弱的分界线，因此，能否有效支撑将决定大盘短期走势。我们认为，目前两市大盘在没有利空的作用跌破上述点位的可能性不大，短线下探或是较好的建仓的机会。
　　短线来看，60分钟K线提示，上证指数明日的第一小时较为重要，分时收盘点位只要有效站稳2590点，大盘向上的概率就会增加。
　　操作上，投资者可考虑在大盘震荡的过程中逢低增持超跌个股，在盘中震荡那个过程中积极参与短线成本操作。

