华讯财经：低迷时期 掌握政策热点方向
　　华讯财经
　　【宏观经济】中国5月PMI环比回落
　　2010年5月，中国物流与采购联合会(CFLP)中国制造业采购经理指数(PMI)为53.9%，比上月回落1.8个百分点。从11个分项指数来看，同上月相比，只有产成品库存指数上升，升幅为3.6个百分点；其余各指数均不同程度回落。其中，购进价格指数回落幅度最大，达到13.7个百分点；新订单指数、积压订单指数、采购量指数、进口指数回落也较为明显，幅度达到2个百分点以上；其余指数回落不大，幅度多在1个百分点以内。
　　恒基投资点评：虽然我国15个月位于50%之上，但这月出现了回落。是否可视为先行指标下滑趋势还有待观察，但目前需要谨慎。从分类项目来看，新订单指数、积压订单指数、采购量指数、进口指数回落较为明显，反映出目前实体经济发展态势趋缓。而近期二次探底这类字眼从总理的嘴里说出，我们认为如果是经济学家之类的谈论，可以称之为探讨，但如果从政府高层嘴中说出，那么这件事恐怕正在发展中。
　　【国内市场】李稻葵：中国住房问题比金融危机前美国更严重
　　据外媒报道，央行货币政策委员会委员李稻葵近日表示，中国住房市场的问题比金融危机前的美国更为严重。因为中国的问题结合了潜在的泡沫与社会不满的风险。英国《金融时报》援引李稻葵的话表示，中国住房市场的问题实际上比西方金融危机之前美国、英国住房市场的问题要根本得多，也大得多。他说，这不只是一个泡沫问题。而近期政府出台的旨在冷却房地产市场的措施，需要成为长期努力的一部分，以求控制住高企楼价。
　　恒基投资点评：房地产行业在我国可谓是政府的杀手锏，关键时刻用于拉动国内GDP增长，百试不爽。去年的经济刺激计划，其实就是靠地产来拉动投资。我国地产与美国有本质不同，住房供应体系和结构。从政府政策来看，只是在重力度打击投机和囤地行为，而并非要将整个行业的发展模式打掉，所以在未来若房价出现下跌，也只是暂时行为。毕竟对中国的老百姓来说，就算清其所有，哪怕是三代人的积蓄，都会去“租”一套只有70年使用权的房子。这种事，也只有中国人会干。
　　【公司产业】新能源汽车补贴试点工作启动 最高补贴6万元
　　据财政部消息，近日，财政部、科技部、工业和信息化部、国家发展改革委联合出台《关于开展私人购买新能源汽车补贴试点的通知》(以下简称《通知》)，确定在上海、长春、深圳、杭州、合肥等5个城市启动私人购买新能源汽车补贴试点工作。《通知》的主要内容有中央财政对试点城市私人购买、登记注册和使用的插电式混合动力乘用车和纯电动乘用车给予一次性补贴。补贴标准根据动力电池组能量确定，对满足支持条件的新能源汽车，按3000元/千瓦时给予补贴。插电式混合动力乘用车每辆最高补贴5万元，纯电动乘用车每辆最高补贴6万元。补贴资金将拨付给汽车生产企业。
　　恒基投资点评：我们曾多次强调，今年最可期待的就是新能源汽车与三网融合。从推出的方案来看，将对新能源汽车市场配与发展起到直接的促进作用，特别是对试点当地的新能源汽车生产企业。但关键问题，在于民众的接受程度。从调查来看，同规格的汽油车，如果售价在10万元左右，那新能源汽车的价格将高出近一倍左右。民众的接受程度及消费观念，将是重要问题。
　　【国际市场】加拿大央行宣布加息25个基点
　　加拿大央行1日宣布加息25个基点至0.50%，是该国2007年7月以来的首次加息，也成为全球信贷危机以来G7国家中首个货币收紧的国家。据悉，加拿大自2009年4月以来一直维持0.25%的纪录低利率，该加息决议符合广泛预期。
　　恒基投资点评：随着经济二次探底的风险不断加剧，中国、美国等国家，都对加息十分谨慎，俄罗斯、日本甚至表示不排除降息以刺激经济。全球分歧越来越大，澳大利亚的加息，必然会刺激到其它国家。而温总理在日本表示，要谨防全球经济二次探底，未来的刺激政策恐怕还会继续持续。

