东吴证券：量能略显不足 市场仍将反复
　　⊙东吴证券 江帆 朱浩珉
　　上周沪深两市表现良好，虽然外围股市仍然风雨飘摇，但是国内利好因素的累积使得股指初步摆脱与国外股市联动的不利局面，全周股指基本沿着5日均线稳步上行，市场活跃度有所提升。但美中不足的是量能水平仍然没有有效放大，市场对后市仍存在一定的观望情绪，周K线仍未突破五日均线的压制。从热点板块来看，新能源、节能环保、新疆等政策受益板块表现突出，包钢稀土、西藏矿业、广汇股份等多家个股创出反弹新高，而受政府调控的影响，房地产、金融等板块表现较为疲弱。
　　地方融资平台的风险问题一直牵动着市场的神经，股指从3180点开始破位下行部分也是由于银监会开始对地方融资平台的风险问题进行严查，但是由于银监会和地方政策在这个问题上一直存在着分歧，问题并没有完全暴露，此次国务院下定决心以四项举措整治地方融资平台，虽然从中长期来看有利于经济和金融系统的稳定运行，但是短期来讲势必加大市场对于银行体系的担忧，从而对银行、地产等权重板块的走势形成压制，不利于A 股市场的稳定运行。
　　在内外不确定因素增加的背景下，5月以来央行改变了连续净回笼资金的态势，全月释放资金2240亿元，而进入6月公开市场将再度迎来巨额资金释放高峰，6月较为宽松的资金仍然值得期待。央行公开市场净投放资金不仅缓解了银行体系流动性紧张的局面，也体现了管理层的意图，降低了市场对于加息等进一步货币紧缩政策的担忧。
　　虽然市场对于政策面的担忧情绪正在缓解，未来对于政策面改善有了更多的期待，但是农行IPO上市、欧洲主权债务危机、地方融资平台风险等仍使得未来市场面临不确定性。从技术面来看，虽然指数仍然沿着5日均线缓慢上行，但是从量能来看，上周除周一两市成交量超过2200亿外，其余四个交易日两市平均成交额仅在1700亿左右，显示在反弹至2650点上方后，市场对于后市的观望气氛比较浓厚，如果未来成交量仍然不能改善，下周指数仍将有所反复。在操作上，重仓以及之前在低位加仓的投资者可以逢高抛售手中个股主动降低仓位，而轻仓的投资者不要盲目追高，持币观望等待入场时机仍是较好的操作策略。

