金证顾问：市场出现一些积极现象
　　金证顾问 刘力
　　今日，沪深两市探底回升，盘中走势一波三折。早盘沪指跳空低开后小幅回升，还未翻红又再度陷入阴跌态势，盘中一度跌破昨日低点。下午开盘后维持低位震荡达一个小时之久，14点后终于选择向上运行。最终沪指探底回升，微涨3.14点，报收下影小阳线，沪市成交710亿，较近期明显萎缩。
　　虽然指数仅获微涨，但两市上涨个股却超过八成，多数个股探底回升收红。其中房地产板块上涨3.11%，位居涨幅榜首位，金地集团上涨5.89%，保利地产、招商地产的涨幅均超过2.9%，券商板块也表现突出，有5只券商股涨幅超过3%，其中广发证券上涨6.36%，另外，受益政策利好刺激的物联网、传媒、汽车、智能电网等板块也有较好表现。
　　昨日，央行发行了150亿元一年期央票，发行量较上周规模减半，但中标利率则较上周攀升了8.32个基点至2.0096%，这是该品种利率时隔19周之后再现上行。另外，之前三月期央票利率也已经连续两周抬升。本次央票利率上升是否意味着近期央行加息将至呢？从宏观层面来看，由于欧洲债务危机爆发，国际油价大幅回落，输入性通胀压力下降，国内通胀预期也随之下降，另外，经济“二次探底”之忧再度升温，昨日公布的PMI指数也已显现出经济热度有降温趋势。因此，我们认为，央行近期采取加息动作的概率较小。
　　近几个交易日，股指阴跌调整，今日最低点接近2500点整数关口，同时离前期调整低点也相去不远。通过盘面观察，我们发现，市场出现了一些积极现象。首先，本浪调整中的“空方主力”房地产板块出现一定的提前企稳迹象，尤以近两个交易日较为突出。近日，关于地产行业的利空频出，包括上海房产税上报中央，国务院确立房产税改革进程，证监会严控房地产企业融资，重庆、长株潭分别上报房产税和物业税方案等等，但在这些利空消息的影响下，房地产板块的反应并没有出现“过激”表现，今日反而成为领涨先锋，这从某种意义上反映出部分投资者已经意识到，如此众多的利空只不过是管理层的一种“高压”态势而已。房地产板块的走好将给予投资者一定程度的信心。不过，在“高压”态势之下，我们并不期望该板块能反弹多高，只期望该板块的提前企稳能给市场带来信心。第二，今日券商板块整体表现抗跌，且在反弹过程中领先大盘半步，其中广发证券上涨6.36%。券商板块作为对市场趋势反应十分敏感的群体，其领先反弹也将对市场信心的提升起到一定的作用。第三，今日成交量大幅萎缩，沪市仅成交710亿，比前期低点的量能进一步减少。不过，今日的量能还没有达到我们的期望，所谓地量地价，我们期望沪市单日成交能创出去年8月调整以来的地量水平。   
　　总体来看，目前市场有孕育反弹的倾向，但基本面和技术面状况似乎还不支持持续性反弹的展开，结合近期管理层正支持农行筹备上市，指数进一步大幅杀跌的可能性较小，而呈现震荡筑底、箱体运行以选择后市运行方向的概率将较大。

