在等待中重塑信心 无论是持股或是持币
　　国诚投资 石邦进
　　【盘面观察】
　　承接上周五调整及在欧美股市收低压力下，A股大盘低开低走，早盘在医药股热点推动下反弹一度翻红，但有色、煤炭、金融、石油等权重股疲弱制约股指反弹力度；午后传出国务院国务院同意逐步推进房产税改革消息，加大市场对未来政策调控进一步的预期，地产股带领股指跳水，个股跌幅加大。沪指报收2592.15点，下跌63.62点跌幅2.40%，深成指报收10204.17点，下跌291.48点跌幅2.78%。两市成交量合计1657.80亿，较上日小幅萎缩，涨停个股4只，跌停个股2只。
　　【多空解读】
　　空方力量再次集中释放并逐步加强。早盘有色、煤炭、金融等权重股走势即现疲弱，午后跌幅扩大，飞机制造、传媒、仪器仪表领跌大市，电子、机械、交通、汽车、地产等跌幅均较大，众多行业板块均被做空；医药板块早盘一度纷纷大涨，且第一医药、莱茵生物、永生投资三只个股涨停报收，医药股是近期表现较为抗跌的防御性板块，成为主力资金持续做多的仅有的板块。
　　【焦点、热点】
　　国务院同意逐步推进房产税改革。据中国政府网消息，国务院同意发展改革委《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》。《意见》指出，出台资源税改革方案，逐步推进房产税改革。中午传出的此则消息，无疑再次成为市场关注的焦点。近期，房产税这一既有税种的征缴范围可能扩大至住宅领域成为业内关注的焦点。近期专家建言的房产税扩征方案还只是设想，或者是局部地区的权宜之计。税法的严肃性和公平性也决定了房产税难以“新房新办法、老房老办法”。在大量基础性工作尚未完成之际，房产税扩征方案在短期内出台的可能性微乎其微。但地产股未来的走势仍为市场所担忧，今日午后地产股跌幅扩大对此有所反应，可以断言地产调控不停，地产股走势难以企稳，而大势向好走势即存忧虑。
　　医药股强者恒强。医药股持续走强的逻辑非常简单，即明确的高景气及医改政策带来的防御性特征，为机构资金所持续关注。以同仁堂、东阿阿胶、江中药业为代表的中药股走势明显强于大市。从整个医药板块个股走势来看，同样存在明显的分化特征，投资者关注的同时需慎选个股。
　　【后市研判】
　　股指呈低开低走单边调整态势并单日连续跌破5、10日短期均线及2600整数关口；除医药板块表现抗跌外，各板块跌幅均较大，无有效聚集人气的龙头；3只个股涨停且涨幅在5%以上非ST股仅9只，2只个股跌停且跌幅5%以上个股超300只，可见多头力量明显不足而空方力量强大；周K线形态上看，沪指自5周线回落，调整压力依然较大，股指再次考验前期低点概率较大。笔者认为本周市场再次确认前期低位后再次反弹概率大，届时反弹时间与空间将更长、更高，6月行情值得期待。
　　【操作策略】
　　“等待”，无论是持股等待或是持币等待，在近期都应是对应市场的较为有效的策略。
　　【核心资讯】
　　1、温家宝：加大投入，巩固经济复苏或好转势头(上证报)。简评：在中日韩三国领导人会议上，温家宝表示三国应保持合理的政策力度，进一步加大投入，巩固经济复苏或好转的势头。
　　2、谢旭人：应继续实施积极的财政政策(东方早报)。简评：积极的财政政策仍将持续，但是由普惠式的财政刺激将成为过去，有保有压、更加灵活将成为将来一段时间财政政策的实施重点。
　　3、6月公开市场将释放资金7800亿(新快报)。简评：进入6月份后，公开市场将再度迎来巨额资金释放高峰，约有7800亿元资金陆续“解禁”，有利于缓解阶段性资金紧张局面。
　　4、胡锦涛：加快建设基本医疗制度，使群众看得起病(中新网)。简评：医疗体制改革正在实施，改革的重点就是将药价降到合理程度，群众在看病就医方面的能力将增大，这对医药行业长期发展有利。
　　5、上海否认楼市假摔，将采取更严格信贷税收政策(上证报)。简评：上海市政府新闻发言人陈启伟28日表示，上海市政府正在抓紧制订贯彻国务院10号文的实施意见，上海将继续按照“三个为主”调控原则，采取更加严格的差别化信贷税收政策。市场预期地方调控细则还将继续。
　　6、工信部官员：我国将制定循环经济税收优惠政策(中证报)。简评：5月27日，工业和信息化部向各地下达今年18个行业淘汰落后产能的目标任务，国家开始从新疆着手实施资源税改革。如今又提出加快发展循环经济，实施节能减排，提高循环利用率，并在政策与税收上大力支持。我们认为，相应的行业与上市公司将受惠于发展循环经济的优惠政策。
　　7、农行IPO初定日程表，7月两地挂牌(新华网)。简评：目前的市场环境成为农行上上市的最大不确定因素，而管理层为农行保驾的意图也逐步明显。新基金的密集发行、放宽保险资金的投资限制以及上周刘新华的发言都可以视为在给市场维稳。因此，虽然农行上市会给市场带来巨大的资金压力，但是有理由认为，在农行发行之前，只要股市仍处低迷，管理层的进一步维稳措施还会继续出台。
　　8、国务院同意逐步推进房产税改革(东财网)。简评：据中国政府网消息，国务院同意发展改革委《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》。《意见》指出，出台资源税改革方案，逐步推进房产税改革。资源税与房产税，是未来财税制度改革的重点。
点击进入[上证指数吧]讨论

