利空出台显调控决心 存在二次探底风险
　　南京证券 温丽君
　　盘中特征：
　　周一股指受惠誉下调西班牙主权评级影响低开，随后有所企稳，不过午后受国务院批准同意逐步推出房产税改革利空影响，大盘开始跳水。最终上证综指报收2592.15点，跌63.62点，跌幅2.40%，成交额892.2亿。深成指报收10204.2点，跌291.48点，跌幅2.78%，成交额765.95亿。
　　盘面观察：
　　受惠誉下调西班牙主权债务评级影响，美股再度下跌。欧债危机的影响仍在继续，而受此负面影响，周一早盘A股顺势低开，随后在10日均线附近获得支撑，有所走稳。而午后，由于国务院批准同意逐步进行房产税改革，房地产板块再度大幅下跌，拖累股指出现跳水。从板块上看，国务院将出台资源税改革方案影响，有色、煤炭等资源类股票大幅跳水，有色板块整体下跌幅度超过4%，而与此同时，物联网概念、新能源概念等一系列前期反弹幅度较大的股票借此机会出货迹象明显，也都深幅调整。两市唯有医药、家用电器以及食品饮料等防御性板块走势相对强势。个股上看，在大盘跳水的背景下，个股呈现普跌格局，两市所有板块悉数翻绿，成交量同比略有萎缩。
　　后市展望：
　　在外患并未完全消除，内忧依旧不时出现的背景之下，大盘目前位于一个十分敏感的时期，消息面的任何风吹草动都会对其产生较大影响。果不其然，国务院推进资源税改革以及房产税改革的消息对大盘形成较大打压，午盘再度跳水。
　　而在税制改革的背后，体现的依旧是经济结构调整的政策意图，如何从单纯依赖于投资、依赖于资源以及廉价劳动力成本的低端制造中走出，成为中国经济面临的最大问题。除此之外，温家宝指出，要做好经济二次探底的思想准备，其间接也说明了经济结构调整的决心，不惜以降低经济增速为代价。这样一来，对于周期性板块、高耗能产业短期则仍需回避。而与此同时，房地产板块也将继续承压，如此一来，股市也将可能面临二次探底的巨大压力。因此，操作上，建议投资者继续维持谨慎，并密切关注前期低点的支撑。

