惯性下探 底部还需进一步观察 
　　山东神光
　　1、周二沪深股指低开震荡，在5日、10日、20日均线和前收盘之下运行，收盘前有所反弹，日K线为阴十字星，合计成交1525亿元，较周一继续减少8%。截至收盘，两市涨跌个股之比约为2：8，仍有6只非ST股票封上涨停，较周一增加了2只，2只非ST股跌停，156只个股跌幅超过5%，较周一减少近60%，有所转强。主力期指合约放量下跌，将上周一的跳空缺口完全回补，带动了周二的股指回落。除此之外，我们分析认为，资金面紧张，也是短线大盘调整的主要因素。继周一4只中小板新股网上发行、周二4只新股上市之后，周三不仅有4只中小板新股的网上申购，同时还有中国银行和四川美丰的可转债发行，发行金额分别为400亿元和6.5亿元，周四卧龙增发上市，下周一又有4只中小板新股发行，后面还有航母级的农行IPO，市场不堪承受之重，于是选择了向下。不过，管理层为了确保农行安全着陆，各大行再融资都要为农行上市让路，政策面的“维稳”还是值得期待的。
　　2、从技术面来看，日K线形成了3只黑乌鸦，图形很难看，不过周二的长下影线显示，下方有一定的支撑。60分钟K线已确认跌破30小时和60小时均线(目前位于2626和2622点)，后市反弹至此将遭遇较强抛压。周二沪指最低探至2534点，并未触及昨天我们提示的关键点2522点。2522点，是未来行情的一个分水岭，一旦触及，后市将再寻新低，反之，有望继续反弹，暂时倾向于后者，即不创新低，继续反弹。结合神光启明星软件来看，周二沪指收盘在生命线之上，未来3天的生命线依次位于2583、2552、2546点，位置相对偏低，支持股指短线反弹。
　　3、从盘面表现看，周二市场延续了周一个股普跌的局面，两市约80%个股出现下跌，其中，创业板指数推出首日跌幅达2.7%，远远超过沪深主板指数1%的跌幅，创业板指数的大幅波动无疑对市场带来较大冲击，表现在盘面上，就是小盘股、题材股纷纷大幅下跌，其中新疆、西藏、农业、物联网、通信、医药等板块跌幅居前，由于上一周的反弹中题材股涨幅较大，而估值仍然偏高，预计题材股的风险还有进一步释放的过程。周二上涨的板块主要是黄金、有色和保险，其中权重股中国平安、中国石油的强势减缓了指数的跌幅，而周二是中国银行400亿A股可转债股权登记日，中国银行尾盘半小时放量拉升，成为带动指数收窄跌幅的重要力量。
　　4、操作策略方面，6月第一个交易日大盘收阴，无疑给投资者心理再次蒙上阴影，我们上日判断，5月月线为跌幅近10%的长阴线，不排除6月初还有惯性下探的过程。6月第一个交易日的走势在我们预期之中，只不过，后市大盘是构筑双底还是继续创新低、构筑更为复杂的阶段底部，还需要进一步观察。总体看，大盘三连阴再次跌破5日、10日均线，短期走势并不乐观，一旦后市再次破位，则操作上需要进一步控制仓位以回避继续下跌的风险，而考虑到近日题材股的快速下跌，回避个股风险尤其是后市主要任务；空仓和轻仓投资者的建仓时机仍可耐心等待。

