申银万国：2500点暂获支撑
　　申银万国证券研究所  魏道科
　　盘中特征：
　　周三沪深股指一波三折，成交额缩减，尾市温和反弹。上证指数探至2521点后逐步上升，收盘2571.42点，涨0.12%，成交709.9亿元；深成指盘中曾跌破万点大关，收盘10188.14点，涨0.89%，成交576.2亿元。房地产、信息设备和电子元器件行业指数涨幅居前，涨幅都超过2%，仅金融服务和有色金属行业指数下跌。终盘两市1505只上涨，100只平盘，269只下跌，其中7只涨停，无跌停股票。
　　后市研判：
　　大盘短期可能频繁震荡整理，中期走势不乐观。上证指数在2500点左右暂获支撑，有弱势反弹的可能。
　　物联网、新疆板块、汽车板块成为短线热点。购买新能源汽车将最多获6万元补贴等等题材激起前市的盘面活跃，下午物联网等题材股再接再厉，为股指收阳立下汗马功劳。房地产板块成为当日涨幅最大的板块，而该板块最近两周的波动直接影响到大盘的波动方向和节奏。而房产税方面的后续政策究竟如何，有待进一步观察，对于房地产板的政策和股价应给予足够的重视。兴业银行复牌补跌，导致当日金融服务业行业指数居跌幅前列，权重股的疲弱可能影响到股指的反弹空间。成交额进一步缩减，酝酿着短线反弹的机会。周二和周三上证指数分别探至2534点和2521点，是示2500点左右暂时有点支撑作用，它仅仅是个整数关而已，没有特别的技术含义。6月2日前市成交额再度缩减，沪市仅成交三百多亿元，全天不过709.9亿元，这是2010年以来单日成交额的地量，前阶段沪市单日曾出现789、739、765亿元，阶段性减量都有技术反弹的机会，只是每一轮反弹之后又聚集了新的做空能量，大盘的重心在震荡下移过程中， 我们目前还看不到结束调整的明显迹象。周三的缩量也为反弹创造了条件，只是目前两市的股指都受制于短中期均线的压制，究竟能反弹多高，持续多久，我们难以把握，一旦反弹受阻力，股指又面临着调整的压力。2500点可视为阶段性支撑，但尚难认为是大底部。
　　操作策略：
　　暂时不过分悲观，等待可能的反弹行情。

