机构悲观预期仍浓抄底且慢 
　　⊙记者 屈红燕
　　○编辑 于勇 朱绍勇
　　在瞬间刺破2500点后，大盘强力反弹拉起200点，又燃起了部分人抄底的欲望。但机构悲观预期却正浓，包括非常具有市场话语权的中金公司和安信证券都认为多重利空还没有被消化。因此抄底且慢进行。
　　欧债危机的警报尚未解除，从外围压制了A股反弹的空间。安信证券认为，欧洲债务危机发源自希腊，但近一段时间来呈现出先后向英国、西班牙、意大利等国家扩散的态势。受此影响，各主要货币的拆借利率以及高收益债券的利差持续扩大，汇率的变化也表明资金的避险特征未发生变化。虽然欧元的大幅贬值有利于出口及相关企业盈利的上升，但基于J曲线效应，短期尚难对经济产生实质性刺激。因此，欧美股市及大宗商品的短期反弹更多地带有技术性特征。
　　通货膨胀的压力和企业盈利增速下拐是压制A股反弹的内因。安信证券认为，富士通及本田事件从侧面反应了中国低端劳动力紧张的事实，将持续关注由此带来对通胀的影响，统计局官员的表态也表明控制通胀存在的压力。虽然有通货膨胀的压力，但政策全面转向的可能性目前还看不到，安信证券表示，“政策全面的反转时机尚不成熟，维持市场短期反弹的观点，但未来三个月，经济和盈利增速预期下调对市场的冲击仍不可轻视。”中金公司也提示，经济和盈利增速见顶回落，再次“去库存”的风险在增加，政策明确转向的空间和可能性很小，市场仍需要继续消化“经济及盈利见顶回落”这一主要矛盾。
　　引入做空机制和今年进入全流通时代则对A股的估值形成压力。深圳景良投资的总经理廖黎辉认为，“今年90%的股票可以全流通，基金等机构占有的市值比重严重下降，产业资本将决定A股估值，因此对于A股估值不能以历史的眼光来看待，A股估值重心将长期下移。二是中国股市引入融资融券、股指期货做空机制，并且准备开国际板和ETF香港连接基金，做空机制的引入也拉低了A股的估值重心。”
　　虽然前期市场已经急跌600点，但2500点可能并不是市场底部。深圳金中和执行总监曾军认为，“2500点不是最终的底部，反弹之后还要下跌。对于持股方面，因为所有的板块不具备趋势性的机会，如果目前持有的是现金则不要进场，如果持有股票则在反弹时抛出为好。”
　　回顾2008年以来的市场表现，投资正在演变为从以前“买入并持有”就能挣钱的简单风格变为“音乐响起，离席起舞，音乐中止，回到座位”，现在可能是回到座位的时候了，否则不可避免又会吐出利润甚至亏损。

