失望但不绝望 立足长远掘金调结构
　　世基投资 罗燕苹
　　在周一大跌之后，市场在6月的第一个交易日顺势继续下探。早盘股指低开之后两度翻红，但上档5日和10日均线在昨日破位之后已成为压力线，缺乏量能配合，股指难以向上突破，只能向下寻求支撑，同期港股的跳水也对A股形成拖累，午后大盘继续回落直到尾盘空头资金回补才有所回升，但力度极为有限，最终两市大盘收出阴十字星，沪市成交量继续萎缩，深市成交量却略有放大。
　　从今天的消息面来看，对于引发大盘回落的房产税消息，管理层并没有进一步的解释，这无疑对银行和房地产板块形成压制。个股形成普跌格局，仅有部分个股表现较强。受发改委等11个部门联合发文加快发展再制造产业的消息刺激，汽车零部件板块中的轮胎股表现出色，双钱股份、风神股份涨停，黔轮胎A、青岛双星等涨幅居前。
　　A股在内忧外患压力下5月大幅下跌，尤其是市场对欧洲希腊、西班牙和葡萄牙等国债务问题可能使欧元崩溃并出现二次经济衰退的担忧，导致美国股市大跌，这和A股的负面消息共振，令投资者缺乏信心。目前的市场环境，可谓喜忧参半、进退两难。从静态经济数据看，经济复苏势态持续，经济有活力。但从动态趋势看，经济增长趋缓，隐忧显现，未来经济充满不确定性，这也是大盘近期反弹往往力度有限的原因。因此，在操作上，投资者应高抛低吸应对阶段性底部区域的震荡，从把握机会上应立足长远，在受益于经济转型、政策支持的产业中，寻找未来有持续增长潜力的节能环保、新能源、新材料等板块。

