地产和券商股反弹 周三A股市场振荡收涨
　　今日投资
　　地产、券商股反弹带动，周三A股市场振荡收涨。上证指数收于2571.42点，涨0.12%；深圳成指收于10188.1点，涨0.89%。两市A股有1486只股票上涨，有250只股票下跌。成交金额大幅下降，上海市场从上一交易日的818亿降至709亿元；深圳市场从706亿元减少到576亿元。尽管周二美国公布的国内经济数据利好，但当天纽约股市仍在多重因素的重压下全天反复震荡，并再度在尾盘前出现跳水，收盘时，道琼斯指数跌幅超过1%，标准普尔和纳斯达克指数的跌幅均在1.5%以上。
　　周二的央行公开市场操作显示，150亿元1年期央票利率意外上行8个基点，至2.0096%，一举打破连续17周的持稳态势。分析人士认为，一二级市场利差过大、流动性紧张等都是导致央票利率上升的重要原因。信贷控制以及打压房地产市场等调控行为导致经济主体的杠杆率降低，交易的活跃程度下降，从而货币创造的能力遭受明显的负面冲击。尽管未来几个月CPI会不断上行，同比增速很有可能超过3%，但在外围局势不稳、总需求增速向下的背景下，央行加息的必要性已大大减弱。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌0.35%，中国石油跌0.83%，中国平安跌0.91%。午后板块近乎全线上涨。券商股午后盘中发力上扬，广发证券涨6.36%。地产股午后继续发力，房地产板块涨幅居前，万科A涨1.54%。五城市试点新能源汽车补贴，私人购买新能源汽车最高补贴6万，相关概念股受到追捧，汽车制造板块涨幅居前，安凯客车涨停。昨日强势板块有色金属弱于大盘，包钢稀土跌3.03%。受融资压力影响，银行股全线下跌，中国银行跌5.12%。另外，传媒娱乐、发电设备和电子信息等板块涨幅居前。
　　机构指出，股指全天呈弱势调整走势，地产、券商板块走势偏强，但受全球经济不佳影响，有色金属与银行股对股指形成较大拖累，从K线形态看，股指近期恐将陷入阴跌之中，股指在四连阴后可能出现反复，调整的过程不会一蹴而就，短线可能出现小幅反弹并在前期低点附近横盘整理后再做出方向选择，方向选择中击穿前期低期的可能性较大，投资者仍宜谨慎，保持较低仓位回避调整风险。
点击进入[上证指数吧]讨论

