5月惨淡收官 二次探底钟声敲响
　　在内外消息面的干扰下，5月A股市场暗淡收官，沪指午后出现凌厉跳水，短期均线纷纷失守，今日最终下跌2.38%送别了黑五月，成交量小幅萎缩。另外，二季度以来，大盘已经连续两个月收跌，沪指在4月下跌7.67%的基础在再度下行9.70%，创年度最大单月跌幅。
　　政策消息面上，温家宝表示做好经济"二次探底"的准备、国务院同意逐步推进房产税改革、上海征收房产税方案已经上报中央、部分商业银行贷款额度告急、深圳特区延伸方案近期有望获批、农行发行价调至1.6倍市净率“A+H”冷启动、哈继铭表示通胀上升趋势将逆转今年或不会加息，以及西班牙主权信用评级遭下调、美股下挫等内外消息影响，市场谨慎情绪再度升温，同时伴随着股指重心下移，交投热情降温。
　　截至收盘，上证综指收市报2592.15点，下跌2.40%，成交891.9亿；深证成指收市报10204.2点，下跌2.78%，成交为766亿，两市共成交1657.9亿。
　　盘口显示，今日沪深两市股指纷纷小幅低开后一度出现凌厉跳水，沪指一度击穿5日线，在逼近10日线之时伴随着地产板块的震荡盘升，股指止住跌势，并震荡翻红，但由于上涨过程中量能出现萎缩，市场追高动力不足导致股指在20日均线出受阻回落。午后，大盘跌幅加大，下跌过程中伴有成交量的迅速放大，沪指最终击穿10日线支撑，小幅失守2600点关口。整体来看，两市九成个股收跌，非ST个股涨停4只，涨幅超过5%的个股15只，跌幅超过5%的个股370余只，非ST跌停个股2只。
　　今日市场追逐的热点相对有限，生物制药、医疗器械、甲流概念等表现十分坚挺，整体明显跑赢大盘，此外，酒店旅游、食品、供水供气、农业等大消费服务概念盘中也逆势逞强。而水泥、地产两板块盘中均有表现，但持续性不强，煤炭、有色、金融、钢铁、电力等五大板块是今日做空市场的主力，整体跌幅超过3%。
　　整体来看，西班牙主权信用评级遭下调，欧洲或酝酿更大风波，外围市场消极回应。同时国内方面，虽然有报道说，深圳楼盘首次主动降价、上海楼市降价趋势也在悄然蔓延，但是又传来国务院同意推进房产税改革、上海征收房产税方案已经上报中央等消息，股票市场再度承压。今日午后沪指跌穿了2481点以来形成的上行通道下轨，同时原本萎缩的成交量骤然放大，最终收盘也未能重回原上行通道之中。技术上看，30分钟图显示，沪指明显受到了2686—2690点缺口的压制，且最终大幅拖累原有上行轨道，同时MACD出现顶背离。日线上，沪指接连跌穿5日和10日均线，短期走势不容乐观。明日投资者需关注下方2580—2600区域支撑。一旦失守该区域，二次探底或将开始，不排除沪指倒逼2500点、甚至2481点的可能。
　　此外，今日是本周第一个交易日，内外政策消息面上有以下几点需要投资者留意。一是新一轮G20财长会议下月4至5日在韩国举行，料商欧债危机。中、美等国会在会上敦促欧元区国家及早落实并执行拯救行动，以免危机扩散至美洲及亚洲；二是明日将公布5月份PMI数据，4月份的增长情况不如往年，5月份经济又将如何？三是美国本周将公布非农就业数据。该指标成为检验美国经济是否真正复苏的重要指标之一，也直接影响到美国股市。
点击进入[上证指数吧]讨论

