征房产税改革获批 周一A股市场大幅收跌
　　今日投资
　　征房产税改革获批，周一A股市场大幅收跌。上证指数收于2592.15点，跌2.40%；深圳成指收于10204.2点，跌2.78%。两市A股有169只股票上涨，1555只股票下跌。成交金额大幅下降，上海市场从上一交易日的1014亿降至891亿元；深圳市场从860亿元降至766亿元。受惠誉调降西班牙主权债务评级以及利空经济数据影响，美股上周五以低收结束了本月交易。
　　据中国政府网今日消息，国务院同意发展改革委《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》。《意见》指出，出台资源税改革方案，逐步推进房产税改革。分析人士认为，征收房产税的目的就是为了打击投资性住房、遏制高房价。如果征收房地产税，应对自住购房者(非豪华住宅)采取免税政策，对经营购房者采取低税政策，对房屋投机者采取重税政策。通过发挥财税对房产市场的宏观调控作用，就能有效地抑制房产价格的快速上涨。　　大盘蓝筹普遍下跌，中国石化跌2.71%，中国石油跌1.00%，中国平安跌1.31%。征房产税改革获批，地产板块午盘急速下跌，万科A跌2.96%。有消息称，发改委拟改革资源税，资源股下挫，煤炭板块跌幅居前，开滦股份跌4.86%。受惠誉调降西班牙主权债务评级以及利空经济数据影响，美股周五大幅收低，纽约油价下跌。受此影响，有色金属板块跌幅居前，锌业股份跌6.47%。另外，传媒娱乐、机械和钢铁等板块跌幅居前。
　　机构表示，资源税和房产税改革改革短期利空股市，在目前的弱势行情中将使沪深股市的煤炭有色和房地产板块抛压增大，短期将对大盘造成拖累。此外，上证指数盘中已击穿10日均线，从走势看，回探均线后有再度方向选择的要求，短期方向不明，投资者操作中宜以谨慎为主。

