6月行情 究竟会如何演绎
　　世基投资 余炜
　　大盘在5月下旬出现技术性反弹走势，特别是在下跌至2481点后出现明显的反弹格局。经历4月和5月连续2个月的下跌走势后，市场对于已经到来的6月份行情已经展开激烈交锋，那么月份行情是不是还会延续反弹呢？
　　首先从宏观面来看，目前市场仍身处内忧外患之中：一是目前全球经济依然风雨飘摇，尤其是欧元区，7500亿欧元的救市政策出台后，欧洲主要股市刚刚略有企稳就再度出现破位下行态势，近日西班牙主权债务也再遭调低，这说明欧元区的经济压力仍较为沉重，可能会抑制多头资金进一步加仓的激情。二是农行的上市和银行股再融资在6月份对市场带来压力，从总的融资额来看，其在A 股的融资额可能在700亿元左右。如此大的融资额近期罕见，其IPO规模不但有望成为金融危机后全球最大的IPO，而且有望超过工行，创全球IPO历史纪录，按照发行上市的安排，预计将在6月份发行，不能不说对于目前市场的资金面带来考验，加上其他银行的再融资压力，对于6月份的行情可能会起到较强的冲击。而且，虽然市场对于调控政策预计有所缓和，但房地产政策还是加强了投资者的忧虑心理。
　　其次从技术面分析，近期有观点认为2481点是中期底部，5月中旬是左肩，如果按照头肩底形态来看，5月底触及20日线那就是在构筑右肩，假若是这样，考虑到左肩低点再2529点，那么右肩不能跌破这一点位，否则头肩底形态难以成立，从今天盘面来看，沪指正好也是在最低2534点附近止跌并展开大幅回升，对这一假设提供了一定的支持。因此，短期要着重关注大盘能否在此形成有效反弹。

