沪指微跌2点 冲击20日均线受阻
　　今日A股市场出现了低开探底回稳的走势特征，在早盘上证指数一度低开探底。但盘面显示出，市场形成了两个较为清晰的涨升主线，一是医药股，第一医药等医药股明显得到了资金的青睐，持续涨升，上海凯宝、精华制药等医药股也是反复逞强，向市场折射出短线A股市场存在着进一步涨升的契机。二是南风股份等下游需求相对乐观的品种，也意味着短线A股市场存在着积极的做多品种，故短线大盘仍存在着涨升的可能性，其中下游需求旺盛以及行业前景较为乐观的品种，短线仍存在着一定的涨升潜能，可跟踪。
　　【指数播报】 
　　上证综指报2653点，跌2点，跌幅0.08%，深成指报10492点，涨30点，涨0.29%。
　　【行业市况】   
　　中共中央政治局上周五召开会议，研究深入实施西部大开发战略的总体思路和政策措施。中共中央总书记胡锦涛主持会议。西部大开发受益行业和相关上市公司，前期看投资品，后期看消费服务。
　　今日二级市场上，第一阶段：以基建为主的个股今日开盘受益最为突出。四川路桥开盘直接封死涨停板，20多万手巨量买单。带领重庆路桥、路桥建设、新疆城建、北新路桥等西部开发受益股迎风大涨。西部大开发是今年可以持续发掘的投资主题。投资者可待大盘止跌企稳或政策东风吹起时介入。
　　中共中央政治局上周五召开会议，研究深入实施西部大开发战略的总体思路和政策措施。中共中央总书记胡锦涛主持会议。西部大开发受益行业和相关上市公司，前期看投资品，后期看消费服务。
　　今日二级市场上，成渝概念股开盘表现十分活跃，四川路桥率先涨停刺激重庆路桥、四川成渝、重庆港九等股大幅涨超5%。西部大开发是今年可以持续发掘的投资主题。投资者可待大盘止跌企稳或政策东风吹起时介入。
　　临近午盘，“招保万金”小幅拉升加上大多数二线地产股快速走强，截至11点左右地产板块已有8成股飘红，带动地产板块指微涨；仅过了10几分钟，金融股也开始纷纷做多，深发展A、北京银行、浦发银行、工商银行、建设银行等快速翻红；中国平安带动保险股快速反弹，金融、地产午盘强势做多，推动两市指数上行。
　　【市场要闻】
　　1、消息人士向中国证券报记者独家透露，三网融合试点方案的第三稿被否决，工信部和广电总局正在研究第四稿，讨论的重点仍然是电信系统与广电系统权益范围的划定。双方对第四稿内容仍然存在分歧，撮合成功的可能性不大，可能会被要求再修改，拿出第五稿方案。因此，三网融合试点方案近期恐怕难以出台。
　　2、创业板正式挂牌7个月后，深交所昨宣布，创业板指数将于6月1日(明日)发布，包含价格指数和收益指数两条。创业板价格指数为主指数，简称“创业板指”，代码“399006”，创业板收益指数简称“创业板R”，代码“399606”，基日为2010年5月31日，基点为1000点。
　　3、王荣昨在政协五届一次会议大会发言上透露：深圳关内外一体化方案已获批，即将印发公布“特区内外一体化方案已经获批，国家的批文已经在印刷厂了。”昨日上午，在政协五届一次会议大会发言上，省委常委、市委书记、代市长王荣给大家爆出这样一个“猛料”！随后，场下掌声一片。这意味着，在特区建立30周年之际，市民盼望已久的“特区外扩”终于可能成为现实。
　　【外围股市】
　　2010年05月31日(周一)为美国阵亡战士纪念日，美股休市一天(北京时间31日晚21:30到6月1日凌晨4:00)。
点击进入[上证指数吧]讨论

