沪指锤头阳终结三连阴 是谁导演了惊天逆转
　　经过了一轮深幅回调之后，两市在临近收盘的时候再度发威，双双拉涨强势翻红，深成指重回万点大关，两市三连阴走势终结。截止早收盘，沪指报2571.42点，涨0.12%；深成指报10188.14点，涨0.89%。
　　盘面看，在物联网及地产等板块的企稳下，大盘午后杀跌动能锐减，但权重股云集的银行板块表现依然疲软。至收盘时，两市8成个股下跌，涨停个股6家，跌停个股2家。
　　市场人士认为，历来股市的底部都不会一蹴而就的，其中很多的底部形成往往会伴随着一个复杂和漫长的过程，起码需要时间去修复和提振，市场信心的恢复不是一朝一夕的，所以投资者仍需做好心理面的准备。市场目前仍存在着较大的资金面压力，A股市场难以出现持续反弹行情，建议投资者操作宜谨慎。(中国证券网 记者 倪丹)
　　沪指探底回升微涨3点 锤头阳线终结三连阴
　　大盘今日延续了昨日的弱势，再次呈现缩量下跌走势。两市惯性低开之后，在大盘股的带动下回补了缺口，因为没有热门板块的出现，股指维持在2580区间上下震荡。虽有有色板块的拉动，无奈没有成交量的配合，仅有零星个股的表现却是形成不了板块效应，也无法带动其他板块。伴随着中小盘个股的逐步杀跌，大盘一路下滑，金融、地产等权重板块虽不再杀跌股指，但没有护盘迹象。尾盘，股指期货合约在回补前期缺口之后获得有力支撑后有一波拉升，也带动A股收复大部分失地。至收盘时，两市8成个股下跌，涨停个股6家，跌停个股2家。
　　券商股全线飘红 广发证券领涨
　　券商股午后盘中发力上扬，截至14:18,广发证券(000776)涨4.75%，西南证券(600369)涨2.87%，东北证券(000686)涨2.51%，国金证券(600109)涨1.68%，国元证券(000728)涨1.72%，招商证券(600999)涨1.26%，中信证券(600030)涨0.87%，截至目前，券商股全线飘红。
　　股指期货自推出以来，成交量不断放大，目前已经稳定在每天2500-3000亿元左右的水平，高出股市成交额1-2倍。
　　中信建投预计今年股指期货手续费以及保证金余额利息将会给期货公司带来30亿元的收入，而券商系期货公司在股指期货交易额中所占比重将达到40-50%左右。(证券时报网)
　　机构策略：谨慎持股 等待方向
　　华讯财经：展望后市，大盘在2550一带获得一定支撑，这也是短期股指的支撑位，而2480-2500区间是大盘的强支撑位。2600点暂时构成压力，不过2700-2750区间有更强压力。6月开门收绿，虽不是好兆头，但随着后期利空的逐步释放，大盘终将迎来真正的报复性反弹，市场等待的就是经济平稳下滑情况下，管理层采取的各项政策，因为，政策上的差异对大盘的影响深远。
　　广发证券：股指经过早盘的弱势整理，午后跌幅加剧，板块中仅剩下保险股一枝独秀，国内外偏空信息较多的多事之秋，久盘必跌得以应验，在反弹结束后，股指将再度检验2481点支撑，虽然大盘可能在前期低位附近受到支撑而出现短暂横盘整理，但股指击穿2481点继续下探的概率极大，尽管三连阴后个股的跌幅较大，但目前仍远非安全区域，操作中仍宜谨慎，不轻易入场。
　　恒基投资：主力惊天逆转，二次攻势形成
　　周三早盘受到隔夜美股大跌影响指数承接昨日跌势跳空低开，随后在回落到昨日低点后，地产股的全面启动使得指数一度快速反弹。但是由于市场的观望情绪严重导致成交量的萎缩制约了指数在没能翻红成功就再次震荡走低，指数开始驻波回落。临近午盘指数经历了一波小幅跳水，午盘指数报收上午最低点。午后指数在2点突然全线发力，伴随着上涨的股票家数的不断增加，指数成功收复早盘失地，尾市指数报收小阳线。
　　从盘面上看，受到国家出台新能源补贴方案影响，新兴行业中的新能源汽车和锂电池概念表现抢眼，奥特迅、安凯客车、中通客车等多只股票涨幅居前成为市场的一道美丽风景线。尽管重庆试点房产税方案已经上报中央，但是地产股却走出了利空出尽是利多的走势。绿景地产的强势涨停带领整个板块集体走强。而今日跌幅居前的主要是昨日表现不俗的燃气类个股，热点板块的今天上涨明天下跌的走势也表明了市场的浮躁心理。
　　从消息面上看，财政部国税总局今日发布《新疆原油、天然气资源税改革若干问题的规定》全文。该规定自6月1日起执行。其中规定了资源税减免的范围。其中纳税人开采的原油、天然气，自用于连续生产原油、天然气的，不缴纳资源税；油田范围内运输稠油过程中用于加热的原油、天然气，免征资源税；稠油、高凝油和高含硫天然气资源税减征40%；三次采油资源税减征30%。
　　恒基投资认为：今日在全球股市全面下跌的背景下我国股市走势独立，虽然早盘一度低开低走，但是下午地产股的再度发威使得指数再次转危为安。从技术上分析，尽管大盘指数依旧位于各条均线系统之下，但是2500点位附近神秘资金的积极护盘和成交量的极度萎缩表明了市场的空方力量不断衰竭，多方实力逐渐增强。预计未来大盘有望形成止跌企稳底部震荡的格局。
　　后市展望，对于市场各方争论的指数 "二次探底"是否会创出新低，其实投资者不必过于担心。大盘自从4月中旬3181点下跌以来，短期下跌幅度已经巨大。市场的关于我国经济增速放缓和世界股市的震荡的担忧已经反应的淋漓尽致。毕竟2010年中国股市的2500点的位置已经处于历史的估值低点，短期大幅下跌的空间已经微乎其微。投资者可以控制好仓位的前提下逢低布局业绩优良短期跌幅较大的超跌类个股。(恒基投资)
　　大盘二度探底回升 量能抑制弹升空间
　　早盘A股市场受美股冲高受阻回落的影响而出现了小幅低开的格局，其中上证指数以2548.54点开盘，向下跳空低开19.74点。随后由于有色金属股、新能源动力电池材料概念股等品种的加速回落，A股市场压力陡增，上证指数无奈跳水，最低探至2521.06点。但由于地产股以及新能源汽车概念股的崛起，大盘再度回稳，尾盘更有抄底盘的涌入迹象，最高摸至2572.34点，尾盘以2571.42点的次低点收盘，小涨3.14点或0.12%，成交量为709.9亿元。
　　今日A股市场出现了有意思的走势，那就是承接着前几个交易日的低开高走的态势。其诱因在于房地产股的活跃以及新能源概念股的逞强，前者如卧龙地产，后者如多氟多等，这些个股的活跃昭示着市场形成了新兴产业与传统产业争抢资金的态势，而且这其实也反映当前实体经济领域，关于新兴产业与传统产业的争夺信息。不过，正因为如此，有观点认为A股市场的短线涨升空间相对有限，因为目前的存量资金显然难以支撑起两大主线的活跃，昨日的逐渐萎缩的量能就是最好的说明，看来，新兴产业与传统产业的争夺中，传统产业很难获胜，所以，大盘短线仍将面临着震荡的格局，建议投资者操作宜谨慎。(金百灵投资 秦洪)
点击进入[上证指数吧]讨论

