回调或已到位 关注能否形成短期头肩底
　　北京首证
　　周二市场继续对房产税等相关不利因素进行消化，两市大盘全天呈现出低位震荡的格局，值得庆幸的是权重股尾盘强势拉升，加上稀土永磁概念股积极活跃，刺激了两市股指快速回升，最终缩减了一定的跌幅，盘面个股近8成下跌，整体显示空方占据一定优势。截止收盘，两市大盘双双收小阴线，板块方面，仅有色金属、保险板块逆市上涨，涨幅均在1%以下，而电子信息、农林牧渔、建材等板块领跌，跌幅均在2%以上。沪指报收于2568.28点，下跌23.87点，跌幅0.92%，成交818.41亿，深成指报收于10098.5点，下跌105.72点，跌幅1.04%，成交706.74亿，两市合计成交1525.15亿，较上一交易日量能有所缩减。
　　今年1月份国务院会议提出推进电信网、广播电视网和互联网融合发展，实现三网互联互通、资源共享。目前，我国已基本具备进一步开展三网融合的技术条件、网络基础和市场空间，加快推进三网融合已进入关键时期。因此国务院提出推进三网融合的阶段性目标。2010年至2012年重点开展广电和电信业务双向进入试点，探索形成保障三网融合规范有序开展的政策体系和体制机制。2013年至2015年，总结推广试点经验，全面实现三网融合发展。在今年政府工作报告中，温家宝提出要在今年推动三网融合取得实质性进展。考虑到未来三网融合发展空间巨大，相关上市公司将持续受益，热点将贯穿很长时间。
　　消息面，国际矿业巨头们正要求三季度铁矿石继续涨价，引发人们对新兴国家通胀加剧的担忧。据海外财经媒体报道，三大矿山必和必拓、力拓和淡水河谷拟要求铁矿石和炼焦煤等炼钢用大宗商品进一步涨价，三季度铁矿石平均价格上涨30%至35%，炼焦煤价格将上涨10%至15%。由于大宗商品价格尤其是铁矿石价格不断上涨，输入型通货膨胀压力加大，未来人民币走势进而是否加息日益引发关注。
　　近3天以来出现较大幅度回调，今日上证指数在5月18日低点处获得支撑，从K线图上看，似有可能形成短期头肩底的形态，不过这需要得到未来几天行情走势的支持，如果在接下去几天盘面能够有效企稳，则指数在2500点上方震荡搭建阶段性底部的基石将更加牢固，后市可能延续弱势震荡；而如果在下面几天盘面继续出现很弱势走势，则头肩底很可能失败，则2481点恐难以守住，股指或将继续出现快跌局面。对于3天来的回调，我们倾向于是技术性回调，毕竟引起调整的理由不是什么新鲜东西，股指之前大跌已对其作出充分反应。对于后市走势，我们认为止跌企稳可能性较大，股指有望展开弱势震荡行情，运行区间或将在2550—2750之间。

