股市在线：两市小幅下跌 凸显信心不足
　　股市在线 博众研究 于国强
　　今日股指在外围市场的影响下小幅低开，随后宽幅震荡。上午在权重股企稳的带动下几度翻红，并且一度触及2600点。在利好消息的影响下，燃气股和轮胎股开盘大涨。午后，股指延续中午收盘趋势，放量下跌。尾盘在部分权重股的带动下指数急速拉升。受避险情绪影响，有色板块涨幅居前。医疗器械、农林牧渔、水泥行业等板块带头领跌。
　　截止收盘，沪指报2568.28点，下跌0.92%，成交量818.4亿；深成指报10098.45点，下跌1.04%，成交量706.7亿。两市只有330家个股上涨。
　　一  热点点评
　　发改委等11部门31日联合发布《关于推进再制造产业发展的意见》(以下简称“意见”)，将汽车零部件以及工程机械、机床等列为推进再制造产业发展的重点领域。通过加大资金投入，消除制度瓶颈，以推进汽车发动机、变速箱、发电机等零部件再制造为重点的同时，把汽车零部件再制造试点范围扩大到传动轴、压缩机、机油泵、水泵等部件。同时，继续推进大型旧轮胎翻新。随着目前国家扶植汽车产业推行以旧换新政策的力度越来越大的同时，我也看到另外的一个产业正在悄然受益，有业内人士初步预计，仅汽车零部件再制造一项，在今后的五年中，市场规模将达到200亿元左右。而在相关政策的扶持下，其他产品的再制造市场规模将更加可观。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　国务院总理温家宝31日在东京表示，必须密切观察形势，做好预防世界经济“二次探底”的准备。中国现在退出经济刺激政策为时尚早。
　　点评：目前世界经济由于欧洲的债务危机尚未解除，仍然存在较大的不确定性因素。而国内由于通胀压力带来的流动性收缩、房地产调控等政策因素也使得国内经济“二次探底”的可能性增加。在目前错综复杂的国际、国内经济环境下，A股市场将面临更对的困难和挑战。总理表示“中国现在退出经济刺激政策为时尚早。”预示着调控政策可能趋缓，将有利于缓解A股市场近期的压力。
　　技术上，股指早盘低开之后，宽幅震荡。上午股指几度翻红，多空争夺激烈，2600点对股指形成压力。随后空方占优，股指一路下行考验前期低点。来那个是成交量较前一交易日均略有萎缩。30分钟和60分钟线已有回升走势。
　　三  后市展望
　　从盘面上看指数宽幅震荡，指数全天运行于短期均线之下。今日上市的四只新股中有两只上市即破发。受到金融避险情绪的带动，有色板块今日表现出色，截至收盘有四只涨停，8成股大涨领涨两市。受世界经济“二次探底”、国内紧缩政策的影响以及农行IPO日渐临近的影响，A股市场做多情绪受到打击，悲观气氛严重。温总理31日在东京发表的讲话可能会成为政策转暖的信号。目前中国A股市场处于弱市之中，政策的风向将成为市场的指路标。我认为接下来股指可能会考验前期低点。首先，从今天的盘面上已经可以看出，多方对于今后市场走好的信心不足，没有足够的做多的勇气和激情。其次，政策调控和资金面的捉襟见肘的负面影响不是短期能够消除的。
　　四  操作建议
　　操作上，我们建议投资者不要产生过度悲观的情绪，珍惜自己手中的资金和股票。保证资金安全、保持仓位的合理，不要轻易入市抄底。可以继续关注具有良好前景的新能源等板块如核能、新能源汽车及其上下游产品等相关概念个股。

