务必别错杀手中筹码 反弹一触即发 
　　金服在线
　　大盘综述：国务院同意发展改革委《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》， 同意逐步推进房产税改革，该消息在市场上继续流传。致使股指早盘直接低开。股指一直维持弱势震荡，资源板块出现明显分化，地产板块、煤炭板块成为空头主力。 (抢！折价30%+V型反转)仅靠中国石油+中国平安+有色金属在苦撑局面。午评博文中，虎符就强调，这样的格局与昨日高度相仿，是十分脆弱的，午后可能再现跳水走势，若中石油再度受到空头主力集中打压，将与昨日一样成为股指跳水的加速器，同时提示股指在2530附近最有可能止跌，在该位置展开新一轮反攻的可能性最大。午后股指在中小板块大幅重挫补跌，地产、煤炭继续下探的情况下，再度跳水，中石油在空头集中打压下的熄火走势，加速了股指的跳水速度和幅度，股指最低下探到2534点止跌企稳，而后中石油和保险板块揭竿而起，带动大盘出现一波快速回抽。
　　今日股指如期再度下跌，看来虎符上周五午评博文 “午后该点得失决定仓位变化”做出的明确提示：午后股指未站上2680就减仓规避周末地产消息面风险的建议是正确的。昨日博文再度强调股指短线出现一轮下挫已经在所难免，提醒大家注意风险。想必持续关注虎符博文的朋友们应该很好的躲过了这波连续下跌。
　　很多刚开始关注虎符博文的朋友可能会问，那如果没有卖出被套住了怎么办？虎符在午评博文中写到，在2530到2550区间附近是左肩齐线构成的最强支撑所在，2530点位附近引发新一轮反攻的可能性最大。虎符认为，股指经过连续两日的大幅下挫，股指已经急跌近百点。对利空消息有了一定的消化，明日很可能出现技术性反弹走势，若有利好配合，甚至能转化为新一轮的上攻走势。手中有股票的朋友可以继续耐心持有。手中持有资金的明日可以逢低介入，同时短线要密切关注2600点和2620点两个压力位的突破情况。届时出现掉头走势的话，要及时抛出，规避二次下探风险，做一个短线利差。若顺利放量突破，则要恭喜各位，继上次2500附近成功抄底之后再度准确把握到新一轮上涨的抄底机会。
　　技术面分析，沪市30分钟线所示，股指今日在早盘、午盘策略预期的2530点附近如期企稳，整体上升趋势下轨得以成功守护，技术性反弹走势一触即发。

