两市小幅下跌沪 指跌23点报收2568
　　人民网经济频道讯：今日沪综指开于2577.76点，最高2598.90点，最低2534.27点，收于2568.28点，跌23.87点，跌幅0.92%，成交金额818.9亿元；深成指开盘10123.67点，最高10246.03点， 最低9970.05点，收于10098.45点，跌105.72点，跌幅1.04%，成交金额706.7亿元。
　　今日沪深股市双双低开，有色金属板块快速拉升，带动两市股指触底回升翻红。由于成交量萎缩，热点匮乏，两市尾盘再度走低。午后，大盘继续下挫，沪指2600点一线遇阻后再度探低，沪指一度跌50点，深成指跌破万点大关。
　　板块方面，两市个股普跌，有色股表现较为活跃，昨日涨幅较大的西部概念、深圳板块、石油、房地产股盘中大跌。
　　今日消息面：
　　温家宝：做好预防世界经济“二次探底”准备
　　国务院总理温家宝31日在东京表示，必须密切观察形势，做好预防世界经济“二次探底”的准备。中国现在退出经济刺激政策为时尚早。
　　成品油价去年9月以来首次下调
　　国家发改委昨天傍晚发布通知，自今天零时起将汽、柴油价格每吨分别降低230元和220元，国产陆上天然气出厂基准价格每千立方米提高230元，并进一步改进天然气价格管理，完善相关价格政策。
　　发改委：天然气价上调对上半年物价影响不大
　　国家发改委5月31日宣布下调汽油柴油价格，同时上调天然气出厂基准价格24.9%，并表示居民用气是否随之上调由各地价格听证会自行解决。国家发改委相关人士在接受中国证券报记者采访时表示，成品油价格下调的幅度符合业界预期；天然气价格上调对上半年的物价影响不大，价格调整对近期价格总水平和各方面的影响能够控制在可以承受的范围内。
　　推进房产税改革健全创业板制度
　　国务院日前批转发改委《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》。根据《意见》，住建部和发改委今年要研究出台关于促进房地产市场长远健康发展的综合性政策。
　　证监会调查“股民信息泄漏门”
　　针对近日有媒体关于“股民信息”泄漏的报道，证监会有关部门负责人5月31日表示，证监会高度重视，已着手进行调查。初步判断，报道没有经过深入调查和细致核实，文章反映的主要情况均不属实，有很多主观臆断的成分。证监会还将对网上其他相关“股民信息”售卖情况进行进一步核实。
　　机构看盘：
　　金百灵投资认为，在调控政策预期渐趋强烈的背景下，未来经济减速的预期的确存在，这自然会抑制多头的做多激情，进而使得A股市场冲高受阻，如此来看，短线大盘难有大的作为。
　　世基投资认为，经过连续下跌后，大盘估值系统已经逼近前期低点，无论在技术上还是心理上都有一定的支撑作用，预计2500点-2700点的指数空间不易被打破。

