股市在线：6月2日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，中国央行1年期央票利率时隔19周再次上行
　　新华网北京6月1日电 在时隔19周后，1日发行的1年期央票利率再现上涨。专家认为，这是银行资金成本上升和货币市场资金面趋紧的反映，与加息预期并没有关系。
　　【股市在线点评】近期央行公开市场操作力度减弱，同时，出于提升货币供应弹性考虑，短期限品种重受青睐。在此背景下，为提升3月期和1年期央票吸引力，灵活调节流动性，央票中标利率上行也是必然趋势。我们认为，目前流动性紧张的状况不会持续太久，央票利率上升与加息预期没有太大关联，央票利率上行属于被动上升。(此要闻为宏观中性)
　　
　　2，我国五城市购买新能源汽车可获最高6万补贴
　　中新社北京6月1日电  中国官方决定在上海、长春、深圳、杭州、合肥5个城市正式启动私人购买新能源汽车补贴试点。
　　【股市在线点评】中央对新能源汽车的补贴资金将拨付给汽车生产企业，按其扣除补贴后的价格将新能源汽车销售给私人用户或租赁企业，这么看来相关企业将获得最大的受益。之所以选择5个城市做试点，有利于集中财力物力和精力试点探索经验。从民众的反应来看，越来越多的人愿意购买新能源汽车，那么新能源汽车的未来不是梦。(此要闻对新能源汽车板块为利好)
　　3，周小川：央行要在支持新疆跨越发展中有所作为
　　据央行网站消息 6月1日，中国人民银行党委书记、行长周小川在乌鲁木齐与新疆维吾尔自治区党委书记张春贤和政府主席努尔。白克力等自治区领导会谈，就如何认真贯彻落实刚刚结束的中央新疆工作座谈会精神交换了意见。
　　【股市在线点评】新疆具有独特的地理位置和独特的经济区位优势，新疆加大开放力度，发挥外向型经济中的作用，金融大有可为。我们认为人民银行落实支持新疆经济大发展，为新疆的发展进行战略布局和长远规划，给外向型经济的发展提供资金支持，大力发展中小企业，为社会的长治久安提供了保障，对整个新疆经济发挥重大的拉动作用。(此要闻对新疆板块为利好)
　　4，汇丰： 5月PMI回落至11个月以来低点
　　据财经网新闻汇丰6月1日发布报告显示，5 月份中国制造业采购经理人指数(PMI) 回落至11 个月以来的低点，说明中国制造业经营状况仅有温和改善。
　　【股市在线点评】中国制造业5月的平均采购成本虽大幅上扬，但升幅已有明显回落，是近7个月以来的最低值。PMI放缓表明随着紧缩措施发挥效力经济过热的风险得以缓解。我们认为，在政策和经济的综合博弈下，经济逐渐由过热向正常回归。那么大宗商品价格带来的输入性通胀压力可能会有所减弱。(此要闻为宏观中性)
　　5，美联储可能延缓加息时点至明年
　　据新闻晚报消息花旗集团的经济学家们认为由于美国联邦储备局极有可能延迟于2011第二季度才开始加息，而不是之前预测的2010年第四季度，亚洲各国的中央银行也将推迟紧缩货币政策的实行。
　　【股市在线点评】由于经济二次探底的可能性存在，美联储将有可能重新考虑更为持久的宽松货币政策以应对欧洲市场资产价格大幅波动带来的不利因素，这是经济学家们猜测加息时点延至明年的主要依据。我们认为，欧洲债务危机的蔓延对美联储决定是否加息以及加息的时点确实是一大难题。就我国而言，加息时点也会往后推延，市场预计PPI将趋势性回落，那么CPI将是重点关注的指标。(该消息为宏观中性偏好)

