戴若-顾比下方目标位在2200点附近
　　■《红周刊》特约顾问   戴若-顾比(澳大利亚)
　　顾比专栏
　　作者介绍：
　　戴若-顾比(Daryl Guppy)是享有国际声誉的证券投资技术分析大师，澳大利亚全职交易商，国际技术分析协会会员及澳大利亚和新加坡技术分析协会会员。著有《趋势交易》、《交易策略》、《更优的交易》等著作。
　　上证指数已经出现一个延迟的RSI(相对强弱指标)背离现象。虽然这是一种更弱形式的RSI背离现象，但是也发出了一个良好的信号——市场新的上升趋势可能会形成。RSI背离信号对于准确地预测市场反转确立的时间不是特别有用。
　　这个RSI信号是一个延迟的信号，因为RSI中的低点与指数中的低点出现的时间不同步。RSI低点出现于5月7日，即周五；而上证指数的低点出现在5月21日，即另一个周五，两个信号之间整整相差了两周时间。这是不同寻常的，他表明交易者在趋势反转出现时需要谨慎。
　　背离形态也是一种较弱形式的RSI背离。最强的RSI背离是指数趋势线运行方向与RSI指标趋势线相反。当前的情况是，在上证指数图表中趋势线向下，而在RSI图中趋势线却是水平方向的。这虽然可以认为是一个良好的RSI背离信号，但是它通常表明趋势的突破也更弱。
　　一个较强的RSI背离通常会导致一个“V”形反转。更弱的背离经常会发展成为一个反弹之后的盘整。在这种情形下，交易者要寻找以下这样一些条件：
　　1，大盘强势运行至下降趋势线以上后回落，回落以下降趋势线为支撑位。
　　2，下降趋势的轴点低点被用作一个新支撑位。这是对2480附近支撑位的再次试探。
　　3，在有些情况下，市场可能会下跌至轴点的低点以下，使用一个历史支撑区域进行盘整反弹。市场持续沿着下降趋势的支撑线下滑，一直到找到强有力的支撑位。上证指数的下一个支撑区域在2300点附近，这是一个长期历史盘整带的上轨。
　　上海市场的主导形态是长期对称三角形形态。我们可以使用图表形态来计算大盘潜在的下方目标位，跟据三角形投射的值可以测算出下方目标在2200点附近。2200点的目标位位于历史突破交易盘整带区域的中间。这种支撑与形态目标特征的组合表明，指数可能在形成盘整形态之前，迅速向2200点的位置下跌。
　　RSI指标背离表明下降趋势正在走弱，但是这不能表明大盘具备快速反弹所必需的条件。下降趋势的动能正在减小，所以我们现在需要观察盘整区域和盘整形态的形成。这种盘整形态可能发展成为一个交易带或短期的杯状形态。投资者要为机会的到来做好准备。■

