沪指收高0.04% 因技术性买盘追捧超跌股
　　全景网6月4日讯 周五A股市场小幅收高。国际金属期货价格大跌打击金属股表现，加上宝钢产品降价拖累钢铁股走低，上证指数一度跌近1%；不过，技术性买盘回流券商、地产等超跌股，最终推动大盘止跌回升。
　　上证指数收市报2553.59点，涨0.04%；深证成指收市报10187.20点，涨0.68%。深沪两市全日共成交1216亿元，较昨天萎缩近两成，再创近四个月以来的地量纪录。
　　今天A股市场超过七成个股上涨，券商、软件、地产等行业涨幅居前，而通讯、银行、有色金属、钢铁等行业仍表现疲弱。
　　市场憧憬管理层将在农行上市前维护市场稳定，从而刺激了部分技术性买盘在2500点的心理关口附近回流博弈反弹；不过，将于下周公布的5月份经济数据不容乐观，房地产调控等政策面也继续趋紧，市场仍将面临较为沉重的压力。
　　券商股表现强劲，东北证券封住涨停，国金证券、广发证券涨逾4%，长江证券、光大证券、宏源证券等涨逾3%，中信证券涨1.63%。统计数据显示，今年前5个月，证券行业共赚取65.7亿承销和保荐费，远远高出去年券商IPO承销的总收入53亿元。
　　地产股也有亮丽表现，大龙地产、中关村封住涨停，金地集团涨逾2%，保利地产、招商地产、万科A等一线地产股均涨逾1%。税务总局网站要求各地加强土地增值税的预征工作，一度引发市场对于楼市调控加码的忧虑；不过，超跌买盘最终占据了上风。
　　有色金属股走弱，云海金属、山东黄金、辰州矿业等跌逾2%。因担忧中国需求减少，国际金属价格周四遭受重创，其中，纽约期铜大跌逾3%至两周低位。
　　钢铁股也多数走低，八一钢铁、大冶特钢跌逾2%，宝钢股份跌逾1%。《上海证券报》周五报道，宝钢各品种钢材7月大幅降价。(全景网/陆泽洪)
点击进入[上证指数吧]讨论

