博众研究：沪指地量 下周会触底反弹么
　　博众研究 股市在线 于国强
　　6月4日盘后点评：
　　今日沪深两市股指小幅低开，随后在低位窄幅震荡，深成指略强于沪综指。石油、船舶制造、生物制药、电子信息板块表现抗跌；钢铁、供水供气、飞机制造行业表现较弱拖累了指数。午后两市依然呈现窄幅震荡格局，两点之后出现了一波在权重股带动的强劲拉升，带动了市场人气。
　　截止收盘，沪指报2553.59点，微涨0.04 %，成交量617.2亿；深成指报10187.20点，上涨0.68 %，成交量599.0亿。两市有1354家个股上涨。
　　一  热点点评
　　中国新闻网：中国国家税务总局继续督促各地清算、加强土地增值税征管。3日对外公开的《关于加强土地增值税征管工作的通知》中，国家税务总局要求还没有全面组织清算、管理比较松懈的地区，要坚决、全面、深入地推进本地区的土地增值税清算工作。国家税务总局要求各级税务机关，不折不扣地执行《国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》要求。受此消息影响早间地产、银行均变现疲弱拖累了大盘，从午后的盘面看地产股已经基本消化了利空的不利影响，或者说前期的悲观预期已经包含了本次利空的不利影响，这对近期走势的维稳起到了一定的作用。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　财新网：5月新增贷款超过6000亿，全年呈现高开低走态势，整个投放节奏在掌控之中。”接近货币和监管当局的权威人士告诉本刊记者，当前的信贷投放符合预期。另有统计显示，下周公开市场将有2110亿元资金解禁，为最近两个月以来最大单周资金到期量。同时，中行转债、美丰转债和四只中小板新股的申购资金也将于下周解冻。申万报告预计，中行转债实际申购冻结资金在5500亿元，本周三发行的四只中小板新股冻结1543亿元，公开市场到期资金2110亿元。加起来，下周释放解禁资金至少9000亿。从节奏上来看，资金释放的时间集中在下周二、周四和周五。
　　点评：按照往年经验看，上半年新增信贷的投放量大约占到全年的60%，从目前的情况看来还是比较乐观的。随着资本充足率标准不断提高、央行货币回笼持续不断、银监会监管力度加强，商业银行的放贷能力已经受到了极大的限制。缓解了政府进一步出台紧缩政策的频率和悲观预期。而下周释放解禁的9000亿资金将在一定程度上缓解市场中流动性紧张的局面，更重要的则是缓解市场中投资者的悲观情绪。
　　技术上，股指低开之后窄幅震荡，尾盘在地产、金融等板块的带动下震荡走高。股指仍然受制于短期均线，两市成交量依然低迷。KDJ指标继续下行，MACD指标红柱继续萎缩。30分钟和60分钟线有上升趋势。
　　三  后市展望
　　从盘面的走势来看，沪深两市股指低位震荡，重心继续缓慢下移。沪指今日成交量大幅萎缩，创一年多以来的新低。国家税务总局发布“关于加强土地增值税征管工作的通知”，预计对房地产的调控力度将进一步加大，这将对房地产股、银行股等权重股带来一定的压力。但是从地产股的走势来看，似乎已经在盘中消化了利空的不利影响带动其他相关行业拉动指数。同时，下周释放解禁资金至少9000亿，将在一定程度上缓解短期资金面的压力。短期有积极向好的因素存在，板块和个股热点也很多，但是从盘面上看股指上方的短期均线对股指形成反压，即便有反弹，上方也是压力重重。我们仍旧需要保持谨慎，注意观察盘面变化和政策导向。
　　四  操作建议
　　操作上，我们认为短期内股指还是以震荡为主，建议继续保持轻仓，轻大盘重个股。建议关注具有良好前景的新能源汽车及其上下游产品等相关概念个股及受益于政策的科技、生物医药、家电类个股。

