多头未能攻克空头止损点
　　经济数据超预期，隔夜美股大幅上涨，提振了国内市场的做多情绪，而地产股反弹不具备可持续性，沪深300现指昨日冲高回落，成交量稍有增加。6月合约上冲2810线未果，尾盘走弱，几乎回吐上一交易日涨幅，受压于5日均线。
　　昨日，6月合约基差呈现出宽幅震荡的态势。早盘，6合约走势稍强于现指，11点26分，基差达到日内最大值-24.26点，大大小于上一交易日的峰值-39点，已经不足以吸引新的套利资金介入。最佳平仓机会出现在11点6分，此时6月合约快速下跌了12.6点，基差迅速缩小为3.31点，此时180ETF成交量再度放大，前期套利盘平仓。7月合约基差振幅较上一交易日有所缩小，基差最大值-41.26点同样是出现在11点26分。可以看出，6月合约与7月合约的基差最大值较上一交易日继续缩小，升水幅度缩小彰显市场对后市谨慎的态度。
　　跨期套利方面，昨日7月-6月价差窄幅震荡，游走于13.8点-22点。整体来看，近期7月-6月价差在13点-25点间窄幅波动，压缩了跨期套利的盈利空间，激进的投资者可以考虑在13点以下买进7月合约卖出6月合约，25点附近获利平仓。
　　我们之前提到，融资融券业务的指标可以作为风向标来参考。周三，期现联手尾盘出现了逆转行情，而当日上交所融资买入额为2720 万元，较前一交易日大幅减少了34.42%，传达出投资者依然趋谨慎的态度。下周的行情有两点值得注意。第一，1006合约距离到期交割实际还有8个交易日，平仓及换仓风险或将导致其波动幅度加大，未来几个交易日里持仓量可能逐步下降。由于5月合约没有显现到期日效应，因此笔者认为6月合约也将会平稳过渡。与此同时，7月合约持仓量将会逐步增加。第二，5月份的宏观经济数据即将公布，市场普遍预期5月份CPI同比增幅会较4月份继续上升，是否超过3%的临界线将主导投资者的情绪。
　　昨日午后多空主力双方在2800一线展开了拉锯战，最后以多头失败告终，笔者认为，2800点极有可能是短线空单的止损点。由于多头能量不足，未能攻克这一线，因此尾盘出现跳水。持仓方面，国泰君安逢低平空单640手，前10位多头主力加仓618手，前10位空头主力减仓63手。周三盘中反弹时成交量出现萎缩，周四下跌时成交量则有所放大，多头信心不足。6月合约短线仍有走弱的可能，但是由于空头主力昨日减仓较为积极，临近周末，不建议过度杀跌，关注多空分水岭2800一线的表现。
　　(海通期货研究所 王娟 编辑 梁伟)

