流动性若不松动则市场无行情
　　倍新咨询
　　本轮反弹堪堪触及20日均线，便掉头向下，其力度之弱无以复加，多方的反击力度简直趋近于零，而且外围市场乃至港股的情况都远好于A股，技术上的孱弱当然不是重点，比黄金更宝贵的信息才是，信心一定来自经济来自政策。跟07年一样，我们的主要问题不是受到什么国际危机影响，要向自身找毛病。不承认这些事实不行，政策都已退出了还在说不能过早退出带不来任何信心。没有像样的政策转变就无法有效凝聚股市人气，反弹之初尚且如此，再而衰三而竭，谨慎依然没坏处。
　　昨天我们的思路是“地量”反弹未必真见地价，如果没有软件和生物医药两个产业计划将出的利好消息恐怕不是这么小的阴线。同样，尽管今天走得还是很难看，并不代表明天一定收阴，继续C浪反弹的概率还是有的。今天万科将于6月全国范围降价的消息都没能把地产板块怎么的，不是麻木了，而是地产里面套着的主力还要最后挣扎一下，直到实在挣扎不动为止。这么说绝不是看好，蝇头小利和未知风险相比聪明人都明白如何选择。
　　现在可以想象的政策利好基本都出台或者露面了，无非就是调结构中促进新兴产业和区域经济的那些既定套路，市场预期充分得不能再充分，相关题材纷纷见光死，因为宏观面不改善，结构是调不动的。下面一个关键的时点要看5月CPI，因为前一段不少农产品价格有回落，所以通胀预期开始降温，可以让管理层抓紧时间向市场注入些流动性，解决紧迫的一些问题，如此市场也能缓口气。

