受地产调控政策影响 本周A股振荡下跌
　　今日投资
　　房产调控政策打击市场信心，本周A股振荡下跌。上证指数收于2553.59点，一周跌3.85%；深圳成指收于10187.2点，一周跌2.94%。本周日均成交金额明显下降，上海市场从上一周的1008亿降至760亿元；深圳市场从815亿元减少到680亿元。
　　据中国政府网消息，国务院同意发展改革委《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》。《意见》指出，出台资源税改革方案，逐步推进房产税改革。分析人士认为，征收房产税的目的就是为了打击投资性住房、遏制高房价。如果征收房地产税，应对自住购房者(非豪华住宅)采取免税政策，对经营购房者采取低税政策，对房屋投机者采取重税政策。通过发挥财税对房产市场的宏观调控作用，就能有效地抑制房产价格的快速上涨。
　　本周大盘蓝筹依旧弱于中小市值股票，中国石化一周跌5.19%，中国石油一周跌1.19%，中国平安一周跌0.89%。发改委明确提到要"推进房产税改革"，受此影响，房地产板块再次走弱，保利地产本周跌4.63%%，招商地产本周跌4.48%。据权威人士透露，生物产业发展"十二五"规划将于6月上报国务院，不过生物制药板块本周出现分化，部分个股出现获利回吐之势，白云山A本周跌1.50%，海王生物本周涨8.726%。受地产拖累及近期钢价下跌影响，钢企盈利或将下滑，钢铁板块本周跌幅较大，八一钢铁本周跌12.17%，宝钢股份本周跌4.17%。此外，纺织机械、煤炭行业、飞机制造跌幅较大。
　　机构认为，目前的确有很多利空因素依然在困扰着投资者，包括农行上市，主板IPO以及融资增发和5月份CPI超警戒线，不过，市场估值已经较为合理，趋势已经从单边下跌变成棋盘整理，短线已进入底部区域，但筑底需要时间。预计下周，市场仍将维持震荡走势，投资者可以逢低关注业绩增长明确的低估值个股，等待下半年的估值回升行情。

