12位私募高人支招：熊市反弹解套法
　　文/薛玉敏
　　4月以来的股市大跌，让投资者的账户缩水严重。想狠下心来清仓，怕卖完后大盘就反转；继续拿着，又怕股市继续下跌，亏得更惨。两难选择折磨着投资者的心灵。
　　《投资者报》记者采访了今年以来业绩排名靠前的12位私募经理，看看他们的建议。
　　如何解套，首先要搞清楚市场方向。大部分私募的共识是目前很难确认大盘最低点已经出现，但市场已进入阶段性筑底阶段。
　　有了大方向的判断后，综合各家私募的建议，可总结出五大解套法。
　　一是，目前不宜大幅度斩仓，可等待反弹后卖出。在底部区域斩仓，有点得不偿失。市场在筑底的过程中，不论是代表旧经济发展模式的钢铁、煤炭、地产等行业，还是新兴产业方向的公司，在超跌后都会有或大或小的反弹机会。
　　对待这两种股票，需要注意的是，第一类股票仅有交易型机会，一有反弹就要卖出，能出多少是多少；第二类股票，不仅可以不斩仓，还可以逢低买入。这类股票无论是从技术面还是中长期基本面，都相对安全。
　　海富投资公司总经理赵哲和非阳光私募基金经理吴国平，甚至建议继续持股到7月份。他们对于6月的市场走势抱有信心，相信收阳的概率很大。
　　二是，换成绩优股。如果自己手中的股票是没有业绩支撑的题材股，不妨趁反弹将该股卖出，换进市场中具有投资价值的个股，以新买股票的盈利抵消前者的损失。
　　如何选择绩优股？上海鸿逸投资公司总经理张云逸给出的答案是市盈率在10倍以下，未来3~5年有持续主营业绩增长的公司。
　　三是，采取向上波段法。股票被套后，预计短线见底的情况下在低点买入持仓股，等反弹到一定的高度，见短线高点卖出。通过这样来回多次操作，降低股票成本，弥补亏损。前提是要较为准确地判断股票的短线支撑位。
　　四是，采取T+0方式，频繁高抛低吸，利用盘中波动做差价降低成本。一种方式是在持仓股股价下跌后低位买入同样的股票，等到盘中股价上涨时卖出原有的持仓股；或者在股价上涨后卖出手中的股票，等到股价下跌后再买回来，尾盘还持有该股。
　　上海智博方略资产管理公司总经理周贵银说，这种方式需要多动，必须时时刻刻盯住交易，精力耗费大。但盘中交易未必每次都能做对，这就要求投资者需要具备超强的波段操作能力，建议选择那些换手率超过5%的股票来介入。
　　五是，下跌中逐步买进，摊平持股成本。和上述四种主动解套法相比，这种属于被动解套法，是解套策略中的下策。由于目前还不能确认底部，股市有可能继续下跌，补仓反而可能扩大损失，这就需要对补仓的个股慎重鉴别。
　　北京和聚投资管理公司交易部经理刘佑成的建议是，选择跌幅大的强势股，特别是那些价格“腰斩”的股票。
　　巧用T+0降低成本
　　对于被套牢的投资者来说，如何解套首先要搞清楚市场走势。目前大盘在2500点附近上下波动，这个区域不能说明股市已经到了底部，只能说是正在筑底，间或有弱小反弹机会。
　　有了正在筑底的判断之后，就要具体分析手中的仓位。如果是满仓或者高度重仓，可以采取T+0方式高抛低吸。我们目前实行的是T+1，当天买的股票次日方能卖出，但当天卖出的资金可以购买股票。我们可以利用交易规则和股价每天的盘中波动来做差价降低成本。
　　一种方式是在持仓股股价下跌后低位买入同样的股票，等到盘中股价上涨时卖出原有的持仓股；或者在股价上涨后卖出手中的股票，等到股价下跌后再买回来，尾盘还持有该股。这样的操作需根据股价的波动灵活掌握。
　　这种方法最大的优点就是可以在不改变持仓股的情况下快速降低成本，不但适合解套也适合各种操作，尤其是对于那些盘中波动较大的股票非常适合。但这需要有较好的短线功底，一旦把握不好就很容易做错，最后的结果反倒成了补仓。
　　重仓者，还可以采取向上差价法。股票被套后，预计短线见底的情况下在低点买入持仓股，等反弹到一定高度，估计见短线高点时卖出。通过这样来回多次操作，降低股票成本，弥补亏损，完成解套。前提是要较为准确地判断股票的短线支撑位。
　　如果是轻仓，手中现金比较多，可以适当再补点前期超跌股票，例如地产、金融，短期可能会有所反弹；对于前期涨幅较少的新兴产业类股票，也可以适当买入。
　　(南京世通投资管理公司总裁常士杉)
　　轻仓高抛低吸
　　短期A股市场有小幅反弹可能，但向上反弹的空间有限。市场会在2500~2600点维持震荡走势，中期怎么走还要看经济数据和政策信息，不过6月份的经济数据应该不会好到哪里去。
　　4月份以来，国家实施对地产的调控政策，这是一个痛苦的产业结构调整过程，钢铁、水泥等很多行业会受到牵连，很多公司的利润会下降。对盈利预期的担忧会反映在股市上，因此大盘中期并不乐观。
　　见底的信号，主要看政策，也就是一些能够有效缓解投资者紧张情绪的政策举措，具体是什么还不好说。另外，也可以从盘面上观察，比如出现连续的大阳线拉升突破下降通道等。
　　在看不到曙光的情况下，要控制好仓位，对主要的仓位，我们更倾向于采取右侧交易的策略。这也是我们新的信托产品迟迟不入市的原因，需要等待底部确立。从4月中旬开始，我们就降低仓位，一直保持在三到四成。
　　仓位轻，并不代表不操作。在前景不明朗的背景下，我们会高抛低吸，锁定一部分利润。选择的个股都是一些股价走势能够独立于大盘、成长性高、业绩能超预期的股票。
　　对于深套的中小投资者，该怎么解套，要具体问题具体分析。
　　如果手中拿着的股票，符合我上述选股的策略，可以坐等解套，这属于被动解套。被动解套要求投资者有很强的风险承受能力，能够承受资产波动。如果手中拿着周期性行业股票，这些代表旧经济发展模式的行业趋势不明，这就需要逢高减仓，或者积极一点进行换股操作，但后者对中小投资者来说难度相对较大。
　　(北京东方远见资产管理公司总经理许勇)
　　7月中旬会有大反弹
　　对于近期A股市场不断向下调整的趋势，就很难用基本面来说清楚了。
　　如果单从技术面来说，大盘在2600点附近会横盘一段时间，或者可能有一波小幅度反弹。6月中下旬，可能还会转向下跌态势，在2300点~2400点附近寻找底部。
　　原因在于在这个敏感的市场当中，找不到扭转趋势的积极现象。反而近期大盘在2600点附近横盘的时间里，很多强势股跳水。
　　我们今年以来的操作还算成功，在沪指3100点，把股票全部清仓。直到现在，我们仍然空仓，保持观望。
　　4月中旬，尽管股市一片大好，但很多有经验的投资者都感知到了泡沫破灭的风险。尤其在股指期货推出当天，从盘面可以看到，大盘的指标股中国石化被强势做空，空头力量凶猛。因此，我们果断地清仓，不过也没有料到股市会有如此大的跌幅。
　　我们逃过一劫，但是大部分投资者被深度套牢。在目前的状态下，中小投资者该怎么操作？
　　我认为，大盘跌到这个位置，尽管不是底，但短期处于底部区域，仍然重仓的投资者不必再斩仓，可以待反弹再行动。对于下半年的盈利预期要有信心。
　　我判断，在市场连续下跌两个月后，市场心态肯定会发生变化，大盘超跌反弹的可能性很大。7月中旬，大盘可能会迎来一波大的反弹。市场可能还会出现两个极端：一是，医药、新能源等新兴产业仍会保持强势股的发展势头，这类股票可以逢低买入；二是前期超跌的股票，例如钢铁、煤炭、地产等可能会有一些反弹，这类股票要进行波段操作，快进快出。
　　(海富投资公司总经理赵哲)
　　换入低市盈率成长股
　　尽管现在有很多利空因素，但我认为大盘正在筑底。
　　有两个原因：第一，目前经济形势并不坏，政策调控不是为了打压经济，而是为了经济更好地发展。目前股市的跌幅已经超过经济对应的均衡点，虽然市场趋势经常会走过头，但超过越多机会越好。
　　第二，虽然是买进机会，但短期不要指望反弹会有多高。很多游资在前期抄底，股市只要一有反弹，就有获利者抛盘，反弹高度很难一下子拉上去。筑底将是一个长时间的过程。
　　投资者怎么能成功解套呢？一是根据风险偏好来确定投资思路。如果被套的资产影响了正常生活，可以适当减仓。如果还能承受资产的波动，可以持有坐等反弹。
　　二是看仓位。重仓者，如果在大盘反弹到2700点，就逢高卖出；轻仓者，如果大盘在2500点，可以逢低买入。
　　三是换股。如果手中的股票是没有业绩支撑的题材股，不妨趁反弹卖出，换进市场中具有投资价值的个股，以新买股票的盈利抵消前者的损失。如何选择这样的股票？我的标准是市盈率在10倍以下，未来3~5年有10%~15%的业绩增长的公司。
　　市场有说法是现在市盈率投资法失效了，我不赞同。投资股票还是要看企业的业绩，失效只是阶段性的。做投资，应该对收益率持客观的期望，守住底线后，获得多少是经济和市场给的。我这样的选股标准，在熊市中赚不到多少钱，但是具有很高的安全边际，不亏钱就是盈利。大盘一旦反转，股价肯定会有一个大的涨幅。有业绩支撑的股票就如同经典老歌，长期看会愈久弥香，而题材股像流行歌曲一样流行一阵后随风而逝。
　　(上海鸿逸投资管理公司总经理张云逸)
　　补仓“腰斩”股票
　　目前从估值的角度来说，对市场走势不必太悲观，市场正处于难涨难再跌的胶着状态。
　　如果是价值投资者，现在就可以买进一些超跌股票，做左侧交易。对于那些需要解套的中小投资者，可以通过补仓降低成本，再趁反弹卖出。
　　补仓的前提是所持有的股票跌幅比较深、损失较大。如果股票现价比买入价低5%左右就不用补仓，因为随便一次盘中震荡都可能解套。要是现价已经被“腰斩”，就可以考虑补仓，这些超跌股票后市进一步下跌的空间已经相对有限。
　　补仓一定要注意补强不补弱。能够进行补仓的资金，要好好珍惜，这好比是宝贵的子弹，能否击溃敌人就靠这些资金。
　　有些投资者有很多股票被套，那么一定要结合市场实际情况来判断，如果是属于跌无可跌，并且又是前期主力资金一同被套的品种，那么其反弹无疑是值得期待的，因为这样的品种能够成为反弹中的强势股。
　　对于手中一路下跌的弱势股不能轻易补仓。这些弱势股的特点主要表现为成交量较小、换手率偏低；在行情表现上，大盘反弹时其反弹不力，而大盘下跌时却很容易进一步下跌。一旦被界定为弱势股，对其补仓应慎之又慎。
　　从年初以来，公司产品和聚1期的总回报率超过20%，之所以能够取得好成绩，原因在于我们的逆向建仓策略，尤其对看好的中长线品种，下跌即是买入机会，已阶段性买入看好的农业和医药部分品种。
　　个股分化将持续演绎，深挖个股仍然是超额收益的主要来源。
　　(北京和聚投资管理公司交易部经理刘佑成)
　　选择换手率超5%股票
　　当前位置存在反弹可能，但高度需要考量，因为支持看多的理由不多，反而看空的理由有很多。
　　6月1日还有一个很重要的信息，那就是融券业务扩展到沪深300所有的成份股。这为以后做空沪深300成份股提供了条件。沪深300指数里面除了金融地产和几个大盘蓝筹股的估值较低之外，其余估值都很高。当市场不利于多方发展的时候，这些成份股面对如此市场环境，很难形成有效的做多氛围。
　　从技术角度看，沪指从3100点跌到现在，也就是600点的空间，这600点的空间对一个战略做多的机构来说，在2500点上方建仓，有能力挑战3000点上方的套牢盘吗？如果只是解放3000点上方的套牢盘谁又有兴趣呢？如果创3400点的新高，我们有这样的条件吗？
　　所以，这个位置对于主力来说属于一个鸡肋位置。往上做想象空间不大，如果继续做空，对向下空间也心里没底。C浪下跌如果要运行一个完整的5浪，就是一个二次探底的走势。初步判断大盘会在2300点~2600点震荡。
　　在底部震荡中，我们主要采用快进快出的方法捉住交易型机会。在稍纵即逝的机会面前，我们可能会频繁地高抛低吸，甚至采用T+0方式抓反弹。但盘中交易未必每次都能做对，这就要求投资者需要具备超强的波段操作能力。那怎么去选择具备机会的个股？我的研究结果是，可以选择那些换手率超过5%的股票介入。
　　不管是高抛低吸，还是盘中进行交易，投资者必须时时刻刻盯住交易。虽然精力耗费较大，但在调整过程中，只有“勤劳”才能致富。
　　(上海智博方略资产管理公司总经理周贵银)
　　周期类股票能出就出
　　从成交量上看，呈现缩量态势，表明多空双方都处于犹疑的状态。从主力资金方面来说，公募基金前期经过大幅减仓，仓位已经降至很低的水平，继续做空的动能不大。从估值的角度来说，处于相对低位。
　　从经济数据来说，前几日央行行长周小川接受采访时称，经济下滑的态势得到遏制。从上述4个角度可以看出，股市在目前这个位置，是中期的底部。
　　但另一方面，市场还存在众多的压力因素，上行的空间有限。例如，房地产税的征收、欧洲债务危机、银行的再融资、大小非减持等。其中，地产调控成为市场上行的政策压力，欧洲债务危机对国外经济的拖累，进而会影响国内的出口企业。
　　我们预计，中短期市场会在2500点~2700点附近震荡，2500点将是一个强有力的支撑点位。
　　在做多做空意愿都不足的市场内，投资者该怎么解套？
　　短期来看，市场还有下挫空间，可以暂时减仓，等到底部确认时，再拿资金抄底，做波段性操作。如果不擅长这种波段操作的话，可以持仓等待反弹，毕竟中期来看，目前已经处于底部区域。
　　对于行业板块来说，如果手中拿的是地产、钢铁、煤炭等强周期股票，这些板块一有反弹，就要卖出。如果是最近资金流一直关注的、跌幅较少的防御类股票，例如医药等板块，可以逢低买入，但不要追涨。这类股票无论是从技术面还是从中长期的基本面，都相对安全。
　　对于我们来说，最近的操作思路是轻仓观望，多看少动，等到底部确认之后再参与市场。
　　(北京弘酬投资管理公司投资总监孙燕军)
　　选好股票跌了就买进
　　我们把市场波动分成三种类型：第一类是大级别波动，一般指市场整体跌幅超过30%以上；第二类是中级调整，跌幅在20%左右；第三类是小级别调整，跌幅10%左右。
　　大级别波动是由经济周期决定的，比如经济出现衰退或者萧条，就肯定会引起股市大幅下跌，2008年的市场就是这样，那时估值体系会崩溃，不规避就有致命风险。
　　中级调整是由大经济周期中的小周期决定的，主要是货币政策和财政政策的逆向操作引起的，但经济基础还比较稳固，经济运行整体态势也不会改变，在操作上能规避最好，不能规避也不会出现致命问题。
　　小级别调整是由市场情绪决定的，可以忽略不计。
　　这次调整属于中级调整，目前阶段，宏观经济处于观察期。政策可能暂时停滞在目前的状态下，不再继续收紧但也不会放松。
　　基于中级调整的判断，4月份时我们就把仓位降低不少，但仍然保留了四成长线仓位，对没有安全边际，或者上升空间有限的品种进行了仓位调整。但这次下跌跟2008年不一样，不是大的系统风险，所以保留了底仓，同时也选好了下一步要密切关注的股票，并随时做好入市准备。最近在股市从3200高点跌到2500点左右时，我们已经开始增加一些仓位。
　　股市到了这个位置，我们就看估值，其实股票都已经选好了，现在就等它跌。至于大盘涨不涨，那不是我们判断的主要依据。从板块上讲，还是看好新能源、新材料、节能减排、TMT、医药、消费等。
　　(上海汇利资产总经理何震)
　　坐等反弹再相机行事
　　年初我们就判断A股市场会有一波C浪下跌，大盘会跌破2630点，跌幅的实际情况比我们预料的要大、要深。
　　目前的市场走势只能说进入底部区域，很难判断是大底。如果大盘再有回落，可能会跌到2350点~2400点附近。到时候，大盘是选择向下继续突破，还是筑底，就看多头的行动了，未来市场走势还需要观察。
　　自去年以来，我们的股票就基本空仓，操作上就以打新股为主，躲过了此次长达一个多月的大暴跌。最近的资金分配是两成用于操作期指，八成用于打新。目前的主要策略仍是观望，如果股票池的股票出现交易型机会，我们也会快速地抓住。例如，5月21日，我们买入华泰证券，到第二个交易日就卖出，两天的涨幅一度超过10%。
　　股票池里的股票，我们一直在准备、观察。大部分时间，我们处于观望状态，但是市场调整，是检验股票好坏的最佳时期。一旦市场底部确立，我们就会大举买入这些股票。
　　近段时间，金融地产类股票在经过巨跌后，开始在底部徘徊。我在5月份就看好具有良好业绩支撑的金融股，目前看法仍然没有变化。尽管医药、新兴产业等股票是资金关注的重点，但从中长期来看，金融股具有良好的投资价值。
　　4月以来的大跌，让很多投资者被套。如何解套，我的建议是，无论是斩仓还是换股，都不要做。
　　在目前的底部区域，如果斩仓有点亏，可以等待股市出现小反弹再出手。而换股需要高超的技巧和经验，否则难免越换越差。
　　(陕西裕泽公司总经理张亮)
　　买入新兴产业股票会更早解套
　　银行再融资、大小非减持、新股扩容等不利因素部分已在A股市场下跌中得到反映，货币政策短期转向的可能性不大，市场仍处于震荡筑底阶段。在这种情况下，大盘不会马上回升，也无法判断市场还有多少下跌空间。所以现在我们仓位不会太重，以五成仓位作为中轴。
　　底部的概念要看是政策底还是市场底。从政策底来看，我个人判断，短期内出现2008年那样的救市措施，可能性为零。一是股指期货上市后，大家都可以做多做空，但政府救市显然要偏向多方，这违背市场公平；二是，政府所做的就是紧缩货币，不鼓励资产价格上涨，管理层对待股市与楼市的态度应该是一致的，不可能压住房价、刺激股价。
　　市场底部会在大市值股票被低估、成长性股票出现估值安全边际时出现。如果政策底不出现，指数最多还会有10%~15%的跌幅，中小盘股可能还会有20%左右的跌幅。对于市场底部的投资机会，我的观点是金融、地产等大蓝筹只有小机会。即使部分中小盘股估值偏高，但新兴行业目前的估值绝对不是天花板，还有很大的投资机会。
　　在调整市道选择股票，在市场下跌初期先买强势股，根据涨幅榜买股票；在市场下跌的后半阶段，则根据跌幅榜来买。我把这种思路称为“博弈”的投资理念。
　　做投资不能一劳永逸，要不断地验证，验证正确的时候就赚钱，一旦发现验证错误了，就要第一时间作出纠正，这是最重要的。
　　我们长期重点关注的仍然是符合经济结构调整的新兴产业、科技类公司、消费及现代服务业、区域经济及产业整合。
　　(深圳龙腾资产管理公司董事长吴险峰)
　　采用游击战术
　　我认为沪指2500点附近不是股市的底部，市场还会下跌。个人倾向于如果政府不对经济和股市推出新的重大利好措施，下跌趋势可能持续到今年年底。而牛市的主升浪阶段，至少要到明年才开始。
　　悲观的原因有两个。一是，地产调控以及国外经济形势较为严峻，引发市场经济二次探底的担忧。经济如果出现问题，也会反映到股市上。二是，政策紧缩会不断加大。近期国务院要求抓紧清理地方融资平台债务，五项措施打击农产品炒作。央行方面，中断净回笼，6月公开市场将释放资金7800亿元。从以上政策观察，清理地方融资平台，加上严控房地产的政策，信贷总体趋势仍然从紧。
　　基于悲观预期，我们在3100点空仓后就一直没进场。在底部阶段，应该采取“游击战”，绝大多数时间空仓休息，只用少量资金试探性做一两只超跌股，发现不对马上撤退，而不能用大资金去做蓝筹股。
　　对于被套的投资者，我建议趁反弹卖出。大盘短线冲高后仍可能下跌，很难上攻到2700点。在这种背景下，要解套，还要学会波段操作方法，快进快出，赚取一定的反弹差价。
　　当前市场上一些很流行的诸如波段理论、交易理论等，实际操作起来很困难。我们设计了一套能量选股系统完全跳开这些理论，市场每时每刻都是多空双方力量的博弈过程，我们根据多空力量优势对比的情况，将其中的参数，用数理统计的方法对其以往的历史过程进行模拟，看它的准确率、概率达到多高，来判定大盘的拐点。
　　我们看好的行业仍然是新兴产业、消费类股票。由于人口逐渐步入老龄化，尤其看好保健品类的医药股。
　　(深圳景良投资总经理廖黎辉)
　　不必盲目杀跌了
　　和大部分市场声音不同，我对6月份的市场看法相对乐观。
　　目前市场已经处于阶段性底部，6月份收红的概率很大。沪指反弹高度可能会超过2700点的压力位，上限达到2800点或者更高一点。
　　原因在于市场自去年1664点阶段性低点反弹以来，下月将迎来第21个月，也就是重要的时间窗口，往往会引发阶段性转折。结合5月收大阴线的态势，6月变盘转折的话，要不就是收出阳线，要不就是更可怕的大阴线，但大阴线变盘的概率很小。
　　5月最后一个交易日出现杀跌，虽然有点出乎意料，但从月线的角度来说，也未尝不是一件好事。跌下来，至少5月的下影线短了很多，为6月继续调整免去了点压力，同时也为6月的反弹腾出空间。
　　现在，很多人已成惊弓之鸟，看风就是雨。更重要的是，未来市场价值重估的压力依然存在，中期不明朗与短期的阴影结合，不成为惊弓之鸟其实挺难。
　　只是，越是如此，越是要冷静，就算中期仍有个大的探底过程，但市场内在波动依然有其本身的规律，该反弹还是会反弹的，过于慌乱其实就是自乱阵脚。
　　面对相对乐观的6月市场，被套者不应该盲目杀跌，在预计市场涨幅的时候，可以预期大一点。例如预期10%，实际上有可能涨到20%~30%。
　　具体到个股，要看手中的股票是强势股还是超跌股。如果是强势股，例如医药板块，可以继续顺应大势操作；如果是超跌股，可以做一些波段。
　　总的策略是持有股票，等到7月份，如果大盘还不理想，再抛出。
　　(广州非阳光私募基金经理吴国平)

