午评：沪指缩量震荡跌4点 深成指翻红涨0.28%
　　新浪财经讯 周五早盘两市跳空低开，随后沪指在2540附近震荡整理。深成指两度翻红后回落，临近午盘收盘时再拉升终翻红。沪指尾盘短暂触及翻红后终回落。截至午间收盘，沪指跌0.16%，报2548.49点。两市成交明显萎缩。
　　消息面上，土地增值税清算风暴刮起，上海公租房方案亮相或为房产税打前锋，深交所首发主板中小板创业板公司全景报告，宝钢各品种钢材7月大幅降价，下周市场将迎巨额解禁资金超9000亿，央企2500点借专户入场A股，机构预测5月份CPI涨幅超3%短期通胀压力增大。
　　今日沪综指开于2536.23点，最高2554.24点，最低2527.87点，午盘收于2548.49点，下跌4.17点，跌幅0.16%，成交296.06亿元；深成指开于10086.05点，最高10165.92点，最低10057.06，午盘收于10146.76点，上涨28.72点，涨幅0.28%，成交306.33亿元。
　　今日盘面
　　沪A 上涨：370 平盘：89 下跌：410
　　沪B 上涨：29 平盘：5 下跌：20
　　深A 上涨：517 平盘：80 下跌：364
　　深B 上涨：27 平盘：8 下跌：19
　　板块个股
　　较多板块由跌转涨，中小盘股活跃，权重板块中仅金融板块涨幅较大。
　　券商股集体走强，东北证券直线拉升后被逾6万手大单封住涨停，国金证券、广发证券、长江证券、光大证券、宏源证券等涨逾4%，激活金融板块翻红。截至午间收盘，金融板块涨1.97%，位于涨幅榜前列。
　　软件股延续昨日强势，中国软件继续涨停，达实智能也封涨停，久其软件、浪潮软件、卫士通等涨逾6%，带动电子信息板块大幅上扬。截至午间收盘，电子信息板块涨1.15%，位于涨幅榜前列。
　　莱茵生物高开高走，已连续第7个交易日上涨，带动生物制药板块继续强势，达安基因、仙琚制药、贵州百灵、安科生物等涨幅较大。截至午间收盘，生物制药板块涨0.48%。
　　后市展望
　　金百灵投资：由于高价股的不振，大盘人气略散淡，所以，市场在冲高过程中，逢低买盘也并不积极，故大盘走势仍将延续着震荡筑底的格局，建议投资者操作仍不宜迅速加大仓位。
　　赢家无忧：股指仍旧处于弱势运行中。我们认为，现在宏观面偏向对于5月经济指标的期盼，大盘近期或会延续震荡趋势。由于欧债危机的影响和国内通胀预期的呈现，经济政策的走向很是犹豫。目前仍旧保持“坚挺”不肯放松也和外界危机有关，或是在赌房地产调控不会继续加剧。在种种前提下，5月的经济指标数据成为重中之重，很可能会作为管理层实施下一步经济政策的风向标。
　　山东神光：在保险资金购买指数基金大举入市时，央企也开始通过基金专户进场。短期市场利空基本出尽，股市有望迎来超跌反弹，但反弹高度有限。
　　高华证券：最近股指的疲软似乎已在很大程度上计入了悲观情景下的盈利前景，而中国增长前景依然完好，由于财政状况和国际收支状况强劲而且政策灵活性较高，硬着陆情景是一个小概率事件。如果市场风险偏好进一步下降，沪深300指数可能在2500点存在强有力的基本面支撑，该点位是策略上合理的买入水平。
　　(李茂娟)
点击进入[上证指数吧]讨论

