630亿地量玄机
　　主持人 吴明
　　管理层意识到了吗
　　主持人：这周，双底呼声很高，你要不要来打压一下？
　　若雨萧萧：这只能算遇20日线阻力后的回压，时间跨度也太短，从空间上讲，反弹高度仅达跌幅的30%，只能是一次弱势反弹，如果真正形成双底，我认为应该放量站上30日线之后，缩量回压，不破2481点才是有效的。站上30日线回压之后，再走高应见2800点，时间维持4~6周。比如去年的2639点和2712点，间隔了21个交易日，2890点和2963点，间隔了24个交易日，随后的反弹最少能摸到上一箱体的下沿。目前行情活跃的基本上还是新能源电池等主题投资品种，估值较低的金融股尚无人问津，显然主要是存量资金在循环炒作，当然现在日成交缩量明显，已经达到了以前咱们聊到的700亿左右水平，调控政策进入观察期，海外环境不好，进一步的货币紧缩不现实。工行等银行股的价格，会直接影响农行的上市发行定价，这些因素决定大盘短期下跌空间不大，农行上市前，有机会出现维稳行情。技术上讲，空头市场要重现一轮大跌势，需要5周和10周线的粘和。目前10周线还在2846点，所以就算下跌也会很快反弹回拉，最可能的走势是出现一个下降旗形态势。5月均线目前在2835点，下降速率为单月90点左右，所以6月的上限压力应该在2745点附近。而从月线上看，5月的阴线已经跌破了60月线，我相信，这里的反弹结束后，下一目标将会是120月线2168点。还是那句话，空头趋势下，所有的反弹都是技术性的，而趋势性的拐点，必然需要政策面的支持和资金面的宽松。现在从农行到各大银行，合计融资压力接近5000亿，没有强有力的政策出台，靠发几只新基金怕是无济于事，更何况管理层本周又开始发一些融资上百亿的新股，他们是否意识到现在市场的危急程度？大家应该知道，每一轮牛市无不是因市场失去融资功能而起，也无不是倒在扩容的“屠龙宝刀”下。
　　主持人：再请天赢居，上周断言本周初结束反弹，下周如何？
　　天赢居：目前处于15分钟级别2686以来的C浪下跌的第二反抽浪里，遇阻(55T均线和34T均线)后，继续子浪下跌。估计下周一能完成C浪下跌，随后展开强劲的反弹。15分钟或者30分钟级别M头的对称位置2480点或者2486点一旦止跌，就会出现比较好的买点。估计下周一能完成C浪下跌，随后展开强劲的反弹。
　　630亿地量玄机
　　主持人：记得泛舟去年3478点刚下跌就说了，何时见日均千亿元成交金额，指数何时见短期底部，当时基本没人把这话当回事。9月2日，见913亿，就此2660点到3300点的反弹启动；今年4月16日开杀后，泛舟又说了，日均交易金额在650亿以下，可以开始观察，后来修正到630亿，不知道这次又有几人信？指数从3159点下跌至今跌幅20%，跨时35个交易日，终于出现了你说的630亿左右的地量，你怎么看待这次的缩量，这个量有什么意义么？你那破杯子到底什么时候摔呀，群众已经望眼欲穿。
　　泛舟：你可是太直接了，上来就问我关键问题，我看周五前三小时的量，估计今天就完成了630亿以下的阶段地量，很不容易啊，指数跌20%才出现这么一次可以观察的信号，对，没错，不是入市信号，大家一定要记住，是可以观察的信号。
　　主持人：慢着慢着，太对付人了，什么叫做可以观察的信号？为何不能入市呢？去年千亿，你说的可是可以介入，这次又有什么不同了？那回你破杯子摔得比这回坚决。
　　泛舟：我前期也说了，3478点到2639点的下跌和这次有什么不同，前者是A浪现在是C浪，所以A浪后，都可以用我这个方式，一旦出现缩量到一个标准，就可以先入半仓，待启动后继续追入，这个方式同样用在1664点到3478点以及998点到6124点的上升趋势中。但是C浪和五浪延伸下跌就不能用这个方式抄底，在这两种下跌形态中，投资者的操作要记住以下几点。首先，半仓对你来说就是满仓，在阶段反弹的操作中，仓位不超过半仓，其次，量到位一天，可以开始观察，两天以上，可以开始介入，而且无所谓K线，如果是缩量连续杀中阴线更佳！！但是记住，C浪和五浪延伸量到位之后，可能还有一次放量连杀，虽然空间不大，但必需要有这个动作才算完成整个筑底过程。如果你不求买最低点，下周只要量再有两天在630亿以下，你就可以适当介入了，这个介入的仓位大致在2成左右，这是底仓。还有3成留着，指数连杀再入，或者企稳放量涨追入，所以周五的缩量对大家是一个重要的信号，一定要重视起来。
　　主持人：你看，我不问行么？量能抄底法，还有两种区别，为何你上次没说第二种啊。
　　泛舟：不是我不想说，这是我保护大家的一种方式，老股民应该都知道一点，C浪和五浪延伸是杀伤力最大的，当年1783点到998点跌了整整15个月，很多个股就这一年多后，仅剩下20%的股价，在这段时期内，也有5个小平台，每次我的熊市量能抄底法也都提前会有信号出现，准确率依然非常高，但是万一你买不到当时的热点怎么办？万一你买的不涨随后跌得很快怎么办？万一你买了后，觉得不错不走了或者下跌但是你不割怎么办？你能准确回答上述问题！除非能战胜人性！那么我下次可以把这个武器交给你，如果你战胜不了自己，请别用这个方式，主跌浪中的操作不适合大众，大家记住一点，在上升趋势中做多，在这样的下跌趋势中别做，对你们来说足够了。据我所知，也有学员至今迟迟未动，这点就很好，很多个股都拦腰了，下次反弹到来，你们的起点就是比别人高。
　　主持人：这倒是真的，作为大众来说，求的是一个安稳的获利。不过我相信，还是有相当部分职业股民，正虎视眈眈地看着我们的栏目，他们想知道你下周怎么看，对于品种上还有什么可关注的。
　　泛舟：个股上首先可以关注次新股，近期走出九、十连阳的个股有好几个，都是次新股，在这样的趋势下，实属不易，既然资金强力介入，后面则不会就此作罢。其次大家可以去观察下锌业股份、风帆股份、铜峰电子、贵研铂业、厦门钨业、中关村等等，近期抗住品种月线的或许可以从中得到些启示，上述个股并非推荐，而是让大家通过观察了解到为何他们在近期特别强，下次我会给大家来揭开谜底。最后，近期也有可以适合首战和再战的品种出现，这三类个股都是值得大家观察的。
　　控制仓位
　　主持人：大病初愈，精神可好？无奈大盘还是如你逾期般的低迷，弱反弹5日线，小反弹20日线，不变的轨迹，不断的循环，只是时间拉长了人的视野，遮蔽了被反复验证的规律，大反弹何时来？
　　股道清泉：大多数投资者心里愿意用博弈论与阴谋论理解这个市场，加之早年庄家大户横行，呼风唤雨的传说不绝于耳，投资者的暴富预期需要将自己置身于一个神秘的氛围，面对失败，大家也愿意解释为好人被奸佞之徒所害，这样至少可以证明自己的善良。如此一来就有了传说中的庄家，跟随主力的节奏则成了投资者的追求目标。
　　主持人：还诞生了若干此类畅销书。
　　股道清泉：在职业投资人看来，这思路简直是漏洞百出，错误很危险，后果很严重。若按以上逻辑，主力资金就再也不会为赔钱而烦恼了。然而理论很美好，现实很无奈，赔钱的机构绝不比赚钱的少。随着全流通时代的来临，机构的话语权在日益削弱，那些产业资本卖股票是从来不看K线的，更不信所谓的庄家。可怕的是股民偏偏以跟随主力机构动向为己任，后果自然相当严重。举个例子说吧，把市场中的众多投资标的比作一个个盛有水的浴缸；参与的市场，个人和机构比作蚂蚁和大象；股价比作浴缸里的水面。当大象进入浴缸，势必造成水位上涨，股价的抬升，小蚂蚁察觉后趋之若鹜的跟风。不幸的是弱市之中，大象经常发现此浴缸不如预想的完美抑或看到更好的浴缸，起身而出的同时就是水位的回落。牛市里排队洗澡，没得挑，早点泡进缸里比什么都重要；而弱市中，“杯具”就成了蚂蚁的经常性事件。
　　主持人：教我如何不“杯具”？
　　股道清泉：我以为的好投资是选择尚未有大象进驻的浴缸。例如当年的东方雨虹，十大股东根本没有机构，也鲜有研究机构关注这样一个细分行业小巨人。而后来这家公司突出的成长性，让研究机构不得不反思他们的迟钝。潜伏其中的蚂蚁看着一只只大象过来给自己抬高水面，除了认同别无选择。现在的策略自然是关注潜力的心仪品种，系统风险毕竟比3000点小了很多，即便大盘跌倒2000点也无非就是两个跌停，抛开外界的纷纷扰扰，按自己的交易系统精选品种才是最有意义的做法，而不要整天嘀咕什么庄家主力之类妖魔化的东西。顺应了市场的趋势，看到了事物发展的必然，你就是无所不能的庄家。
　　主持人：我看出了清泉内心的一丝犹豫，你已经有了心仪的目标，但我一上来就介绍你，长于挖掘中长线大牛股，你也怕背负太大压力。那不如先说说短期策略。
　　股道清泉：目前仓位20%，先说说向下，如果跌到2000点，非常欢迎，如果跌破2000点，不就是开仓放粮嘛；再说说向上，涨过3000点的话，陆续兑现挣点小钱，不要不平衡；如果当前经济环境能涨过3500点，估计也要和清泉上周一样，到医院打吊瓶清醒一下了。

