底部有效确认下周开启新攻势
　　国诚投资 石邦进
　　【盘面观察】
　　今日A股低开高走震荡反弹态势。权重股反复压制指数表现，券商、地产板块带领个股活跃，推动股指波动式上升，沪弱深强尾市收高。沪指报收2553.59点，微涨0.93点，涨幅0.04%，深成指报收10187.20点，上涨69.16点，涨幅0.68%。两市成交量合计1216.20亿，较上日大幅萎缩再现调整以来的地量水平，涨停个股17只，无跌停个股。
　　【多空解读】
　　券商、地产及众多个股普遍反弹构成多头主力军，东北证券涨停带动券商股纷纷上扬全线飘红，地产股午后上涨，招保万金14:00直线拉升，其中大龙地产、中关村双双涨停，成为大盘翻红的最重要力量；创业板、次新股、智能电网、生物医药、物联网、软件等板块纷纷活跃。飞机制造、煤炭、钢铁、有色、汽车等跌幅居前，权重股走势相对较弱。
　　【焦点、热点】
　　软件股延续上日火爆行情，中国软件、浪潮软件双双报收第二个涨停，可见软件产业发展新政草稿报送国务院的利好刺激效果相当显著。
　　生物医药股同样表现突出，近期龙头股莱茵生物自最低反弹以来仅11个交易日涨幅达65.54%，并在途中收出4个涨停，其强势可见一斑，并带动答案基因、安科生物、中汇医药、海王生物等纷纷大涨，生物产业发展“十二五”规划将于6月上报国务院的消息对此功不可没。
　　近期所说尽管地产利空不断，但地产股盘中频频异动，不排除后市地产板块出现强势个股的可能，其中卧龙地产见底以来反弹幅度已达36%。券商股缘何突然强势？东北证券惊现涨停，长期沉寂的券商股或许再次引起投资者关注，分析认为，尽管目前A股弱势但IPO却从无减缓或暂停迹象，创业板、中小板公司密集上市，即使大盘股在农行尚未上市再传出宁波港成今年第二大IPO，唐山港IPO整装待发等，密集IPO将提高券商投行业务从而提高其业绩预期。但我们认为，结合市场表现看，券商股尚属超跌技术反弹。
　　【后市研判】
　　股指低开高走震荡反弹，资金逢低进场，地量成交量水平也表明观望气氛较浓；券商、地产频频活跃，软件股、生物基因概念股持续暴涨，聚集了一定赚钱效应，创业板、次新股纷纷活跃，可见市场再次筑底阶段开始出现持续的市场热点，表明多头资金已开始局部做多。沪指仍运行在5日线之下，但今日调整并未再出现新低，K线上呈双阳夹阴组合，因此我们认为，即便未来如何反复，大盘在2500一线构筑阶段双底的概率极大，下周有望盘出右底并展开向上攀升行情。
　　【操作策略】
　　投资者可积极对前期持有个股积极补仓，空仓者可选择优质个股或结合消息面政策利好参与短线交易机会。
　　【核心资讯】
　　1、5月信贷增约6000亿元，基本符合监管要求(上证报)。简评：信贷规模的有效控制能在一定程度上减小央行进一步出台从紧货币政策的可能性，从而缓解市场的担忧情绪。
　　2、超9000亿下周市场将迎巨额解禁资金(上证报)。简评：下周公开市场将有2110亿元资金解禁，为最近两个月以来最大单周资金到期量。周三发行的四只中小板新股冻结1543亿元，公开市场到期资金2110亿元，中行转债实际申购冻结资金在5500亿元。加起来，下周释放解禁资金至少9000亿。
　　3、5月基金发行只数创单月历史新高(上证报)。简评：今年5月份发行18只新基金，成为历史上发行基金数量最多的一个月。
　　4、中国将进一步出台措施做大做强电视购物产业(上证报)。简评：近日中央人民广播电台高调向外界宣布，其斥资亿元独立筹备经营的央广购物电视频道将于6月17日正式开播，这或许意味着在我国默默发展了近20年的电视购物或将进入一个飞速发展的时代。
　　5、中国地方债已从4万亿上升到7万亿，危机一触即发(中财网)。简评：为刺激经济应对金融危机，各地纷纷筹资大兴土木。2009年末，地方政府融资平台贷款余额为7.38万亿元，同比增长70.4%。占一般贷款余额的20.4%，全年新增贷款3.05万亿元，占全部新增一般贷款的34.5%。这离世界公认的警戒线60%已经很接近了。目前假如能真正认识到地方债的问题，避免其再扩大，其杀伤力就还在掌控范围内。
　　6、中国国家税务总局督促各地清算土地增值税(中新网)。简评：继5月26日，国务院中国国家税务总局发布了《关于土地增值税清算有关问题的通知》，本月3日又下发了《关于加强土地增值税征管工作的通知》，税务总局这次的决心似乎非常坚决。

