东吴证券：拉锯式行情或将延续
　　东吴证券研究所   寇建勋 罗佛传
　　隔夜美股平稳，周五两市大盘小幅低开，稍作下探后在券商股大幅拉升的带动下震荡攀升，但由于得不到其他板块的配合，同时成交量始终无法放大，午后大盘出现一波快速跳水，但在2530点附近支撑较强，尾盘在地产板块启动的刺激下，大盘再度拉升，成交量也出现了一定的放大，但是投资者还是比较谨慎，追涨意愿不强。最终两市大盘小幅收高，其中沪指收于2553.59点，涨幅0.04%，成交606.46亿元；深成指收于10187.20点，涨幅0.68%，成交598.99亿元。两市成交量继续萎缩。  
　　盘面上，个股涨多跌少，其中涨停非ST个股数比昨天明显增多，达17家，基本集中在券商、地产、软件和生物医药等板块。热点方面，券商板块整体涨幅居于榜首，主要是受T+0传闻刺激，其中东北证券(000686)涨停；计算机板块仍然延续昨日强势继续大涨，主要还是受工信部软件业新政规划提振，其中久其软件(002279)、浪潮软件(600756)和中国软件(600536)涨停；受电子元器件遭到前期炒大蒜资金热炒消息的提振，电子信息板块表现同样十分抢眼；另外，房地产板块在午后2点也出现大幅拉升。相比之下，黄金、钢铁、银行等板块表现较为弱势。
　　整体来看，周五市场呈现以下主要特征：(1)个股活跃度有所增加。指数震荡，但一些超跌股和前期强势股盘中表现抢眼，部分短线资金有入场的迹象；(2)指数呈现上有压力下游支撑的格局，全天震荡拉锯，表明目前阶段做多和做空的意愿都不够强，有望进入一个弱平衡的状态；(3)部分超跌板块如券商、地产已经有启动的迹象，并充当了护盘主力军，但由于目前市场投资者信心仍然比较脆弱，跟风不足，同时缺乏其余板块的有效配合。因此，持续性有待观察。
　　近几个交易日大盘呈现弱势窄幅震荡的格局，10日均线上方形成较大压力，但在2500点附近也有较强的支撑。在没有特别的利好和利空打破这种弱平衡格局前，大盘拉锯式行情仍将延续。另外，从近期的消息面和政策面来看，也是利好和利空交织，一方面，有央企2500点借道专户入场A股、保险资金抄底、央行净投放以及新基金发行加速等利好消息；但另一方面，农行即将IPO、土地增值税清算风暴刮起等利空消息。因此，大盘走出比较纠结的行情在所难免。但是这种格局持续时间预计不会太久，最终大盘还是会朝一个方向突破。操作上，应重点关注权重板块能否继续启动并形成良好的轮动效应，同时密切跟踪成交量的变化，轻仓短线为主。

