下周猜想：大盘箱体震荡 生物技术股延续强势
　　猜想一：涨跌两难 箱体震荡？
　　概 率：70%
　　点评：近期A股市场的指数渐有形成上涨不易、下跌也难的格局。上涨不易，主要因为调控预期在抑制着新增资金的跟风激情，致使涨升空间有限。下跌也难，主要是因为金融地产股目前估值合理，尚未有新的做空催化剂，所以市场在近期极有可能维持在2500点至2650点的箱体内震荡，以寻找突契的契机。
　　猜想二：财政补贴助力节能减排概念股活跃？
　　概 率：60%
　　点评：近期节能减排概念股出现了分化的走势，主要是因为较高的估值引发了部分资金获利套现的欲望。但就短线趋势来看，节能减排概念股仍有较强的投资机会预期，一是因为节能减排符合产业结构调整方向，二是因为财政补贴有助于拓展节能减排的产业空间，故对余热发电设备的华光股份、川润股份、海陆重工，对节能电机的宁波韵升、湘电股份、大洋电机、江特电机等个股可跟踪。
　　猜想三：生物技术股强势行情有望延续？
　　概 率：70%
　　点评：生物技术概念股一直是高成长股的摇篮，也就是说，近期生物技术概念股活跃的基础不仅仅是资金流向、题材刺激，而且还有着极强的业绩成长基础。比如说华兰生物、天坛生物、中牧股份等个股就是近年来A股市场不可多得的持续成长股。随着后续产业政策的扶持力度加大，以及生物技术概念股的业绩成长预期将牵引着股价的持续震荡走高，中牧股份、天坛生物、上海莱士、华兰生物、荃银高科、登海种业等个股可跟踪。
　　猜想四：业绩成长助力核电设备股持续走高？
　　概 率：65%
　　点评：对于核电设备股来说，目前的优势主要有两个，一是业绩的成长确定性，二是估值的相对合理性，目前核电设备股的平均动态市盈率在35倍左右，考虑到未来十年的确定性增长预期，这一估值数据并不高企，可跟踪南风股份、东方电气、湘电股份、中核科技等品种。
　　(金百灵投资 秦洪)

