明天周五 股指将会显著下跌
　　村长
　　今日股指高开低收，盘中一度翻红，尾市显著下跌。沪深300指数报收2736.08，下跌0.78%，期指下跌0.51%；沪指报收2552.66，下跌0.73%；深证成指下跌0.69%，中小板指数下跌0.17%，创业板指数微涨0.13%；两市全天成交1521亿元，量能相比昨日温和放大。港股早市大幅高开后全天横盘为主，截止本文发稿时恒指涨幅1.62%、国企指数涨幅2.51%。
　　两市个股盘中走势好于股指，随着尾市股指的下行，个股走势紧跟下挫，收盘时由午间的八成多红盘变为七成以上下跌。维持红盘收市的板块是电力设备、计算机软件、保险、农业、医药、电器等等，下跌收盘的则是外贸、券商、地产、煤炭、黄金、工程建筑、期货、电力、交通设施等等，创业板收盘还有半数个股上涨。
　　下午股指承接午间前的走势继续上行，直至触及5日均线后才回落，走势符合村长的预期，午间时村长已经看到了短线指标将会在下午回调的趋势。今日股指的高开低收，使得“双底”变成陷阱、“反弹”形成诱多，又有一批急着抢反弹行情的投资者被套了。
　　明天就是周五，村长认为股指将会显著下跌。喜欢钻研技术分析的朋友，细心一点就可发现，昨日收盘后沪指的60分钟K线KDJ指标在底部形成金叉向上发展，经过今天一天的反复震荡，硬是把该指标给骗到顶部去，到了尾市，该指标已经形成了“触顶后掉头向下”的空头势态，周五单凭这个指标产生的做空能量就足以让股指跌上一整天。加上收盘日K线形成的“墓碑线”，技术面犹如半夜恶鬼敲门，隔夜趋势显著看跌。
　　近日村长一直维持“股指会创新低”的观点，明天显著下跌的话，不知道会否新低出现。今日收盘后，沪指离5月21日2481.97仅有70点，周五如果要越过这个点位的话等于是跌幅要接近3%，如果真有这么大的下跌，那真有点恐慌。但实际上，明天股指的实际运行是否真的创新低并不重要，只要沪指周五的收盘阴线实体越过昨天(周三)的低点(2521.06)，技术上就形成了创新低的定局，是否当天捅穿5月21日那天的低点也就无所谓了，最迟下周一就会轻松越过、创下新低。

