券商股全线飘红 早盘A股市场涨跌互现
　　今日投资
　　券商股全线飘红，早盘A股市场涨跌互现。上证指数收于2548点，跌0.16%；深圳成指收于10146点，涨0.28%。由于美国公布的经济数据好坏参半，加上投资者在市场前景仍不明朗的情况下交投谨慎，3日纽约股市盘中波动剧烈，截至收盘，道琼斯指数基本保持在前一交易日水平，而标准普尔指数和纳斯达克指数全面走强。
　　在房产税争论仍在纠结之时，土地增值税调控利器再次祭起。国税总局日前下发通知，要求各地税务机关对目前的土地增值税预征率进行调整，并研究预征率调整与房价上涨的挂钩机制。分析人士表示，由此看来，地产板块的调控仍在继续，在这之中更多的将是对板块的利空，这无疑将继续对板块形成打压，然而地产板块的不济也将直接影响到金融、钢铁等其他品种，这也从侧面表明，市场的回稳性恢复尚不会来临。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化涨0.48%，中国石油涨0.09%，中国平安跌0.18%。券商股全线飘红，东北证券涨停。土地增值税预征从严，但地产股明显已消化利好，低开高走，万科A涨0.56%。家电以旧换新政策增加19个省市，实施期至明年底。其中彩电、冰箱和洗衣机企业受益较大，早盘相关股票逆市上扬，美菱电器涨3.40%。据媒体报道，钢厂订单急剧下滑，宝钢各品种钢材7月大幅降价。钢企盈利或将下滑，早盘钢铁板块跌幅居前，宝钢股份跌2.23%。另外，船舶制造、石油和电子信息等板块强于大盘；供水供气、家具和环保等板块跌幅居前。
　　机构指出，股指依旧弱势难改，特别是大盘蓝筹弱于中小市值股票，令指数始终难有作为。消息面看，土地增值税预征税率的上调将直接影响房企净利润，虽然地产股前期大跌后今天较为抗跌，但地产业涉及的行业众多，在地产调控升级的情况下，同时有色金属、黄金股处于跌幅前列，对股指形成重压，再加上宝钢调低7月汽车板等钢铁产品出厂价，钢铁出现行业性亏损的几率大增，钢铁股的跌势难止更加重了股指的上行压力，所以，短线股指的弱市格局难以避免。

