观望情绪浓厚 地量见地价等待转机出现
　　世基投资 罗燕苹
　　本周大盘再度出现调整。虽然上周大盘保持反弹趋势，投资者也对月底收红寄予厚望，本周一早间股指也在震荡回落之后一度翻红，但最终还是在国家发改委的工作规划公布后深幅回调，因为发改委明确提到要“推进房产税改革”，对于反弹领头羊房地产板块形成重压，缺乏主心骨大盘出现回调也就不令人感到意外了，周二大盘继续顺势回落，直到周三午后才在券商板块和房地产板块推动下探底回升，小幅反弹，周四股指试图进一步拓展反弹空间，却因为权重股缺乏延续性，成交量难以有效配合而于尾盘出现回落。
　　与周四多条行业性利好出台不同，周五的消息面更侧重于宏观方面，国家税务总局督促各地清算土地增值税显示管理层继续调控房地产的意图，本周公开市场延续净投放和央企2500点借道专户入场A股的消息则表明短期市场资金面将有所缓和。但弱势状态下市场一贯放大利空漠视利多，况且面对后市农行IPO和巨额解禁压力，资金面的紧张局面也不是一点点净投放能解决的。所以两市开盘再度下跌，低位缩量整理，盘中两度回探周三的低点直到尾盘券商和房地产板块再度走强股指才震荡回升，收出缩量小阳线。
　　从技术面分析，大盘连续低位缩量整理，周五的成交量再创调整以来新低，弱势极为明显，从市场热点来看，尽管近期券商和房地产板块致力于护盘却缺乏延续性，盘中波动较大，主动性买盘有限，部分题材股虽活跃却只是个股行情，没有形成板块联动效应。从消息面来看包括农行 IPO在内的银行股的大规模融资仍对市场构成沉重压力，最新经济数据可能反应经济复苏存在反复也在很大程度上影响投资者的信心。这导致大盘量能逐步萎缩。不过地量见地价，从新基金大举建仓到保险公司和央企入市无不反应目前市场的估值为机构所认可，大盘短期大幅杀跌可能性不大，后市有望反弹。在操作上还是重点关注以动力电池、新材料、智能电网、物联网为代表的战略性新兴产业。

