恒基投资：底部在观望中日渐清晰
　　从消息面上看，国税总局昨日下发了《关于加强土地增值税征管工作的通知》，要求各地须对目前的预征率进行调整。除保障性住房外，东部地区省份预征率不得低于2%，中部和东北地区省份不得低于1.5%，西部地区省份不得低于1%。2007年国税总局出台土地增值税清算征收政策之后，由于种种原因，地方税务部门并没有很好地执行。今年如果从严征收土地增值税，对开发商的收益和现金流都有比较大的负面影响。
　　市场在犹豫和观望中，底部形态日渐清晰。2481点成为阶段性低点的可能性不断增大。昨日地产和券商等指标权重股的大幅拉升成功的激发了市场的做多人气，而新兴行业个股的反复走强则为市场提供了充分的赚钱效应。尽管市场成交量短期还是比较低迷，但是回顾今年以来的每次重大底部，地量现象都成为见底的重要特征。预计未来大盘有望形成止跌企稳后的攀升走势。
　　近期很多机构的中国股市2010年下半年分析报告认为：股市短期筑底仍在进行下半年或将迎来估值回升行情。一方面，今年经济高增长是大概率事件，2010年上市公司业绩同比增幅有望增长20%-25%。另一方面，下半年宏观经济政策结构性紧缩预期有望逐渐改善。所以投资者在目前的点位可以逢低关注业绩增长明确的低估值个股，等待下半年的估值回升行情。

