大盘震荡筑底延续 短线反弹空间有限
　　股市在线 甘庆贺
　　受昨晚美国大涨影响，今日早盘沪深两市小幅高开，随后两市震荡翻绿，整个早盘维持小幅震荡走势，两市成交量同比未能有效放大，制约着大盘反弹空间。
　　从盘面上看，受农机产业发展政策即将出台及引导资金投向生物育种产业消息影响，农业板块早盘表现抢眼，丰乐种业早盘涨停；此外，电子信息、医药生物、文化传媒等板块表现较好；但与此同时，昨日领涨的房地产、券商板块再次沉浸，居两市跌幅榜前列，极大打击了投资者做多信心；受银行再融资及农行低价IPO等利空影响，银行板块跌幅居前，极大制约着大盘反弹空间。
　　虽然昨日尾盘放量回升且美股昨晚强劲反弹，三大股指超过2%的上涨并未带动A股股指走强，两市小幅高开，维持小幅震荡，盘中一度翻绿。银行、券商、地产、黄金、钢铁几大权重板块走势疲弱，对股指形成较大压力，农业、科技股虽然表现较好，但权重较小，对股指支撑力度有限。外围欧洲债务危机有恶化趋势，国内5月份PMI下滑预示着经济有下滑趋势，内忧外患制约着大盘反弹空间，领涨股再次下跌，打击了多头做多信心。
　　总体上来说，大盘目前处于震荡筑底阶段，短线下跌空间有限，操作上，建议投资者仍以谨慎为主，控制好仓位，毕竟底部的形成不会一蹴而就，股指仍有不断反复的可能。短线上，可适当参与盘中热点板块，逢低关注受益政策支持的农业板块、三网融合、智能电网等新兴经济板块。

