股市在线：周五消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、5月信贷增约6000亿元，基本符合监管要求
　　2、中国顺利通过世贸组织第三次对华贸易政策审议
　　3、超9000亿下周市场将迎巨额解禁资金
　　4、中国国家税务总局督促各地清算土地增值税
　　5、5月基金发行只数创单月历史新高
　　6、家电以旧换新延长至明年底，将逐步推广至全国
　　7、4月份钢材有色产量增逾三成，价格小幅上涨
　　8、美股小幅上涨，金价跌1%，油价涨2.4%
　　今天消息面好坏皆有，宏观方面，“5月信贷增约6000亿元，基本符合监管要求”银行的信贷规模得到控制，对经济健康平稳发展有利；“中国顺利通过世贸组织第三次对华贸易政策审议”对出口、消费行业有利；“超9000亿下周市场将迎巨额解禁资金”有望缓解市场近期资金短缺的局面；“5月基金发行只数创单月历史新高”新基金大量发行，有望给市场带来新鲜血液。
　　“家电以旧换新延长至明年底，将逐步推广至全国”将会给家电板块带来中长线的刺激；“4月份钢材有色产量增逾三成，价格小幅上涨”对钢铁、有色板块有利；但“中国国家税务总局督促各地清算土地增值税”将会给房地产板块带来比较严重的影响，对市场将会带来一定的冲击；“美股小幅上涨，金价跌1%，油价涨2.4%”对今日A股影响不大。
　　昨日市场回顾：
　　周四，沪深两市冲高回落，沪指下跌18点，收于2552点，两市共成交234亿元。从盘面观察，两市有5家股票涨停，无一跌停，上涨和下跌的家数比为2:5，个股表现分化。从技术上来看，股指受到5天均线的压制，下跌过程伴随成交量放大，表明投资者对后市还是十分谨慎，周四的下跌使得市场的形态被破坏，股指有继续下探考验前期低点的要求。
　　今日操作策略：
　　周四，在美股大涨2%的情况下，A股未能出现继续的走高，反而出现冲高回落，说明了市场还是十分弱势。今天消息面《关于加强土地增值税征管工作的通知》也会给房地产板块带来比较严重的打击，可能会拖累市场整体走势，但目前股指在大幅下跌后，一旦继续考验前期低点，反而会带来又一次的短线机会。目前中线的投资者继续保持谨慎，短线的投资者可以等待市场出现大幅回调后，控制仓位，适当进场操作。今日关注家电、消费板块，回避受到利空影响的板块。

