沪指收于13个月新低 房产税试点重燃忧虑
　　全景网6月3日讯 周四A股市场重拾跌势，上证指数创近13个月以来的收市新低。外围股市的强劲升势一度带动大盘向上，但关于地方政府将试点房产税的消息引发市场忧虑，加上股市的持续弱势重创券商股，最终拖累大盘尾市回落。
　　上证指数收市报2552.66点，跌0.73%；深证成指收市报10118.04点，跌0.69%。深沪两市全日共成交1520亿元，较昨天放大近两成。
　　今天A股市场超过七成个股下跌，按照新财富行业分类，除了计算机、家电、农林牧渔、医药生物4个行业上涨以外，其余行业全线下跌，煤炭开采、房地产、汽车和零部件、建筑和工程、交通运输仓储等领跌大市。
　　官方的表态显示房产税的出台已成定局，这令市场近期对于政府再度放松调控的希望彻底付诸东流；加上本周公布的5月份PMI指标预示着中国经济将面临滞胀风险，这令投资者对于即将公布的5月份CPI等经济数据心怀忌惮，未来一周A股均将承受较为沉重的空头压力。
　　《第一财经日报》周四引述发改委体制改革司一位副司长称，上海正在酝酿试点房产税，整个国家层面还在研究，并称发改委支持地方进行试点和实验。同时，中国广播网周三引述重庆市财政局官员称，重庆市开征房产税方案已上报国务院，等待批复后发布实施。
　　地产股大幅下挫，世荣兆业跌逾5%，金地集团跌逾3%，保利地产、招商地产均跌逾2%，万科A跌逾1%。据《第一财经日报》报道，由于市场交易量低迷，万科将从6月开始在全国范围实施降价。
　　券商股也遭受重创，广发证券、光大证券、华泰证券、东北证券均跌逾3%，海通证券、国元证券、太平洋等跌逾2%，中信证券跌逾1%。股市的持续低迷将打击证券行业的盈利能力。
　　不过，软件类股表现强劲，中国软件封住涨停，浪潮软件涨逾9%，长城开发、新世纪、用友软件均涨逾6%。工业和信息化部部长李毅中2日表示，为了保持鼓励软件产业发展政策的稳定，工信部正在研究并已拿出政策草案向国务院汇报，要推动进一步鼓励软件产业发展政策的出台。
　　受到亮丽经济数据提振，美股道琼斯指数周三收高2.25%，创今年来的第三大单日涨幅；今天亚太股市也跟随劲升，日本日经指数周四收市涨逾3%。(全景网/陆泽洪)
点击进入[上证指数吧]讨论

