成交一减再减 反弹后劲不足
　　相对主板指数，中小板综指强势明显，并未进入下降通道
　　中原证券 李 俊
　　周三两市股指探底回升，红盘报收结束了此前的3连阴走势。上证指数盘中最低探至2521点，离前期2482点低点仅差39点，为本轮调整行情的次低点。不过，昨日两市合计成交仅1286亿元，创出4月以来新低。笔者认为，当前国内政策开始逐步进入观察期，投资者紧张情绪有所舒缓，短期市场有望出现技术性反弹。但国内政策终究谈不上放松，市场信心依然不足，对反弹的幅度不可期望过高。
　　超跌反弹特征明显
　　从盘面来看，昨日的缩量反弹超跌反抽特征明显。从领涨板块看，地产、汽车股表现较好，但并没有个股大面积涨停。随着地产调控政策逐渐明朗，地产股风险得到一定程度释放，周三地产板块出现绝地反攻。其中，绿景地产、卧龙地产涨停，广宇发展、海德股份涨逾7%，但万科A、保利地产、招商地产等主流地产股涨幅偏小。而受益于新能源汽车补贴试点方案出台，汽车板块走势明显强于大盘，平均涨幅达2.54%。此外，券商、电子、传媒等板块个股大面积反弹。概念股方面，物联网板块表现强劲，平均涨幅达3.08%，长电科技涨停，新大陆涨幅也超过7%。
　　不过，银行、石化双雄及燃气股表现疲软。受可转债发行、配股的影响，兴业银行、中国银行分别大跌5.76%、5.12%，拖累银行股整体表现。而国际原油期货价格回落以及国内成品油价格下调，也影响了石化双雄的表现。值得注意的是，天然气涨价仅引发了燃气股的“一日游”行情，昨日集体回调，大通燃气、深圳燃气、长春燃气以及陕天然气均跌逾3%。
　　综合来看，部分资金开始逐渐认同沪指2500点附近的合理性，在此点位选择逢低买入。但笔者认为进场的资金仍偏谨慎：首先，涨幅居前的个股以超跌股为主，如地产、汽车、券商股等，而需要更多资金去撬动的银行股与石化双雄却表现一般；其次，沪市全天成交金额仅710亿元，创出阶段地量，且环比持续萎缩，可见投资者大多还是以观望为主。
　　耐心等待买入信号
　　就基本面来看，国内政策开始进入效果观察期。一方面，5月份国内PMI指数出现回落，显示经济增长速度已经开始放缓。而与地产相关的水泥、钢铁等行业近期数据回落更为明显，说明前期地产调控的效果开始显现。另一方面，从5月份PMI购进价格指数以及5月份国内农产品价格的回落来看，CPI向上的压力其实并不大，通胀预期有望逐渐弱化。此外，欧元区达到10%的高失业率以及公共财政的大幅削减将对经济增长构成严重威胁，欧洲经济问题并没有得到根本的解决，下半年国内出口放缓的可能性大增。
　　因此，国内政策进一步收紧的可能性较小，这有助于部分缓解投资者的忧虑情绪。不过，政策开始进入观察期也并不代表放松，毕竟国内CPI仍在上升通道之中，而房地产市场的价格也没有出现明显回落。从前一阶段来看，如果说是国内政策收紧改变了投资者的预期，进而导致A股市场出现大幅调整的话，那么，在政策面没有出现明显转折的情况下，投资者的预期难以得到根本改变。在此背景下，判断市场出现反转仍为时尚早。
　　笔者认为，争论上证综指2500点左右是否为年内的底部区域其实并不重要，重要的是市场是否出现可以买入的信号。由于国内存量资金仍然充裕，机构仓位普遍较低，一旦出现如政策转折、经济趋稳或是新股IPO发行节奏放缓等情况，投资者肯定会展现出积极的一面。不过，就短期来看，笔者倾向于认为周三的A股表现是弱势环境下的技术性反弹，投资者对反弹幅度不应期望过高。对于短线交易者来说，在控制好仓位的前提下，可以适度参与一些近期表现强势的品种，而对于中期调整的时间与空间，投资者必须要有充分的思想准备。

