股市在线：6月3日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，各地二手房交易量猛跌 房产中介纷纷退市关门
　　据中国之声《全国新闻联播》6时44分报道，楼市新政实施以来，走低的二手房交易量让各地中介面临困境，一些中介被迫关门退市。
　　【股市在线点评】楼市调控新政出台有两个多月时间，从房市数据来看，房产交易大幅萎缩，特别是充斥着投机色彩的二手房市场，多数购房者处于观望状态，房产中介开始被迫退市。我们注意到最近两天各地房产税呼之欲出，李稻葵也表示中国住房问题比金融危机前美国更严重，我们可以看出政府调控楼市态度的坚决。二级市场来看，虽然昨天地产板块出现反弹，但我们认为该板块后市仍存在很大的不确定性，投资者应回避。(此要闻地产板块为利空。)
　　2，国务院批复同意深圳特区范围扩大到深圳全市
　　据新华网消息深圳市五届人大一次会议2日举行新闻发布会披露，国务院近日作出批复，同意将深圳经济特区范围扩大到深圳全市，将宝安、龙岗两区纳入特区范围，特区外扩从今年7月1日起正式实施。
　　【股市在线点评】在经济全球化、区域一体化的发展趋势下，深圳特区内外一体化建设成为必然的选择。深圳经济特区范围扩大到深圳全市有利于缩小特区内外的发展差距，提高城市整体发展水平。特区内外一体化，应做到观念上一体化、管理队伍和管理者素质的一体化、法规政策要统一。我们预计深圳本地的房地产企业受益最大。(此要闻对深圳板块为利好。)
　　3，新疆先行试点：资源税改革拉开大幕
　　据新华网消息 “新疆资源税改革试点的正式启动，标志着我国资源税改革取得重大进展。”财政部财科所所长贾康2日在接受记者采访时说，在全球发展低碳经济的大潮下，我国资源税改革的推进，对于完善资源产品价格形成机制、更好引导经济结构调整、缓解中西部地区财力紧张都具有重要意义。
　　【股市在线点评】在资源价格普遍上涨的背景下推进资源税改革，有利于完善资源产品价格形成机制，帮助资源输出大省在资源开采中获得更多财政收入，有助于增加地方政府对破坏资源的补偿投入，更好保护环境。对于石化双雄而言，征收资源税势必增加他们的成本。但对中国经济长远发展而言，征收资源税将有助于节约资源和经济结构调整。(该要闻对石化板块为利空。)
　　4，财政部称要加大节能环保产品采购力度
　　据财政部网站新闻稿，日前出台的《关于进一步加大工作力度确保实现公共机构节能减排目标的紧急通知》明确规定，今后，公共机构要严格执行国家有关优先或强制采购节能产品的规定，积极采购清单外节能产品，加大节能环保产品政府集中采购力度。
　　【股市在线点评】财政部通知要求公共机构确立并实现节能减排目标，积极推广使用高效照明产品，严格控制公务用车编制和规模。我们认为，节能减排，降低能耗是今年以来中央政策的倾斜点，财政资金的投入非常重要。加强节能环保产品采购力度有利于十一五节能减排目标的实现，对当前转变经济发展方式也有特别意义。(此要闻对节能环保板块为利好。)
　　5，国家旅游局：正加紧制定《国民旅游休闲纲要》
　　中新网6月2日电 国家旅游局副局长祝善忠今日表示，目前国家旅游局正在加快制定《国民旅游休闲纲要》，“将进入“十二五”期间，报国务院审批专项规划。”
　　【股市在线点评】未来五到十年中国旅游业是一个快速的增长期，中国旅游资源丰富，我们对旅游行业的前景表示乐观。发展旅游业有利于扩大内需，能满足人民群众日益增长的多样化消费需求。随着我国的居民收入水平和休假时间的增加，居民休闲时间将继续增长，中国休闲业发展也将前景无限。(该消息对旅游板块为利好)

