上证指数微微翻绿 地产与金融领跌
　　早起开盘40分钟，大盘几起沉浮，此时大盘在挣扎，上证指数微微翻绿，地产与金融领跌，地产指数下跌0.7%、金融指数下跌0.5%。今日金融股仍然是误伤，因为还是中国银行在拖后腿，此时中国银行下跌1.3%左右。而昨天它下跌5%以上。说来说去都是它的"中行400亿可转债"惹的祸。
　　要知道，中行此次再融资，它惹起的风波，已经远远超越了证券市场这个范畴。近期，银行间同业拆放利率(SHIBOR)呈现全面的飙涨态势，隔夜、一周、两周和一个月的拆借利率分别上升了36.83、69.75、35.58、43.81个基点。在一贯风平浪静的货币市场上，这样的涨幅几乎相当于股票市场大盘涨停了。市场的资金已经如此紧张了？银行间市场的交易员认为是6月2日的中国银行可转债申购成为吸干资金市场上最后一滴水的关键因素。5月31日，农发行推迟了拟于6月4日发行的金融债计划，交易员都表示与近期资金面有关。据机构的估计，由于中行设置了较为诱人的转股价格，此次追逐中行可转债的资金将可达到万亿，而其中除了基金和保险等机构外，半数将来自银行。目前银行体系资金除去贷款、债券投资、准备金率外，可用超储率来测算，以60万亿的存款总量来算，如果当前静态的超储率在1.5%的水平，可用资金也就9000亿左右。而面对冻结资金量可能上万亿的中行转债来说，资金市场的枯竭也就顺理成章了。

