地产股超跌反弹 周五A股市场小幅收涨
　　今日投资
　　地产股超跌反弹，周五A股市场小幅收涨。上证指数收于2553.59点，涨0.04%；深圳成指收于10187.2点，涨0.68%。两市A股有1232只股票上涨，有472只股票下跌。成交金额大幅下降，上海市场从上一交易日的764亿降至617亿元；深圳市场从755亿元降到599亿元。由于美国公布的经济数据好坏参半，加上投资者在市场前景仍不明朗的情况下交投谨慎，3日纽约股市盘中波动剧烈，截至收盘，道琼斯指数基本保持在前一交易日水平，而标准普尔指数和纳斯达克指数全面走强。
　　在房产税争论仍在纠结之时，土地增值税调控利器再次祭起。国税总局日前下发通知，要求各地税务机关对目前的土地增值税预征率进行调整，并研究预征率调整与房价上涨的挂钩机制。分析人士表示，由此看来，地产板块的调控仍在继续，在这之中更多的将是对板块的利空，这无疑将继续对板块形成打压，然而地产板块的不济也将直接影响到金融、钢铁等其他品种，这也从侧面表明，市场的回稳性恢复尚不会来临。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化涨0.12%，中国石油跌0.09%，中国平安跌0.18%。券商股全线飘红，东北证券涨停。土地增值税预征从严，但地产股明显已消化利空，午盘放量上涨，大龙地产涨停。软件股延续近日涨势，带动电子信息板块涨幅居前，中国软件涨停。据媒体报道，钢厂订单急剧下滑，宝钢各品种钢材7月大幅降价。钢企盈利或将下滑，钢铁板块呈弱势格局，宝钢股份跌1.11%。另外，船舶制造、石油和医疗器械等板块强于大盘；煤炭、飞机制造和纺织机械等板块弱于大盘。
　　机构指出，目前资金观望情绪已占据上风，再次做空动能已不足，而在地产、银行等板块都纷纷反映了其各自行业的目前所认知的最悲观的预期之后，其再度下跌空间也已然有限。目前而言，整体市场悲观情绪仍占据上风，短线或仍将维持震荡筑底格局。不过总体而言，目前市场正在逐渐接近估值底区域，不建议投资者盲目杀跌，整体操作仍以逢低介入、逢高抛出的波段操作为主。

