权重股拖累大盘 周四A股市场振荡收跌
　　今日投资
　　权重股拖累大盘，周四A股市场振荡收跌。上证指数收于2552.66点，跌0.73%；深圳成指收于10118.0点，跌0.69%。两市A股有497只股票上涨，有1227只股票下跌。成交金额大幅上升，上海市场从上一交易日的709亿升至764亿元；深圳市场从576亿元升到755亿元。美国4月二手房签约销售数字大幅超出预期，增强了市场对美国经济复苏的信心，周三美国股市大幅收高，
　　国家财政部网站发布《新疆原油天然气资源税改革若干问题的规定》通知，规定原油、天然气资源税实行从价计征，税率为5%。分析人士认为，此次资源税征收对象是中石油、中石化在内的石油和天然气开采企业，对煤头汽源没有影响，煤头企业的成本不会增加。此次征收资源税加大了石油、天然气开采的成本，天然气涨价是必然趋势。这对国内煤制天然气、煤制烯烃、化肥等煤头企业构成利好。
　　大盘蓝筹呈弱势格局，中国石化跌1.06%，中国石油跌0.19%，中国平安涨0.29%。午盘券商股全线下跌，广发证券跌3.62%。四地传出征收房产税消息，地产板块重回弱势，万科A跌1.10%。煤炭板块午后近乎全线下跌，西山煤电跌3.14%。农业部科教司副司长石燕泉昨日表示，将引导资金投向生物育种产业，受此影响，农林牧渔板块涨幅居前，丰乐种业涨停。另外，物资外贸、汽车制造和供水供气等板块跌幅居前；环保、电子信息和生物制药等板块强于大盘。
　　机构表示，近期关于地方融资平台的负面报道较多，再加上五月预计接近3%临界线，市场对加息和存款准备金率上调的担忧加重，股指负重而行难有好的表现，恰好股指处于5、10日均线下方，在消息面不利的情况下，股指上突短期均线的难度极大，近两个交易日的横盘整理沦为下跌中继的可能性较大，在反弹遇挫的情况下，后市股指仍将继续下探考验2481点的支撑力度。

