金证顾问：局部主动性做多动能增强
　　金证顾问 刘力
　　今日，沪深两市全天窄幅震荡，沪指早盘小幅低开16点，盘中反复震荡后，最终实现红盘报收，最终微涨0.93点，报收小阳线，沪市成交617亿，创出去年1月21日以来的地量水平。
　　盘面上，两市多数个股上涨，上涨家数约为7成，涨停个股达到17家。创业板表现活跃，该板块上涨3.21%，位居涨幅首位，券商板块上午大幅走强，带动了市场人气的回升，地产板块在下午也有所发力，其中大龙地产和中关村封于涨停板，另外，电子信息、智能电网、物联网等科技股也有较好表现，黄金板块全线下跌，表现较弱。整体来看，市场做多氛围有所提升。
　　近日，在房产税争论仍在纠结之时，土地增值税又成为舆论关注的焦点。国税总局日前下发《关于加强土地增值税征管工作的通知》，就各地土地增值税的预征、清算等工作提出严格要求，并要求各地在6月底前上报土地增值税清算工作计划。同时，要求各地税务机关对目前的土地增值税预征率进行调整，并研究预征率调整与房价上涨的挂钩机制。
　　这是国税总局一周以来第二次出台有关土地增值税的政策措施。从上述政策的落脚点来看，似乎在于抑制目前仍保持坚挺并温和上行的房价。假设地方政府对土地增值税进行严格清算，那么，将在一定程度上压缩开发商的净利润，对开发商的现金流和资金链将产生较大的负面冲击。而未来如果地产调控政策继续保持高压态势，市场成交将持续维持低迷状态，那么，最终在开发商与政府的博弈中，开发商将不得不做出让步，包括加快开发速度，增加市场供给量，加大资金周转速度，甚至对房价进行主动性的向下调整。
　　从市场层面来看，房地产板块并未因此而被击倒，反而走势趋稳，下午还有所走强，带动了指数的企稳回升，部分二线地产股的走势更强，其中，大龙地产封于涨停板。总体来看，房地产板块自去年8月份以来，经历了三次大级别的调整，对于政策利空的影响已基本得到体现，而投资者也乐于见到开发商真正服软降价。事实上，本轮地产调控的目的也在于管理层能真实地看到房价因政策调控而出现止涨或者回落，房价得不到有效控制，调控政策将持续保持高压态势，而房价如出现松动，反而将舒缓投资者对地产板块的谨慎情绪。
　　地产板块不惧利空而主动走强，对投资者信心的回升起到了一定的正面作用，另外，通过盘面观察我们发现，市场的做多能量已开始在局部有所增强，首先，继前日券商股先于大盘企稳反弹后，今日上午，券商股再度大幅走强，其中东北证券封于涨停板。券商股作为对市场趋势反应十分敏感的品种，其大幅走强也将提升市场的人气。其次，创业板等小盘股的走势开始活跃，今日创业板大涨3.31%，且近期部分小盘品种呈现连续走强的态势，如新世纪、爱尔眼科、北京科瑞等个股，这反映了虽然市场走势较弱，但部分资金已敢于在弱势中强势做多，这对市场人气的提升也将起到一定的作用。   
　　技术上来看，今日股指小幅低开后，回升收阳，沪市量能创出去年1月21日以来的地量水平，市场心态渐趋平稳，周末如无重大利空，后市或有走强可能。

