是温柔筑底还是温水煮蛙
　　“炒一次、套一次，缘分啊！套一次、亏一次，郁闷啊！亏一次、割一次，痛苦啊！割一回、忘一回，教训啊！忘一回、晕一回，又进了？”听到股市版范伟小品时，不由得发出一声苦笑。目前这个市场跟2008年越来越像，底越抄越低，钱越抄越少，外围也越来越不太平。那么，历史真会如此简单地重演吗？本期《华山论剑》请到的是北京京富融源的投资总监李彦伟、广州瑞天价值成长掌门李鹏，以及知名市场人士“小黎飞刀”黎仕禹，听听他们的高见。
　　□主持人：中国证券报记者 贺辉红
　　救市已在进行时？
　　中国证券报记者：大盘跌到这个份上，各位认为复制2008年行情的可能性有多大？
　　李彦炜：那肯定是越来越大！我这话可不是在打马虎眼哦，我要表达的意思是“正在复制中”，现在已经复制了一半多。各种情况都很类似。
　　黎仕禹：我没有那么悲观。分析今年的利空因素，欧债危机难以与2008年的全球金融危机相比拟，所以，今年难以复制2008年的下跌。市场更多的是以“退二进一”的方式完成国内利空的消化和调整。
　　李鹏：当前属于震荡市，2008年的悲观情况不会再现。当前市场处于观望期，不必过度悲观。
　　中国证券报记者：看来李鹏相对乐观。您这种乐观来自哪里？
　　李鹏：中国政府在CPI低于3%时就提前管理通胀预期，取得的效果十分明显。中国经济今明两年的增长是可持续的，但增速可能放缓。2010年，周期性行业面临调整，指数可能难以出现持续性上涨，但还是存在一些结构性机会。
　　中国证券报记者：我们不妨将困难估计得更充分一些。如果二次探底真的来了，2009年可以大把印钞票，2010年我们能做什么？
　　李鹏：无论形势怎么变化，未来国内的经济政策可能主要还是会在扩大内需，刺激消费方面做文章。努力实现投资与消费之间的良性循环，以投资带消费，以消费促投资。最大的内需在城镇化，最雄厚的内需潜力在城镇化。
　　黎仕禹：现在的问题是经济结构越调越不平衡，根源在于制度不健全。实际上救市已经在进行，保障房的建设成为官员晋升考核的标准，将使房屋的开工率得到保持。当然，最后效果如何有待观察。
　　预期何时能明确？
　　中国证券报记者：整体来看，目前的市场预期比较混乱。不知道你们的预期是什么？
　　李鹏：当前市场预期混乱的原因有内因也有外因，确实比较复杂。首先政府着力进行经济结构调整且决心较大，房地产调控措施力度比以往都要强。投资者担心既往的经济增长模式未来面临调整，传统产业利润面临下滑，新兴产业虽政策支持方向明确，但短期难有强有力的盈利数据支撑。外围经济尤其欧洲也比较糟糕。中国股市在某种程度上已经反映了宏观经济硬着陆的担心。
　　黎仕禹：由于市场从之前的平衡震荡市转入熊市的下跌探底过程当中，现在给人的感觉是市场的确比较混乱，几乎没有什么大的投资机会。而短线波段的反弹机会，如果没有把握，最好还是少参与或者不参与。目前适宜空仓，静静地等待市场底部反转机会的到来。
　　李彦炜：我又有点不同意。市场预期一点都不混乱，明确地反映了货币政策紧缩带来的负面影响。中国证券市场的投资者又一次表现出对中国政策的敏感和领先，这一点只要叠加一下全球主要股指的走势就可以清晰分辨。
　　中国证券报记者：难道您不担心通胀或通缩的情况，不担心目前一些社会问题对股市的影响？
　　李彦炜：当然担心。我希望尽早放松货币政策。越晚，货币流通速度突然下降的风险就会越大。至于社会问题，在某种程度上也是经济问题的一种反映，对市场影响比想象的要大。
　　中国证券报记者：黎总和李鹏对此怎么看？
　　黎仕禹：就现时情况来开，通胀是很明显的，农产品特别是四月以后住宅租金和最低工资的上涨说明了目前的通胀在加剧；中期而言，先通胀再通缩的可能也存在，因通胀严重时会影响经济增速。这两年出现的社会问题，不管对经济还是对资本市场都有深远影响。
　　李鹏：如果社会性问题关乎企业形象、民生等问题，我认为对于上市公司短期股价的影响还是比较大的。比如三聚氰胺、富士康事件等。而反过来，资本市场起落也会对社会造成一定影响，比如资本市场出现过度下跌，也会抑制消费和投资，不利于经济结构的调整和企业的发展壮大。
　　最后的稻草能否扛住？
　　中国证券报记者：目前市场上最抗跌的一是医药，二是新技术、新能源。首先来聊聊医药股，各位是否涉足其中？
　　李鹏：我们非常看好医药行业的增长前景，尤其是在中国这样一个人口大国，在当前医疗条件还欠发达，医疗福利还未普及，环境污染，气候变化日益恶化的环境下，医改与民生密切相关。当然，如果医药股股价的持续上涨透支了公司未来两三年的盈利，股价出现回调不可避免。以当前股价计算得出的医药行业板块2010年PE为32倍，整体来看比较适中。
　　黎仕禹：地产和医药分别是近几年利润率较高的行业，医改的效率没有达到预期，政府虽然负担了大部分费用，但利润更多是转移到医院和医药公司，近期一些针对药价的舆论造势值得关注。医药要出现阵痛期，但长期还是不错的投资标的。
　　中国证券报记者：那么新能源呢？
　　李彦炜：我们分析的重点在政策持续性和确定性。智能电网由于行业买方的垄断性，企业战略布局刚开始，持续性会比较好；确定性就是刚刚发布的电动汽车补贴政策，明确支持充电纯电动这块。如果还能有处于这两者交集的公司，那就是优中之优了。
　　黎仕禹：五月份，刚刚有一种核电电池走出美国的实验室，据报道同体积能量是普通化学电池的100万倍，如果这个技术解决了安全、量产成本等问题，它将成为新的全球标准，那国内目前的所有电动车制造企业都将受到冲击。另一方面，国内绝大多数的电动车企业都没有自己的专利技术，有些甚至能耗比现有汽油车更高。新能源行业需要认真鉴别公司。
　　李鹏：我们现在主要看好新能源中上游原材料细分行业，有业绩并非纯粹讲故事的公司会持续走强，涉及领域如正负极材料、隔膜等。

