大盘尾市跳水 谁是幕后黑手
　　权重股尾盘急跌 大盘尾市跳水
　　周四早盘股指高开4个点，随后出现了震荡走势，临近午盘，股指出现了快速拉升，资金快速流入，午盘收于2589点，上涨18个点，午后股指目标是2600点，但几次上冲却无功而返，呈现短期压力，最后一小时，由于预期5月CPI指数接近临界线，市场出现了萎缩的成交量。股指呈现回落。
　　沪指2600点反攻未果 两市尾盘跳水
　　今日午后，大盘一度向2600点发起反攻，但由于量能并未放大，导致后续推涨力量不足，从而使得股指冲高回落，沪指2600点未能攻克，5日均线亦上攻未果。截止收盘，沪指报2552.66点，跌0.73%；深成指报10118.04点，跌0.69%。
　　盘面看，随着两市尾盘的大幅跳水，众多板块纷纷回调，其中以西藏、青海、新疆为主的区域板块和券商、期货、地产等板块跌幅较大，成为今日阻碍市场上攻的空头力量。截止收盘，上涨板块仅剩下11个，其中智能电网、保险、农业、医药等板块今日表现略好，但涨幅较之此前也都所有收窄，尾盘涨幅均不足2%。
　　市场人士认为，从整体上观察，市场的主流舆论和主力资金对后市的判断依然持谨慎甚至悲观的态度。占主导地位的舆论认为目前虽然市场的估值已经比较合理，但现在确定已经是底部还为时尚早，大盘还有继续探底的可能。这种观点对场外资金有明显的吓阻作用，场外投资金对后市的悲观情绪，导致入场的积极性非常的低落。(中国证券网 记者 倪丹)
　　4新股全日收涨 N科伦午后资金净流出最多
　　4中小板新股达实智能、科伦药业(002422)、中原特钢(002423)、贵州百灵(002424)3日上市，分析人士对医药行业的贵州百灵(002424)和科伦药业(002422)相对看好。科伦药业(002422)平开小幅跳水一度跌破发行价，随后迅速冲高，股价涨近100元，午后该股出现高位横盘，尾盘快速回落，成资金净流出最多个股，全日流出超2亿元。
　　N百灵：全日涨1.32%，报40.53元 N达实：全日涨53.07%，报31.38元 N科伦：全日涨7.53%，报89.64元 N特钢：全日涨11.78%，报10.06元。(和讯)
　　大盘冲高受阻 机会犹存
　　早盘A股市场受昨日尾盘上攻的积极影响而出现震荡回升的走势。其中上证指数在早盘以2557.77点开盘，小幅向上跳空高开4.35点。随后虽一度因地产股的疲软而有所回落。不过，由于新能源股、计算机板块的活跃，大盘渐渐回稳回升，最高摸至2596.14点，颇有冲击2600点的趋势。但想不到的是，尾盘风云突变，抛压再现，故上证指数出现跳水走势，最低探至2551.53点，尾盘以2552.66点的次低点收盘，下跌18.77点或0.73%，成交量为764.6亿元。
　　由此可见，今日A股市场出现了冲高受阻回落的走势，一是因为目前A股市场的存量资金显然难以支撑起大盘持续反弹，而且，由于扩容节奏的提速，也极大地分流了资金，所以，资金面压力意味着大盘跟风买盘不足，大盘的短线压力渐渐显现，二是因为国民技术的大跌让市场感受到新兴产业股的成长基础是如此的薄弱，一个产业政策的变化就能够引发股价的如此变动，故小盘股在涨升过程中也明显缺乏资金的后续跟风买盘的支撑，故大盘短线的确面临着一定压力。但考虑到大盘在回落过程中也无恐慌性杀跌盘，看来，上证指数在2550点一线可能会反复夯实基础，个股机会依然乐观。(金百灵投资 秦洪)
　　反弹再度夭折的根本原因
　　从2481点以来的反弹到上周五达到了“阻力位”和“波段超买”的双压力点，因此判断本周(即上周所说的“下周初”)有回探要求是无可厚非的。但是不“波段上涨”并不等于就要波段下跌，如果这是一个强势的阶段性反弹浪，那么用高位震荡，轮番调整来化解超买压力是完全可行的。可盘面告诉我们的结果却是：不上涨大盘就要寻求回调，本来只是一个回探却差点成了“再探底”，这可不是什么多方主动要求的“二次探底”，而是盘面太弱必须向下寻求支撑。
　　另一个证明盘面弱势的现象是，本周重启了主板IPO，而几乎所有人都认为包括唐山港(已经招股)，宁波港和上海银行之类的“稍大盘股”会对市场造成抽血作用。其实仔细想想，新股都破发成这个地步了，打新，尤其是打主板新股的意义还有多大呢？(想想华泰证券的中签率以及上市后的结果吧)再者，二级现货市场已经严重缩量了，再“抽血”又能抽到何处去？在空方中线优势仍明显的情况下，我们反而“巴不得”出现缩量，因为这可以直接验证“卖力不足”，配合不跌的事实反而有助于成市场底。实际上，唐山港的发行股数不过两亿股，宁波港也就是25亿股，比起接连不断发行的中小板和创业板个股来说，实在不算什么，最多旗鼓相当。
　　可为什么我们如此恐惧呢？原因就在于市场曾经“憧憬”弱市会使得IPO暂时放缓，尤其是主板IPO最好能够暂时叫停。现在节奏根本没有放慢，美好的梦想就此打碎了。其实笔者早已经阐述过这个问题，“能发IPO”就说明总体背景是好的，不是2008年那种情况，并且理论上主板IPO因为受到比价效应应该还能造就行情。但现在的情况却是：一方面A股市场调整不断，发行速度却难以减缓，政策面铁了心要加强供应维持一二级市场资金的“平衡”，二方面明明新股的赚钱效应几近消失，但主流舆论对IPO仍然心有余悸(其实要怪不如怪一直都在启动的中小板发行潮)。归根结底只能证明一件事，那就市场信心仍然处于严重缺失状态，拿住一根鸡毛就能当令箭，IPO恐惧症只是一种直观的体现罢了。
　　这种信心不足在下午的走势上也体现得淋漓尽致，笔者出了一个简单的判断短线“强”与“弱”的信号：那就是看上证综指/沪深300能否越过五日均线。可下午倒好，沪指的一波三折式上涨本来就相当艰难，刚到达五日均线附近(上证指数处于2595点左右时，五日均线刚好也在2595点左右)就开始出现“多方软脚”，随后的走势就不言自明了。空方再次占据了主动，跟风盘升变成了独立盘跌，指数重心明显下移，更是由红翻绿。涨幅超过5%以上的股本来是比中午多的，结果最后比中午收盘时还要更少，着实令人沮丧。
　　要说沮丧其实也夸张了点，笔者指出，还是悲观一点好。因为多方看似在逆境中发生反击，但一方面有美股期货走强的预期提振作用，二方面这是在“空方实在卖不动”的情况下产生的回升，那如果空方卖得动了，多方还能当得住吗？今天的实例就非常明显，13:35以前股指走势还算强，可恰恰就是上涨“涨”出了下跌空间，让昨天的跟风盘(其实早盘就有昨天短线盘卖出的迹象)又找到了做空的缘由，继续下探也就不再话下了。今天的下跌，不仅让临摹去年10.9的跳空上涨的预期就此化为泡影(更不用说什么去年6月蓝筹股有行情，今年此时也一定要有的无厘头判断)，也让短线K线形成阴阳阴，下影接上影的悲观状态。尽管笔者也希望在这里复合底能够构造成功，但不得不说理想是美好的，现实是残酷的。
　　这已经是近期第二次美股大涨后A股“不涨反跌”了，反弹夭折的表面原因是“均线遇阻”，多方并没有连续冲击的硬件实力，但最根本原因依然是市场信心缺失，并且看不到好转的迹象，那么在出现转机之前，我们依然要以谨慎的策略武装自己。有人会说了，既然你每天都说谨慎，不如干脆只说两个字“休息”就好？此言差矣！每天都是逢高卖出的语言，恐怕是死空头博客才会有的言论。在笔者看来，不买入并不等于不关注，毕竟我们还是看到了缩量这个亮点，此处若外围持续好转，震荡中那“一线生机”至今还没有熄灭。其次，个股的分化也是没必要完全休息的原因，仍然有一些景气度高的个股保持强势依旧，未来看好依旧，此类个股为何需要卖出？反而应该在调整的市道中更加彰显出强健，更加提升持这类股的信心。(图锐)
　　揭开大盘尾盘跳水的玄机！
　　从分时图看，上证指数全天弱势整理，并呈现冲高回落的格局。上证指数高开后一度探底，到9：53分，上证指数探到全天次低点2555.51点，此时，上证指数下跌14个点。
　　当上证指数探至全天次低点2555.51点时获得支撑，并以此为依托开始盘升，到13：36分左右，上证指数上摸到2596.14点开始回落，此时，上证指数最多上涨24个点。
　　但由于市场主力并没有形成做多的共识，再加上量能大幅萎缩也不支持上证指数强劲攀升，上证指数在上摸2596.14点之后开始大幅放量跳水，特别是最后20分钟的时间，多杀多的悲剧仍然没有摆脱！
　　从技术上看，2680点与2686点的小双头之间具有非常大的压制作用，而2585点附近是2680点与2686点的小双头的颈线位，再加上10日均线的点位大致在2610点附近，也就是说，2585点到2610点之间是今天上证指数的主要阻力位！
　　“我个人认为，在昨夜美股大幅反弹的掩护下，主力或将再次选择出逃！或者说，今天上证指数会选择高开，然后在2585点到2610点之间遇阻回落，不排除出现大跳水的可能！所有，今天上证指数很有可能会出现重大转折！”
　　“ 我仍然保持之前的看法，2481点不可能是阶段性大底，后市必将就被击破！而2521点在今天盘中就有可能被改写！我甚至不排除今天盘中会出现上证指数击破2500点整数关口的极端情况！”
　　凭心而论，我的观点是有点太过于悲观，但我极度悲观的原因是希望大家对目前的股市不要抱有希望，不要盲目抄底，以免被逐步套牢，从而避免让被深度套牢的悲剧重演！
　　我在上文中还说过：在每一次大熊市之中，绝大多数散户都是在不断地抢反弹中被逐渐套牢，等到真正底部出现的时候，这些散户朋友手中却没有了攻击的子弹，只好眼睁睁地看着别人拣走胜利果实！因此，我们一定要有耐心，等到机会来临时再迅速出击！
　　除了有点极度悲观之外，我的其他观点无不被一一验证。比如最高点2596.14点就是在2585点到2610点之间，而上证指数也就是在2585点到2610点之间遇阻回落，并出现放量大跳水！
　　上证指数为何在尾盘还放量跳水呢？其实原因很简单，市场已经转为熊市，主力绝对不会放过任何利好机会出货就是今天尾盘再度跳水的原因！这也与我之前的判断是一致的！
　　今天上证指数虽然没有击穿2521点，但并不表示明天还有机会，如果没有其他政策利好影响上证指数的走势，我仍然不排除明天再收中长阴的可能！或者说，明天，2521点甚至2500点整数关口还将被考验！

