沪指震荡走高涨16点 午后向5日线冲击
　　今日A股市场出现了震荡企稳的格局，在早盘一度因为券商股、地产股等品种的回落而出现了冲高受阻的格局。但随后市场出现了清晰的做多主线，一是新能源汽车产业链的再挖掘，比如说对电容器的产品的关注使得法拉电子等品种涨幅居前，如此就聚集了市场人气。二是农林牧渔板块也出现在涨幅榜前列，主要是因为种业股在生物育种题材的刺激下而反复活跃，进而使得农业板块形成了资金持续涌入的态势，故市场人气有所振奋，大盘也出现了震荡企稳的格局。如此来看，今日A股市场有望企稳回升，建议投资者可适量关注优质新股以及部分医药股。
　　【指数播报】 　
　　上证综指报2587点，涨16点，涨幅0.62%，深成指报10279点，涨91点，涨0.90%。
　　【行业市况】   
　　以“食品安全：自律铸就诚信”为主题的“第二届(2010)中国食品安全高层论坛”将于6月11日在北京举行。本届食品安全高层论坛由工业和信息化部、农业部、商务部、国家工商行政管理总局、国家质量监督检验检疫总局、国家食品药品监督管理局联合主办，中粮集团、经济日报社承办，中国经济网执行承办。本次论坛将围绕食品工业企业诚信体系建设展开。
　　受到消息面影响，早盘临近收盘，食品行业个股快速上涨，莲花味精封住涨停，黑牛食品涨超8%，维维股份涨逾5%。
　　农业部科教司副司长石燕泉昨日在中国生物科技与产业发展论坛上表示，对于战略性新兴产业中的生物育种产业，下一步要采取五措施促进生物育种产业发展。他提出，要完善农业生物育种产业发展的多元化融资渠道，完善生物育种产业的投融资渠道，形成多元化、多渠道、市场化的投入体系，引导社会资金投向生物产业。
　　二级市场上，早盘部分种业个股出现逆势走高，其中丰乐种业早盘直接跳空高开3%，随后股价呈现震荡上行走势，股价一度冲击至涨停区域。受此带动敦煌种业、隆平高科、登海种业等上涨超过4%。
　　【外围股市】
　　美东时间6月2日16:00(北京时间6月3日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨225.52点，收于10,249.54点，涨幅2.25%；纳斯达克综合指数上涨58.74点，收于2,281.07点，涨幅2.64%；标准普尔500指数上涨27.67点，收于1,098.38点，涨幅2.58%。

