午评：沪指震荡涨0.62%欲攻2600 板块全线飘红
　　新浪财经讯 周四早盘两市小幅高开，随后沪指在2570点附近震荡，深成指则在昨日收盘价上方震荡。临近午间收盘时，两市大幅上冲，沪指逼近2600点。截至收盘，沪指涨0.62%，报2587.47点。两市成交明显放大。
　　消息面上，工信部李毅中透露软件业新政草案已报国务院，农业部石燕泉表示引导资金投向生物育种产业，生物产业发展规划本月将上报国务院，国务院批复同意深圳特区范围扩大到深圳全市，传上海房地产调控细则今日通气，农机产业发展政策即将出台，《国民旅游休闲纲要》正在加紧制定。
　　今日沪综指开于2575.77点，最高2589.23点，最低2555.51点，午盘收于2587.47点，上涨16.05点，涨幅0.62%，成交380.52亿元；深成指开于10249.27点，最高10288.26点，最低10160.13，午盘收于10279.65点，上涨91.50点，涨幅0.90%，成交411.01亿元。
　　今日盘面
　　沪A 上涨：669 平盘：74 下跌：126
　　沪B 上涨：44 平盘：5 下跌：5
　　深A 上涨：766 平盘：86 下跌：109
　　深B 上涨：40 平盘：8 下跌：6
　　板块个股
　　板块全线飘红，个股普涨，中小盘股领涨，中国软件、丰乐种业、黑牛食品、莲花味精等涨停。
　　农业部科教司副司长石燕泉昨日表示引导资金投向生物育种产业，受此消息刺激，种业股集体走强，丰乐种业涨停，登海种业、隆平高科、敦煌种业等涨逾4%，带动农业板块走强。截至午间收盘，农业板块涨2.57%，位于涨幅榜第一。
　　工业和信息化部部长李毅中昨日透露软件业新政草案已报国务院，受此影响，软件股大幅上涨，中国软件涨停，浪潮软件涨逾9%，带动电子信息板块上涨，用友软件、新世纪、四创电子等涨幅靠前。截至午间收盘，电子信息板块涨2.08%，位于涨幅榜前列。
　　生物产业发展规划本月将上报国务院，受此影响，莱茵生物涨逾9%，安科生物、海王生物、达安基因等涨逾6%。截至午间收盘，生物制药板块涨2.04%，位于涨幅榜前列。
　　后市展望
　　广州万隆：从技术上看，2680点与2686点的小双头之间具有非常大的压制作用，而2585点附近是2680点与2686点的小双头的颈线位，再加上10日均线的点位大致在2610点附近，也就是说，2585点到2610点之间是今天上证指数的主要阻力位！因此，就算后市出现反弹，其力度必然有限！实际上，当大盘把一批批抢反弹的追高者都逐渐套牢的时候，后市连一波象样的反弹都很难出现。
　　金百灵投资：今日A股市场出现了震荡企稳的格局，在早盘一度因为券商股、地产股等品种的回落而出现了冲高受阻的格局。但随后市场出现了清晰的做多主线。今日A股市场有望企稳回升，建议投资者可适量关注优质新股以及部分医药股。
　　银河证券：综合考虑政策面、业绩与估值、资金面、市场面等多种因素，我们认为6月份市场仍将处于震荡筑底的过程中，V型反弹难以出现，投资者不宜过分乐观。筑底结束可能将以经济与业绩风险充分释放、政策明显放松以及农行上市为主要标志。
　　日信证券：技术上指数有构筑双底形态的可能性。不过目前能够支撑市场持续向上的动力并不明确，超跌反弹虽然有望对指数形成短期支撑，但在利空因素完全释放之前，我们预期指数向上空间比较有限，建议投资者维持谨慎观望状态。
　　(李茂娟)
点击进入[上证指数吧]讨论

