市场信心有待恢复 把握反弹机会
　　世基投资 罗燕苹
　　周三大盘探底回升，在券商和房地产板块的推动下小幅反弹，但美中不足的是两市量能萎缩对反弹形成牵制。周三晚间美国股市大幅上涨，似乎有在10000点上下筑底的趋势，受其影响，先于A股开盘的亚太股市也普遍大幅攀升。然而这样的普涨氛围并未对A股有多少带动，在略微高开之后A股震荡回落，虽然中午前后有一轮反弹，但明显受10日均线压制，缺乏量能配合，上证指数甚至无力触及2600点整数关口，多头难以更进一步导致短期抛盘加重，股指尾盘快速回落，收出带上影的小阴线，由于盘中波动加大，周四成交量反而略有放大。
　　在周三带头做多的房地产板块成为空头主力，地产板块龙头品种在开盘后一直横盘整理，尾盘不约而同出现跳水走势，其中最近在地产板块中领涨的金地集团下跌3%，保利地产、招商地产下跌超过2%，周三涨幅较大的券商板块表现也和房地产如出一辙，广发证券、东北证券、光大证券跌幅都超过3%。从消息面来看，周四关于行业的利好居多，包括生物制药、软件、农用机械等多个行业，也对莱茵生物、达安基因、中国软件、浪潮软件、丰乐种业、莲花味精等相关板块个股形成带动，但权重股表现反复和新能源电池股跌幅居前令投资者担忧这些热点缺乏延续性，板块联动性有限。
　　从最近的市场表现来看，银行股受再融资压力，开始出现向下破位走势，特别是中国银行和兴业银行周三大跌对市场信心打击较大，据传农行将于本月IPO，这对目前的市场无疑是雪上加霜。周三反弹之后我们提醒投资者注意反弹需要量能配合，周四盘中反弹量能迟迟难以放大，倒是尾盘杀跌后开始放量，说明投资者对反弹信心不足，只不过连续下跌之后市场成交已逼近七百亿元阶段性“地量”水准，显示“二次探底”做空动力暂已不足，所以盘中低点又有资金入场抄底，这表明大盘后市仍有反弹的机会，不过这一反弹性质仍属于超跌反弹特性，行情高度也会受到农行发行和上市消息的制约。在操作上投资者应重点把握短线机会，尤其是符合国家产业结构调整政策的题材股，如三网融合、节能环保、新能源和物联网概念等。

