周三充电站概念股冲击涨停
　　昨日A股市场震荡中探底回升，其中地产股等为代表的传统产业股在盘中的强劲走势聚集了市场人气。与此同时，新能源汽车概念股也是反复活跃，推动大盘午市后探底回升，从而使得上证指数在日线图形成了一根下影线较长的阳线，似乎表明短线企稳回升的趋势较为乐观。
　　在前期，地产股为代表的传统产业股与新能源为代表的新兴产业股一直处于分化的格局中，地产股是领跌先锋，新能源电池为核心的新兴产业股则反复活跃。但昨日盘面显示出，一方面是卧龙地产等地产股反复活跃，意味着市场各路资金对进一步的调控政策预期并不强烈，从而支撑起地产股的涨升行情。另一方面则是新能源动力汽车概念股在财政补贴政策的引导下反复活跃，充电站概念股的奥特迅、北京科锐等个股也冲击涨停板，向市场折射出新兴产业股与传统产业股可以联手上涨。
　　不过，昨日成交量再度萎缩，其中沪市的量能不足710亿元，如此的量能居然支撑起两大主线的同时走强，这引起了市场人士的关注。对此，有观点认为，这可能是因为市场存量资金渐渐认同市场底部区域渐渐来临，因此，持股心态较为稳定，略有买盘，即可拉升股价，如充电站概念股的北京科锐、物联网概念股的长电科技均在量能略微放大的背景下就涨停。
　　就目前相关信息来看，两大主线同时难以持续走强，一是因为5月份PMI等近期一系列统计数据显示出经济的确有降温的可能性。在此预期下，传统产业的业绩增速下滑又将成为新的调整压力。二是因为近期一系列信息显示出经济结构调整已上升至战略层面，如新能源汽车补贴政策，这意味着经济增长引擎正在发生切换，既如此，传统产业进一步活跃的行业氛围并不乐观。相反新兴产业在产业政策的扶持、产业化趋势所带来的爆发式增长的业绩预期推动下将反复活跃。
　　近期A股市场的走势其实并不宜过分乐观。在操作中，建议投资者多看不动，不宜盲目加大仓位。不过，近期部分资金开始逐渐向新兴产业渗透，因此，拥有新能源动力汽车产业、文化传媒产业、物流产业、物联网产业股等诸多新兴产业题材预期的个股仍可跟踪，如铁龙物流、渤海物流、大冷股份、华谊兄弟、奥飞动漫、中核科技、南风股份、湘电股份、九九久、北京科锐等个股仍可跟踪。

