不妨做个右侧交易者
　　万 鹏 　
　　随着“红五月”的落空，A股市场再度陷入两难的境地——是触底反弹，或是展开新的跌势。从目前各大券商陆续推出6月份的策略报告来看，旗帜鲜明的看多和看空者均屈指可数，大部分机构都显得“谨慎有余、态度暧昧”，而这恰好也是6月份前几个交易日大盘走势的写照。
　　在我们收集的超过20家券商的报告中，高华证券的观点最为乐观：“最近股指的疲软似乎在很大程度上计入了我们悲观情景下的盈利前景，且我们认为沪深300指数可能在2500点左右存在强劲的下行支撑，因此，建议长期投资者逐步转持估值折让较大的金融/周期型股票。”此外，广发证券也认为：“即便考虑到未来盈利预测的下调风险，以2010年盈利增长15%的悲观情形下，目前沪深300的动态PE也已经接近15倍的水平。我们判断，在估值底线的支撑下，以及政策紧缩暂告一段落的情况下，6月市场有望震荡筑底，先抑后扬。”
　　显然，目前蓝筹股较低的估值水平是多方手中最有利论据。然而，在空方看来，仅以蓝筹股的估值来衡量市场的底部往往是靠不住的。如长江证券就认为：“基于流动性或者实体经济活力下降导致的PE下降，目前正进行了第一个阶段，也就是M1—M2对PE直接影响的过程；而实际上，其对应的企业本身活力下降导致的盈利预期的下降所对应的EPS的下降目前甚至尚没有开始。同时，目前大多数行业的绝对高估也说明，市场二次下跌将成为必然。”
　　而更多的券商的观点则介于上述两种之间。如浙商证券就表示：“目前市场的环境可谓喜忧参半、进退两难。从静态经济数据看，经济复苏态势持续，经济富有活力。但从动态趋势看，经济增长趋缓，隐忧显现，未来经济充满不确定性。”此外，中银国际证券也认为：“6月份市场首先需要确认2500点空头陷阱的性质，如果滞胀预期和资金紧缩同时作用，市场可能打破前期低点而出现估值下行螺旋。如果政策趋向温和，企业利润保持结构性增长，则2500点空头陷阱的性质基本可以确认，6月份将出现脉冲型震荡走势，市场重心可能抬高至沪综指2700点附近。”
　　历史经验显示，当券商观点空前一致时，市场往往会背道而驰。而在各券商观点存在显著分歧的时候，大盘一般处在较为敏感的区域，出现较大的上行或下跌的空间都不足为奇。6月份的A股市场无疑正面临这样的选择。
　　本周一，深沪股市双双大幅下行，但其后的四个交易日，大盘却进入了相对平静期——上证指数在2521至2598点的狭小空间内运行，震幅还不到3%。周五，沪市成交金额大幅萎缩至617.2亿元，创出一年多来的新低。6月份前四个交易日多空双方均表现得谨小慎微。我们相信，经过前期的试探性交锋后，激烈的多空对垒也将一触即发。为此，投资者也理应保持更多谨慎，坚持“风险第一，盈利第二”的原则，将投资的策略放在首位。就如某券商报告建议的那样“虽然我们在探底成功上进行了小小的下注，但更希望我们的读者做一个右侧交易者”。

