市场观望气氛浓厚 下周或出现开门红
　　周五大盘延续这近期窄幅震荡的走势，并呈现出继续缩量的态势，市场的观望气氛比较浓厚，午后大盘快速探底回升的走势开始了一个新的较长周期的上涨，估计至少会延续到下周一。从今天早盘和午盘的对比情况来看，午后的非指标股再次明显强于指标股的走势，反映出绝大数股票反弹走势的要求比较高。王海专认为，今日尾盘的反弹回延续到下周一，甚至下周二，下周的后半周股指走势更为关键，如果继续上涨会巩固当前的阶段性的小双底的走势，如果下跌就是新低出现，调整的周期和幅度都会超出市场的预期。
　　下周农行可能回上会，政策面估计回稳定一些，毕竟对于管理层来说农行上市需要稳定的环境。此外，通胀的压力对市场有什么样的影响和形成哪些机会，我们知道对抗通胀的两大板块如今都受到宏观调整的短期利空影响难以成为市场再炒作的对象，这两大板块是房地产和资源类，前者是近期宏观调控的重点，后者受着新开的资源税的影响，那么剩下来的只要受益于物价上涨农业板块可能会成为市场炒作的题材，投资者不妨适当关注。
　　技术上，日K线上的连续的十字星提示着选择方向的要求很高，BBIBOLL已经是连续5个交易日喇叭口收窄的现象。从其他的指标类的情况来看一定程度上出现了背离现象，出现阶段性小双底可能较大。历史上可以参考2001年10底和2002年1月底分别出现的小双底走势的情况，如果出现类似的情况，反弹高度是比较可观的，但这形成大底的可能性依然不大，时间周期和震荡的幅度不够。今日的分时线上，13：40~14：16分钟出现的一个小周期5浪反弹之后，从尾市出现的另一个周期的反弹力度和空间来看，周一还会出现较大幅度的上涨。
　　操作策略上，大盘指数由于今日尾市的上涨越过了操盘线，按其海专交易法则，已经发出买入信号，理当主动积极买入。农业，科技等新产业板块依然是关注的重点，回避传统行业股票。(王海专)

