大盘缩量震荡 红盘大反弹何时展开
　　地产护盘两市尾盘急拉 沪指上攻仍显乏力
　　本周最后一个交易日，大盘再度延续昨日的震荡行情，盘中两度探底，不过尾盘在部分权重股尤其是地产股的企稳拉升下启动反弹，沪深两市最终翻上红盘。截止收盘，沪指报2553.59点，涨0.04%；深成指报10187.20点，涨0.68%。
　　盘面看，沪深两市在经过两番探底之后尾盘急拉，在券商、期货以及地产等板块的推升下企稳走强，这在很大程度上刺激市场展开做多行情，不过由于黄金、钢铁、银行、有色等板块的持续低迷，大举反弹的走势仍受到不少阻力，沪指5日均线始终未能突破。
　　市场人士认为，尽管大盘尾盘展开了一轮拉涨行情，但持续上攻的动能依然偏弱，不过从目前的走势来看，市场持续向下探底的可能性已大大降低，今日的走势这一方面说明了市场依旧谨慎，短线不能过于乐观，另一方面也表明底部已不远。因此操作上，积极关注地产板块以及银行板块的走势，短线投资者不要轻易入场，大盘见底之后机会很多，规避风险为上，对于中长线以及深套的投资者来说，不要盲目割肉换股，逢跌补仓才是正确的选择。(中国证券网 记者 倪丹)
　　沪指平收周跌3.85% 上证成交仅617亿
　　周四早盘股指高开4个点，随后出现了震荡走势，临近午盘，股指出现了快速拉升，资金快速流入，午盘收于2589点，上涨18个点，午后股指目标是2600点，但几次上冲却无功而返，呈现短期压力，最后一小时，由于预期5月CPI指数接近临界线，市场出现了萎缩的成交量。股指呈现回落，上证指数创近13个月以来的收市新低。
　　即使A股再具有独立性，面对持平的道琼斯指数和涨近1%的纳斯达克指数，也基本难以迸发出"暴跌"的力量。所以我们看到早盘开盘后沪深股指的确是"低开低走",空军想借助昨天尾盘之势继续发动进攻，从而实现对2500点的全面占领，2521点的强度看起来并非那么容易就被打破，尤其是在个股跌幅普遍不大的情况下。因此下跌动力不足，是早盘股指没有大跌的最重要原因，做空动力大部分都是"散兵游勇",即使这个位置暂时再出现"不愿再玩出局"的动作也是独立性的，集体恐慌盘尚未涌出。
　　与下跌动力不足对应的是上涨也相当艰难。为什么在漏油困扰如此严重的情况下美国人暂时还能保持乐观？首先自然是在不断尝试下BP公司找到了"封堵漏洞"的办法，其次是人们的悲观预期有一个极限，当人们发现事情的进展有可能好于这个"悲观极限"的时候，就反而会变得乐观，这才是波动市场的正确之道。
　　可A股的"信心泄漏"找到封堵的办法了么？答案显然是否定的，土地增值税的加强征收显示了整个地产板块仍处于调控的阴影当中，面粉继续抽税了，面包还会远么？人心惶惶之下地产板块的大反弹依然未见出现，还是弱势平台整理中。虽然在东北证券的带领下，股指一度出现放量反击，但是这个放量也仅仅是"相对"的。
　　在周末效应的影响下，交投清淡已成为定局，因此今天再创"4.13"调整以来的地量，地量情况下大涨大跌的可能性都不是很大，股指宁愿以弱势整理来度过"垃圾交易时间",为后续的再度选择方向做筹码堆积的准备。虽然"地量见地价"应该是常理，并且笔者也希望在空军屡攻不破的情况下市场能够构筑这个市场底，但实际上，在信心漏洞未能封堵的情况下，股指在频繁拉锯后选择向下的概率依然是极大的，谨慎并且相对悲观的策略，目前依然相当好用。
　　市场再现地量，反弹何时出现？
　　周五早盘指数承接昨日跌势小幅跳空低开，略作回落后指数在2530的附近受到支撑，随后开始维持低位震荡的格局。在10:30左右东北证券为代表的券商股突然发力大涨推升指数快速上涨一度成功翻红，午盘指数有所回落小幅收低。午后虽然指数一度小幅跳水，但是在早盘低点处地产股的及时启动使得指数转危为安。尾市指数成功收复早盘失地报收小阳线。
　　从盘面上看，新兴行业个股依旧是市场的热点，一方面信息通讯类中的软件类个股表现不俗，新世纪和中国软件双双涨停。另一方面新医药概念中的疫苗类个股同样再现资金资金流入现象，莱茵生物和岳阳兴长也以涨停领涨新医药板块。指标股方面券商股和地产股在东北证券大涨和大龙地产涨停的刺激下走势明显强于大盘。此外昨日上市的4家新股在首日涨幅不大的情况下受到机构集中抢筹，今日成为市场的又一亮点。
　　从消息面上看，国税总局昨日下发了《关于加强土地增值税征管工作的通知》，要求各地须对目前的预征率进行调整。除保障性住房外，东部地区省份预征率不得低于2%，中部和东北地区省份不得低于1.5%，西部地区省份不得低于1%。2007年国税总局出台土地增值税清算征收政策之后，由于种种原因，地方税务部门并没有很好地执行。今年如果从严征收土地增值税，对开发商的收益和现金流都有比较大的负面影响。
　　恒基投资认为：市场在犹豫和观望中，底部形态日渐清晰。2481点成为阶段性低点的可能性不断增大。今日地产和券商等指标权重股的大幅拉升成功的激发了市场的做多人气，而新兴行业个股的反复走强则为市场提供了充分的赚钱效应。尽管市场成交量短期还是比较低迷，但是回顾今年以来的每次重大底部，地量现象都成为见底的重要特征。预计未来大盘有望形成止跌企稳后的攀升走势。
　　后市展望，近期各大机构的中国股市2010年下半年分析报告逐步公布，在经历了今年上半年的指数大幅下跌后，2500点附近主力机构的看多的呼声日渐高涨。大多认为：股市短期筑底仍在进行下半年或将迎来估值回升行情。一方面，今年经济高增长是大概率事件，2010年上市公司业绩同比增幅有望增长20%-25%。另一方面，下半年宏观经济政策结构性紧缩预期有望逐渐改善。所以投资者在目前的点位可以逢低关注业绩增长明确的低估值个股，等待下半年的估值回升行情。(恒基投资)
　　箱体震荡 或难有大的作为
　　今日A股市场并不理会周四全球股市大涨的走势而出现了低开的格局，其中上证指数在早盘以2536.23点开盘，向下跳空低开16.43点。随后一度因为小盘高价股的走低，而使得上证指数再度探至2527.87点。不过，由于券商股、地产股等品种的反复活跃，大盘有所震荡走高，一度摸高至2556.97点。但尾盘略有所回落，并以2553.59点收盘，小涨0.94点或0.04%，成交量为617.2亿元，量能进一步萎缩。
　　从今日盘面来看，A股市场的指数渐有形成上涨不易、下跌也难的格局。上涨不易，主要是因为金融地产股虽然跌不动，但在今日涨升过程中也出现缺乏后续买盘跟进的格局，意味着调控预期在抑制着新增资金的跟风激情，涨升空间也有限。而符合经济调整方向的部分高价股由于估值高以及当前A股市场资金面紧张等因素的制约，也难有大的涨升空间，既如此就使得大盘在企稳回升过程中也是二步一回头，难有流畅的反弹行情出现。下跌也难，主要是因为金融地产股目前估值合理，尚未有新的做空催化剂，所以，市场在近期极有可能维持在2500点至2650点一线波动。因此，在操作中，建议投资者宜谨慎，尽量不盲目加仓，以保持较多的现金，争取主动。(金百灵投资 秦洪)
　　机构观点：反弹不要太乐观
　　广州万隆：从技术上看，2680点与2686点的小双头之间具有非常大的压制作用，而2585点附近是2680点与2686点的小双头的颈线位，再加上10日均线的点位大致在2610点附近，也就是说，2585点到2610点之间是今天上证指数的主要阻力位！因此，就算后市出现反弹，其力度必然有限！实际上，当大盘把一批批抢反弹的追高者都逐渐套牢的时候，后市连一波象样的反弹都很难出现。
　　银河证券：综合考虑政策面、业绩与估值、资金面、市场面等多种因素，我们认为6月份市场仍将处于震荡筑底的过程中，V型反弹难以出现，投资者不宜过分乐观。筑底结束可能将以经济与业绩风险充分释放、政策明显放松以及农行上市为主要标志。
点击进入[上证指数吧]讨论

