持续缩量预示中期底部已近
　　国诚投资                       
　　二次探底叠加周末效应的影响，周五市场越趋谨慎，股指低开后震荡缓升，成交量再次大幅萎缩，金融、石油板块支撑盘面，电子、医药、券商股受资金关注有一定表现，钢铁、汽车、煤炭板块则小幅回落拖累市场。个股方面涨跌各半，没有形成明显突出的持续性热点。早盘沪市场成交仅302亿，深市成交仅306亿，均创下本轮调整来的以来地量成交。
　　从两市压制在5日线下二次探的被动局面来看，短线还是难免震荡反复，但缺乏成交量地推动，震荡幅度或将趋于收敛，而个股行情在大盘窄幅震荡中会有所表现。本周以来上海市场成交保持在700亿-900亿之间，今天或可能再创出调整以来日成交地量，连续一周的缩量行情，一方面严重制约着二次探底的做空力量和下跌幅度，另一方面多空胶着状态会因量能缺乏而让大盘反反复复，从而使地量后的反弹行情很难一帆风顺。所以，建议投资者适当降低地量后反弹行情的预期。
　　缩量是本周市场最重要的特征，也是市场筑底的重要信号！我们不计较大盘如何的震荡反复，耐心期待持续缩量后市场中期底部逐步形成。操作上建议投资者无须理会短期波动，不以涨喜不以跌忧，耐心持股或者逢低介入。

