国诚投资：跳水动作考验投资者信心
　　国诚投资
　　【盘面观察】
　　今日A股呈先扬后抑冲高回落之势。在消息面诸多利好及欧美股市强劲反弹刺激下，两市小幅高开略作下探后展开两波反弹攻势，权重与题材普涨股指迅速翻红，午后股指继续冲高，但在期指跳水带动下于13:40分后开始快速跳水股指迅速翻绿。沪指报收2552.66点，下跌18.76点，跌幅0.73%，深成指报收10118.04点，下跌70.10点，跌幅0.69%。两市成交量合计1520.44亿，较上日小幅放大，涨停个股6只，国民技术逼近跌停。
　　【多空解读】
　　今日盘面延续上日多空激战的格局，早盘多头一度强攻，但午后空头势力反扑占据主导权。环保、飞机、农林、食品、医疗、电子、医药等板块表现抗跌，维维股份、莱茵生物、中国软件、丰乐种业、黑牛食品、莲花味精等强势涨停的个股均出自以上板块。权重股早盘一度是多方推手，但午后随期指做空并致使众多个股跟跌。地产、煤炭、金融、汽车跌幅居前，交通、化纤、农药、有色的均表现较弱。
　　【焦点、热点】
　　软件股短线行情再被点爆，中国软件开盘后迅即拉至涨停直至收盘，并带动浪潮软件、用友软件等大幅上涨。今日消息称，李毅中：鼓励软件产业发展新政策草稿已报国务院2000年出台的支撑软件产业发展的18号文件至年底即将到期，业界对施行“新18号文件”的呼声日益高涨。虽然新的政策还没有出台，市场已开始有所预期。
　　食品股、生物育种多强争霸逆势逞强，以维维股份、黑牛食品级莱茵生物、丰乐种业为代表的个股短期表现尤为强悍，由国家发改委牵头制定的生物产业发展"十二五"规划将于6月上报国务院，刺激生物制药股、种业股开盘十分活跃，其中涨幅最大的莱茵生物日K线形成强势6连阳格局，自5.21反弹以来涨幅达50%。
　　【后市研判】
　　股指呈冲高回落态势，沪指反弹受阻5日线回落午后跳水，表明短线大盘有再次探底要求；午后的跳水跟股指期货的多空激烈博弈关联度高，右底的构筑往往比左底需要更长的时间与空间，笔者认为，中期双底形态已初具雏形，投资者宜坚定信心。
　　【操作策略】
　　“等待”，无论是持股等待或是持币等待，在近期都应是对应市场的较为有效的策略。鉴于目前市场处在反复筑底的过程中，投资者需有坚定的信心和强大的耐心，短线可积极寻找交易型机会。
　　【核心资讯】
　　1、央行将发1150亿元央票，比例温和调整(中新网)。简评：央行明日合计发行1150亿元央票，公开市场将维持净投放。资金的净投放表明当前金融市场资金面较为紧张，央行可能想通过净投放缓解当前金融市场的压力，但从趋势而言仍以回笼资金为主。
　　2、国务院批复同意深圳特区范围扩大到深圳全市(新华网)。简评：深圳市五届人大一次会议2日举行新闻发布会披露，国务院近日作出批复，同意将深圳经济特区范围扩大到深圳全市，将宝安、龙岗两区纳入特区范围，特区外扩从今年7月1日起正式实施。深圳特区范围396平方公里扩大1953平方公里，这将大大拓展深圳新的空间，为深圳新一轮的发展提供了极为充分的条件。可关注深圳本地股的短期表现。
　　3、李毅中：鼓励软件产业发展新政策草稿已报国务院(上证报)。简评：2000年出台的支撑软件产业发展的18号文件至年底即将到期，业界对施行“新18号文件”的呼声日益高涨。虽然新的政策还没有出台，但李毅中的讲话让业界吃下一颗“定心丸”。由于软件行业的发展与国家经济结构的调整相符合，而且目前经济复苏还存在众多不确定性，因此国家对软件行业的扶持仍会继续。
　　4、生物产业发展规划本月将上报国务院(中证网)。简评：消息称生物产业发展“十二五”规划将于6月上报国务院，这对生物行业未来的发展将起到很大的促进作用。
　　6、农机产业发展政策即将出台，补贴款将逐渐到位(上证报)。简评：权威渠道消息称支持农业装备产业发展的政策有望在6、7月出台，由此可见国家对农机行业，即未来农业机械化发展的重视。
　　5、新疆资源税改革方案细则公布，从价计征税率为5%(中新社)。简评：目前资源税从价计征仅在新疆地区试点，据测算从价计征将比原先以量计税多出税收高达200%，若未来在全国推广此无疑给石油等资源企业加重税负。但对于新疆地区而言，在新疆试点资源税改革实际上也是支持地方发展的特殊政策，可以大幅增加地方政府财政收入。
　　6、八成石化产品价格上月下跌(中证报)。简评：5月份的化工产品市场总体行情惨淡、一路下跌，在中国化工网检测的68种产品中，呈现上涨的产品有12种，占整体的17.6%，呈现下跌的产品有44种，占整体的64.7%，而且价格下跌幅度较大，预计6月石化市场仍以盘整为主，弱势格局还将持续。
　　7、农行计划7月16日香港上市(搜狐财经)。简评：财华社援引外电报道称，中国农业银行香港上市听证会定于6月10日举行，若获得批准，该行计划7月16日在香港上市。农行IPO将是全球迄今最大的一宗，据市场消息，农行发行价在2.5元/股，市净率为1.6，低于其它三大行目前的市场市净率，这或许其上市对市场稳定有利。另外，也不排除管理层会采取一些措施，创造出一个相对有利于农行顺利发行的市场环境的可能。但不管怎么说，巨额发行对资金本已捉襟见肘的的市场而言还是有一定压力的。

