申银万国：反弹遇阻 回落筑底
　　申银万国证券研究所  桂浩明 李筱璇
　　盘中特征：
　　周四沪深股市高开后震荡反弹，午后上攻遇阻快速回落。上证指数收盘2552.66点，下跌18.77点，跌幅0.73%，成交764.6亿元；深成指收盘10118.04点，下跌70.10点，跌幅0.69%，成交755.9亿元。两市成交量较周三放大234.4亿元。
　　行业方面，申万行业指数仅信息服务、食品饮料、家电、医药和农业5个消费类板块上涨，房地产和采掘领跌。个股多数回落，仅490家上涨，两市有维维股份、莱茵生物等5只个股涨停，个股最大跌幅5.83%。
　　后市研判：
　　周四股市震荡回落，成交清淡，热点紊乱。短线弱势整理并筑底的格局未变，但不排除交易重心还会有所下移。延续弱势整理、震荡筑底格局。首先，政策仍处观察期，从近期高层表态看基调转暖，但市场各方仍意见分歧，犹待下周公布的5月份经济数据，关于CPI的预测，市场一致预期接近或超过3%，这是一个敏感的警戒线，在物价走势明朗及至政策明朗之前，预计多空分歧尚难弥合，但前期幅度高达700点的急跌基本反映了极为悲观的预期，恐慌情绪宣泄之后是预期逐步修复的过程，因此我们认为市场将在预期修复中筑底；第二，房地产靴子尚未落下，因此房地产板块引领的反弹基础不牢，本周前半周房地产表现较佳，酝酿超跌反弹，但房价回落并未达政府调控目标，上海新政出台之前，房地产板块的不确定性仍然很大，因此其引领的反弹随时有中断可能；第三，资金面的紧张形势需要缓解，一方面，短端资金趋紧，本周二1年期央票发行利率被动上行，3年央票利率意外下降，但规模上令本周重回净回笼，另外尽管楼市中资金有所流出，发改委严打炒作农产品，但黄金和艺术品的吸引力明显强于股市，另一方面，供应不减，中行400亿巨额可转债给市场带来不小压力，新股发行未缓，银行的再融资和融资将接踵而至，预计下周公开市场净投放概率较大，资金面或有缓解；第四，震荡筑底既需要时间，也需要市场不断确认，因此预计在2550附近反复难免。
　　筑底过程会有多次探底、反弹小行情，但把握难度较大，建议关注5日均线和量能变化。上周在缩量探底后沿5日均线展开超跌反弹，本周四上午在外围市场一片涨声的带动下曾试探向上突破，但未得到量能配合，5日均线构成较强反压，近期多呈现外围造好但A股高开回落走势，值得警惕。
　　操作策略：
　　控制仓位，谨慎为宜。

