地产板块领军 A股成交量创近3个月新低
　　今日综述
　　周五两市双双低开，开盘后快速下挫，跌幅逾20点，地产股开始频频护盘，券商股在东北证券带动下全线飙升，推动金融板块指数快速反弹，临近中午收盘，沪指一度翻红。午后，大盘依旧窄幅波动，行情极度萎靡。上涨个股较中午收盘减少逾两百家。东北证券打开涨停，券商股涨幅收窄。14点过后，地产股在万科A、保利地产带动下全线拉升，两市股指快速反弹，双双翻红，大龙地产于10分钟内封涨停。但两市成交量未见有效放大，持续萎缩。
　　截止收盘，上证指数报2553.59点，涨0.04%，成交617.2亿元；深证成指报10187.2点，涨0.68%，成交599.4亿元。沪深300指数报2744.39，涨0.3%。
　　焦点板块
　　大多数板块上涨，权重板块中地产、地产联袂上涨，电子信息、生物制药等中小盘涨幅较大。
　　软件股延续昨日强势，中国软件开盘不久便封涨停，久其软件、达实智能、皖通科技、新世纪、浪潮软件也相继涨停，带动电子信息板块大幅上扬。截至收盘，电子信息板块涨2.01%，位于涨幅榜前列。
　　券商股早盘出现集体拉升，东北证券封涨停，广发证券、国金证券、光大证券、长江证券等涨幅较大，刺激金融板块活跃。截至收盘，金融板块涨1.38%，位于涨幅榜前列。
　　地产板块午后展开绝地大反攻。大龙地产、中关村涨停，浙江东日、苏宁环球、卧龙地产、世联地产、荣安地产等涨幅较大，万科A、招商地产、保利地产、金地集团等一线地产股也涨逾1%。截至收盘，地产板块涨1.48%，位于涨幅榜前列。
　　莱茵生物强势涨停，该股已连续7个交易日上涨，成交放巨量，本周涨逾40%。带动生物制药板块延续强势，达安基因涨停，安科生物、中汇医药、贵州百灵等涨逾7%。截至收盘，生物制药板块涨1.29%，位于涨幅榜前列。
　　后市操作
　　长城证券：本周股指在二次探底趋势中缓慢下行，一改沪指2481点前长阴破位打开下行空间的运行方式，且调整过程中有中字头破发次新权重股、地产、券商板块轮流护盘，这也是较为积极的因素，表明做空力量比预想的要弱些，但盘中板块轮动又较快，多为消息刺激一日游行情，操作难度较大，如果持续度能够延续，则积极因素再度增多，成交量的低迷也表明市场各方观望气氛的浓重，继续关注G20峰会对于全球经济的定调。
　　金百灵投资：今日A股市场出现了震荡探底回升的走势。盘面显示出，生物技术等相关个股成为市场关注的焦点，一方面是因为生物技术概念股拥有极强的产业爆发力与持续的业绩增长动能，所以该板块一直有资金在关注着。另一方面则是由于生物技术的扶持产业政策也推动着主流资金关注起投资机会。所以该板块成为今日A股市场的兴奋点，在一定程度上聚集了市场人气。只不过由于高价股的不振，大盘人气略散淡，所以市场在冲高过程中，逢低买盘也并不积极，故大盘走势仍将延续着震荡筑底的格局，建议投资者操作仍不宜迅速加大仓位。
点击进入[上证指数吧]讨论

