大盘弱势看个股 新兴产业机会多
　　东海证券 王 凡
　　周四沪深股指冲高回落，量能继续维持在较低水平。我们预计近期上证综指仍将在2500-2700点之间反复震荡筑底，短期内进行方向性选择的时机仍不成熟，但盘面个股活跃度有明显提升，尤其是战略性新兴产业所涉及的行业个股将面临较大的结构性机会。
　　短期趋势性行情难现
　　近期市场出现了较为明显的缩量筑底迹象，上海市场连续数个交易日维持在七八百亿元左右的地量。在这种量能水平之下，市场难以出现持续和强有力的反弹。不过，盘中多次急速杀跌也没有导致恐慌性抛盘放量涌出，可见市场惜售心理日益浓厚。目前市场环境与2008年底股指创出1664点底部前后有一定的相似性，但当前经济二次探底及欧洲债务危机的风险程度明显小于此前，相对应的刺激政策力度也有所不及。在经历了前期政策的密集打压和市场的单边急速下挫之后，目前市场情绪开始逐步稳定，地量之后出现地价的可能性在逐步上升。
　　当前中国经济二次探底的风险主要源自三方面，即欧洲经济受债务危机影响导致的复苏进程不明朗、我国经济复苏后正常的回落、调控政策频出下地产市场的风险。在这三种周期向下力量的背景下，管理层不得不考虑实际政策调控在“政策滞后”和“政策效应滞后”下，是否会加速经济回落，从而出现经济二次探底。这决定了刺激政策的退出方式将是采取相机抉择的稳步退出，这一退出方式能使中国经济很大程度上避免出现二次探底。因此，与之相对应的将是近期市场无论是下跌或反弹都将难以出现明显的趋势性行情，股指调整或反弹的力度都将明显小于2008年金融危机前后，市场或将进入到较为温和的震荡构筑底部时期。
　　新兴产业有持续性机会
　　伴随着指数的逐步企稳，近期市场中个股活跃度明显提升，尤其是战略性新兴产业所涉及的行业和个股，在政策利好的刺激下屡屡有所表现。
　　从近期政策面来看，涉及新能源、生物产业、信息产业等战略性新兴行业的产业规划都已经提上日程。本月初已经率先公布的新能源汽车补贴试点办法力度明显大于此前市场预期，这有力地激活了市场中新能源汽车板块。我们预计，下半年其他战略性新兴产业的扶持政策也将密集出台，这将使得相关行业成为市场中的持续热点。
　　今年我国经济的重要目标之一即为调结构，在房地产受到宏观调控持续打压之后，市场亟需新的经济增长点。但当前欧洲债务危机使得出口面临较大压力，而劳动者收入分配调整和完善仍尚需时日，大幅度提升消费在国民经济中的比例仍有一定难度。因此，通过扶持战略性新兴产业，将为经济持续回升提供中长期动力，这与调结构的目标高度一致。此外，在当前房地产调控政策密集出台的背景下，经济过热和通胀失控的压力已经大为减轻，全面推进战略性新兴产业已经具备较为良好的外部条件。
　　目前战略性新兴产业包括新能源、新材料、信息产业、生物医药、生物育种、节能环保、电动汽车等七大产业，它们将成为国际金融危机背景下继四万亿投资和十大产业振兴规划之后的新一轮经济增长的重要动力。而且同十大产业振兴规划相比，战略新兴产业将具备更强的可持续发展能力。投资脉络上，可以参考十大产业振兴规划出台前后的行业启动顺序，时点上以战略性新兴产业发展规划出台先后为线索，产业链逻辑顺序上则可以上游原材料及配套设备提供商、中游设备生产商、下游消费渠道供应商及向其他相关影响行业的纵深扩展为线索。
点击进入[上证指数吧]讨论

