北京首证：两市运行低迷 短期难有作为
　　北京首证
　　周四两市大盘全天呈现窄幅震荡格局，沪指于午后上攻5日均线未果，开始逐波回落，并最终与深成指双双翻绿。盘面上，权重股走势普遍偏弱，而题材方面，受政策面刺激，计算机、农业、医药、深圳本地等板块涨幅较大。截止收盘，两市大盘双双收小阴线。板块方面，农林牧渔、智能电网、计算机等少数板块逆市为幅上涨，涨幅均在1%以下，而券商、外贸、期货等板块领跌，下跌幅度均在2%左右。个股方面涨少跌多，两市近6成个股翻绿。沪指报收于2552.66点，下跌18.76点，跌幅0.73%，成交764.58亿，深成指报收于10118.0点，下跌70.10点，跌幅0.69%，成交755.86亿，两市合计成交1520.44亿，较上一交易日量能有所放大。
　　近日，有媒体报道称，发改委正在酝酿推出水价市场化形成机制。据了解，发改委上月在北京召开了水价调整成本座谈会，会议上指出，由于政府维持较低水价，使得供水类上市公司的业绩都不甚理想。导致供排水企业亏损严重，管网改造资金严重不足，资产负债率高企，企业融资特别是上市公司融资困难。目前，多个城市也举行了水价听证会，北京、上海、兰州、成都等地均对水价进行了上调。因此，我们认为，目前我国城市水价已开启新一轮上涨，而实行水价市场化将有利于相关上市公司改善盈利水平，在这种背景下，供水业务占比较大的企业有望通过提价直接受益，因此建议投资者重点关注供水业务占比较大、对水价上调最为敏感的公司。
　　从消息面看，1，全国政协人口资源环境委员会副主任江泽慧6月2日向中国证券报记者透露，由国家发改委牵头制定的生物产业发展“十二五”规划将于6月上报国务院。有分析人士认为，该规划有可能在新能源发展规划之前出台。我们认为，生物产业是个长远受益的产业，可考虑低吸优质股做长远打算。2，媒体报道，支持农业装备产业发展的政策有望在6、7月出台。今年以来，农机市场反映低于预期目标，企业生产、销售表现平淡，这一现象引起了国家相关部委的关注。农机板块值得关注。3，20国集团(G20)财长和央行行长会议将于6月4日至5日在韩国釜山召开。综合国内外业内人士的观点，作为月底将于加拿大多伦多召开的G20峰会的“预备会”，财长会议将重点讨论全球金融监管议题。G20会议预计会对周一的欧美股市走势产生一定影响。 4，新华网报道，从全国家电以旧换新工作会议上获悉，家电以旧换新政策推广实施期暂定为今年6月1日至明年12月31日，将在原9个试点省市基础上增加19个实施省市。关注家电板块机会。
　　从技术上看：两市指数下跌收盘，日线收小阴线，技术指标KDJ延续下跌趋势，MACD指标红柱继续缩短，技术上看后市大盘仍有震荡寻底的可能，下方关注2500点整数关口的支撑，上方关注5日均线的压制。
　　整体来看，股指重心维持在平盘位置附近。近期市场盘中反复的情况多发，多空博弈明显加剧。市场关注的重点转向5月宏观经济数据，从之前市场的总体预期看预计中性偏好。市场资金、筹码供给情况也需要关注。房地产、银行等权重板块表现不佳对指数形成一定拖累，行业权重的失衡继续困扰市场的运行。短期市场运行仍处敏感区间，方向不明的情况下，投资者操作上仍需控制仓位。

