明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　成交量制约反弹 大盘将横盘？
　　实现概率：70%
　　具体里有：周四大盘受美股影响小幅高开，短时间横盘后便一路上扬，但是由于市场观望气氛太过浓厚，指数冲高回落。截至收盘，沪指报2552.66点，跌18.77点，跌幅为0.73点；深指报10118.04点，跌70.10点，跌幅为0.69%。总体来看，今天大盘的走势受国内外消息影响并不大，大多数原因来自市场本身。大盘全天成交量虽然较昨日相比略有回升，但是总体仍处于地量状态，如此少的成交量试图突破5日线的压制，其结果当然是冲高回落。所以，今日大盘反弹无力看起来象是5日均线的压制，但是最关键的乃是市场人气问题，正是由于对大盘后市过于的悲观，造成了投资者信心的严重缺失，进而便出现这反弹无力的情况。对于后市，宏观因素如cpi的预计超过3%、欧美经济的不确定性和今日出来的天量地方债等利空将是笼罩大盘的阴影，故短期内地量的局面内难以改变，大盘也将维持“下跌无力，反弹无望”的态势。综上，笔者认为，明天大盘横盘整理的可能性较大。
　　应对策略：合理控制仓位，多看少动，等待大盘选择方向。
　　主力猜想：
　　主力追小盘股弃权重股 迷惑小散？
　　实现概率：60%
　　具体理由：资金流向方面，由于市场谨慎心理占据主导，今日只有农林牧渔、消费食品饮料和社会服务三个行业有资金流入迹象。相反，金融、地产、有色等再次成为主力摒弃的对象，资金流出较为明显。个股上，涨幅榜前列的N科伦、铜陵有色、丰乐种业、莱茵生物和维维股份资金流入最多。从今天市场资金的表现可以看出，权重股仍然是资金流出的对象，相对的受国家政策刺激的小盘股却受到仍捧，难道是主力真的想抛弃估值这么低的权重吗？答案可不一定呢。有消息称险资目前已经在开始进入A股和H股市场，抄底以银行为代表的大盘蓝筹，2700点时管理层提高保险资金投资额度，也许就是等的现在。明的放出一部分资金追逐市场热点，暗中却布局低估值权重，筹码不是更容易得到吗？
　　应对理由：长线投资者当前可适当布局大盘蓝筹。
　　热点猜想：
　　家电 汽车及配件 新疆概念
　　实现概率：65%
　　具体理由：三部委发布了《家电以旧换新推广工作方案》，家电以旧换新政策实施期将延长至2011年12月31日，这对于家电板块属利好刺激，相信明天或有较好表现。看好汽车相关板块则是由于新能源和再补贴政策的渐行渐近，将会对整个汽车行业带来好的影响。此外，由于国家对新疆的支援计划有一系列的动作，所以新疆板块可以反复的操作。
　　应对策略：海信电器，该公司在LED液晶电视上的技术处于全国领先地位，同时此次家电以旧换新政策彩电公司受益将会最多，建议关注。黔轮胎，得益于国家政策的支持，二级市场上整理后面临突破反弹。金风科技，同时兼有低碳和新疆两大概念，二级市场上短期内跳空超跌，或有回补缺口的需要。

