后市交易务必认清这一点
　　金服在线
　　大盘综述：昨夜美股强势反弹，股指今日小幅跳空高开后，在地产、金融、煤炭三大板块走低影响下，迅速回补缺口，出现下探。此后农业、医疗器械等板块大幅上涨积聚了市场人气。有色金属等权重板块有所走强，股指出现一波震荡上攻走势，如早盘预测，股指在2600附近，即5日均线处遇阻下行。
　　板块分析，煤炭、地产、金融三大板块走势疲软，有色金属、石油板块也仅仅是小幅上涨。权重板块整体萎靡不振。 (利增500%+医药，飙涨)中小板块中，生物制药“十二五”规划于6月上报这一利好消息传出。近两日再度首推的医药板块不负众望涨幅居前。随着菜价的持续上涨，通货膨胀率再创新高的预期越发强烈，农业板块受到市场资金热捧。
　　今日走势看点
　　一、权重板块继续分化，地产继续走稳。银行、资源板块依然较为疲弱。后市股指要走强，地产继续企稳是基础，资源板块走势依然是关键，国际原油期货价格就显得尤为重要。二、股指震荡。这也正是虎符午评博文中提醒大家，对于股指而言上方依然面临较大压力，走强有待成交量的放大突破。三、个股活跃度有所提升。盘面上出现5只非ST个股涨停，没有个股跌停。
　　技术分析
　　今日股指上冲5日均线以失败告终，说明2590到2620区间的压力确实比较沉重。2010年整体行情而言，是偏向弱势的震荡格局，即整体趋势是向下的，但有波段投机性机会。而投资性机会仅仅存在于经济结构调整带来的局部性行业中。选择个股之前首先要选择行业：一、选择不受政策打压或连累的行业。二、今年的宏观面整体是货币同比收缩的，流动性趋紧。换句话说，也就是资金紧缺，那么对于那些资产规模大的资金密集型行业需要予以回避。根据以上两个条件可以排除地产、银行、钢铁、石油、煤炭、有色金属、水泥等板块。这也正是虎符自4月12日午评“大跌将来临”，4月19日09:02博文“股指将迎来一轮重挫走势”，4月21日午评“三大板块将被机构疯狂抛售”等多篇博文中提示回避这些风险板块的原因所在。应该选择政策支持、轻资产的行业。很多人会说那就是新兴产业了，没错，不过也不仅仅局限于此。农业中的种业、电子元器件也属于这些。而在这些行业中如何进行优中选优呢？写的有点罗嗦了，由于时间关系，明日再进一步分析板块的优中选优和个股的选择策略。
　　操作策略
　　明日走势十分关键，重要支撑依然是2530点附近，前压力为2600附近。明日走势显得十分关键，若明日股指仍然无法攻上5日均线的话，建议在2530与虎符一同抄底的朋友暂且卖出规避周末消息面风险。
　　在后市很长一段时间里，大家在交易过程中必须明确的一点是，今年的行情整体上并不适宜中长线的投资，而应该以波段甚至是超短线的操作为主(当然以上观点并不适用于逆市强势个股)，要见好就收，这样才能积少成多，实现复利滚动。 

