资金流向监测日报：煤炭地产股承抛压
　　全景网6月3日讯 A股市场周四有少量资金流出。利空消息拖累地产股回吐，煤炭股也抛压沉重，不过医药、银行股重获资金追捧。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金17.39亿元，其中机构资金净流入14.18亿元，散户资金净流出31.57亿元。
　　行业方面，深沪两市81个行业中，共有24个行业录得资金净流入，七成行业被净卖出。
　　医药制造板块净流入5.08亿元，远超其他行业。银行业流入1.80亿元，专用设备、零售业分别流入1.65亿元、1.58亿元，生物制品板块流入1.10亿元。
　　煤炭采选板块抛压最重，净流出3.88亿元。受重庆开征房产税方案已上报国务院的消息打击，昨日力撑大盘的房地产开发经营板块回吐，净流出3.72亿元。电子元器件、交通运输设备板块分别流出3.32亿元、2.62亿元。综合类、证券期货板块流出逾2亿元。
　　个股方面，今日上市的科伦药业流入金额高达4.42亿元，达实智能、贵州百灵分别流入1.13亿元、0.91亿元。
　　资金流出的个股中，国阳新能净流出1.67亿元居首，国民技术流出1.49亿元。汉王科技、西藏矿业、西山煤电流出逾7000万元。
　　另外，周四相对资金净流入量前五名的个股为：达实智能、科伦药业、中原特钢、贵州百灵、安科生物；相对资金净流出量前五名的个股为：国民技术、四维图新、汉王科技、卧龙地产、北新路桥。(全景网/陈丹蓉)

