A股市场底部真的到来了吗
　　周一股王论战栏目一班知名股王谈论市场，今日再请来翻倍黑马和小郭谈股论金。翻倍黑马是四任股王，操作手法凶悍凌厉，看准机会就全仓杀入割禾青，基本是杀一个准一个。小郭则张驰有道，风险意识很强，也是四任股王，可惜他们未有机会同台亮相擦出火花。
　　本栏目还将请其他股王上来，为我们洞悉股市玄机，探索赚钱途径，本栏目取名为“对话股王”，每周四与读者见面。
　　底部真的到来了吗？
　　主持人：阿蔡
　　嘉宾：翻倍黑马、小郭
　　主持人：大盘在探出2482点低点后形成一波反弹行情，上周五开始又连续三日下探，周三再次反弹，虽然周四又收出小阴线，但大盘形成双底的说法大有人在，昨日月下横笛就撰文“身处底部不识底”，认为没有必要质疑当前底部的可靠性。两位股王，就此问题我想听听你们的看法。
　　翻倍黑马：从市场走势看大盘基本已经见底。双底形成，短期有望上冲24日线2671点。本次反弹我还是比较乐观的，先看72日线附近2929点到200天线3020点附近。
　　成交量只要缩量了，就接近底部了。之前一直下跌都没有成功突破5日线，这次估计很快就可以上穿。由于大家的信心还有要慢慢恢复，24日线还在向下，只有等24日线走平了才可以爆发一波中级的上涨行情。
　　我还是属于少数多头的投资者。2550点附近坚决不看空。
　　继续看多后市，积极做个股。
　　主持人：记得小郭在周一的股王论战栏目中对后市的走势并不乐观，也请谈谈你的观点。
　　小郭：周一我说了后市长空短多，2481点绝不是最低，还有更低。本周四天下跌幅度只有-3.8%，基本上在5月21日2481点反弹这二天的K线内运行。短期内能否创新低，这都不重要，重要的是就算今天能够收一条大阳线，它都不会改变大市下行的趋势。关键点我已说过，本周一开始半年线与年线形成了死叉，这种空头排列之势，我们从上证指数2000年开始做统计，发觉多是走熊居多，所以短期内别指望走出反转行情或大幅度反弹行情。
　　主持人：虽然市场不怎么样，但最近热点还是比较多的，农业板块、部份泛科技股、一些超跌的个股还是走出很强的反弹行情，怎样把握目前的个股机会，哪些板块机会会更大？翻倍黑马我知道你有非常多的拥趸，请你先说。
　　翻倍黑马：热点方面，经过连续的暴跌之后，可以说遍地是黄金。主力自救会给我们很多个股的机会。
　　只要不贪心，盈利目标定在10%左右，估计很容易就可以实现的。
　　基本上在超跌低价个股中寻找那些被错杀而且有一定题材的个股。
　　选股思路基本是跌幅超过30%以上的价格在12元以下的个股。
　　盘子最好在7000万流通以下，业绩不要亏损的个股当中去挑选。
　　如果选股思路正确，赚钱的概率是相当大的。
　　主持人：小郭对后市不乐观，谈这个问题有点勉为其难，难道真的只有准备看世界杯这件事可做？
　　小郭：是的。确立了大市是跌多升少的行情，再讨论大市的热点板块及热门股，我觉得是忽悠人，因为不具备热点持续的环境。就象热播《三国》中的曹操，确立了休养生息的 “三大策”之后，虽有西川别驾张松将呕心沥血绘成的西川详图献给曹操，劝曹进川，据说得此地国即拥有了半个西川，但曹操也不为所动。要说热点，还是先看雷剧《三国》，6月11日再看世界杯。据统计，世界杯期间股市难有好行情。
　　主持人：翻倍黑马，请你谈谈你目前的操作策略。
　　翻倍黑马：继续逢低介入自己熟悉的股票，除非出现单日超过7%以上涨幅才考利获利，否则都是继续低吸，直到行情不断走强，实现超过10%以上利润才出货。
　　这次行情下跌幅度比较大，因此上涨的时候，预期收益也相应提高。
　　大盘没有什么好担心的，专注做自己的股票就是。反正已经下跌这么多了，做多的分风险少于做空的风险。当然，赚钱和亏钱在市场上都是很正常的事情，不要太在意短期的盈亏。
　　因为做股票不会因为盈亏就不用过日子，我们只要不要贷款借钱做股票。心态还是要平稳一些，自然就会慢慢好起来的。
　　主持人：小郭的操作策略是什么？
　　小郭：上个月4月16日的下跌打破了长达半年有多的平衡市，很多人在这之前所赚的钱，可能已全部回吐出来，现在回过头来一看，发现如果能从去年8月见顶到现在都选择空仓的话，却是多么的幸福。股票市场的人大致可分为二种人，一种是经常交易者，这种人占的比例是90%；另一种是只做上升趋势者，这种人的比例是10%。亏损者都多属第一种人，管不住自己的手，仿佛来股票市场的目的就是做交易，过“手瘾”似的，而且祈求每一次反弹都要操作，最后多以亏损而告终。那么下跌市中成功的的操作模式是什么，我们可以从6124点跌到1664点这波下跌行情中找到答案。有经历期间的股民都知道，在这长达一年的下跌行情中，如果垒次抄底，则垒次受损，最后连基金的排名都是以谁亏损得最少，谁就是第一。而稳健的投资者却是不做反弹、不抄底，直到走出上升趋势，形成一浪比一浪高时才择机介入，中长线持有，直到顶部才卖出，又空仓等待下一个循环。股票市场中并不是比谁抄底最早，谁就赚得最多，而是比谁能够长期保存下来，谁才是成功者。我很欣赏蒋翔(钟村)老师经常说的一句话：投资是一件在长跑中取胜的事，最重要的就是在任何情况下尽可能保证本金的稳定。
　　主持人：谢谢两位股王给我们提供这么宝贵的建议。刚才翻倍黑马问我对市场的看法，之前我是很悲观的，现在倒有点乐观了，选好个股的话，还是很有搞头的。哈哈现在多空比是二比一了。
　　翻倍黑马：第29、30、31、32期股王争霸点冠军；
　　小郭：：第69、70、71、72期股王争霸点冠军。
　　《投资快报》发自广州

