广州万隆：市场信心处于偏弱平衡
　　昨日消息面多空平衡，国税总局发起土地增值税清算工作，地产调控措施接近尾声，央行连续两周净投放显示高层微调政策趋向维稳意图，而深交所的报告和美股走势依然不容市场乐观。在前日尾盘下跌之后，昨今日市场低开，盘中基本处于弱势震荡，虽然尾盘有所上升，但涨势乏力，最终沪指微涨0.93点，收于2553.59点。
　　昨日盘面上相对走强的是券商、期货、电子信息以及计算机等题材股，而银行、钢铁、有色等蓝筹股偏弱。弱势震荡之下量能也极度萎缩，沪指收出617亿的地量。一般出现地量的话有三种情况，一是没有买盘进场，二是卖盘减少了，三就是买盘和卖盘都减少了。那么昨日是属于哪种情况呢？假设如果是卖票减少了，而买盘依旧，那么在缩量的情况下应该要上涨才对，而昨日仅仅微涨，似乎不符合这种情况。而如果是没有买盘进场，卖盘依旧，那么在没有买盘的情况下下应该是出现缩量大跌，而昨日又是微涨。所以两种情况排除，便是第三种情况，买盘和卖盘都在减少，只不过买盘比卖盘还是要少，资金依然处于流出状态。所以目前市场信心依然是偏弱平衡。虽然管理层已经显示维稳意思，但是经济增速的下滑和外围环境的恶化依然让市场有所担忧，那么在这种格局之下，走势明显的反转是不太可能的。既然如此，投资者在策略上依然宜轻仓，以短线为主，中期机会仍须等待。

