金百灵投资：资金追求确定性
　　⊙金百灵投资 秦洪 ○编辑 杨晓坤
　　昨日两市大盘双双高开，小幅回探后震荡走高，午后冲高受阻逐波回落，最终双双以小幅下跌报收，两市共成交1520.9亿元，量能相比周三大幅放大，有抄底盘介入A股市场的可能性。统计数据也佐证了这一点，昨日两市大盘资金净流入25.51亿元。
　　从资金流向相关数据来看，医药、机械、计算机、酿酒食品、仪电仪表板块资金净流入居前，其中医药板块居资金净流入首位，净流入10.79亿元，资金净流入最大个股为N科伦、N百灵、莱茵生物等个股，分别净流入6.29亿元、2.17亿元、0.36亿元。机械板块居资金净流入第二位，净流入2.81亿元，资金净流入最大个股为N特钢、中国一重、机器人，分别净流入0.93亿元、0.72亿元、0.10亿元。而计算机板块净流入2.18亿元，资金净流入最大个股为N达实、长城开发、中国软件等，分别净流入1.04亿元、0.40亿元、0.23亿元。
　　有意思的是，无论是医药股还是机械板块，虽然资金净流入量较大，但主要是体现在新股上，比如医药股，如果除去N科伦、N百灵的资金净流入额，医药板块只录得2.33亿元的净流入额，这其实折射出一个积极信息，那就是持续低迷的新股渐渐得到了新增资金的关注，这有利于A股的短线走势。
　　不过，盘面显示，煤炭石油、工程建筑、电子信息、房地产、外贸板块资金净流出居前，煤炭石油板块居资金净流出首位，净流出0.96亿元；资金净流出最大个股为国阳新能、西山煤电、兖州煤业，分别净流出额为0.47亿元、0.46亿元、0.21亿元。工程建筑板块居资金净流出第二位，净流出0.82亿元；资金净流出最大个股为ST汇通、新疆城建、ST罗顿。而电子信息板块居资金净流出第三位，净流出0.70亿元；资金净流出最大个股为超声电子、长电科技与国民技术，分别净流出0.73亿元、0.44亿元、0.41亿元。而长电科技、国民技术属于典型的手机移动支付概念股。
　　这类个股近期的下跌主要与媒体关于“中国移动叫停RF-SIM”的报道有关，这意味着国民技术等借助于手机移动支付产业而获得高估值的相关个股，其业绩与成长性面临诸多不确定性，故资金开始回避。这说明，不确定性的品种近期很难得到资金青睐，而煤炭石油、房地产股也因为面临后续调控政策的不确定性因素，出现了资金持续流出的态势。
　　近期医药股持续有资金净流入，也是这个道理。在人口老龄化以及居民对健康的追求等因素的推动下，医药股业绩成长相对确定，故成为资金关注焦点。而下游需求旺盛的相关行业也有资金流入，比如智能电网板块资金净流入1.32亿元。资金净流入最大个股为长城开发、许继电气、思源电气。而安科生物、奥克股份、机器人等创业板也有资金流入。由此看来，行业前景相对确定的品种近期有望表现出色。(大智慧资讯部提供数据)

