东吴证券：大盘冲高回落 短线难改弱势
　　东吴证券研究所   寇建勋 罗佛传
　　受隔夜美股暴涨刺激，周四两市大盘小幅高开，略作下探后在权重回暖的带动下震荡盘升，但由于量能不济，主流热点匮乏，沪指多次试图突破2600点整数关都无功而返，午后13:36开始，大盘在逢高抛盘的打压下快速回落，下跌个股快速增加，成交量也逐步放大，显示投资者在目前位置仍然比较谨慎。最终两市大盘收出小阴线，其中沪指收于2552.66点，跌幅0.73%，成交764.6亿元；深成指收于10118.04点，跌幅0.69%，成交755.9亿元，两市成交量较前一交易日明显放大。
　　盘面上，个股跌多涨少，其中涨停非ST个股有5家。热点方面，智能电网整体涨幅居于榜首，主要是受日前中电联行业发展规划部有关人士透露智能电网是电力行业“十二五”发展规划重要组成部分的刺激；工信部李毅中透露软件业新政草案已报国务院，受此消息提振，计算机个股大幅上涨，其中中国软件(600536)涨停、浪潮软件(600756)大涨9.74%；受农机产业发展政策和种业扶持政策即将出台的刺激农林牧渔板块也有较好表现，其中丰乐种业(000713)涨停；另外，医药板块受生物产业发展规划本月将上报国务院的消息刺激，部分个股表现抢眼，其中莱茵生物(002166)涨停。此外，保险股和部分节能环保概念个股也有不错表现。相比之下，前期活跃的区域板块如西藏、青海、新疆等处于跌幅前列，另外，券商、期货和百元股也表现较弱。
　　整体来看，周四市场呈现以下主要特征：(1)深证的成交量一改以往远远落后于上证成交量的现象，今日两市相当接近，这是很不常见的一种现象；(2)盘中反弹一波三折，而回落速度却显得异常的快，角度也比较直，表明目前投资者信心仍然比较脆弱，抄底资金多为短线客；(3)热点持续性比较差，如保险股的强势只持续了一上午，电器板块也是冲高回落，这也是制约指数反弹高度的主要原因。
　　近期大盘弱势调整中个股出现了非常明显的分化，少部分强势的题材类个股延续强势，多数题材类个股则出现了阴跌和钝刀割肉的局面，这种情况对于多方士气的提升极为不利。同时，近期市场出现了新股接二连三的破发潮，重重的打击了短线活跃资金信心，游资情绪严重受挫。技术上，5日均线经过短暂的向上运行后再度拐头向下死叉10日均线，而且20日均线也即将死叉10日均线，MACD红柱状继续缩短，沪指2600点上方已构成了短线的压力区。因此，在指数没有重新站上2600点之前，市场难有大的作为，短线仍将维持弱势震荡，并且从当前较为低迷的市场人气来看，不排除后市大盘再创新低的可能。操作上，仍宜轻仓短线波段为主，稳健的投资者可静待趋势明朗。

