欲涨还跌为哪般 市场究竟在担忧什么
　　世基投资 余峻威
　　虽有美股隔夜暴涨的利好，但周四大盘仍积弱难返，多方全天坚难上攻所营造的红盘局面不及尾盘一波放量跳水。一天成果最终消失殆尽。2600点上方压力要远比想象中的大，股指尚未触及便下行。而市场资金已患难恐惧症，一旦发现股指上攻乏力，即刻退守而出。个股因此变得极其的敏感，稍有风吹草动，其回调速度变得很快，进而使得股指屡次大幅度跳水。
　　市场热点仍然体现为板块的“轮流做庄”。久久没有什么表现的智能电网、软件、农业股突然飙升领涨两市。而前两天因政策扶持被炒得热火朝天的新疆、青海概念股却跌幅居前，而地产板块也是一日行情，从这种热点切换极快的走势行情可以看出，主力资金已全在做超短线交易。他们在担心宏观经济面的影响--加息。
　　做股票讲究三点。首先是宏观策略、后为中观行业、再者才是微观公司。几个月来，股市在加息传闻中几度翻腾，一方面是资产价格高涨，一方面经济回升基础仍不牢固。加不加息，升不升值，成为中国当下的两难选择。按照国家统计局的计划安排，5月份宏观经济数据将于6月11日公布。目前市场的猜测多以CPI-3%为界限。超过则加息可能性很大。但要在这种弱势行情下再凑上加息，那大盘后市点位绝对还会创新低。这个忧虑不解决，市场难有作为。
　　再看行业。房地产受调控影响较大，进而牵扯到银行、钢铁、有色、水泥等经济支柱产业。虽然估值低，但它们的投资机会也不是现在。相反，近期中央屡屡言明要经济转型。重点推进七大新兴产业建设，包括的范围比较广，有新能源、电动汽车、节能环保、新材料、新医药、生物育种等。研究表明有些行业未来的确会增长比较快，比如节能环保和新材料。它们才是超跌反弹行情关注的要点。
　　公司方面涉及面广，无法一言弊利。但做短线行情，朝政策有利的行业走，朝资金集中流向的区域走，所选择的股票是最安全的。近几天介入新能源汽车、新材料或者医药板块被套的投资者不用过度担心。只要中国经济转型改革不变，则这些公司会提供很好的投资价值，会获利超额回报。至于大盘后市是上是下，一周内行情将见分晓。

