A股持续缩量背后有何玄机 本月10日或是分水岭
　　进入下半周以来，大盘也不乏止跌反弹迹象。然而，成交量却始终未以配合，说明市场对反弹的有效性仍存疑虑。从这一角度而言，现阶段仍是管理层观察政策出台效果的观察期，而非政策从紧到松的转折期。因此，本月10日前后或将是一道分水岭，因为届时公布的一系列宏观经济数据，将是判断政策是松是紧的一个硬指标……
　　持续缩量或预示中期底部已近
　　二次探底叠加周末效应的影响，周五市场越趋谨慎，股指低开后震荡缓升，成交量再次大幅萎缩，金融、石油板块支撑盘面，电子、医药、券商股受资金关注有一定表现，钢铁、汽车、煤炭板块则小幅回落拖累市场。个股方面涨跌各半，没有形成明显突出的持续性热点。早盘沪市场成交仅302亿，深市成交仅306亿，均创下本轮调整来的以来地量成交。
　　从两市压制在5日线下二次探的被动局面来看，短线还是难免震荡反复，但缺乏成交量地推动，震荡幅度或将趋于收敛，而个股行情在大盘窄幅震荡中会有所表现。本周以来上海市场成交保持在700亿-900亿之间，今天或可能再创出调整以来日成交地量，连续一周的缩量行情，一方面严重制约着二次探底的做空力量和下跌幅度，另一方面多空胶着状态会因量能缺乏而让大盘反反复复，从而使地量后的反弹行情很难一帆风顺。所以，建议投资者适当降低地量后反弹行情的预期。
　　缩量是本周市场最重要的特征，也是市场筑底的重要信号！我们不计较大盘如何的震荡反复，耐心期待持续缩量后市场中期底部逐步形成。操作上建议投资者无须理会短期波动，不以涨喜不以跌忧，耐心持股或者逢低介入。(国诚投资)
　　等待数据“脸色” 本月10日左右或是分水岭
　　新股民感言： “本想入市抄底，怎料进去便只觉得面前跌脚绊手地布满了敌军”
　　的确，4月以来，股市就没让多头过上好日子 . 上证指数 4月下跌7.67%，5月下跌9.70%，几乎挨了一个跌停板。指数尚且如此，何况个股？进入6月， “开门红”几乎被忘到九霄云外，随后的市道也没给多头带来多少惊喜。六一国际儿童节那天，大盘绿油油一片，有人戏言，这是欢迎儿童们到草地玩耍呢！
　　调侃归调侃，但弱势向6月延伸的苗头已真真切切地反映在了盘面上。之所以如此，除了仍与国际经济大气候相关外，市场自身资金面压力也难给多头喘息还手的机会。近日有报道称，随着中行可转债方案和交行配股方案过会，大行融资逐渐清晰。据分析人士预测，中国银行、工商银行、建设银行，包括当下热议的农业银行，其在A股的融资就将超过1500亿。
　　一方面是巨大的融资压力，另一方面，市场流动性又捉襟见肘。银行间市场利率的快速上升，正倒逼央行调整目前的货币政策。对此有研究报告指出，由于房地产信贷收紧以及地方政府融资平台整顿压力不减，信贷需求出现萎缩，年初制定的7.5万亿元新增贷款目标可能无法实现，整个流动性持续下降的趋势难以扭转。
　　此前，有观点认为，政策调控预期已减弱。目前来看，除了对房地产调控的后续措施的落实外，确实未见更大杀伤力的调控政策出台。与此同时，进入下半周以来，大盘也不乏止跌反弹迹象。然而，成交量却始终未以配合，说明市场对反弹的有效性仍存疑虑。从这一角度而言，现阶段仍是管理层观察政策出台效果的观察期，而非政策从紧到松的转折期。因此，本月10日前后或将是一道分水岭，因为届时公布的一系列宏观经济数据，将是判断政策是松是紧的一个硬指标。(金融投资报 石流)
　　当心二次反弹成泡影
　　相对于5月21日之前的大跌走势，我们曾经预计，之后的反弹可能是一个箱型震荡格局，呈a-b-c三浪结构，其中5月21日低点至28日高点的反弹属于a浪反弹，28日高点以来的回调属于b浪回调，b浪运行完之后再迎来c浪反弹。c浪反弹就是我们这里所指的二次反弹。
　　按照股价波动的规律，周三早市我们对b浪回调的结构尚且简单保持警惕，亦即，循着原来的逻辑，周三低点至周四高点的小反弹只不过是b浪回调中的一个小周折，并非属于二次反弹。看起来，市场表现仍在吻合我们的预判，但是，从周四股指与板块个股的运行特征看，情况似乎有些不妙。
　　周三股指的先抑后扬毫无疑问是市场内在做多力量所导致的结果，因为当天市场实际上还面临一些显著的利空因素影响。但正如上周四、五的情形，在外围市场大幅反弹影响下，周四股指又一次出现了高开过后的震荡回落走势，所不同的是上午有一个显著的冲高过程，但恰恰是这个显著冲高所导致的较为突出的日K线上影线预示后市可能存在变数。
　　从板块运动情况看，周三强于大市的券商、外贸、房地产、工程建筑与电子信息、物联网等周四则处于跌幅前列，承接周三强势，周四继续位于涨幅前列的计算机、智能电网、创业板等，下午也都出现了较大幅度的回落，尾盘半小时并伴随明显的放量迹象。这一方面说明板块运动的持续性普遍较差，另一方面则说明多头买气仍然不足，而空头卖压尚且有余。总而言之，近日市场既缺乏亮点也缺乏活力，因此，我们担心反弹已经结束，所谓的二次反弹或将成为泡影，不再呈现。
　　近日基本面上，5月份制造业采购经理人指数(PMI)从4月份的55.7%降至53.9%，其中除产成品库存指数有所上升外，其余10个分类指数都较上月回落，新订单指数更是由4月份的59.3%降至54.8%，似乎正在印证人们对国内经济面临降温的担忧；而有关房地产的税收调控开始取得实质性进展。日前国家税务总局发出通知，要求加强土地增值税征管工作，并划定了土地增值税预征最低限：除保障性住房外，东部地区预征率不低于2%，中部和东北地区不低于1.5%，西部地区不低于1%；核定征收率原则上不得低于5%。房地产调控之路看来必将继续延伸；另外，有消息称，地方债务在短短几个月内已经从4万亿飙升到7万亿。而据有关专家分析，高达7万亿甚至更多的地方债务可能会拖垮中国经济刚刚复苏的脚步。
　　至于欧洲债务危机，影响显然还在继续，周四欧元对美元意图再创新低，美元表现继续坚挺，从而令股市和商品市场显著承压。从股市和商品市场的整体发展态势观察，世界经济或必将由通胀转向通缩，进行二次探底。
　　其实，在市场研判上，最近我们对上证指数和沪深300指数等权重股指数并不给予特别的关注，原因是其中期下降趋势业已形成，且基本面上更宏观更深层次的问题(有如上述)依然与其下降趋势操持着默契，具有较高分辩率，因此，分析也好操作也好，顺势而为即可。倒是中小板综指和中证500指数等非权重股指数总是离不开我们的视线，因为无论是新兴产业还是消费行业，都有着强力的政策面支持，都有着可以想见的更好发展前景，也正因为如此，这些板块才总是处于反复活跃的状态，在每一波反弹或上涨行情里表现抢眼。
　　但是，就中小板综指和中证500指数等的技术走势而言，大顶的嫌疑始终无法消除，亦即其基本面与技术面似乎难以协调。何以如此？应该有两个重要的原因，一是整个宏观基本面若进入降温趋势，新兴产业和消费行业发展将会遇到更多困难而放慢发展速度，降低增长预期，比如财政支持能力不足，社会需求不足，生产者动力不足等等都有可能出现；二是经济紧缩预期一旦强化，市场必将面临进一步的资金匮乏。事实上，最近盘面的逐步转弱和成交量的逐步萎缩都已经对此有所体现，而周二央行在公开市场发行150亿元1年期央票的中标利率较上周陡然攀升8.32个基点，和中国银行周三发行400亿可转债导致其股价大跌5%以上，都已经说明流动性处于实质性紧张状态。
　　我们担心大盘随后将面临新的跌势，而非二次反弹。当然，依据我们之前对市场大的格局的研判，即使股指能够在短时间内寻求到二次反弹的机会，在全部A股所构成的平均股价指数状态上(类似于中证500指数)，也不过是二次回抽上方相当厚实的密集套牢区，回抽一旦完成，最终也是要面临新一轮下跌走势的，因此，面对目前异常疲弱的盘面特征，投资者不妨与股市继续保持一定距离，直到其中期底部型态的最终呈现。(江南证券 陈世军)

