东吴证券：大盘或将延续弱平衡格局
　　⊙东吴证券研究所 江帆 朱浩珉
　　上周大盘总体呈弱势震荡格局，除周一出现较大幅度下跌外，其余四个交易日基本呈拉锯式走势，资金在目前点位做多和做空的意愿都不够坚决，市场观望气氛较浓，但与前期相比，上周市场出现了一些积极的现象，一方面是个股活跃度明显增加，热点板块如券商、计算机、医药等都表现出较好的持续性；另一方面是盘中出现了权重股护盘的迹象，如周三券商板块、周五券商和地产板块的共同护盘，表明部分大资金开始陆续关注超跌个股的机会。但市场仍然比较犹豫，成交量不断萎缩，逐步进入一种弱平衡的格局。
　　产能过剩行业危机渐显
　　随着房地产调控的逐步深化，与房地产相关的行业如水泥、钢铁、化工等的压力正在逐步增大，宝钢大幅度下调7月份各品种钢材的价格正反映了钢铁下游需求的相对疲弱。而以水价、电价、气价的市场化改革以及铁矿石、石油等大宗商品价格的高位运行使得这些产能过剩行业的成本压力不断上升。当然针对这种不利局面，国家也正在通过一些措施如严格限制产能过剩行业的投资、西部大开发战略、新疆区域振兴等从供需两个方面为产能过剩行业提供释放渠道，但是这些举措奏效仍需相当长一个过程，因此难以在短期内改变这种不利状况，产能过剩行业未来仍将面临成本上升需求减弱的双重压力，这将不利于相关板块的走势。
　　资金面压力暂时有所缓解
　　进入5月以来，市场资金面压力有缓解的迹象，首先是新基金发行有加速的迹象，据统计，5月份共有18只新基金发行，成为历史上发行基金数量最多的一个月；其次是央行近两周连续向公开市场净投放货币，其中前周净投放资金1450亿元，上周小幅净投放资金140亿元；最后是央企、保险资金和社保资金开始抄底，据媒体披露，央企在2500点附近借道专户入场A股，保险企业中国人寿已入场120亿资金。这将为A股市场提供相当一部分流动性。但考虑到未来农行IPO的开启，投资者仍然对资金面表现一定的担忧。
　　投资策略和热点板块
　　虽然从中期来看，欧洲主权债务危机、经济波动加剧、行业产能过剩、资金面逐步趋紧等不利因素仍将在较长时间压抑股指上行空间，但是短期来看在农行即将发行上市的背景下，市场维稳需求较为强烈，由于市场资金仍然丰厚，在股指震荡过程中热点板块有再度活跃的迹象。我们认为未来指数可能会维持弱平衡的状况，但是热点会相对比较活跃，投资机会将比之前有所提升。在操作上，由于中期仍存在较多不确定性，抱着谨慎的原则投资者仍然需要将仓位控制在50%左右，在此基础上，可以以部分仓位来适当参与热点板块的炒作。对于可关注的热点，投资者可以从两个方面来考虑，一、重点关注上市1-2个月，且经过过充分洗盘(最好破发)的次新股；二、未来有望受益政策的板块，如节能环保、三网融合、旅游、消费等行业。

