股期两市对欧债事件反应激烈
　　金证顾问 刘力
　　受上周五外围股市大跌影响，早盘上证指数大幅低开45点，全天维持低位弱势震荡的格局，最低下探至2491点，前期低点暂未跌破，至收盘，沪指下跌41.86点，报收红十字星，早盘跳空缺口未能完全回补，沪市成交713亿，较上一交易日有所放大。
　　指数虽走势较弱，但市场的局部热情却较为火热，以创业板为代表的小盘次新股表现最为突出，创业板大涨4.46%，次新股板块有多达13只个股涨停，另外，受利好消息刺激，电子信息、铁路基建板块的部分个股也有较好表现。而权重板块普遍表现较弱，其中煤炭、金融、钢铁等的跌幅均超过2%，对指数拖累较大。
　　导致今日股指继续走弱的直接原因为国际股市和商品市场在上周五出现大幅下挫，其中道指跌幅达到3.16%，创出近期收盘新低，短线技术走势偏空。国际原油、金属也出现大幅调整，受此影响，国内铜、铝、锌等期货品种均以跌停报收。另外，货币市场上，美元指数在盘整数日后，于上周五再度大幅走强，相应的欧元则大幅下挫，创出调整新低，且目前位置已低于08年金融危机的低点，这似乎反映出欧元区经济前景不容乐观。
　　导致国际市场出现大跌的因素依然是欧洲债务危机的问题，继希腊危机告一段落之后，匈牙利亦爆出将出现债务危机的报道。该国在欧盟虽属小国，但在目前所处的市场氛围之下，投资者似乎已形成欧盟债务危机将“一发而不可收拾”的预期，尤其担忧在欧盟具有较大影响力的西班牙、葡萄牙等国是否也会爆出相关问题。从国内外股市和期货市场的表现来看，市场对于此事件的反应十分激烈，这对于国内投资者的情绪将形成较大的负面心理影响。虽然从中期来看，欧盟仍有战胜债务危机的可能性，但在目前欧洲各国纷纷实行紧缩政策致经济减速，以及一些可能的“重磅炸弹”如西班牙、葡萄牙等国的问题未明朗之前，整体市场的氛围或难以出现明显的改观。
　　国内方面，铁道部表示今年拟投入7000亿用于加快高铁建设，这是近段时间以来公布的稍有影响力的经济刺激政策，但整体来看，该政策仍不具备足够的“分量”，首先，目前欧债危机仍不明朗，未来欧洲可能还会爆出令市场更加“恐慌”的消息，过早推出刺激政策将令其效果打折，其次，该政策仅是某一领域的投资计划，并不具备系统性，对市场信心的提振作用有限，第三，房地产政策还未出现转向迹象，周末确定的二套房贷细则，银行纷纷开始严格执行，政策仍处于高压态势，另外，国内通胀仍有进一步上升可能，在通胀背景下，管理层应难以持续出台强力刺激政策。    
　　从今日市场运行来看，今日股指大幅低开后维持低位震荡的态势，权重板块走势低迷，市场整体表现仍然偏弱，投资者信心亦显不足，预计短线市场仍将维持弱势格局。对于近日创业板等小盘股的亮丽表现，我们认为，由于普遍流通盘较小，且多数高送配后除权，前期介入较深的资金有主动拉升的动力和条件，预计短期仍将保持活跃，但鉴于经济增速有下行风险，对于涨幅较大的个股，投资者不宜过分追高。

