股市难逃世界杯魔咒 网民跪求世界杯概念股
　　本报讯(记者邵泽慧)本周五，世界瞩目的南非世界杯将火热开赛，这对于球迷们来说是四年一遇的“狂欢节”，但对于股民来说却可能成为股市继续下跌的“魔咒”。上午一开盘，“魔咒”显现，上证综合指数跌破2500点。记者发现，随着世界杯的临近，网上关于股市难逃“世界杯魔咒”的声音又多了起来，不少小散则在网上积极地讨论哪些是世界杯概念股，希望能提前建仓，在弱市中有所斩获。
　　“世界杯魔咒”屡试不爽？
　　日前，著名财经评论人皮海洲的一篇关于“世界杯魔咒”的博客引起了不少股民的关注。皮海洲说，所谓“世界杯魔咒”指的是世界杯期间股市会出现的下跌走势，这一现象被称为是世界杯对股市的魔咒。虽然说世界杯与股市并无利害冲突，但“世界杯魔咒”常在A股显灵却是客观事实。1994年世界杯期间，上证指数从527点跌至413点，跌幅达21.63%。1998年世界杯前后，上证指数从1422点跌至1360点，跌幅为4.36%。2002年世界杯期间，上证指数自1515点最低下跌到1455点，虽然最后凭借6月24日的“井喷”，股指站上了1700点，但沪深股指世界杯开幕期间所走出的下跌走势表明，沪深股市还是没能逃脱世界杯的魔咒。2006年是股市的牛年，但因为世界杯的到来，股指同样一度回调，从1695点下跌到1512点。皮海洲在博客中指出，就当前的A股市场来说，今年“世界杯魔咒”显灵的可能性很大。
　　网民“跪求”世界杯概念股
　　记者发现，随着世界杯开幕式的临近，不少股民在网上“跪求”世界杯概念股，很多股吧论坛里大家也都讨论的不亦乐乎。记者发现，股民们总结出来的世界杯概念股大概分四类，一类是啤酒，因为夏天看世界杯喝啤酒已经成了“保留”节目，所以不少股民都认为啤酒在世界杯期间销量会大涨，因此燕京啤酒、青岛啤酒、重庆啤酒全在推荐之列；第二类是和赛事转播有关的股票，包括家电类、传媒类股票；第三类是体育类股票，突出代表是中体产业，它不光主营体育用品的生产和加工，股民认为它还有博彩的成分在里面；第四类则是黄色、有色类股票，有观点认为大型体育赛事经常使东道国重化工业的生产活动受到限制，南非世界杯期间可能会显著影响全球贵金属的供应量。因此如黄金类、有色矿产等股票也值得关注。
　　股民想收手专心“追球”
　　虽然网上对世界杯概念股炒得很热，但是记者实际采访股民发现，大家对炒世界杯概念股没啥兴趣，倒是大部分准备在世界杯期间“收手”，专心看球了。股民赵先生就告诉记者，他听说过“世界杯魔咒”的说法，“都说世界杯期间才跌吗，现在已经提前一个月显灵了，世界杯期间我不准备操作了，专心看球啊。”赵先生说。股民小林也告诉记者，下周开始紧盯世界杯，“不能因为炒股影响了俺看球的情绪，还是给自己找点乐子吧。”小林说道。
　　记者采访的一位业内分析师表示，其实将股市走势与世界杯结合在一起未免过于牵强。因为就A股来说，决定其走势的还是市场本身，应该时刻关注宏观政策的动向。不过该人士也表示，自4月中旬以来股市连续下跌，投资者亏损严重，市场人气涣散。因此不排除世界杯会转移大部分股民的精力和兴趣，造成市场交投清淡。
点击进入[上证指数吧]讨论

