国诚投资：信心崩溃边沿握紧筹码
　　国诚投资
　　美股深跌让羸弱的A股市场承受巨大压力，本周一两市早盘深幅低开，温和反弹后逐波回落，成交量较上周五同期有所放大。煤炭、金融、钢铁板块因买盘不足跌幅较大，压制股指表现，创业板、电子信息、铁路基建板块受资金关注涨幅居前，利空笼罩下大部分个股表现乏力纷纷回落。
　　上周市场惊现地量成交让投资者略感欣慰，大盘初露反弹曙光却又突然跌近前低，2481点岌岌可危，让市场信心倍受打击。上周五沪、深两市成交分别为617亿和598亿，日成交量均创下调整以来地量，持续一周的缩量行情让上周周成交量也创出新低，地量成交是非常明显的见底特征之一。今天在外盘深跌和二套房从严认定内外双重利空夹击下，大盘能不能在前期低点上获得支撑尤为关键。
　　市场前低岌岌可危和重重利空不断冲击的情况下，投资者信心濒于崩溃，而正是这样的悲观和绝望反复在冲刷投资手中廉价筹码，个人坚持在市场信心几近绝望时市场正反复震荡筑底的观点，缩量是市场底部最重要的特征，也是市场筑底的重要信号。我们不必计较大盘如何的震荡反复，不必理会短期波动，静待持续缩量后市场中期底部逐步形成。建议投资者此时握紧手中筹码或者逢低介入。

