华讯财经：A股四大方面暴露主力真面目
　　华讯财经
　　【宏观经济】
　　1、胡锦涛：重点推动八大科技领域取得突破性进展
　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛7日在“两院”院士大会上发表重要讲话时提出，当前，中国要重点在能源资源开发利用、新材料和先进制造、信息网络、现代农业、健康、生态环境保护、空间和海洋、国家安全和公共安全等8个方面，努力推动科技发展，争取尽快取得突破性进展。大力发展能源资源开发利用科学技术。大力发展新材料和先进制造科学技术。大力发展信息网络科学技术。大力发展现代农业科学技术。大力发展健康科学技术。大力加强生态环境保护科学技术。大力发展空间和海洋科学技术。力发展国家安全和公共安全科学技术。
　　恒基投资点评：早在去年，就已经多次表示让科技引领未来中国发展，也所谓七大新型战略产业。无独有偶，在市场上恰恰是这些公司的股票表现最好，同时基本面状况优良的个股，也多来自此类。大浪淘沙，被淘汰的永远不可能成为最好的。就在近日，再次强调了能源开发，新材料，先进制造，信息网络，现代农业，海洋和国家公共安全等几大方面。由此可见中国未来的战略发展方向十分明确。在产业结构调整过程当中，投资时必须选择相关受益行业。既然国家指明了未来发展方向，何必在单相思传统行业。
　　2、周小川：经济刺激政策退出取决于国内经济情况
　　据中国之声《新闻晚高峰》17时16分报道，央行行长周小川说：经济刺激政策退出取决于国内情况。在参加二十国集团财长和央行行长会议间隙，央行行长周小川表示，现在各国已在根据各自的情况，安排经济刺激政策退出的时机。中国的刺激政策何时退出将取决于国内的经济情况。
　　恒基投资点评：本届G20峰会可谓发狂，从言论中看到，好像再也拿不出新的财政刺激方案，而更像是门前雪各自扫。在面对国外环境重大不确定性的前提下，周行长的表态很大程度上说明以中国目前的状况，很难退出刺激政策。加息等事，很难发生。
　　【国内市场】人民日报连续四周发文聚焦收入改革
　　今天，《人民日报》刊发《壮大中等收入者队伍》一文，这已是《人民日报》连续第四个星期发表聚焦“收入分配”的文章。在这些文章中，我国收入分配改革的方向已经开始显现。
　　恒基投资点评：从前期新华社连发六文抨击房地产的经验来看，人民日报这次的连续发文或许是在位收入分配机制改革预热。虽然提高国民收入是为了刺激消费，给市场带来更多的资金。但如果国民收入倍增计划实施，那一定会导致物价的飞速上涨。而并非像市场大众所预期。
　　【公司产业】三网融合方案通过
　　广电总局获悉，三网融合试点方案第六稿终于获得了国家三网融合领导小组的认可，此举意味着争论已久的三网融合方案终于被敲定。根据领导小组的实施意见，该方案将在6月15号之前向各地征集试点城市实施方案，在6月28号开始实施。此前争议已久的音视频节目播控权被确定为广电总局独家所有，同时广电总局下属单位有权开展有线互联网IP电话等业务。工信部将在明日(6月8日)召开厅局级领导会议，对有关实施细节进行讨论和部署。
　　恒基投资点评：三网融合我们已经多次提及，首先它是贯穿全年的投资机会。其次阻碍三网融合的不是技术，而是利润分配。而一旦广电和电信达成共识，方案立刻会推出。而如今，广电成为了最大的赢家，直接利好相关概念个股。
　　【国际市场】美股周一再遭重挫
　　道琼斯工业平均指数下跌115.48点，收于9,816.49点，跌幅1.16%；纳斯达克综合指数下跌45.27点，收于2,173.90点，跌幅2.04%；标准普尔500指数下跌14.41点，收于1,050.47点，跌幅1.35%。纽约商业交易所7月轻质低硫原油合约跌7美分，跌幅为0.1%，收于71.44美元/桶。纽约商业交易所黄金8月合约上涨23.1美元，涨幅为1.9%，收于1240.8美元/盎司。
　　恒基投资点评：美国金融危机调查委员会(FCIC)向高盛集团发出了一份传票，正在调查2008年险些将美国经济推向崩溃边缘的金融危机，欧洲主权债务危机乌云不散，诸多因素困扰着美国股市，然而，周一欧元再创4年新低的消息加重了市场对全球经济的担心情绪，导致道指和标普500指数收于7个月新低，市场信心依旧不足还是目前欧美市场特征。隔夜，欧美股市的走势，对A股市场造成的心理压力继续存在，但能否真正起作用要看市场如何看待。

