股市在线：6月8日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，胡锦涛：重点推动八大科技领域取得突破性进展
　　中新社北京6月7日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛7日在“两院”院士大会上发表重要讲话时提出，当前，中国要重点在能源资源开发利用、新材料和先进制造、信息网络、现代农业、健康、生态环境保护、空间和海洋、国家安全和公共安全等8个方面，努力推动科技发展，争取尽快取得突破性进展。
　　【股市在线点评】大力发展战略性新兴产业是今年为加快经济发展方式的转变、调整产业结构而提出的一项重大产业政策。后金融危机时代，我国经济靠吸引民营社会力量投资，这会比较局限于传统产业和第三产业。发展战略性新兴产业是转变经济发展方式、调结构、提升产业档次的很好途径，它突出的是高科技、低碳化的这种新趋势。趁现在全球大部分国家还处在经济复苏的阶段，大力发展新兴产业压力也相对较少。(此要闻新兴产业为利好)
　　2，物联网企业受资本追逐 亟待突破产业瓶颈
　　在大唐电信与江苏物联网研究发展中心等机构发起成立首只物联网产业基金之后，国家发改委研究室主任李朴民日前撰文指出，应把握机遇、顺势而为、尽早谋划，抓紧突破关键技术，努力使物联网这一战略性新兴产业尽快成为国民经济的先导产业和支柱产业。
　　【股市在线点评】物联网是信息化与工业化融合的延续，物联网把物质世界和电子世界有机连接起来，实现现实世界和虚拟世界的融合，拥有巨大的市场潜力。使物联网成为国民经济的先导产业和支柱产业符合经济发展潮流，我们认为，当前物联网处行业初创阶段，政府应该通过补贴科研经费或者产业基金等手段，支持企业的研发和技术产业化。(此要闻对物联网板块为利好。)
　　3，消息称三网融合试点方案已于6月6日上午通过
　　6月7日下午市场传出消息，三网融合试点方案已于6月6日上午通过。据上海证券报报道，昨天国务院副总理张德江主持召开了国家三网融合协调小组会议，具体的试点方案未来几天会在政府网站公布。
　　【股市在线点评】利益博弈、部门博弈、试点城市博弈成为三网融合的推进的主要障碍。但是，由于管理层看到了三网融合对我国新兴产业发展的推动效应，因此希望三网融合推出时间越早越好。我们认为这将有利于打通我国广电传媒行业的产业链，催生广电大产业。二级市场而言，三网融合概念股已经反复炒作了一段时间，等方案正式公布，也许是投资者逢高了结的时候。(此要闻对三网融合概念为利好)
　　4，万科5月销售金额同比降20.2% 降价传言愈演愈烈
　　据新闻晚报消息在全国楼市的急速降温下，万科5月销售额出现较大降幅。据昨日晚间万科公告显示，5月公司实现销售面积47.0万平方米，销售金额51.1亿元，同比分别减少32.6%和20.2%。同时，市场上万科6月整体降价的传言更是愈演愈烈。
　　【股市在线点评】前段时间密集出台的房地产调控政策使得购房者出现观望情绪，由于成交量急剧萎缩，加上近期公布的销售数据不如人意，房企信心的脆弱已经开始显现。我们预计，热点城市的投资性购房需求将渐渐淡出，自住购房将成为市场主流，楼市人气的恢复需要一定时间。那么，地产企业面临着严峻的销售难题。(此要闻对房地产行业为利空)
　　5，工信部：09年我国软件外包规模达2033.8亿元
　　全景网6月7日讯 工信部周一发布的数据显示，2009年中国软件与信息服务外包产业保持了较好的发展态势，产业规模达2033.8亿元，增长29.7%。
　　【股市在线点评】发展软件与新型服务外包符合调整产业结构和发展方式的根本要求，有利于提高中国工业制造业整体发展水平，促进就业和中小企业发展。2009年中国软件与信息服务外包产业保持了旺盛的发展态势，国内外包业务发展更加迅猛。我们认为，中国软件与信息服务外包产业已具备了向更高水平发展的基础，前景值得看好。(该消息对软件板块为利好)

