中信证券：5月CPI将成为市场反转信号
　　□中信证券研究部 策略组
　　上周在多重利空因素影响下，A股市场表现相对较弱。从后半周看，市场成交量萎缩开始企稳，呈现出较为明显的筑底特征。最悲观的预期开始转变，投资者关注到利好信号，比如地方保障房建设开始有效推进、新能源汽车等战略新兴产业政策加速出台等。从本周开始，我们预期的市场从反弹到反转的信号将逐一实现，本周末将迎来第一个信号：5月CPI将略低于市场预期。
　　目前市场一致预期5月CPI在3.0%-3.2%之间。由于部分农产品尤其是蔬菜价格处于下降通道，大宗商品价格也有所回落，我们判断5月CPI同比增速在2.9%-3.0%之间，这一数据将缓解目前市场的通胀担忧，我们判断近期不会加息。市场对5月份出口同比增速均预测值在38%以下，均值为32.6%。我们判断将超出市场预期，达到40%-45%的水平，强劲的出口数据将缓解对于海外市场波动的担心。
　　地方保障房建设和新兴产业政策将提供大盘上涨动力。在我们的逻辑框架中，由地方政府“新政治锦标赛”推动的保障房建设将推动大盘反转。地方政府的“新政治锦标赛”不仅在加速展开，还在沿中国的政治层级向下延伸，从实质上表明，政府保增长的手段从基础设施转移到保障房建设。新兴产业政策方面，上周四部门联合发布新能源汽车相关政策，我们认为后续如新材料等政策也将陆续落实，这将在更大程度上缓解市场对经济转型和长期增长动力的担忧。
　　银行股融资接近尾声是市场反转的必要条件。按招股说明书和发行后1.6倍PB计算，农行A股融资规模在600亿元左右，考虑战略配售部分后向公众融资比例为60-70%，明显低于此前的市场预期。从历史经验看，大盘股IPO不等于市场下跌，弱势环境下的IPO，反而可能成为大盘转强的催化剂。目前各上市银行再融资计划基本落定，其中多数是通过定向增发或发债的方式实现，剩余配股融资规模很小，银行股融资行为基本接近尾声，这将为未来的市场反转提供良好支撑。
　　大宗交易和限售股解禁释放积极信号。近期大宗交易的折价率出现明显收窄。1-3月大宗交易加权折价率在-6%以上，4月份收窄到-5.5%，5月份收窄到-4.3%，6月第一周更收窄至-2.3%。从历史经验看，大宗交易折价率隐含了大股东对于当前股价合理性的判断，折价率收窄意味着股东的惜售情绪，其后市场很容易出现上升行情。
　　欧洲主权债务危机担忧仍将持续压制海外市场，而美国本身经济复苏步伐减缓也会加大海外经济“二次探底”的担忧。但相比欧美等国，以中国为主导的新兴市场基本面良好，而且人民币升值的趋势仍在，投资者相对看好中国投资环境。
　　伴随政府保障房建设的推进，房地产产业链将具有较高的配置价值，而地产股全面反转的机会虽未来临，但参与保障房建设的企业和具有竞争优势的高端地产仍存在结构性机会；我们还建议关注受益于成长明确、收入分配机制改革推进的泛消费品行业和受益于产业规划明确推动的新兴产业主题，包括新材料、要素价格改革(水价调整、电价改革)、生物医药规划、软件规划、三网融合推进等。
点击进入[上证指数吧]讨论

