午后促使大盘反弹的动力
　　国元证券
　　午后2点一过，大盘勉强开始上班，从下跌50点爬升到下跌40点左右，也算是进步啊。午后促使大盘反弹的动务是“吃”。此时，300消费指数率先冲锋，上涨1.6%。与消费有关的板块都在反弹中，百货里有百大集团涨停，食品里有上海梅林涨停，保龄宝、黑牛食品上涨8%左右，农业股里敦粕种业上涨5%以上，酒股里五粮液上涨3%以上。消费股里，熟悉本栏目的朋友都知道——农产品，它是国内规模最大的连锁农批市场。目前在全国15个城市拥有17个实体农批市场。目前租金仍是利润贡献的主要来源，但通过在各市场逐步铺设电子化交易体系，公司的盈利模式逐步向佣金化过渡。近期，农产品流通环节太火爆了……
　　在“严厉打击囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为”的威慑下，小宗农产品的价格走势开始逆转。据农业部中国农业信息网公告，6月3日，北京大型农产品批发市场新发地的绿豆大宗价为13元/公斤。随着新蒜上市，大蒜价格也比今年高点回落20%左右。不过，在当前的流动性条件下，暂时压下了绿豆、大蒜，谁又能保证它们或别的产品，不会借着适当的生产周期、天气因素等时机，卷土重来？此轮价格上涨，集中于粮棉油糖这类大宗农产品之外的小宗产品。这些产品的价格变化一般均由市场调节。干旱天气导致的供需矛盾和市场流动性过分充裕，被认为是这些农产品价格上涨过快的主要原因。中国银行金融市场部近期的一份报告称，今年央行连续加息和进一步紧缩信贷规模的可能性几乎不存在，投机品泡沫可能再现，类似上世纪80年代初的君子兰投机泡沫可能正在酝酿之中。

