在筑底过程中把握政策性产业机会
　　世基投资 罗燕苹
　　全球经济经历了去年的初步复苏之后似乎有再度陷入危机的迹象，继希腊、西班牙、葡萄牙等国之后，匈牙利似乎也陷入主权债务危机的泥潭，这导致上周五全球股市大跌，尽管匈牙利新政府表态安抚市场，但周一欧元再创4年新低的消息加重了市场对经济前景的担忧，另一方面美国的就业报告低于市场预期，这导致周一晚间欧美股市继续下跌。但国内方面，似乎在农行上市之前管理层意图维稳，媒体从不同角度报道基金加仓，产业政策方面，胡锦涛主席表示重点推动八大科技领域发展，三网融合试点方案即将公布，这些消息有望刺激局部热点的活跃。
　　受其影响，周二早间，两市大盘抵抗住了外围市场下跌的压力，低开之后震荡反弹，三网融合概念股、环保节能板块、西藏、新疆板块轮番活跃，使得大盘保持红盘，然而周一创出新低的银行板块并未能遏制跌势，在午后再度跳水，多只个股再创新低，这导致上证指数快速回落，一度击穿2500点，在关键时刻，以保利地产、金地集团为代表的房地产板块展开反弹稳定大盘，使得最终两市股指均以红盘报收，两市成交量比周一略有萎缩，尽管创业板活跃度下降，深市量能还是超过沪市。
　　从日K线图来看，股指盘中反弹明显受上档5日均线压制，尽管银行股走弱，股指盘中回调却又并未创出新低，量能处于近期相对较低水平，从市场热点来看，大盘蓝筹股大多表现不佳，上海前20大权重股中仅有中信证券和中国国航收盘上涨，但个股仍然保持较高活跃度，久违的新股爆炒现象再度出现，其中两只被交易所临时停牌。这种种迹象表明，市场失去方向，场内资金专注于挖掘契合各类政策热点的题材股把握短线机会。从消息面来看，近期不管是国际市场还是国内政策仍然将面临较大的不确定性，在这样的市场环境下，大盘将继续缩量震荡，而在大盘筑底过程中，投资者应着重把握将受益于政策重点扶持的产业机会，比如生物科技、软件产业、新能源、三网融合、物联网和低碳经济等等。

