深市成交超越沪市 大盘股被判无期
　　图锐
　　伴随着深圳成交金额继续超越上海，以个股为核心的反弹正在如火如荼的进行着。可以看到，虽然连最强的中小板综指都没有涨幅超过1%，但个股的确是呈现普涨状态，早盘稍作下探就继续向上攻击，分别收回了10000点(深成)和2700(沪深300)的整数大关，保住了2500点支撑的有效性，这样一来整数关口被再击破变成了收回，短线阴转多云的形势已经得以保证。
　　不过这样的反弹力度仍然还是太弱了，即便我们“重个股轻指数”甚至“无指数”，也必须看到，涨幅超过5%以上的个股仅仅只有不到50家，目前的做多能量，还是来自于“跌不下去”这四个字。
　　如果空方在时间上慢慢积累重新施压，或者是多方开始有意向上攻击遇到阻力了，那又该怎么办呢？所以目前的短线“止跌”不等于“马上能够大涨”，且不说沪市还被低迷的权重股所拖累，就连创业板指也出现了下跌，今天的反弹根本上还是一个个股抗拒下跌的集体反应，热点比较散乱，活跃度也并非很让人满意。
　　从这个角度说，时间和空间上，都不应该对目前的涨势有太强的期待：五日均线能不能收复还是关注的要点。对于短线，笔者倒并非刻意谨慎到不能抄底的地步，相反，做好止损止盈准备完全可以。由于个股总体短线风险不大，短线投资者可以适当进行买入操作，只不过预期不要太高。

