沪指一度跌破2500点 深成指开盘破万点
　　中新网6月7日电 周一沪深股市双双大幅低开，沪综指开盘报2508点，跌45.26点，跌幅为1.77%，成交金额为5.96亿元；深成指开盘报9977.23点，跌209.97点，跌幅2.06%，成交金额为5.53亿元。
　　上周末，住建部、央行、银监会三部门发出通知，对商业性个人住房贷款中第二套住房认定标准进行了明确，对于二套房的认定不仅要以家庭为单位，同时执行“认房又认贷”的政策。该政策被称为“史上最严厉二套房认定政策”。有分析认为，这一信息足以表明调控预期减弱的说法并不成立。
　　资金方面，市场的压力仍然存在，近期新股发行并没有减速的迹象，而本周农行IPO将进入实质性操作阶段，因此或将造成市场资金供需偏紧的预期加剧。但据证监会发布的农行招股说明书显示，农行此次A+H合计募资最多为1600多亿人民币，远低于此前300亿美元的A+H股融资预期。
　　外围市场方面，上周五欧美股市均遭受重挫。道指收于1万点心理关口之下，标普500指数收于4个月以来新低。分析人士指出，美国非农就业数据不及预期以及匈牙利可能发生主权债务危机等消息，使投资者对欧洲和美国经济增长前景都产生了担忧。(王安宁)

