外围重挫二次探底 沪指跌53点险守2500
　　受外围市场大跌影响，今日早盘A股市场出现了低开格局，其中上证指数以2508.33点开盘，跳空低开45.26点，开盘后由于恐慌盘的一度涌现，A股市场出现进一步探底的态势。但盘面显示出两个积极信息，一是市场的个股跌幅并不是很大，说明市场的惜售心理渐渐回升，二是新股与次新股渐有回稳的态势。临近午盘，随着量能萎缩，沪指再度调头急下，最终午盘沪指暴跌53点，依然守住2500点。
　　【指数播报】 
　　上证综指报2500点，跌53点，跌幅2.09%，深成指报9961点，跌225点，跌2.22%。
　　【行业市况】   
　　铁道部总工程师、中国工程院院士何华武日前在一论坛上介绍，今年国家将投入7000亿元加快高速铁路建设，计划新线投产4613公里。受到政策利好刺激，铁路基建板块开盘领涨，国恒铁路高开直奔涨停板。中铁二局大幅高开稍有回落继续吸筹。中国中铁，中国北车、中国铁建、中国南车、广深铁路均大幅上涨。
　　农行上市将使资本市场再受考验。今年以来，农行上市、银行业巨额融资始终是悬在A股市场头顶的利剑，加之今年市场流动性已相对紧张，农行上市将进一步使A股市场承压。早盘，金融股大幅下挫，光大证券、西南证券、招商证券都跌逾3%，交通银行，中国银行跌逾2%。
　　今日创业板受到科技股和医药股连续走强带动创业板指数大涨近50点，开盘1小时成交40多个亿，量能连续放大。主要受到全国人大常委会副委员长、民建中央主席陈昌智4日表示，应大力发展创业投资引导基金。创业板早盘低开高走，走出独立于主板的走势。
　　板块中个股全线飘红，以汉威电子为首的多股冲击涨停，特锐德、立思辰、网宿科技、宝通带业等，涨幅超5%的个股已经过半。
　　【市场要闻】
　　1、端午节长假将至，可投资者首先得熬过并不轻松的一周——除了解禁量迅速回升外，让市场颇为纠结的5月份主要宏观经济数据也将在本周五如期公布。
　　2、住建部、央行、银监会三部门上周六联合发布《关于规范商业性个人住房贷款中第二套住房认定标准的通知》，虽然市场早在此前已经对此提前进行消化，但预计本来价量出现双跌的房地产市场和股票市场将再受波及。
　　3、地产的利空再度来袭，地产股能否继续止跌反弹？农行本周将上会，发行规模比预期所见报少。经济数据又成为本周重要事件之一，毕竟CPI的高低决定了加息是否会继续。但是成交的持续低迷，又是对市场的一大硬伤。或许投资者把烦恼抛到脑后，放下思想包袱，安心观战世界杯是个不错的选择。
　　【外围股市】
　　亚太股市早盘普跌，截至北京时间10点50分：日经平均指数半日跌4.01%，收报9504.24点。台湾加权指数跌3.03%，报7121.70点。韩国KOSPI指数跌2.67%，报1619.63点。澳交所普通股指数跌2.75%，报4349.50点。新加坡海峡时报指数跌2.22%，报2744.33点。
点击进入[上证指数吧]讨论

