湘财证券：中阳线或将出现
　　湘财证券 祁大鹏
　　周一上证指数受美盘大跌及房地产等其他负面消息刺激，大幅低开，终盘以十字星报收，成交量略有放大。板块方面：高铁概念、新医改、食品制造等板块小幅上涨，期货概念、金融保险黑色金属等20多个板块跌幅超过2%，个股普跌格局明显。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数中盘下跌了41.86点，按历史经验判断，上周末的负面消息对指数的影响应该远远大于指数最终下跌的幅度，这种市场特征意味着大盘的整体走势强于市场及大多数投资者的预期。另外，我们注意到，截至今日收盘，两市共有19家个股涨停，反映了已经有一部分个股已经摆脱弱势。
　　从大盘的技术形态上看，由于明日是大盘下探低点2481点以来的第13个交易日，在指数的时间窗口的前一个交易日，上证指数红十字星报收，应该预示着大盘短线即将反弹。又由于上证指数下跌约200点，而对应的部分技术指标并没有走弱的迹象，应该也是在提示我们大盘即将向上。
　　短线来看，60分钟K线提示，上证指数明日早盘如果能够攻击到5日均线附近，那么，我们预计本周三前大盘将拉出中阳线。
　　操作上，我们建议在大盘在回到2520点后继续加仓，一旦有效向上突破，可重仓介入。

