一半海水一半火焰  结构性行情继续
　　南京证券 温丽君
　　盘中特征：
　　周一，在国内外利空的双重打击之下，A股大幅低开，最低探至2491点，离前期低点仅一步之遥。而由于银行股的疲软走势抑制股指明显，最终两市都以弱势调整格局报收。上证综指报收2511.73点，跌41.86点，跌幅1.64%，成交额714.29亿。深成指报收9992.67点，跌194.53点，跌幅1.91%，成交额727.33亿。深市成交量首次超过沪市，表明在结构性的行情当中，有着较佳成长性的中小企业公司更加受到资金的青睐。
　　盘面观察：
　　板块上看，周期性行业再度跌幅居前，煤炭、钢铁以及有色等板块继续表现低迷，而金融板块也由于再融资的压力以及农行的IPO继续走势萎靡，整体跌幅也达到了2.50%，所有银行股都创出了调整以来的新低，弱势格局较为明显，这些权重股的疲弱走势是股指重心不断被拉低的关键性因素，也是抑制股指走强、挫伤市场做多信心的重要原因。这也反映出目前市场对于经济基本面的担忧，在持续的房地产调控之后，原先的经济增长模式将受到严峻挑战，经济增长的持续性将面临较大困难，市场对于经济二次探底依旧持有悲观预期。而除此之外，食品饮料、医药生物以及旅游、商贸等防御型品种则继续跑赢大盘，表现相对强势。核高基概念股、移动支付以及高铁概念等相关股票则反复走强，走势十分强势。总体而言，市场依旧呈现出冰火两重天的运行格局，一半海水一半火焰，也反映出了国家经济结构调整的总体趋势。
　　后市展望：
　　尽管房地产利空不断，不过房地产板块在前期对于利空的集中反映过后，目前对于利空效应已经呈现出钝化趋势，其跌幅已经有所收窄。而银行股近期却由于再融资以及农行IPO的压力继续向下寻求支撑，从目前形势上看，金融股不止跌，则大盘则很难轻言见底，后市股指仍然将去考验前期低点支撑，并不排除有再创新低的可能。
　　不过值得注意的是，两市热点炒作依旧精彩不断，个股行情依旧火爆，尽管周一股指向下调整，但仍然有将近20只的股票涨停，这也反映出目前市场的运行态势：趋势性机会没有，结构性行情不断。因此，股指在银行股走弱带动下仍有再度调整可能，但个股的表现却将继续演绎。操作上，建议投资者总体仓位上继续保持谨慎，并注意精选个股，灵活操作。

