两市连续下挫后迎来休整
　　北京首证
　　周二两市大盘延续震荡格局，早盘股指冲高至5日均线附近有所受阻，并于1：30过后有一波快速回落，沪指盘中再破2500点关口，好在尾盘伴随着指标股的逐步企稳股指有所回升，最终两市股指重新微幅翻红，而个股也维持住了涨多跌少的局面。截止收盘，沪市大盘收阳十字星，深市收小阳线。板块方面，传媒娱乐、纺织机械、物资外贸板块上涨居前，涨幅均在2%以上，而保险、银行、智能电网等少数板块小幅下跌，跌幅均在1.5%以内。沪指报收于2513.95点，上涨2.22点，涨幅0.09%，成交703.26亿，深成指报收于10038.8点，上涨46.11点，涨幅0.46%，成交720.56亿，两市合计成交1423.82亿，较上一交易日量能几乎持平。
　　最近几日，两市股票中，软件类股票独树一帜，出现整体上涨态势，昨日两市涨停26只股票，其中就有超过20只股票是软件行业。政策的大力支持、软件行业的行业特性以及近日的市场传闻是软件板块近日走强的三大因素。早在年初的2月份，国务院常务会议开会研究部署了贯彻落实重点产业调整和振兴规划，而软件创业正好符合国家发展低碳、环保经济的大方向，同时，日前工信部部长李毅中在第十四届中国国际软件博览会上致辞时表示，为了保持鼓励软件产业发展政策的稳定，工信部正在研究并已经拿出草稿向国务院汇报，要推动进一步鼓励软件产业发展政策的出台。统计发现，每年的4-6月期间，软件板块都有一波不俗的行情，去年4月份，软件板块就出现了一波大幅上涨行情，而今年这波行情出现在6月初。我们发现，软件板块是比较不容易受经济周期和宏观经济影响的一个行业，甚至是反周期增长的行业，比如游戏软件。在金融危机的2008年，以用友软件为代表的国内主要软件类上市公司业绩都出现了增长。目前部分跟软件行业有关的股票还没有太大涨幅的，中小投资者仍可以继续关注。
　　从消息面看，1、记者昨日从接近决策层人士处获悉，在有关部门推动下，三网融合已取得突破性进展。经过5轮商讨后，试点方案明确了IPTV集成播控平台的建设管理将由广电负责，该方案将于近期公布。最终方案符合年初国务院出台的三网融合总体规划导向，会加快IPTV的推广速度。与此同时，三网融合试点地区及相应牌照审批也即将展开。2、国家税务总局有关负责人7日在就新疆试点资源税改革相关问题进行答记者问时指出，新疆原油、天然气从本月起按5%税率从价计征，根据相关规定，部分项目实施免征或减征资源税的政策，因此新疆地区的油气企业资源税实征率大部分低于5%。
　　技术上看：两市指数收在2500附近，日线收小阳线，沪指逼近5日均线的压力，技术指标KDJ中的J值开始走平，MACD指标走势稍强，大盘的走势处在一个上下皆可的形态，并没有强势的空头或者多头的趋势，技术上看后市大盘延续震荡走势的可能性大，后市密切关注前期低点的支撑，以及上方5日线的压力。
　　整体来看，大盘的观望心态依然严重，小盘股从昨日的做多到今天早盘的冲高回落给了市场信心的再一次打击，这也使得很多的投资者选择了观望，对于后市大盘，要想再起升势，必须依靠权重股的强势发力，否则量能就永远上不来，指数也就只能维持疲软的震荡。操作关注权重股的走势和量能的变化，提防小盘股做头的风险。操作上，建议投资者轻仓应对，谨慎观望。

