A股600点下跌背后：193亿资金疯狂撤离
　　陈晶泽
　　自4月15日上证指数开跌以来，截至日前，指数累计跌幅已高达611点。大跌611点的背后，累计有193.58亿元资金净流出。
　　银行继续充当下跌行情的“发动机”。
　　大智慧SuperView大资金流向数据显示，4月15日以来，银行板块资金累计净流出56.93亿元，净流出量超过排名前五的其他4个权重板块的总和。
　　在纳入统计的1760只A股中，共有136只个股上涨、1602只个股下跌。除停牌2年多后复牌连续14个涨停板的*ST威达外，德赛电池、路翔股份和登海种业是涨幅最高，同时也是涨幅超过30%的仅有的3只个股。
　　*ST罗顿是股价跌幅最深的个股。自4月15日以来，*ST罗顿跌幅已高达46%。*ST关铝、中山公用等8只个股累计跌幅也超过40%。此外，还有累计225只个股跌幅达三成或以上，其中123只个股是上证所上市股票。
　　资金净流量最大的银行板块中，宁波银行和中信银行跌幅最深，其间累计下跌均达29%。中国银行、工商银行、建设银行跌幅最小，跌幅都不超过15%。
　　对此，杭州一券商自营人士表示，市场对于房地产政策的恐惧是此轮下跌的主因。但因担心房地产市场走熊而影响到银行未来业绩，从而抛售银行股的观点多少有些站不住脚。未来虽然农行、光大银行上市会对机构在银行股的配置上产生一定的影响，但总体而言，银行股已经超跌。虽然现在说见底尚早，但过度看空已经不合适。

