西部证券：反弹动能不足 底部仍需夯实
　　西部证券 韩实
　　本周沪深A股市场在震荡中继续探寻底部支撑，虽然沪指在多次下探低位后出现逆转走势，但投资信心不足和成交量持续萎缩严重制约了大盘的反弹空间，在外围出现反弹的情况下仍然呈现弱势，全周创出了本轮调整以来的最低收盘点位，这意味着市场重心下移的趋势仍未明显改善。
　　市场经过前期大幅下跌后，已然进入到弱势整理格局，技术反弹无论是从反弹空间还是成交量变化上都远远低于市场预期，反映出市场多空双方较为谨慎的投资心态。市场目前主要的忧虑依然表现在国外和国内重大因素的不确定上，对外体现在欧洲债务危机，对内则是紧缩政策持续时间和力度。外在因素主要体现为国际经济形势动荡不稳，市场担心欧债危机的冲击进一步延缓全球经济的复苏步伐，其进一步演化需要等待观察，存在明显的不确定性，如果继续保持目前的不明朗状态，必然对市场投资者信心产生较大负面影响；内在因素是在紧缩政策调控背景下经济增速放缓，带来实体经济盈利水平的下降，从最新公布的5月份PMI指数显示，5月份我国PMI指数为53.9%，虽然仍位于经济扩张区间，但从环比来看，该指数比上月回落1.8个百分点，回落幅度较大，制造业的复苏进程开始放缓。而该指数作为宏观经济的先行指标，预示着宏观经济运行增速将明显回落，我国经济运行趋势面临二次探底的压力正在逐步加大。在国内经济降温和外需面临不确定性的背景下，市场需要时间对已有政策和短期利空因素进行消化，未来市场环境的转暖在很大程度上取决于宏观调控政策紧缩力度的减缓预期。
　　另外，A股市场上的持续融资压力也是市场缺少上涨动力的重要因素之一，金融股的大规模融资、中小板和创业板块的中小股票的大量上市使股票市场供给持续增加，而股市没有盈利效应导致资金流入不明显。在一个正常的市场环境下，IPO和再融资的影响不会很大，但在目前市场多空双方都处于观望期时，市场投资行为表现的较为谨慎，此时IPO和再融资就会对市场产生阶段性的资金压力，尤其是农行、宁波港等大盘股即将IPO发行，供需平衡被打破对已疲弱的市场无形中形成较大的负面压力。
　　从技术面来看，沪指周五收出小阳线，但20日均线对大盘反弹空间的压制作用依然明显，短期技术指标KDJ仍处于继续盘跌的弱势形态之下。同时5周均线不断下移，当前整个均线系统已呈现典型的空头排列，MACD绿柱正处于加速发散状态，尽管股指在低位量能急剧萎缩，但多次反弹受阻显示出市场当前空头势力依旧较强，大盘反弹动力明显不足，短期突破的可能性较小。只有在股指收复5周均线后，市场才有望改变弱势特征，出线转强信号，预计下周A股市场总体仍将延续弱势震荡的筑底形态。
　　综合来看，市场的运行趋势仍没有摆脱政策调控的制约，A股市场前期的大幅下跌和近期的弱势整理，已经比较充分地反映了市场对未来负面预期和利空因素的担心，蓝筹股在近期大幅下跌后其在估值水平已经进入到合理区域，对利空消化较为充分。但政策调控周期使市场很难形成周期性趋势做多动能，在宏观政策调控和加息利空预期没有完全消除前，大盘形成大级别反弹走势的可能性不大。短期影响股指波动因素更多的取决于市场情绪化波动，农行等大盘股发行进程和外围股市的震荡下跌都将对A股市场产生负面情绪影响，并诱使大盘向下考验前期低点或创出调整新低，在此影响下，预计大盘未来在筑底过程中，出现复合底或头肩底的可能性较大。
　　操作策略上，建议稳健投资者可继续空仓观望，等待市场转机，若市场出现创新低走势，可逢低逐步增加仓位配置。未来市场热点板块仍以新能源、新材料、智能电网、物联网、生物技术等为代表的战略性新兴产业为主。
点击进入[上证指数吧]讨论

