周期性行业领跌 股指弱势格局依旧
　　南京证券 温丽君
　　上周末，二套房认定办法明确，央行、银监会等出台的二套房的认定政策，不仅要以家庭为单位，同时执行认房又认贷。这是楼市调控中的又一严厉政策，其将解决各商业银行在二套房认定上的不统一标准，并将最大限度地扫清前期出台的房地产调控政策贯彻执行上的障碍。
　　除了国内政策面的压力之外，外围股市由于欧洲主权债务危机的影响再度暴跌，对A股也造成较为负面的示范效应，在内外夹击之下，A股早盘大幅低开，跌破2500点，最低探至2497点，离前期低点一步之遥。板块上看，周期性行业再度跌幅居前，煤炭、钢铁以及有色等板块继续表现低迷，而金融板块也由于再融资的压力继续走势萎靡，整体跌幅也达到了2.34%，这些权重股的疲弱走势是早盘股指重心不断被拉低的关键原因。除此之外，食品饮料、医药生物以及旅游、商贸等防御型品种则继续跑赢大盘，表现相对强势。总体而言，早盘个股依旧跌多涨少，两市唯有食品饮料板块翻红，其余尽皆翻绿，两市成交量继续呈现萎缩状态。
　　总体来看，内外夹击之下早盘股指低开随后有所反弹，无奈力度明显不足，股指再度无声下探，弱势格局依旧。从市场盘面上看，两市盘面表现也乏善可陈，权重股的持续走弱下市场信心明显缺乏，在农行IPO即将过会的背景之下，金融股不止跌，则大盘很难轻言见底。因此，后续前期低点2481点仍将面临严峻挑战，股指二次探底之势渐成。因此，建议依旧保持谨慎，密切关注前期低点得失，并注意盘中金融股的走势。

