预计本周维持弱势 关注周五宏观数据 
　　山东神光
　　1、受严格认定“二套房贷”和海外股市大跌的影响，周一沪深股指低开震荡，双双以小阳十字星报收。沪指盘中最高仅及上周五最低点附近，日K线留下0.77点的缺口，盘中一度跌破2500点整数关，最低在2491点企稳，深成指的走势如出一辙，只是未留缺口，两市合计成交1441亿元，较上周五放大18.5%。与两市大盘形成鲜明对比的是，6月1日新设置的创业板指数，近两日连续放量上涨，已经从最低点起来了13%，强势非常明显。市场中的多空分歧相当大，看多、看空、看平的机构和名家各占1/3左右，导致目前行情预跌难跌、预涨乏力。从消息面来看，利空消息依然偏多，首当其冲的是，农行定于周三上会，A股募资或缩水至500亿元，对6月资金面形成较大冲击。而农行的发行，感觉有些迫不及待，不惜降价而沽，其强烈的上市欲望主要是因为，经历了2009年的信贷狂潮之后，投放激进的农行面临资本金的匮乏，不过如此急促的上市，一旦破发，不仅对国内A股有极大的破坏作用，同时将降低海外投资者对于中国金融业的预期，不宜操之过急。
　　2、从技术面来看，周一是螺旋周期的一个相对重要的转折日，沪深股指双双选择了低开震荡，虽以小阳线报收，但实际跌幅分别为16.4%和1.91%，依然偏弱。从日K线图形来看，5日、10日和20日均线空头发散，压制了短线行情的反弹。结合神光启明星软件来看，周一沪指依然收在生命线之下，未来3天的生命线依次位于2606、2531、2521点，位置相对偏高，未来生命线的低已经下行至2425点，提示后市有可能调整至此。
　　3、从盘面看：深市热闹沪市疲软，我国经济结构调整力度加大，相对来说深市主板、中小板、创业板个股中新兴产业公司更多，更能够享受新兴产业扶持政策，更能够反映新兴产业的发展。深市有18家股票涨停，沪市只有7家股票涨停；新兴产业的计算机、物联网、网络游戏、电子信息等板块和抗通胀的酿酒食品、医药、商业连锁、教育传媒板块是上涨板块的主要成员；传统大盘蓝筹股全军覆没，金融、煤炭石油、钢铁等大盘股领跌；上周六世博会参观人数再创新高，上海本地股表现较为活跃；铁道部今年计划投入7000亿元加快高速铁路的建设进度，国恒铁路、晋西车轴、中铁二局、晋亿实业等放量上涨，但板块整体上行压力大，短期持续走强的可能性较小。
　　4、操作策略：银行、保险等权重股目前较低的估值优势受到质疑，个股纷纷破位，本周主要以寻找支撑为主；本周新股发行、交通银行配股交错，市场资金压力较大，周五公布5月份宏观数据，预计在此之前，市场将维持弱势。大盘乏善可陈，中小盘个股将继续活跃，风险承受能力强的投资者可适量参与，操作上建议继续轻仓观望。

