八大机构：反弹动能不足 底部仍需夯实
　　西部证券：反弹动能不足 底部仍需夯实
　　短期影响股指波动因素更多的取决于市场情绪化波动，农行等大盘股发行进程和外围股市的震荡下跌都将对A股市场产生负面情绪影响，并诱使大盘向下考验前期低点或创出调整新低，在此影响下，预计大盘未来在筑底过程中，出现复合底或头肩底的可能性较大。
　　金百灵投资：内外压力未减仍有探底可能
　　在成交量持续萎缩，银行股、地产股等品种的动态市盈率已低于20倍甚至更低的估值水平背景下，高价股的50倍、60倍市盈率明显难以匹配当前A股市场的整体估值水平、成交量水平以及当前指数面临着再度探底的背景，所以，高价股或将成为大盘后续调整的一个压力源，这无疑会抑制本周一A股市场低开高走的预期。
　　光大证券：调整压力有可能进一步加大
　　在银行地产等受宏观调控影响较大的权重股没有走稳之前，市场将缺乏系统性的机会。总体来看，在宏观调控紧缩和供求关系趋紧的背景下，随着端午节长假的临近，市场会有资金为规避长假期间不确定因素风险而退出，大盘调整的压力有可能进一步加大，调整的趋势将延续。
　　申银万国：震荡筑底仍为主基调
　　资金方面小盘新股发行源源不断，银行等权重股再融资也是络绎不绝，加上市场缺乏盈利效应，机构资金流出，资金捉襟见肘。此外，从盘口热点看也是短周期轮动，有表现的也都是一些老面孔，缺乏新意。依照当前的状况判断，短期市场难有根本性改观，持续震荡筑底仍将延续一些时日，建议投资者保持谨慎，轻仓为宜。
　　西南证券：6月份市场将完成筑底
　　上周五大盘成交规模创一年多以来单日最低水平，或许预示着离底部已经不远了。历史上确有“地量地价”的原则，如2010年的2月份、2009年的9月份市场成交都极度萎靡，而大盘也正是在这一阶段实现了筑底，而后步入升势。因此预计，6月份市场将完成筑底，并有望在6月中旬之后步入回升格局。
　　财通证券：买跌杀涨把握行情节奏
　　先有估值底，后有政策底和市场底，目前大盘已进入估值底，但未出现政策底或市场底，地量之后或许会见到市场底。但只有在政策作用下，或者经济自然运行，经济和盈利再次出现加速趋势才是股市进入上行通道的关键因素。操作上追涨杀跌可能增加痛苦和亏损，以“买跌杀涨”把握行情起落节奏可获取超额收益。
　　长城证券：2500点双底形态恐难成型
　　中小盘题材股可以在一段时间内摆脱大盘干扰走出独立上涨行情，但是这种反差不可能持续很久。我们注意到地产、券商等权重股盘中出现了局部反弹走势，但是最终都无功而返，表明蓝筹股集体发起反攻的时机仍然不成熟。大盘在2550点附近略做抵抗之后，仍然面临着震荡探底的可能，2500点一带小双底构筑成功的可能性不大。
　　交银施罗德基金：经济转型拓宽主题投资通道
　　2010年以来，医药、TMT、食品、商业贸易等持续跑赢市场。针对此现象，在交银施罗德基金2010中期投资策略研讨会上，交银施罗德基金投资总监项廷锋表示，有理由认为这是市场自发地在昭示一种趋势：转型经济中的主题性投资机会。

