长江证券：估值底或已到 市场底仍难料
　　上周A股市场在震荡中下行，但成交的不断萎缩显示出市场在这个位置出现了挣扎。随着估值的下行，认为市场已到底部的观点也开始涌现。但是我们认为，不管是在政策面还是基本面上，都不支持市场在当前的位置见底。
　　流动性紧缩是本轮市场调整的导火索，而房地产调控政策的持续深入则是当前市场调整的主要动因。事实上，此前的市场已经对流动性调控进行了消化，而当前制约市场的主要是房地产调控政策。我们认为，房地产调控政策的效应还没有真正显现。我们近期调研楼市发现，楼市并不是全如媒体报道般哀鸿遍野。恰恰相反，高端楼盘仍然旺销，二手房依然强势。在这样的背景下，如果政策放松，价格一定会出现报复性反弹。这也是我们认为地产调控政策会持续并可能会更加严厉的原因。
　　二手房认定政策的严厉也充分说明了这一点。上周国税总局发布《关于加强土地增值税征管工作的通知》，其中要求核定征收率原则上不得低于5%，这也远超房地产企业的预期。如果本次严格执行核定征收底线将会大大提高企业历史遗留项目的清算成本，这样的直接效果就是目前看似资金充裕的房地产企业可能会很快面临资金吃紧的局面。事实上，在港上市的内资房企进行的高成本融资已经显现出房企资金面的不宽裕，而这种资金面的不宽裕在未来可能会有一个集中显现的时间段。
　　同时，本周将公布5月份的经济数据。在通胀预期弱化的情况下，更多的目光可能投向实体经济的运行。5月PMI数据的下行已经将市场引向了会否出现二次探底的问题，因此本周的数据尤为关键。在我们对于实体经济的观察中，下游的可选消费品行业库存较高。而如果房地产新开工无法持续的话，中游可能会面临较大的二次去库存压力。工程机械行业库存上升的势头已经显现，钢铁价格的下调所释放出来的信号也值得注意。库存周期的运行将会是股指运行的另外一个压力，而这种压力在现阶段还没有真正体现。
　　从短期来看，市场的博弈仍将进行，挣扎仍会延续，但估值底作为市场的底部并不具备多大的支撑。我们认为，在经过反弹后的挣扎之后，市场继续选择向下寻底仍是大概率事件。
　　目前对市场影响深远的房地产政策并未转向，楼市调控将继续进行下去。在3季度供给高峰即将到来的情况下，市场价格应该会发生变化。在关注房地产政策走向的同时，我们对于6月份的配置更多放在了低估值和防御性上。我们仍然建议配置低估值的金融保险以及具备防御性的饮料食品、受生物产业发展规划提振的生物医药行业、具备通胀受益的农林牧渔行业和具备水价提升预期的公用事业行业。 (长江证券 李冒余)

