底部双十字星 是否为反弹信号
　　世基投资 余峻威
　　受“内忧外患”影响A股继续维持弱势震荡。早盘股指快速超跌反弹，但午盘时银行股却携手煤炭等权重板块带头杀跌，2500点再度失守，股指一度欲向新低而去，此时市场人气极度低迷，量能萎缩到极致。尾盘时多方为保住2500点生命线不破，而发动了全面的反攻，场外短线投机资金也把握机会进场，协力之下最终使大盘收复失地，并小幅上扬。目前K线形态呈现为底部双十字星，仍属正常震荡筑底形态，并有潜在反弹可能。
　　今日市场依旧延续了前日沪弱深强态势，和权重股弱，中小盘股强的特点。市场仅金融、煤炭板块深度下跌。其它像科技、通信、农业等板块则多数上涨。盘中受政策利好影响的广电信息股涨幅居前，熊猫烟花(600599)等化工类个股也快速上涨。复旦复华(600624)近期连续两个涨停板吸引了不少资金跟进。中国软件(600536)5日涨幅已超过41%，这些游资题材的个股开始疯狂炒作，带动了市场的人气。其实，投资者应该能清楚的看到近两日市场热点的变化。现在市场充分调整之后，主力资金已经开始运作。涨停板的家数每天都在增多，这也充分说明，市场孕育的做多情绪其实是非常高涨的。
　　大盘两日收盘在2500以上，对我们来说是件好事，但是2520的前期支撑未过，说明短线仍面临重要压力。目前市场仍存在三大隐忧：一、本周五即将公布5月经济数据，市场存在对加息的担忧；二、6月期指合约交割日在18日已然临近看，仍有做空期指获益，从而影响现货市场的作用；三、农行、宁波港本周上会。这些因素是压制市场做多并导致股指频频跳水的根源。另外，下周初A股市场将休市，外围市场短期的不确定性可能使得本周市场做多也相对比较谨慎，成交量有可能进一步萎缩。
　　虽然短期内多方还不具备持续大幅上攻条件。但是市场的个股短线机会已经显现。操作上投资者依然可以遵循两条逻辑来把握机会。其一在于防御性较好的板块，诸如医药、食品、零售等。其二在于符合产业结构升级方向的板块，诸如物联网、三网合一、节能环保、电子元器件等。

