多方无力反击 2500能否成为救盘指数
　　赢家无忧 子辛
　　大盘经过近两个月的“洗礼”，支撑点位节节下降。从最初的3000点的强支撑到目前2500点是否能保住，股指已经消失了500点。目前尽管多方认为需坚守2500点关口，但就此判定确认支撑还为时过早，短线A股市场是否再创新低或看隔夜欧美股市“脸色”，当然从中线来说，还得看权重股能否企稳。因此，2500是否是个强支撑位，已经让人疑惑了。
　　技术上看，先前很多投资者预计的W底目前暂没有形成迹象，2481点的支撑一旦破位，则会宣告筑底失败，大盘会继续向下寻底。从此时的MACD指标来看，DIF在不断接近DEA，并有重合下破的趋势，这种趋势能否定型要看今日的大盘走向。对于当前的股指，从5日线开始，10日线、20日线都成为重压，想要翻身难上加难。而被称为短线黄金看点的60分钟线也表现出同样的迹象，因此，单从技术角度看，大盘走势不容乐观。
　　政策面和消息面上看，每位投资者心中都是很清楚的。单盘之所以连连下跌破位，和目前的政策面、消息面的利空不断有着密不可分的关系。受二套房认定新规从严施压房地产市场、农行A股IPO申请9日上会以及海外股市大跌等利空因素的影响，面临内忧外患考验的A股市场呈现弱势震荡格局。想要企稳绝非易事。当年的“五朵金花”早就风采不在，伴随着今年国内“调结构”的重任，投资者也需要适当调整自己对股市操作的态度。权重尽管估值较低，但在国内的政策市、消息市等等诸多冠名的股市上，想要重振雄风绝不是一时之事；而中小板估值疯高却备受追捧明显与事实背离，价值回归是迟早的事情，如果总是抱着侥幸心理去参战中小板，这样的投资者早晚会为主力在山顶站岗。
　　对于今日操作，介于昨日欧美股市继续下跌，A股平开或低开的可能性很大，赢家无忧网研究员提醒投资者，2482随时可能被空头征服。股指一旦破位，要立即清仓观望，待股指稳定后再做建仓打算。但从资金供求、宏观经济数据以及海外市场来看，市场还将弱势震荡的格局中。对于投资机会，可关注经济转型。符合国家产业发展方向、具有核心竞争力的行业值得重点关注，如家电、新能源汽车、环保、电气设备等。

