周二消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、胡锦涛：重点推动八大科技领域取得突破性进展
　　2、周小川：经济刺激政策退出取决于国内经济情况
　　3、人民日报连续四周发文聚焦收入改革
　　4、一年央票发行加量
　　5、2500点，基金开始加仓
　　6、税务总局：新疆资源税实征率低于5%
　　7、三网融合方案通过，广电大获全胜
　　8、欧美股市再遭重挫，油价下跌，金价上涨
　　今天消息面利好较多，“胡锦涛：重点推动八大科技领域取得突破性进展”为未来经济发展指明了方向，相关的行业应该保持关注；“周小川：经济刺激政策退出取决于国内经济情况”经济退出政策应该会减速；“人民日报连续四周发文聚焦收入改革”收入分配改革的实施，有望促进经济更加良好的发展；“2500点，基金开始加仓”在市场经过大幅下跌后，基金开始主动回补。
　　“税务总局：新疆资源税实征率低于5%”对资源类个股偏好；“三网融合方案通过，广电大获全胜”对相关个股有一定的刺激；“一年央票发行加量”、“欧美股市再遭重挫，油价下跌”对市场有负面影响。
　　昨日市场回顾：
　　周一，沪深两市受利空影响弱势震荡，沪指下跌41点，成交量较上周五放大224亿元。从盘面观察，两市有26家股票涨停，5家跌停，上涨和下跌的家数比为2:3，个股表现分化。从技术上看，股指收于5天均线下方，并留下了0.7点的跳空缺口，近期市场下跌的速度明显放缓，对后市筑底有利，虽然市场仍有考验前期低点2481点的要求，但是大幅杀跌的可能性已经很小，随时有可能出现反弹！
　　今日操作策略：
　　近期市场主要是由于权重股拖累，中小盘个股的表现还是相当不错，深圳市场的成交量甚至比沪市的要大，这也是近10来年少见的现象。如果后市没有出现重大利空或者外围股市不出现暴跌下，市场短期的反弹可以预期。今天早盘如果顺势下探后，股指都有望出现反弹，建议短线的投资者可以适当参与市场机会，中线投资者目前仍应谨慎。今日短线可以关注广电、新材料等新兴产业、网络、航空等板块。

