6月7日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 发改委：今年不会出现“滞涨”  ★★☆
　　2. 大部分蔬菜价格已低于或接近去年同期水平  ★★☆
　　3. 收入分配制改革接近完稿  强调重视低薪者收入  ★★☆
　　看空因素：
　　1. 二十国集团会议：世界经济复苏速度超预期  但犹存“巨大挑战”  ★★★
　　2. 交行A+H配股方案敲定融资331亿  低于市场预期  ★★☆
　　3. 两公司主板IPO过会  五公司下周上会  ★★☆
　　4. 下周两市解禁市值约500亿元  规模适中  ★★☆
　　开来一语道破
　　周五行情上下波动的幅度和成交量再创本轮调整的新低，对此，我们继续提示：根据我们近期对流动性形势的分析，后期行情仍有不断缩量的过程，周五的成交量还不是真正的地量，行情依然有继续“找地量”的过程，未来行情即使找出地量，行情也还有“地量之后见地价”的过程，因此，行情的中期趋势依然看淡。行情依然是缩量整理，且主方向仍是调整的趋势。我们特别要提示的是：随着成交量的持续萎缩，个股行情的活跃度也会不断收敛，行情的可操作性将会越来越差。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

