东海证券：双底形态基本确认
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出放量大涨的走势。今日早间消息面上，隔夜美股道指回升；国内方面，中国人民银行发布了 《2009中国区域金融运行报告》，将贯彻落实好适度宽松的货币政策，着力加快经济发展方式转变和经济结构调整，保持经济平稳较快发展。证监会核准第二批5家试点券商开展融资融券业务；证监会正在研究起草相关规定，拟禁止基金经理买卖股指期货。财政部近日发出通知，决定2010年安排20亿元，用于支持节能服务公司采取合同能源管理方式在工业、建筑、交通等领域以及公共机构实行节能改造。今日早间沪深股指双双小幅高开，其后回复到缩量震荡的格局，但午后金融地产等权重股突然放量启动，带动指数强劲上扬。最终沪深股指双双收出大阳线，双底形态已经基本得到确认。
　　今日是农行首发上市申请上会的关键时点，由于其发行量超过200亿股，筹集资金巨大，各方对其最终发行价及是否会破发高度关注。但从今日盘面来看，午后银行和地产股出现了放量拉升，市场已经进入到为保证农行顺利上市的维稳时期。根据安排，农行计划将在7月15日上市交易，这也意味着，在今后一个月左右，市场将难以遭遇大的政策性利空。实际上，近期政策面已经有明显回暖趋势，尤其是证监会层面，相继出台了一系列偏多的措施，如第二批融资融券试点券商获批、拟设新规禁止基金经理买卖股指期货等等。而近期资金面也逐步宽松，市场最为关注的地产方面，已经有部分地产商开始降价促销。我们认为，当前地产的核心问题仍然是价格何时下降，若延续量缩价平的局面，无论对房地产商还是购房者，都将是双输；而一旦房价出现一定幅度的下降，必将刺激销售量激增，地产这个死结也才能真正解开，有望带来多赢的格局。从目前情况来看，前期出台的调控政策开始陆续发挥作用，地产股在连续超跌之后亦有望企稳反弹，进而带动指数逐步回升。
　　技术形态上，上证综指今日小幅高开后持续震荡，最低探至2501点后便放量回升，近几个交易日盘中调整低点逐步上移，双底形态的第二个底部2491点略高于第一个底部2481点，该底部形态已经基本得到确认。K线组合上，股指在连续收出两根低位阳十字星之后，今日收出放量大阳，形成了典型的黎明之星组合，预示指数有望展开持续反弹。沪深300指数方面，今日收于2782点，涨幅略高于沪指，权重股走强较为明显，预计后期该指数将继续向2800点附近逼近。
　　操作策略上，股指结束调整放量上行，建议逢低吸纳波段操作。

