大盘再度探底 题材股率先反弹
　　世基投资 罗燕苹
　　上周大盘在前一周反弹受阻的基础上因宏观调控压力增强以及国际市场波动加大出现回调，虽然并未创出近期新低，但成交量持续萎缩表明市场观望情绪浓厚，不利于反弹的展开。从周末的消息面来看，利空占据主导，首先是住建部等三部门出台房贷二套房认定标准，前所未有的严格标准显示了政府调控房价的决心；农行计划本周IPO，交行计划再融资对本来就资金紧张的市场形成压力，另外，上周五在匈牙利金融危机冲击下欧美股市以及国际大宗商品价格的大幅下跌对市场的冲击也不小。
　　上述种种因素导致今天两市大盘大幅低开，虽然随后多头试图展开反击，但银行板块在再融资压力下表现不佳，工行、中行、建行等大盘银行股跌幅超过2%，除华夏银行外，其他银行股均创近期新低，尽管近期反弹中表现抢眼的金地集团试图发起反弹护盘，但其他权重地产股并没有跟风响应，这对投资者信心造成较大冲击，反弹无力大盘再度回落，上证指数一度跌破2500点，但大盘下跌之后短线资金再度活跃，部分个股明显有抄底资金介入，上涨个股家数明显增多，比早间开盘时多一倍。从分时走势来看，深成指黄线一直在白线上方运行，而且偏离值越来越大，题材股的活跃令深圳市场成交量明显增长，甚至超过上海市场。
　　深市量能超过沪市，这在深圳市场重点发展中小企业板和创业板之后极为少见。这充分说明连续下跌之后大盘蓝筹股人气极度低迷，即便创出新低，投资者对抄底大盘蓝筹依然兴致不高。而出于对连续下跌后超跌反弹的预期，题材股却依然表现活跃，成为游资追捧的热点。不过，尽管权重股杀跌，大盘并未创出调整新低，显示连续调整之后大盘大幅杀跌动力不足，预计后市将继续弱势震荡，而题材股将继续活跃。因此，在操作上，投资者应高抛低吸应对阶段性底部区域的震荡，从把握机会上应立足长远，在受益于经济转型、政策支持的产业中，寻找未来有持续增长潜力的节能环保、新能源、新材料等板块。

