再跌出短线买点 重点看电价改革
　　倍新咨询
　　在外围市场大跌和住建部进一步明确二套房标准的双重利空打压下，A股呈现典型的抵抗下跌走势，我们担心的黑色星期一成为现实。但盘面依然较活跃，主要是进入生物医药和软件板块的主力无法撤退，硬着头皮强拉硬打，作出空间以备打压出货，创业板中小板亦如此，权重股积重难返，两极分化日益严重。两市主要指数均距前期低点一步之遥，K线形态有加速之意味，但深综指偏强，多空角力仍处在关键时刻，低位敢于阶段性做多的资金不少，现在我们的短线心态是怕涨不怕跌，今天过后系统性风险又得到一次释放，是否创新低无关紧要，可以抓部分低位明确机会。
　　上周末为大家梳理了几大投资脉络，“首先要低吸，其次要抓住公司或行业本身基本面明确的公司做波段，重点包括大消费(食品饮料、商业、高速公路)、通胀预期(小矿种、农业)、新兴产业(新能源、环保、生物医药)、景气度确定恢复的行业(通信、电子元器件、航空)和大重组品种，资源品定价改革中电价改革也可能有突破口”，其中食品饮料、商业、小矿种、生物医药、电子等都逆势表现，而电价改革试点的消息也在周末传出，重庆、江苏、浙江三地首发，我们看好相关地区的电力股，以及水电、电网和部分定位偏低增长明确公司的投资机会。电力板块长期低迷，业绩和股价弹性极高，且具备一定权重，极有希望成为多方反击的突破口，不妨重点关注。

