市场震荡无休 把握个股机会
　　世基投资 余炜
　　昨日A股在外盘暴跌的影响下，深幅调整，但并未创出新低，隔夜美股再次下挫百余点，大盘依然表现抗跌。虽然午后出现剧烈跳水并再度跌穿2500点，但随后还是出现反弹，表明2481点前低支撑依然有效。前期投资者多对市场极为失望，自09年走出金融危机以来，我国经济一枝独秀，率先走出复苏，但中国股市却差强人意，表现仅次于深陷债务危机的希腊，导致投资人信心极为脆弱，外部稍有风吹草动便闻风大跌，近期因世界经济不确定性因素增多，全球股市再度风雨飘摇，道指跌破极为重要的万点心理关口，那么A股这次能否独善其身？
　　从近期盘面观察来看，相信投资朋友们都能发现，虽然大盘迟迟未能走好，但局部行情一直在演绎，部分强势股，一些热点概念，其赚钱效应还是得到市场认可，持续性也普遍不错，只不过大盘的剧烈波动影响了一些个股的短期表现，但股指稍有反弹，这些品种旋即重新展现强势，说明其运行方向并未改变。本周软件股、科技板块、创投概念、三网融合、军工航天、创业板等，均已经有过非常抢眼的表现。笔者要指出的是，一方面继续坚持大盘已经有底部迹象的观点，只要前期低点不破，则尚不必盲目看空后市，另一方面，内外交困的局面依然未见缓解，不确定性因素仍较多，尤其是国内调控政策和外围股市表现，都会对A股产生较大的压力，也因此建议投资者保持适当谨慎，控制好仓位。对于短期市场而言，笔者认为指数或难有较大改观，但局部行情已然展开，市场做多气氛仍处于积蓄之中，热点效应既已成型，仍有继续发挥的表现，因此目前仍然应秉承轻指数，重个股的策略。

