从战略高度认识资源和能源改革
　　倍新咨询
　　三网融合政策将出，新兴产业利好在一一兑现，市场呈现一定活跃度，但权重股拖累指数，也压低成交量。我们昨天说周一的四十多点不是坏事，临近前期低点说明短期风险充分释放，让主力内心更安定，只要不出现大利空或指数再见20日均线上方，他们都敢于围绕已建仓的题材股进一步炒作，指标股与H股倒挂严重，短线跌无可跌，继续看反弹。
　　小矿种的战略地位我们一再提及，尤其是稀土，新世纪是新经济的世纪，是全球在金融危机中探索出路的世纪，而无论新能源汽车还是IT电子的共同上游都离不开稀土，想搞好经济必重视稀土。中国天赋异禀，稀土矿有垄断优势，其战略地位得到上层高度认可，在严格控制开采和整合后，资源有望集中于少数几家央企手里，美国对此大为紧张，不断指责中国操纵价格。美国越是紧张，越证明稀土的重要，越要加紧国内市场和资源的整顿以防战略物资贱卖，相关上市公司的机会不是一般机会。包钢稀土高高在上也许少有散户敢碰，五矿发展和中色股份则刚刚启动，前景广阔。
　　这两天讲的电价改革也是资源领域的一次重要改革，目的同样是为了关系国计民生的重大基础性行业的健康持续发展。目前的思路是确定中间输配电环节，让生产和消费端直接对接，以实现资源的市场化优化，解决困扰多年的煤电价格问题和电力系统确保效率与安全平衡的问题。如此重大的改革不可能不在股市中得到体现，鉴于电力板块多年都处在被市场边缘化的位置以及业绩对于电价的高弹性，机会绝不应小觑。

