A股不堪调控重压再度寻底 5月经济数据不容乐观
　　晓晴 广州报道
　　“在影响短期市场的两大风险因素——房地产调控以及欧洲债务危机尚未明朗以前，A股市场的弱势整理格局，还难以发生根本性改变。”平安证券策略分析师李先明直言。
　　6月7日，A股早市大幅跳空低开，上证指数一度跌穿2500点整数关。当日上证指数收报2511.73点，跌1.64%；深证成指收市报9992.67点，跌1.91%。深沪两市全日共成交1441亿元，较6月4日放大近两成。
　　当天，A股市场冰火两重天，中小板、计算机、创业板板块继上周五(6月4日)之后仍有较大资金净流入，而权重板块的房地产、银行、煤炭石油、钢铁、券商资金集体净流出。
　　继上周国税总局发文要求对“土地增值税从严清算”后，周末住建部、中国人民银行、银监会联合发出通知，明确对于二套房的认定不仅要以家庭为单位，同时执行认房又认贷的严厉政策。显示针对房地产行业的调控继续深入，调控力度依然没有减弱迹象。
　　与此同时，上周美国劳工部公布了备受市场关注5月份非农就业报告，结果令投资者失望。加上欧洲主权债务危机向匈牙利蔓延，打击欧美股市上周五大幅跳水。美股道琼斯指数收跌3.15%，创近4个月以来的收市新低；追踪整个欧洲股市的欧洲斯托克600指数也下跌了1.8%；纽约汇市欧元兑美元汇率四年来首次跌破1欧元兑换1.20美元的重要关口，欧元兑美元汇率一度跌至1欧元兑换1.1956美元，再度刷新四年低点。
　　“流动性紧缩是本轮市场调整的导火索，而房地产调控政策的持续深入则是当前市场调整的主要动因。”长江证券研究部首席宏观经济分析师李冒余表示。
　　流动性趋紧难逆转
　　日信证券分析师徐海洋称，资金面紧张的问题已经出现并延续了一个多月时间。从5月以来，货币市场拆借利率急剧升高，已经达到2008年底金融危机爆发时期的水平。如质押式回购隔夜利率则从5月4日的1.4042%、5月26日的 2.1302%，升至区间最高点6月2日的2.7576%，随后又逆转急下，6月4日下跌了64个基点至2.0996%。
　　“尽管短期资金市场流动性紧张的局面得到缓解，但在外汇占款少增、银行系统可贷资金匮乏、大行集中缴税以及公开市场连续净回笼等外部因素综合作用下，市场流动性结构性紧张的局面难以根本好转。”徐海洋强调。
　　兴业证券研发中心研究员张忆东称，同样，美元升值对全球资本市场也会产生紧缩效应。从历史上看，全球经济从危机中复苏后，在经济正常化过程中，资本大规模回流美国往往会引发美国股市以外其他市场的大幅波动。
　　“TED利差持续走高，显示全球流动性面临收缩压力。”李先明表示。TED利差被视为国际金融市场最重要的风险衡量指标，TED利差越大，显示市场资金越涌向国债市场以规避商业机构破产或债券违约的风险。
　　此外，6月4日晚，《农行(A股)首次公开发行招股说明书(申报稿)》(以下简称申报稿)在证监会网站上正式公布，明确了发行的股数，A、H股发行比例以及发行的规模。
　　“在弱势市场中，大盘股对资金面的需求仍然会成为指数运行的巨大压力。”东北证券分析师沈正阳指出。
　　当前，银行股PB估值在1.9倍左右，已经与2008年金融危机阶段趋于一致。如果农行以1.6倍发行的话，届时将对已经建立起来的金融危机估值参照系产生冲击。
　　国信证券分析师黄学军认为，农行发行定价在当下低迷市场具有较强的影响力。一级市场与二级市场如同跷跷板，如果一级市场高价发行，意味着二级市场趋向于疯狂，从中长期看，后市调整的概率加大。反之亦然。
　　考验A股承受力
　　“6月11日即将公布的5月份中国经济数据也不容乐观，投资者对于国内经济下滑以及央行收紧货币政策的担忧随之升温，种种不确定性令A股市场面临沉重压力。”东海证券分析师董高峰表示。
　　张忆东称，对于经济数据下行引发的市场反应，当前市场有两种逻辑。看多的逻辑是，政策调控压力减小或者政策转为呵护；看空的逻辑则是，经济下行，盈利预测下调，甚至放大为二次探底。
　　“未来经济增速回落与通胀走高的矛盾，将继续考验管理层的智慧和A股市场的承受能力。”徐海洋认为。
　　“如果说此前市场通过股价下跌反映了上述政策、经济面的不利预期，那么，我们仍有理由判断市场还没有对未来上市公司盈利下滑的预期给予充分反映。”徐海洋指出。
　　据今日投资2010年5月基金经理调查显示，基金经理对全年上市公司盈利增长率的平均预期为10.15%，分别较3月份和1月份调查时下降6.15和10.35个百分点。
　　但WIND数据显示，目前券商研究报告对2010年上市公司净利润增长的预期仍在30%以上。
　　“如果经济增速下滑带来卖方下调盈利预期的趋势，那将成为市场新的不可承受之重。”徐海洋表示。
　　张忆东也认为，当前，市场股市对政策的担忧，已转变为对经济的担忧。因此，上市公司盈利预测下调是需要防范的风险之一。
　　李冒余称，在他们对于实体经济的观察中，下游的可选消费品行业库存较高，而如果房地产新开工无法持续的话，中游可能会面临较大的二次去库存压力。当前，工程机械行业库存上升的势头已经显现，钢铁价格的下调所释放出来的信号也值得注意。
　　“届时，库存周期的运行将会是股指运行的另外一个压力，而这种压力在现阶段还没有真正体现。”
　　李冒余强调，当前房地产调控政策的效应还没有真正显现。他们近期调研楼市发现，并不是全如媒体报道，市场哀鸿遍野。恰恰相反，高端楼盘仍然旺销、二手房房东依然强势；如果政策放松，价格一定会出现报复性反弹。这也是其认为地产调控政策会持续并可能会更加严厉的一个原因。
　　李冒余表示，二手房认定政策的严厉也充分说明了这一点。上周国税总局发布《关于加强土地增值税征管工作的通知》，其中要求核定征收率原则上不得低于5%，这也远超房地产企业的预期。
　　如果本次严格执行核定征收底线，将会大大提高企业历史遗留项目的清算成本，目前看似资金充裕的房地产企业可能会很快面临资金吃紧的局面。
　　事实上，在港上市的内资房企进行的高成本融资已经显现出房企资金面的不宽裕，而这种资金面的不宽裕在未来可能会有一个集中显现的时间段。
　　“目前来看，国内经济面的整体压力仍然较大，且短期没有明显好转的迹象。对应经济面的需求回落，是政策调控中更加艰难的两难选择。尤其在今后1-2个月时间里，政策制定可能进退维谷，市场难以形成统一预期，进一步加大了A股市场的不确定性。”徐海洋表示。

