资金转战小盘股 深市成交量首超沪市 
　　记者 李燕娜
　　本报讯  深市成交727.33亿元，沪市成交713.84亿，深市成交量反超沪市，这是自2000年9月近10年以来的第一次。分析人士指出，深市公司多于沪市，新兴产业企业集中创业板和中小板，市场成交清淡是导致资金弃“大”买“小”的三大原因。尽管深市成交量超过沪市是否常态尚无定论，但可以肯定的是，新兴产业类中小盘股票已获得资金的关注。
　　资金弃大买小背后
　　长期以来，沪市上市公司家数多于深市，而且大盘股主要集中在沪市，沪市成交额超过深市一直是天经地义的事。但随着今年中小板和创业板新股的大量上市，深市A股在数量上已经超过沪市，截至目前，沪市A股879只，深市992只，一旦大盘股的交易相对中小盘股冷清到一定程度，深市的成交量就会超过沪市。
　　而沪市成交低于深市，折射出当前市况的一个特点：大盘股尽管估值较低，但仍吸引不了市场热钱，成交清淡；中小盘股尽管部分个股估值较高，仍然是目前市场最活跃资金的主攻对象。
　　英大证券研究所所长李大霄向记者表示，导致深市成交量首超沪市的主要原因有以下两点：一是政府调整经济发展结构意愿强烈，而主板大盘股多为“调结构”的对象，市场不太看好，深市中小板、创业板却蕴含着大量“新兴产业”企业，资金弃大盘股买中小盘股的冲动强烈。二是在市场持续调整、成交清淡的市况下，主力资金通常会选择小市值的股票，炒作起来容易，而小市值的股票则集中在深市。
　　成交量反超是常态？
　　昨日市场呈现了一种两级分化的走势，大盘股萎靡不振，而中小盘股则非常亢奋，创业板指数一度涨幅逼近5%，而中小板指数涨幅也达1%左右。从盘面来看，机构主力每一次抛售大盘股就会使得上证指数下一个台阶，与此同时小盘股则会上一个台阶，充分说明目前主力资金也在迅速转换，弃大买小，这样的行为是否能持续？ 深市成交量超过沪市，是常态还是暂时？这是否预示中小盘股有更多的投资机会？
　　对此，李大霄认为，短期来看，由于市场走弱，资金会集中在小盘股身上，而一旦市场转强，资金又将重新流入大盘股，沪市成交会重新超过深市。
　　“深市成交量超过沪市是否成为常态还需要观察。”安信证券广州分公司分析师李可航告诉记者，从业绩角度来看，未来一两年，涉及新兴产业的股票基本面是相当确定的，其业绩看好，而新兴产业的股票主要以中小盘股票居多；但对于中小盘股，投资者也要进行筛选，避免过高估值的股票。

