上海证券：创业板引领市场走出一波反弹行情
　　受内外多重利空因素影响，周一A股市场继续弱势整理。上证指数盘中一度击穿2500点关口，深证成指收盘更是跌破万点大关。但与此同时，创业板却逆势大涨。创业板指数收盘涨逾4%，报1069.47点，连续第四个交易日上涨，成交量达95亿元，比上周五放大近8成。我们认为，创业板指数的推出给创业板反弹提供了一个契机，而近日的强势表现，则是各因素综合结果的体现。
　　首先，创业板估值相对合理。数据显示，中小板、创业板估值水平目前较之前的低点虽然有所回升，但整体估值仍属相对合理水平。截至6月4日，创业板公司2010年动态市盈率(TTM，整体法)约为53.26倍，中小板约为31.05倍，全部A股约为15.6倍。我们认为，从海外市场来看，创业板50倍左右的估值水平虽不算低，但并非不可接受。
　　其次，创业板短期明显超跌。在最近一个多月的下跌调整中，创业板不但领先下跌，且整体最大跌幅超过3成。而上证综指、沪深300指数和中小板综指的最大跌幅均在22%左右。短期的超跌使得创业板内在的反弹动能要强于主板市场。
　　同时，虽然上证综指2500点附近能否成为阶段性底部还存在分歧，但毕竟指数持续下跌后目前处于相对低位，部分激进资金敢于在目前位置寻求反弹机会。
　　第三，“新经济”产业政策催热相关行业。2010年5月31日，财政部、科技部、工业和信息化部、国家发展改革委联合印发了《关于开展私人购买新能源汽车补贴试点的通知》。新能源产业是国家战略性新兴产业之一，而其中的新能源汽车是目前最受重视的行业之一。电池作为新能源汽车产业中技术含量最高的一环，受到近期市场的持续追捧。6月2日，工业和信息化部部长李毅中在北京举行的第十四届中国国际软件博览会上透露，工信部正在研究并已拿出政策草案向国务院汇报，欲推动进一步鼓励软件产业发展政策的出台。近日两市软件股普遍上扬，中国软件、浪潮软件等龙头股连续涨停，并带动了板块内个股大幅上涨。我们认为，随着国家新经济产业政策的陆续出台，将进一步催热相关行业，而相关公司又较多集中在中小板和创业板市场，投资机会因此相对丰富。
　　今年2月，在大盘总体维持震荡盘整的背景下，创业板市场却走出了一波成立以来最为强劲的上升行情。同期，上证综指从最低2890点反弹至3181点，最大涨幅约10%，而创业板的整体涨幅超过了50%，并带动中小板综合指数创出历史新高。我们认为，在大盘目前整体仍处于筑底盘整阶段下，创业板市场很可能如今年的2月一样，再次成为市场的一个突破口，并引领市场走出一波反弹行情。 (上海证券 钱伟海)

