再破2500 市场已极度悲观
　　在经历惯了“有消息”和“没消息”交替的周末之后，现在判断的倒不是周一是“开门红”还是“开门黑”了，而是周一到底开门后“有多黑”，前低点到底会不会马上被击破。对多头或者看多者来说，既然缺口已成定局，2521也肯定失守，就看在低开之后能不能有效激发抄底的买入欲望，进而不说重现去年11月2日的壮举，至少也能复制今年5月21日的走势。
　　二套住房严格认定等一系列利空会加剧股指短期的走弱，另外一个重磅的消息——农行即将上会。人气已经低迷到了极端的地步。早盘银行股全线下跌，也就证明了农行即将发行的消息并不会对同类型兄弟股提供所谓的“支持”或者“估值信心”。
　　虽然低开低走没有悬念的发生了，但是我们却惊奇的发现，下跌的力度似乎“没有想象中的大”，沪指最低点也仅仅是来到了2497点，收盘还保持在2500点之上，深证成指的万点大关也坚持了许久，更别提中小板综的5600点平台。按照前面空方和多方的“预判”，仿佛是多方还在整数关口筑起了铜墙铁壁抵御空军的杀阵，并且暂时取得了成功。
　　指望非权重股带动集体活跃是很难办的，因为优质股已经被悲观前景给“伤害”，显然会对市场的核心人气造成打击。而期货市场跌幅则更大，远期合约更是早已经创出今天的新低，表明资金对未来的预期依然是不乐观的。由于两桶油，三大行等权重股创新低的趋势没有改变，即使有铁路股早盘努力上冲也无法改变大势，因此笔者仍然坚持“隐忧未除”的观点，2500点这个整数关口，将被轻易地再度击破，要想反转无疑是痴人说梦。

