东海证券：双底形态初现雏形
　　东海证券 王凡
　　今日市场再度呈现出低位缩量震荡的走势。今日早间消息面上，隔夜美股下挫；国内方面，银监会主席刘明康指出，今年用于农业的贷款增量不能低于去年，贷款增速不能低于平均贷款增速；工信部表示，农产品深加工技术装备行业发展规划正在编制。上市房企公布的5月数据显示，一线城市的房地产企业环比销售额均出现明显下跌，而向二三线城市重点转移的企业环比成交跌幅势头较缓，同时销售单价也有所下降。三网融合已取得突破性进展，试点方案明确了IPTV集成播控平台的建设管理将由广电负责，方案将于近期公布。今日早间沪深股指双双小幅低开，其后股指震荡上扬，但同前期较为类似的是，午后股指再度回落探底，尾盘股指奋力回升，最终两市收出低位阳十字星，双双以红盘报收。今日市场延续了缩量震荡筑底的走势，双底形态已经初现雏形。
　　今日市场延续了上一交易日的较高活跃度，两市涨停家数合计超过20余家，中小盘题材股开始逐步启动。尤其值得关注的是今日上市的4只新股无一破发，普遍出现了高开高走，涨幅最大的甚至实现了股价翻番。我们认为，新股的动向反映了市场资金的态度，最近上市的新股从前期的高开低走到低开低走，再到今日的高开高走，市场资金开始高调介入到新股之中，意味着其对市场当前的点位开始认可，对后期的预期开始改变。目前市场的调整动力已经明显不足，即使是美股暴跌及诸多利空集中打压，指数都难以跌穿2481点。今日拖累指数的仅仅是银行、采掘等少数行业，一旦周三农业银行成功过会，近期困扰市场的又一利空将就此兑现，市场有望迎来结束调整的重要契机。同时本周五开始将陆续公布5月份宏观经济数据，这将使得基本面逐步明朗，也有益于股指摆脱盘局进而产生温和反弹。
　　技术形态上，上证综指今日小幅低开后震荡上攻，但午后受金融股拖累再度回落，尾盘则一如既往的重新回升。这种在低位反复冲高回落的走势有较为明显的低位收集筹码迹象，就此构筑阶段性底部的概率较大。从日K线上来看，和上一交易日类似，今日沪深股指再度收出阳十字星，且两个交易日盘中低点基本相当，股指大形态上已经有形成双底的初步雏形。沪深300指数方面，今日收于2699点，但成交量则继续有所萎缩，预计后期该指数将继续在2700附近窄幅波动。
　　操作策略上，股指低位反复震荡筑底，建议逢低吸纳波段操作。

