沪指窄幅震荡涨9点 极度地量仅363亿
　　今日A股市场出现了震荡企稳的格局，再次走出了逆全球股市而动的特征。因为在周一，外围市场继续暴跌，尤其是欧洲股市相继创出4年来的新低，如此就意味着全球经济的确不振。在此背景下，A股市场却能够小幅低开后企稳，的确不易。其中上证指数在早盘以2510.08点开盘，小幅跳空低开1.65点。随后就由于三网融合试点即将公布的试点而使得广电股出现在涨幅榜前列。而且，创业板等小盘股也非常热闹，从而使得市场人气有所聚集，受此影响，A股市场出现了相对强硬的走势，个股行情渐趋于活跃，如此来看，大盘短线仍有进一步走强的可能性，建议投资者继续关注新兴产业股的动向。
　　【指数播报】 
　　上证综指报2520点，涨9点，涨幅0.37%，深成指报10060点，涨67点，涨0.68%。
　　【行业市况】   
　　昨日从广电总局获悉，三网融合试点方案第六稿终于获得了国家三网融合领导小组的认可，此举意味着争论已久的三网融合方案终于被敲定。根据领导小组的实施意见，该方案将在6月15日之前向各地征集试点城市实施方案，在6月28日开始实施。受到该消息刺激，今日传媒股开盘强势领涨，数字电视、网络游戏、通信、3G、物联网等板块涨幅居前。其中，广电网络以涨停开盘带动歌华有线、天威视讯均大幅上冲。
　　今日早盘券商股全线飘红，盘面上，国金证券涨近4%领涨券商个股，华泰证券、广发证券、宏源证券、长江证券、国元证券均涨逾2%。同时带动期货板块也集体大涨，中国中期暴涨7%左右，美尔雅涨6%，高新发展涨超4%。券商、期货板块的触底反弹，对护盘起着十分重要的作用，刺激沪指一度小幅上扬。
　　援疆大幕上个月已经逐步开启，基建城建类及建筑建材类公司最受益，其中北新路桥就属于这个题材的强势人气股，半个月来连续飙升。近3日量能平稳放大，今日午盘强势冲涨8%领涨新疆股全线飘红，其中新疆天业、新疆城建涨幅较大。新疆板块午盘再度爆发，领涨区域股异常活跃。
　　【市场要闻】
　　1、与房贷政策密切相关的第二套房认定标准终于有了统一的说法，但目前各商业银行仍在等待总行的执行通知。不过，鉴于目前中央调控楼市的决心很大，业内预测相关政策可能将很快得到执行，随之而来的，可能是房地产市场成交量的进一步缩水，房价松动幅度也可能进一步扩大。
　　2、继中央五部委推出《关于开展私人购买新能源汽车补贴试点的通知》，明确国家对新能源汽车的各项补贴和扶持政策之后，五大试点城市不约而同地开始积极筹划地方补贴政策。除深圳已经公布将给予两万元的地方补贴之外，上海正在计划拿出不高于车价20%的补贴，减免相关费用，以及鼓励政府部门采购等一系列扶持措施。而杭州、合肥、长春都将在近期推出其相关补贴政策。
　　3、到今年6月10日，新一轮新股发行制度改革届满一年。可以说，新股发行制度实现了发行定价更加市场化、一二级市场更加接轨，新股发行向中小投资者倾斜等政策目标，成绩显而易见。与此同时，包括中小规模企业的发行市盈率偏高、超额募集现象也引起各方关注。
　　【外围股市】
　　美东时间6月7日16:00(北京时间6月8日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌115.48点，收于9,816.49点，跌幅1.16%；纳斯达克综合指数下跌45.27点，收于2,173.90点，跌幅2.04%；标准普尔500指数下跌14.41点，收于1,050.47点，跌幅1.35%。
点击进入[上证指数吧]讨论

