世基投资：双底格局是否由放量长阳奠定
　　世基投资 余峻威
　　所谓成也箫何，败也萧何！A股周三出现惊天逆转走势，早盘以银行为首的权重指标股带头杀跌，招商银行、北京银行均一度大跌近3%，股指受累维持弱势表现。午后股指运行不到一小时，银行股突然暴力拉升，指数瞬间由绿翻红，盘中有多只银行股快速涨停，并随后带动地产、券商上涨。至此，股指已大涨70多点。期指也转瞬间由“空”转“多”，四大合约一度上涨近百点。两市量能大幅上升，沪市成交量已升至千亿之上，分析系统也显示市场跟风资金净流入较大，人气回暖迹象明显。
　　银行股在2500点处集体异动，是否为农行在护盘？虽有市场传闻称农行IPO被否，所以造成二级市场资金狂欢。但箭已在弦上难道还能不发。我们认为，最大IPO过会才是真正利空出尽，才能使得市场紧绷的神经放松。从盘中热点看，大盘涨的虽然厉害，但是涨停个股不多，中小盘股动静不大，近期大盘股和小盘股是泾渭分明，井水不犯河水。而游资见风转舵的能力也相当惊人。早盘大涨的创业板是两市唯一下跌的板块，显然是资金快速转移到进了金融、地产板块想分一杯羹。
　　近期游资操作比较基金强太多，即使前几个交易日股指大跌，仍在中小盘股中赚钱。前几日，相熟的几位私募朋友一起聊天中袒露自觉股指已下跌到位。但市场被大机构把持，股指跌势难止。但其实部份没有基金参与的题材股自身已无做空动能，盘中上涨与下跌均无量，成交低迷，轻入资金即可使价格上窜下跳，这明显是随市场空跌的特征。而产业资本也进场买股了，说明许多上市公司目前自身估值所对应的股价是获市场认可的。即使进一步下跌，也属于“跌过头”了。并告戒说，永远不要想买在历史最底部，卖在历史最高处。
　　前一刻，还在为2500点关口能否守住而担心。下一刻股指已连破5、10日均线。我们认为，短期双底格局由今天的放量长阳奠定。目前需要关注十日线的得失，久病的大盘初期反弹必须快，否则抢反弹人气很易散尽，市场也易再陷调整泥潭。随后则是“稳”，反弹肯定会引来强大的获利回吐，股指必有回探过程，但若能维持不破5日均线，则大势可期。

