无锡金百灵：利空因素制约 股指艰难寻底
　　本周一A股市场在周末利空因素袭扰下大幅下跌。上证综指一度失守2500点整数关口；深成指则跌破万点大关。我们认为，由于诸多不利因素的存在，大盘或将展开新一轮探底走势。
　　政策导向制约市场
　　上周末，A股市场不断传来利空消息：首先是农行IPO将在本周三上会，接着是最严厉的二套房政策出台，最后是美股周五出现大幅下跌并失守万点大关。我们认为，在这些重量级的利空因素面前，近期表现疲软的A股市场无力反击，周一的下跌或只是新一轮探底走势的开始。
　　回顾历史，A股的周期性波动往往与政策导向同步。从眼下政策走向来看，利空仍多于利好，尚难看到股市企稳的信号。农行IPO将在本周三上会，发行规模不超过222.35亿股，预计7月中旬上市。而在此之前，大盘股发行已经启动。本周五唐山港2亿股将正式发行，之后还将有宁波港超百亿IPO，另外光大银行、上海银行等大盘股也进入了IPO程序。算上中小板以及创业板，如此多的新股发行一方面给市场带来巨大的扩容压力，另一方面则显示出目前政策仍倾向于支持企业融资、利用资本市场促进经济结构调整。
　　与此同时，房地产市场也传来了调结构举措。继土地增值税后，国务院决定对贷款购买第二套住房的家庭，首付款比例不得低于50%，贷款利率不得低于基准利率的1.1倍；对贷款购买第三套及以上住房的，大幅度提高首付款比例和利率水平。史上最严厉的二套房新政的出台提醒我们，要用全新的思维和预期衡量今年的地产调控，房价不降调控不休，管理层促进经济结构调整的意图和决心已经非常明显。
　　另外，本周四国家统计局将公布5月宏观经济数据，央行行长周小川上周末表示经济刺激政策退出将主要取决于国内情况，眼下的形势则是CPI可能挑战3%警戒线，而工业增加值、投资等数据则可能回落。政策究竟是向左走还是向右走、现行政策是否会发生微妙变化等问题仍将牵动市场神经。
　　总体来看，尽管有保险资金入市比例放宽、A股和股基投资升至20%的利好，农行上市前夕也可能有央行资金净投放等政策出台，但目前政策层面尚未出现提振市场做多信心的强力政策。相反现有政策给股市带来的更多是负面压力。从另一个角度来说，政策认可的底部也尚未真正出现。基于此，大盘很有可能在未来一段时间继续向政策底进发。
　　提防结构性泡沫风险
　　既然大盘可能走出新一轮探底走势，那么在系统性风险之下，绝大多数股票将跟随大盘展开调整。然而，上周以来中小板以及创业板个股却逆势上扬，我们认为其中的风险不可不防。
　　昨日，在两市大盘下跌超1%的情况下，创业板指数大涨4.07%，中小板综指也上涨了0.63%。周一两市有26只非ST个股报收涨停，其中中小板以及创业板就占到18家。尽管中小盘股近日的持续活跃为一些投资者带来了解套或盈利的机会，但是需要提醒投资者注意的是，随着这些品种股价的高企以及大盘的弱势，结构性泡沫带来的风险正在放大。目前全部A股2010年动态市盈率约为16倍，其中银行2010年动态市盈率约9倍，中小盘股票则超过了30倍。即使是一些颇具成长性的品种，由于高价发行，加上近期的上涨，股价已提前透支了未来一年甚至几年的业绩增长。而随着大盘进一步探底的展开，资金获利出逃的可能性增大，中小盘股无疑面临着估值回落的风险。因此，仍持有此类相关品种的投资者应及时逢高了结，持币投资者切莫盲目追高。 (无锡金百灵 孙 皓)

