明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　明日大盘继续震荡向下？
　　实现概率：70%
　　具体理由：从导致今日大盘下跌的权重股票趋势来看，钢铁，银行，石油板块权重个股多创下了本轮调整以来的新低点，打开了继续下跌的空间。从盘面走势上说，大盘今天低开后连续震荡，市场主力资金在大盘本次低开后没有抢反弹的意愿，对比近期经常出现的低开高走行情，也说明主力资金继续看低大盘。从基本面上分析，市场近期没有明显的新利好，利空的消息却不断。农行A股募资缩减500亿，显示出高层维稳意图明显；可是如果考虑到农行宁愿缩减发行规模和降低发行价格，也要赶在最近上市，不免让人担心中国银行业有现在还不明朗的潜在风险。除了农行，今年下半年还有30多只大盘股也要发行，在资金面已经很紧张的背景下，必然让市场忧虑下半年的大盘行情，今日大盘权重股下跌就是主力资金对后市忧虑的表现。如果本周五出炉的5月宏观经济数据显示有加息或者再次提高准备金率的必要，真不好说大盘还会如何表现。
　　操作策略：回避还处在下降趋势中的传统产业股，尤其是要回避钢铁，银行，石油等权重板块个股。
　　猜想二：
　　中小板和创业板明日还能继续强势表现？
　　实现概率：75%
　　具体理由：今日创业板和中小板个股强势表现，到收盘时创业板概念大涨4.49%，中小板综合指数逆势涨35.85点。在居今日两市涨幅前30位的股票中，中小板和创业板有21只，可见今日创业板和中小板是集体强势表现。预计中小板和创业板仍将强势表现的原因，其一是因为在本轮回调中创业板整体回落近30%，中小板整体回落超20%，目前创业板的整体市盈率在50倍左右，参考美国纳斯达克市场平均50倍的市盈率，可以发现目前正是主力资金进驻中小板和创业板的好时候；其二是中小板和创业板里多是新兴产业个股，受到国家产业政策扶持，有市场，成长性好，相比大盘蓝筹股更有让主力资金获得超额受益的潜在优势；其三，在市场资金吃紧的情况下，中小板和创业板个股普遍比较小的流通盘，为主力资金的运作带来方便；其四是今日强势大涨的中小板和创业板个股多是首次突破最近一段时间的整理平台，打开了新的上升通道，有继续上涨的技术空间。
　　操作策略：由于大盘最近弱势，今日强势突破上涨的个股多会回调，建议投资者耐性等待今日突破个股回调到10日均线后买入。
　　猜想三：
　　中关村明日能有低位建仓机会？
　　实现概率：65%
　　具体理由：基本面上说，中国证监会市场部副主任霍达日前表示，正研究将中关村园区的代办试点扩展到全国。公司在开发与管理科技园区业务方面积累了丰富的经验，拓展中关村园区的代办试点到全国，将为公司增加新的利润点。此外，中关村有很多符合创业板的上市资源，长期以来公司的产业孵化“只进不出”，产业投入压制公司业绩表现，导致市场对公司旗下子公司的价值严重低估，分拆上市将激活公司价值重估的空间。技术面上说，该股在前期分拆概念炒作中表现活跃，但主力因手里筹码不够，故借助大盘回落而让股价回到低位。在经过近期的盘整吸筹和一次破位洗盘后，主力于上周五借助消息面刺激开始拉升，而今日该股虽然在大盘弱势的背景下收涨2.05%，但是全天大卖单不断，主力高位阶段出货明显，预计明日该股会从高位回落。
　　操作策略：考虑到该股后继还有很大的炒作空间，主力资金逢低持续进驻也明显，建议投资者在明日该股回调到7.50附近后重点关注。

