2500点多空出现重大分歧 空方手中有五张王牌
　　理财周报特约作者 王炜／文
　　2500点多空出现重大分歧，后市扑朔迷离。细数空方手中掌握的五大王牌，底部深不可测。
　　第一张牌：周期性的银行股
　　银行股已被打上周期性行业烙印，和钢铁、石化等周期性公司基本面性质相同，已公布业绩并不代表未来，用市盈率估值银行是错误的。
　　近期银行业启动了一场规模空前的房地产贷款压力测试，14家上市银行全部贷款约为22.23万亿元，其中按揭贷款与开发贷款规模约为5.7万亿元。
　　房价下跌30%会形成多少呆坏账？很难准确计算。5.7万亿元其中20%成为呆坏账，按14家上市银行2009年利润4400亿元计算，连续两年半业绩可能交白卷。
　　地方政府融资平台贷款大部分为中长期，贷款质量最大的影响因素是房价。地方政府融资平台的或有负债和银行关联度是难以破解的迷局。同样的道理，保险公司定位为消费属性给与高股值，是严重错误的。
　　按国际惯例保险行业投资收益占利润60%以上，欧元区危机和国内房地产调控只是比“金融危机”级别小很多，背景惊人的相似。
　　现有市场背景下钱只要是资产一定会受损，保险行业主营利润增长不敌投资收益大幅降低对公司影响，中国太保(601601.SH)的破位可能是保险板块集体破位的开始。
　　第二张牌：市盈率离谱的有色金属
　　沪深300指数中有24家和有色金属相关的上市公司，市盈率在20倍—140倍之间。例如：铜板块的江西铜业(600362.SH)一季度业绩0.23元/股，全年按5个季度计算业绩为1.15元/股，市盈率25倍；云南铜业(000878.SZ)32倍。锌板块中色股份(000758.SZ)一季度0.02元，市盈率140倍；驰宏锌锗(600497)一季度0.08元，市盈率43倍。
　　而以现在的铝价和电价，电解铝板块全行业将亏损，焦作万方(000612.SZ)利润来源只剩下煤炭收益，市盈率约40倍。
　　有色金属板块高市盈率是建立在价格呈上涨趋势基础上，在全球经济可能二次探底背景下，有色金属价格会出现一年的熊市，这几天有色金属价格大跌是供给和需求的真实体现。假设铜价今年见4万元，那么铜板块股票价格应该拦腰砍，有色金属股价应该集体腰斩。
　　有色金属板块是第二个滑铁卢，看看铜板块上市公司的库存，会吓一跳，去库存重任又回来了。
　　第三张牌：天量融资
　　这是最可怕的一张牌，任何机构和个人看见如下的数据都会倒吸一口冷气。深市5月份IPO融资439.8亿元，4月份336.7亿元，按每月400亿元计算深市6—12月将募集400×7=2800亿元。
　　沪市即将发行的宁波港募集132亿元，农行估计500亿元以上，已过会际华集团11.57亿股，唐山港2亿股，郑州煤矿机械1.4亿股，仅这几家募集约750亿元。沪市剩下的6个多月募集资金保守估计在2000亿元左右。两市合计4800亿元。
　　根据Wind资讯的数据，2010年至今，A股市场的募集资金已经高达3180亿元。
　　另外，从各银行和各上市公司公布再融资计划看，增发配股发债资金需求估计3000亿元，这是个保守估值。
　　截至6月2日，沪深总市值20.85亿元，总流通市值13.52亿元。总流通市值里面不会流通的战略法人股市值按50%是计算，实际流通市值才6.76万亿。
　　各位投资者，6.76万亿不到市值面临4800+3180+3000=10980万亿的融资渴求，除去前几个月已经募集的3180亿不算，7800亿融资也是天量数值，涸泽而渔市场将不堪重负。
　　显而易见，流动性将更加紧张，权重股集体走弱是缺钱导致。市场逆转需要注入万亿资金才行，大幅注入流动性和控制通货膨胀的宏观调控意图不一致，短期内是不可能的。
　　第四张牌：小盘股的超高市盈率
　　小盘股过高市盈率泡沫破灭。
　　只要有一家小盘股被查出通过粉饰报表上市，市场的投机信心就会遭受严重打击，就像当时吉峰农机(300022.SZ)因为一位操纵股票的账户被查，而引起了第一批创业板集体跳水的情况，可能再次出现。
　　估值上，将来小盘股市盈率定位在25—40倍比较合适。看看现在40—100倍市盈率，空方思维在小盘股一定会传播，更何况公司达到一定规模后，连续三年增长超过30%的企业实际是少之又少的。
　　第五张牌：经济周期可能转向
　　房地产和地方财政息息相关，这几年一直是经济发展领头羊。不论房地产价格是否下跌，销售量已经大幅降低，相关行业日子会很艰难。
　　房地产行业的萧条立刻会带动相关度大的建筑钢材、水泥、装饰建材等行业萧条，慢慢传导至相关度小的煤炭、化工、有色金属等等行业。
　　汽车5月销售环比下降13.9%也许可以看作经济周期转向标志之一，至少说明经济活力已经降低。加上不断有国家开始加息，加息担忧不能排除。国内经济增速三、四季度肯定会放缓，上市公司业绩令人担心。
　　以上五张牌，空方按顺序慢慢地打，多方很可能招架不住，这么说，股指离底还远着呢！基本面不发生大变化的情况下，如果按这个速度持续发新股到年底，或许A股总市值会只剩下个位数，这是谁都不愿意看见的。

