揭露主力意图 真正的压力位在哪
　　金服在线
　　大盘综述
　　今日消息面上，一改昨日的利空压倒性优势。三网融合方案获批、胡锦涛总书记发表讲话：重点推动八大科技领域取得突破性进展、黄金期货价格反弹构成的利好与美股再度下挫利空形成对冲。大盘在下午13：45之前一直处于小幅技术性反弹的震荡走势。尾盘随着煤炭、银行、保险、地产四大板块的走弱，股指出现一波跳水走势，最低下探到2491点，随后在中小板块活跃度进一步的提高带动下，股指快速回抽，翻红。截至收盘，沪指以2514点，微涨0.09%报收。沪市成交金额为703亿，小幅缩量，继续地量运行。中小板，上涨0.95%，继昨日明显抗跌之后，今日表现的更为强势。非ST股中，没有个股跌停，而涨停个股却多达20只，如早盘预测，个股活跃度进一步提升。上周四所言的个股行情继续上演。
　　板块分析
　　权重板块继续出现技术性微幅反弹的集体疲软走势，银行板块全天始终保持弱势，似乎是对明日农行上会影响的预演。三网融合、黄金、物联网概念股走势相对活跃。
　　午后，这样一条消息如期被空方炒作——《农行6月9日过会 预期A+H募资1110亿元》。引发银行板块跳水，保险、煤炭、地产板块尾随，从而引发了午后股指的一波跳水走势，中小板大面积的进一步活跃才拽回了股指。
　　技术分析
　　随着20日均线的向下移动，逐步延伸至2590附近，介于10日均线与2600之间，2590成为均线和整百关口的强大压力区域核心位置。且近期的筹码集中度最大，抛压极强。因此短期内2590附近将成为股指最强压力位所在。短线而言，前期强支撑与5日均线叠加的2530点成为重要压力位。而随着2500点在午后再度被击穿，2500点的支撑已经明显弱化，下方支撑为2481的前期低点位置。
　　操作策略
　　午评中让大家至少减仓五成，一方面，午评中分析所述，技术面上，股指若不站上2530就会明显趋弱。另一方面，根据虎符的长期经验，弱市中，市场心理层面十分脆弱，空方可炒作的题材明显多于多方。这就造成没有明显利好出现的话，弱市恒久必跌成为大概率事件。毕竟落袋为安总是没错的。昨日权重引领大盘暴跌，物联网、医药、智能电网等中小板块逆市上扬。今日大盘震荡，权重继续疲软，物联网、三网融合走势活跃。这说明主力资金继续从权重板块中撤出资金，逐步转移，实现对周六发表的投资心得“风险控制关键之板块精选详析”中写到的几大板块进行持续拉抬的趋势越发明显，后市股指疲软，个股活跃的情况将会更频繁的出现。重个股，轻大盘的策略可再度启用。同时，必须注意的是，个股涨跌幅度比较大，因此，波段周期将缩短，操作时一定要见好就收，养成弱市不贪的纪律，才能形成良好的复利效果。同时勿忘宁可错过，不要做错，杜绝弱市中进行个股追高。尾盘放量拉抬是个好兆头，周一的缺口尚未填补，后市逢跌吸筹，等待补缺的来临。

