八大机构：分化愈演愈烈 结构性机会逐渐明晰
　　浙商证券：分化愈演愈烈 结构性机会逐渐明晰
　　周二市场延续前几日的缩量调整走势，上证综指一度击穿2500点，所幸尾盘有所拉升，勉强以红盘报收。成交量方面继续低迷不振，两市分别徘徊在700亿左右。如此清淡的市场，似乎难以看到市场的方向。前期低点2481点已经近在咫尺，很多大盘蓝筹股的估值已经接近历史低点。而小盘股走势却火爆不减，这种分化走势有愈演愈烈趋势。
　　申银万国：市场重心恐将继续下移
　　面对现在这样的行情，作为投资者最重要的对策就是控制仓位，减少操作，保持观望，等待风险真正释放。因为交易重心还在下移，在大多数情况下多做就意味着多错，仓位越重风险也就越大。同时，毕竟股市已经跌了很久，而且各种风险也在释放过程中。
　　国信证券：三季度筑底 四季度走好
　　三季度将是一个震荡筑底的过程，四季度随着经济下行的风险加大，调控效果显现，政策紧缩的力度将见顶，不排除放松的可能性，因此可以看好四季度行情。A股在做空和全流通的制度转型下，市场的估值中枢会相对稳定。
　　广发华福证券：二八分化加剧中小盘股预演半年报行情
　　虽然宏观调控偏紧以及地产新政的未来预期不明朗，但是在市场震荡格局中个股的盈利效应依然存在，这也是当前大盘欲跌还休的主要原因。因此，当前过分关注大盘指数往往会束手束脚，精心研究中小盘成长个股或许是未来一段时间最重要的“功课”。
　　安信证券：三季度面临两大风险 短期难迎大反弹 
　　安信证券研究所8日在京举行2010年中期策略会，去年12月率先看空A股的安信证券首席策略分析师程定华明确指出，下半年资本市场将面临盈利调整和流动性收缩的两大压力，四季度后压力方可能缓解迎来一次像样的反弹，建议投资者在短期内保持低仓位。
　　银泰证券：六现象印证 双底构筑或已成功
　　本周前两天盘中都跌破2500点整数关，但没有创出新低，表明2500点一线的底部区域支撑力度有效。我们认为，尽管市场后期走势还有反复，但随着市场局势逐渐明朗，市场热点活跃扩散，六月大盘有可能在双底构筑成功后，走出先抑后扬的反弹行情。
　　西部证券：地产股杀跌动力减弱或预示股指筑底
　　近日A股市场延续弱势行情，股指在前期低点附近徘徊挣扎。不过，本轮行情领跌的地产股显露止跌迹象，以及盘面上不时涌现的个股热点行情，则提醒我们当前市场虽然还不具备突出的中线投资机会，但对市场也不宜过度悲观。
　　中原证券：下半年A股将否极泰来
　　国内经济历经从“去库存化”复苏到加速复苏之后，短期很难出现新的经济增长点。在国内地产市场的严厉调控与信贷政策收紧下，复苏开始进入小周期的末端。自4月份开始，宏观调控下的国内经济增长势头或已经见顶，预计未来三个季度将趋于放缓，但经济出现硬着陆的风险不大，且实际通胀压力应在可承受的范围之中。
点击进入[上证指数吧]讨论

