黑色周一再现 三大怪相暗藏玄机
　　在众多利空的影响下，昨日股市再度下跌，上证指数盘中杀破2500点，最终收于2511.73点。值得注意的是，虽然指数表现出一如既往的低迷，但盘面上却出现了三大怪现象——深市成交首超沪市、部分个股走牛VS指数新低、权重低迷VS热点活跃。这三大怪现象预示着什么，大盘短线是否将出现反弹呢？
　　怪相一
　　深市成交首超沪市
　　成交量一直是市场关注的焦点，昨日尽管沪市成交量没有再创新低，但令人惊叹的是，深市成交竟然超过了沪市。如此的现象，即便是入市10多年的老股民也是首次得见。这样的怪现象究竟是如何产生的，背后又透露着怎样的玄机呢？
　　沪市714亿VS深市727亿
　　自从深市主板暂停新股发行后，成交量上就呈现沪市强，深市弱的特征，这已是A股市场多年以来的惯例了。然而，昨天深市成交却超过了沪市。
　　盘面显示，昨日深市主板、中小板、创业板分别成交321亿元、298亿元和95亿元，再加上基金等，深市合计成交727.3亿元，而沪市方面，主板仅成交702亿元，加上基金等合计仅成交713.8亿元。深市超过沪市13.5亿元。虽然深市仅仅只比沪市多13.5亿元，但这却是10多年来的第一次。
　　如果只比这13.5亿元，还不足以说明这是怪相，再对比一下两个市场市值，就知道深市超过沪市的怪了。来自交易所的数据显示，截至昨日沪市总市值为145282.54亿元，流通市值为98437.11亿元，而深市总市值为60326.91亿元，流通市值为34491.66亿元。由此可以清晰地看出，深市活跃度大大高于沪市。
　　资金爱小盘 深市得宠
　　深市成交何以10多年来首次超过沪市呢？一方面是因为小盘股的强势。盘面显示，昨日深市中小板成交298亿元，创业板成交95亿元，这两大板块合计成交393亿元。不仅成交量较上一交易日放大，且这两大板块走势明显强劲，创业板指数连续四个交易日上涨，昨日更是大涨超过4%。
　　仅仅是小盘股得宠并不足以导致深市成交超过沪市，毕竟小盘股的行情并非昨日才上演，近年来小盘股屡屡走出行情，但深市成交却一直没有超过沪市。真正的原因还是沪市的低迷，尤其是沪市大盘股的低迷。对比一下就能看出，建设银行昨日成交2.59亿元，换手仅为0.6%，整个银行板块成交仅60亿元。而创业板昨日成交就达到95亿元，其总流通市值为888亿元，相比之下仅仅工商银行一家公司的流通市值就超过了1万亿元。权重股的极度低迷和小盘股的得宠是昨日深市成交超过沪市的原因。
　　怪相点评
　　深市或成后市风向标
　　市场人士普遍认为，导致主板成交活跃度下降的主要原因有三：首先是今年沪市主板解禁市值规模庞大，而场外增量资金又大多保持观望态度，不愿轻易入场接盘，主板交投清淡；其次，政府调整经济发展结构意愿强烈，而主板大盘股多为“调结构”的对象，深市中小板却蕴含着大量“新经济”企业，资金弃大盘股买中小盘股的冲动强烈。最后是两市新股发行节奏差异较大。据统计，截至昨天，沪深两市年内合计挂牌交易的新股数量为125只，其中，沪市挂牌的新股仅有8只，而深市则多达117只，在深市的117只新股中，36只为创业板新股。
　　从昨日的市场来看，虽然两市股指持续下跌，但个股表现活跃，由于成交量的差别，深市走势明显强于沪市。指数上，虽然昨日深成指跌幅超过沪市，但并没有创出收盘新低，后市随着小盘股的持续活跃，深市走向或将成风向标。
　　本报记者 刘泰山
　　怪相二
　　权重股新低 小盘股疯狂
　　一边是权重股集体杀跌，石化双雄、三大行、宝钢等大部分沪市权重股创出新低；另一边，创业板、软件股等小盘股逆市飙升，多只个股涨停，这就是昨日的一大怪现象。
　　权重股杀跌 集体创新低
　　昨日两市大幅低开，沪指迅速击穿2500点，金融、煤炭石油、地产、钢铁四大权重板块集体暴跌。石化双雄双双创出新低；银行股更为惨烈，除华夏银行以外，其余银行股全线下挫并纷纷创出新低，中国银行已跌至3.55元，股价在三大行中最低；而宝钢、河北钢铁、鞍钢等钢铁龙头也无一幸免，股价全部创出新低；受利空政策打压的地产龙股也是全线下挫。
　　分析人士指出，欧洲主权债务危机蔓延，国内出台严格的二套房认定新规，加上农业银行首发上会在即，一系列利空消息令昨日银行、资源、地产等权重股遭遇沉重抛压。虽然一些权重股在连续下跌之后看上去估值已很便宜，但考虑未来盈利下调的风险，目前的价格仍难言底部，权重股的低迷将会继续制约大盘的表现。同时投资者对于政策仍保持较高的敏感性，稍微的负面消息仍会对股指形成大的影响。
　　科技股领涨 创业板井喷
　　在权重股齐创新低的同时，昨日小盘股却异常活跃。科技股受到社保基金青睐，再度领涨创业板。其中，硅宝科技、华测检测、网宿科技等7只创业板逆市涨停，板块也几乎全线大涨，整体涨幅达到4%左右，与大盘1.64%的跌幅相比，堪称惊人。此外，工信部部长近日表示，为了保持产业发展政策的稳定，要推动进一步鼓励软件产业政策的出台。受此利好预期影响，昨日软件股引领了小盘股的疯狂，中国软件、久其软件、宝信软件、浪潮软件和用友软件5只软件股齐齐涨停。
　　总的来看，在权重股低迷的同时，资金选择了市场容量相对较小的中小盘个股进行炒作，创业板指数再创新高，而大量资金进入创业板和中小盘个股，也使得周一的深圳市场成交量超过了上海。但分析人士认为，近期国内经济、政策等面临的不确定因素依然较多，而市场的流动性和国际环境来看，利空也没有散去，加上上证50指数已经再创新低，同时以创业板为代表的小盘股近期逆势连续拉升，投资者要注意防范补跌风险。
　　怪相点评
　　炒作难以持久
　　金融地产等权重股在近期虽然走势不振，但也没有太多的下跌空间。尤其是银行股，估值的优势封闭了调整空间。而在市场如此低迷的情况之下，价格严重高估的小盘股却表现非常出色，与低迷的大盘股形成鲜明对比。这正是主力资金要的效果，在财富效应之下只有强者恒强方有散户资金跟进，而低迷的大盘蓝筹却成为众人抛弃的对象。在目前低迷市中，基金为主的主力资金都在以短线炒作为主，而短线在于快进快出，那么必须有爆发性，有题材配合，而这些新兴产业小盘股符合这些条件。既然是以短线为主，那么这些炒作行为也是难以持久的，目前的疯狂或许也是很快走向灭亡的前兆。
　　本报记者 蔡云舟
　　怪相三
　　指数未“见底”个股未“见顶”
　　在同样疲弱的市场，表现却可以有云泥之别。大盘目前连创收盘新低，仍然在寻底的道路上；但是不少个股却特立独行，连创新高，愉快地进行着翻番之旅。
　　指数尚难言底
　　大跌之后，市场见底了吗？在收盘新低不断出现的情况下，少有人敢于断言市场已经见底了。昨日在利空打压下跳空低开，沪指盘中最低2491.66点，昨日的低点较5月21日本轮调整的最低点2481.97点尚有10点的距离；虽然指数未创新低，但是收盘点位却创出低点，昨日沪市收盘于2511.73点，为2009年4月30日以来的新低。
　　回顾近两个月的走势，从4月初期的3158点到昨日的2511点，跌幅达到20.48%。短期内跌幅如此之大而未出现任何像样的反弹，这种状况就是在2008年的熊市中也非常少见。而目前屡创新低的走势让投资者看不到反弹的迹象，更不用说是见底。
　　“少部分大盘权重股的走势直接决定了指数的走向。”国都证券邓厚林认为，“目前包括银行、地产、钢铁、煤炭石油等走势不好也导致了指数走势难看。”
　　“牛股”继续飙升
　　在指数苦苦探底的过程中，一部分股票却连续大涨。莱茵生物昨日该股继续涨停，这是其近期的第五个涨停。统计显示，自该股5月份送股除权后便开始发威，6月份的5个交易日中，累计上涨达到41%。从5月21日该股的最低点13.01元算起，到昨日收盘价25.37元，12个交易日中上涨95%，接近翻番。
　　莱茵生物的逆势飞扬并非个案，统计显示，送股后开始大涨的个股不少，比如东方园林从送股除权后的101元到昨日的161元，亿纬锂能从除权后的18.9元到昨日的30.75元，歌尔声学从除权后的20.3元到昨日的32.99元，整个指数的疲弱似乎与这些个股没有丝毫关系。统计显示，在超过500家已除权的公司中，有接近200只股票上演填权行情。
　　除了这些上演填权行情的个股外，中国软件连续三个涨停，浪潮软件三天中三度触及涨停板，在指数寻底过程中，这些个股显得异常靓丽。
　　怪相点评
　　物极必反可以期待
　　难道指数就这样一直跌下去，少数个股永远这样疯狂。答案是否定的，物极必反，股市也逃不过这个规律。昨日指数在面临三大利空的情况下，没有出现百点长阴，说明前期的下跌已经较为充分地体现了市场利空，指数大幅杀跌空间并不大。反观莱茵生物这些疯狂的个股，作为生物药品领域的佼佼者，业绩想象空间很大。但在其疯涨过程中，作为最了解公司状况的高管却疯狂套现，上周该股副董事长姚新德套现资金1594万元。观察盘后公开信息可以发现，游资是其上涨主要推手。包括国信深圳泰然九路营业部、中信金通义乌化工路营业部等游资大本营频频上榜。不断地高换手，不断地拉高股价，这些个股或许还有再创新高的动力，但其风险也在与日俱增。本报记者 李龙俊

