A股市场上演冰火两重天 主板低迷
　　中证网讯 受欧美股市上周末下跌影响，沪深大盘本周一双双出现调整，其中沪综指再创年内最低收盘价。但值得注意的是，在主板市场表现低迷的时候，创业板以及中小板股票却风生水起，创业板指周一创上市以来最高点位。
　　沪综指本周一2508.33点跳空低开，此后全天维持弱势震荡格局，盘中最低下探至2491.66点，尾市收报2511.73点，下跌1.64%；深成指同样出现下跌，该指数周一尾市收报9992.67点，下跌1.91%。在主板指数低迷的时候，中小扳指数与创业板指数均表现强势，其中，中小板综指上涨0.63%，而创业板指涨幅更是高达4.07%。
　　在成交方面，上海与深圳市场本周一分别成交713.8亿元与727.3亿元，成交金额均较前一个交易日出现比较小幅放大。
　　在个股方面，沪深股市本周一股票上涨与下跌家数之比分别为242：593与384：450，下跌个股占据多数，市场呈现相对弱势格局。但值得注意的是，在蓝筹股表现低迷的时候，小盘股却表现抢眼。统计显示，创业板86只股票仅有一只股票下跌，其余股票均出现上涨。
　　就周一行情来说，我们认为值得关注的有二：一是以银行为代表的部分权重股已经破位，是否预示指数破位时间临近？二是小盘股再度活跃，是最后的疯狂，还是新上升行情的开始。我们认为，指数权重股低迷将决定短期行情依然不佳，而小盘股并不具备发动结构性牛市的条件，下跌风险进一步凸显。

