倍新咨询：反弹未完但切勿追高
　　倍新咨询
　　在这两天看反弹的理由中，很重要的一点是看好指标股短期走势，指标股与H股倒挂严重，农行即将上市，短线跌无可跌。今天指标股异动，并非中期走势改变，而是上述做多理由得到一次宣泄。从走势判断，中信银行为首的银行股采取的是偷袭手法，虽然封单巨大明日仍有一冲，毕竟主力心虚，市场心态亦不稳，抛盘很快便会涌出，基本封杀了再上台阶的空间。地产、券商中的主力终于可以达成全身而退的目的，二次反弹不开始我们还感觉短期安全，没有大利空打不下去，一旦开始情况很快逆转，做空动力迅速积累，反弹时间上同样不容乐观。
　　有传闻5月CPI高达3.1%，经济的确来到了十字路口。抛开扑朔迷离的政策面基本面，单看市场本身。今天尽管下跌家数有限，但下午指标股启动仍导致了不少题材股掉头向下，世界杯周末开踢，令市场资金面紧张的状况雪上加霜，管理层还在拼命批新股兼再融资，指数在蛊惑人心的短暂反弹过后难免继续向下寻求支撑，谈转势还早得很。为农行上市保驾护航与08年地震、奥运期间维稳类似，没有真金白银或实打实的经济向好预期，只能是一厢情愿。
　　前期看好的部分防御性品种安全系数仍较大，商业、食品酿酒、农林牧渔、小矿种…虽近一阶段不显山露水，但持续超强于大盘，走得有声有色，不愧为真正有投资价值的品种。由于存在通胀预期，全球经济也不容易出现再一次大危机，即使跟随大盘回调也很难出现大幅补跌，建议持续关注。电价改革尚未得到市场认同，估计主力感觉本次试点明确还需相当长一段时间才能体现到上市公司业绩增长上，而目前还存在煤价上涨预期，在市场弱势前提下不敢轻举妄动。策略要简单实用：暂时得不到认同就及时抽身，锁定目标再寻更好的战机，炒作是一定的，何时炒作本来就有很大偶然性，低位介入本不存在什么风险。

