个股拒绝深度调整是好转迹象
　　国诚投资 石邦进
　　【盘面观察】
　　今日A股呈低位盘整运行态势。由于受二套住房从严认定及匈牙利债务危机导致欧美股市重挫利空打压，沪深大盘大幅跳空低开，逢低买盘资金介入股指低开高走，但银行、煤炭、钢铁等权重股疲弱压制反弹力度，并迅即再次转弱午后小幅弹升。沪深股指双双报收红十字，沪指报收2511.73点，下跌41.86点，跌幅1.64%，深成指报收9992.67点，下跌194.53点，跌幅1.91%。两市成交量合计1441.17亿，较上日小幅放大，涨停个股26只，跌停个股3只。
　　【多空解读】
　　空方力量占据优势，煤炭、金融、钢铁三大权重板块领跌，水泥、公路、地产、电力、汽车、有色、石油等跌幅较大。权重股是做空主力，尤以银行股更甚，除华夏银行表现抗跌外，其余银行股全线创出调整新低；其次，传出匈牙利主权债务危机美元大涨从而致使资源股跌势汹汹，煤炭股以-2.68%跌幅居首。
　　多方集中力量在有政策利好支撑及中小市值个股方面局部做多，两市涨停个股多达26只，可见多方士气甚足。软件股、生物产业是典型代表延续强势，其次创业板自创业板指数推出后表现明显优于大市，今日更是7只个股涨停；电子、铁路、物联网、智能电网、医疗、医药等板块表现较为抗跌。
　　【热点、焦点】
　　软件股强者恒强，中国软件、浪潮软件分别报收第三、第二涨停，久其软件、宝信软件、用友软件等软件股集体涨停，并带动电子科技板块个股纷纷走强，绝大多数涨停个股来自科技板块。前期我们分析谈到“软件产业发展新政草稿报送国务院”的利好刺激效果相当显著，对此二级市场个股股价纷纷作出反应。
　　表现最为耀眼的个股无疑是莱茵生物，其12个交易日持续大涨累计涨幅逼近翻番，生物产业规划对其刺激作用非同一般。
　　值得一提的是银行股今日在农行即将上市且定价较低的消息刺激下，除华夏银行外全面创出调整新低，无疑对后市形成不利技术因素，若银行股短期无法止跌，大盘将会受此拖累。
　　【后市研判】
　　今日在重大消息面利空因素下，两市虽然大幅低开但并为打出新低，且涨停个股多达26只，表明个股有拒绝下跌要求；盘面上软件股、科技股、生物概念股持续强势形成赚钱效应，有利于形成榜样作用，两市成交量合计约1400亿，较低的成交量不足以形成继续大跌的动力，因此，笔者认为“阶段双底形态”的判断仍可维持，而毕竟股指面临前低，稳健型投资者可静观其变。
　　【操作策略】
　　投资者可积极对前期持有个股积极补仓，空仓者可选择优质个股或结合消息面政策利好参与短线交易机会。
　　【核心资讯】
　　1、工信部正制定两化融合指导意见(上证报)。简评：两化融合，即信息化与工业化融合，在工业化的“硬”优势基础上形成信息化的“软”优势。作为典型的政策兴奋性行业，软件业将直接受益工业企业信息化需求膨胀。
　　2、发改委正研究水价改革，部分城市将试点成本公开(上证报)。简评：近日伴随着天然气价改序幕的拉开，水价改革的准备工作也在悄悄而紧密地进行。部分城市将试点成本公开，将使得水务行业透明化，减少一些不必要的成本以及利益输送，这对水务行业的健康发展也是有利的。
　　3、铁道部：今年拟投入7000亿加快高铁建设(上证报)。简评：今年我国还准备投入7000亿元到高速铁路的建设中来，计划新线投产4613公里。扩大西部路网规模、完善中东部路网结构，将成为未来一段时期政府投资的主要方向。
　　4、住建部等三部门出台房贷二套房认定标准(上证报)。简评：6月4日住建部、央行、银监会联合发布《关于规范商业性个人住房贷款中第二套住房认定标准的通知》，从最新公布的二套房认定标准来看，对于二套房的认定不仅要以家庭为单位，同时执行认房又认贷的严厉政策，可以说这是史上最为严厉的二套房认定标准，因此也足以彰显政府调控房价的决心，地产股走势仍悬疑重重。
　　5、发改委牵头收紧“两高一资”出口政策(上证报)。简评：消息称政府有关部门正在酝酿下调部分“两高一资”商品的出口退税率和上调出口关税率，目前该政策正在多个部委会签阶段，不日就将出台。知情人士透露，在此次出口政策调整中，钢铁行业所受的影响将是最大的。
　　6、农行周三上会：发行规模大缩水，全球年内最大IPO(上证报)。简评：农行IPO承载了不言而喻的重大意义，农行是最后一家上市的大型国有银行，农行IPO经过数年准备，即将开花结果，标志着从2003年开始的中国国有独资商业银行股份制改革进入了“收官”阶段。农行能否成功发行，不仅仅关乎一家银行能否上市，还事关政府落实“三农”政策、收官金融改革的大局。因此农行的发行毋庸置疑是证券市场今年“压倒一切的任务”。

