在战略上做多 在战术上做空
　　山东神光
　　1、受隔夜美股继续走低的影响，周二沪深股指小幅低开，盘中冲高5日线遇阻。沪指向下再破2500点整数关，在周一低点暂获支撑企稳。深成指表现依然强于沪指，不仅收盘涨幅(0.46%)超过沪指(0.09%)，且成交量(720.6亿元)近10年也首超沪市(703.3亿元)，主要得益于弱市行情中，资金流向新兴产业的中小盘个股。从消息面来看，虽有产业资本强势进场、新基金密集放行等利好，但是农行IPO渐行渐近，中金、招商等结构看淡后市，“世界杯魔咒”来临，海外市场连续下挫等利空消息也是不绝于耳，本周五即将公布5月宏观经济数据，估计经济增幅放缓是大概率事件，因此，沪指2500点整数关附近，多空分歧相当大，而偏空的力量似乎更大一些。不过，沪深300指标股的估值已经接近历史低点1664点的水平，因此，短线继续下跌的空间并不很大，对于中长线投资者而言，已经进入投资价值区。
　　2、从技术面来看，沪指连续收出两根小阳十字星，充分显示出多空的分歧，短线面临方向的选择。由于沪指已经跌破了2522点的关键点，且从权重银行股的走势来看，后市有可能继续震荡探底。周二沪指依然收在生命线之下，未来3天的生命线依次位于2531、2521和2547点，位置并不是很高，不排除向上反弹的可能性，不过2547点是近期的一个小高点，预示该点位附近有一定的阻力。
　　3、从盘面看：深市新上市的四只新股表现不错，N云锗收盘上涨102.00%，为近期少见。随着大盘回落，主板个股轮番探底，新股对资金的吸引力反而增大；三网融合“第五套”方案获得通过，广电仍然负责IPTV集成播控平台的建设和管理，18号前由各省市自主上报试点申请，25号批准开始实施。数字电视、教育传媒两个受惠板块冲高回落，只有广电网络一只股票始终封住涨停，不具有产生独立行情条件；华夏银行、北京银行、招商银行再次放量下跌，银行类、保险、煤炭石油、房地产板块延续了周一的净流出态势，汽车、教育传媒板块成为资金买入的主力，机械、农林牧渔盘中也受到主力关注， 资金依然处于防守状态。
　　4、操作策略：本周农行IPO申请接受审核、5月宏观数据出台、世界杯开幕、端午节小长假临近等事件将会对股市构成综合影响，料股市将会延续盘整筑底的过程，难以产生整体性的投资机会，局部性热点仍然是围绕政策指向和新兴产业，操作上建议继续轻仓观望，在战略上做多，在战术上做空。

