关注房地产动向 或引领大盘企稳反弹
　　赢家无忧 子辛
　　昨日早盘市场呈现高开后震荡上扬走势，午后，随着金融板块持续走弱，沪综指一度跌破2500点整数关口，尾市多方发力上攻，沪综指收复部分失地，终收在昨收盘点位上方。盘面上看，传媒、航天军工、物联网、塑料、通信设备等涨幅居前，金融板块中的银行、保险跌幅领先、另，生物制品、计算机应用服务、铁路板块微跌。前两日两次跌破2500点均被拉起，显示市场在此处有一定支撑，但权重板块的低迷使得这种支撑力度不足以挽回目前市场的弱势，市场要想转暖还需多方合力运行。
　　昨日消息面，中国人民银行发布了《2009中国区域金融运行报告》，指出2010年是继续应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展、加快转变经济发展方式的关键一年。央行将根据新形势、新情况，贯彻落实好适度宽松的货币政策，着力加快经济发展方式转变和经济结构调整，保持经济平稳较快发展。这一消息无疑表现了管理层目前的态度，在周五即将公布5月宏观数据的时间窗口。市场上对于5月的宏观数据就有一定的“恐惧心理”，因市场预期CPI的增幅会达到通胀临界数字3%，这样就不排除管理层会出政策抑制正在形成中的通胀。市场谨慎情绪蔓延，交易持续出现地量，现在出台保持较为宽松的货币政策对于维稳大盘较为有利。短时期的反弹行情或出现的较为频繁，高位被套的投资者可适当把握减仓机会。
　　今日操作上，可关注房地产板块的走势情况，昨日出消息表示“国十条”已经达到初步成效，各地高位房价已现颓废之势，证明调控行之有效，加上外围环境不利，我国仍要以稳固经济复苏效果为主，相信对于房地产方面的打压政策暂告一段落，剩下的时间是观察调控效果再做后续工作。因此，调控对于房地产板块的影响或也会告一段落，房地产板块的企稳对于股指反弹很是有效。

