2500点：多空暂保持动态平衡
　　谢潞锦
　　下周市场将迎来“端午”假期，当周交易时间非常短暂。
　　从本周情况看，在农业银行IPO大兵压境的背景下，A股市场反而在2500点一线来回拉锯，本周创业板指数全周上涨9.2%。这反映出目前市场的矛盾心理，即经过大幅度调整之后，个股板块的估值存在一定吸引力，而个股盈利机会的抬头，给短线操作的投资者带来一定机会。
　　同时，随着银行股类“筹码”源源不断地注入A股市场，机构或许将对手中的“老仓”进行适度调整。多空消长之后，市场或许暂时在2500点区域保持一定的动态平衡。
　　近来市场的多变走势，与新股安排微妙变化有一定关系。本周新股市场，将发行安排从原先的每周一、三改成周一和周五。唐山港(601000.SH)新股发行安排在下周五，尽管该股发行量达到了2亿股，是近来少有的大盘新股，但出于资金成本的考虑，部分资金会对安排在周五的新股避而远之。
　　根据目前安排，在本月第四周的周三(6月23日)，已经安排了闰土股份(002440.SZ)等4只新股发行，如果下周没有新的新股招股书，那么新股发行将再度放缓。这对调整投资者过于紧张的心态有一定帮助。事实上，本周的市场上涨，既与巨量中行转债的解禁资金有一定关系，也与新股发行节奏发生变化有关。
　　下周市场有两点值得关注。首先是农业银行的定价。根据本周最新信息，农业银行的A股定价可能从原先的发行后PB在1.5~1.6倍调高至1.9倍。从本周五收盘情况看，PB低于1.9倍的银行股已经有不少，如民生银行、中国银行、华夏银行、交通银行和建设银行。如果农业银行定价过低，将直接冲击机构手中的银行股老仓位；如果发行过高，也有该股“破发”后拖累大盘之虞。显然，上述因素应该在机构投资者考虑范围内。
　　其次，下周五(6月18日)，股指期货市场将迎来第2个合约即IF1006交割日，市场会否出现反复，这还难以预料，何况下周五已经安排有一只新股发行。
　　本周五期指交易收盘情况值得留意。从收盘时看，各合约在最后交易时间段里小幅下跌，反映了部分资金平仓以应对“端午”假期的情绪。其中，IF1006合约微跌6.2点，并出现4006手减仓；IF1007则微涨2点，并获得2927手的增仓。这与IF1006下周即将到期有一定关系。同时，IF1009和IF1012分别上涨了7点和11点。这种情况说明，在短线市场尚有一定犹豫的同时，似乎部分资金对未来还是存在一定的乐观预期。
　　在本周现货市场上涨之前，IF1006合约与沪深300指数的基差收窄至10点以内，这给了做多者明确信号。本周五收盘时，上述基差依然维持在10点附近。在此区域，多空暂时保持平衡的态势。此外，从本周每个交易日盘后的中金所公开信息可以发现，多头主力席位和空头主力席位的增减仓步调也相对保持同步，并未出现前期的“一边倒”式的某方面大幅度增仓的情况，这在一定程度上反映出当前的多空对峙局面。
　　(作者为本报记者)

