宏观数据符合预期 沪深股市温和反弹
　　新华网上海6月11日专电 (记者 潘清) 在5月份宏观经济数据基本符合预期、欧美股市纷纷回暖的带动下，本周最后一个交易日沪深股市温和反弹。与此同时，两市成交在前一交易日的基础上继续萎缩。
　　在外盘股市带动下，沪深股市双双高开。上证综指以2574.90点开盘，全天窄幅波动。全天沪指摸高2590.98点，探低2566.62点，收盘报2569.94点，较前一交易日收盘涨7.36点，涨幅为0.29%。
　　深证成指收盘报10239.33点，涨17.11点，涨幅为0.17%，略小于沪指。
　　不过，尽管股指上行，沪深两市仍呈现“跌多涨少”格局，下跌交易品种数分别达到489只和584只。不计算ST个股和未股改股，两市11只个股涨停。
　　收盘：缩量震荡沪涨0.29% 周线收阳涨0.64%大盘完美收官 节后A股仍面临不确定性
　　在前一交易日基础上，沪深两市成交继续萎缩，分别成交752亿元和775亿元。
　　权重指标股板块当日大部分个股随大盘走高，不过涨幅比较有限。总市值排名前30位的个股中，中国平安、中国太保、宝钢股份、上海电气涨幅超过1%，贵州茅台跌幅在1%以上。
　　莱钢股份涨停，带动钢铁板块出现在涨幅榜首位。能源、有色金属、交运仓储等板块也出现整体上涨，但涨幅比较有限。大多数板块当日整体告跌，医药生物、农业、社会服务、仪器仪表等板块跌幅居前。
　　沪深300指数收报2758.87点，涨8.84点，涨幅为0.32%。10条行业系列指数中7条上涨，300能源涨幅超过1%。300医药、300信息逆势出现1%以上的跌幅。
　　国家统计局11日公布的数据显示，5月份CPI和PPI同比分别上涨3.1%和7.1%，基本符合此前市场的预期。
　　市场人士分析认为，5月份CPI同比涨幅超过3%，并不意味着加息概率的增大。在去年下半年基数抬高的背景下，未来几个月CPI有望保持平稳甚至小幅下滑，加息与否尚待观察。基于这一判断，近期A股市场或仍维持震荡筑底格局。

