银行股瞬间爆发 大盘双底初现
　　本报记者 唐丽
　　银行地产携量上涨，这是近期难见的奇观。从诱发因素来看，央行偏暖的金融运行报告和农行IPO朦胧利好或许都有可能，但银行地产股本身的低估值，也是吸引资金关注的重要原因。无论是投资还是投机，低买高卖都是不二的法则。
　　“尽管有欧元区敲定4400亿援助贷款方案细节、证监会适当降低融资融券试点准入门槛以及央行根据新形势贯彻落实适度宽松货币政策等利好消息刺激，但我没想到银行股会表现如此强劲，中信银行居然涨停板。”昨日收盘后，成都某私募操盘手一直不愿离开电脑，“我要看看是不是有什么新闻，或者农行发行有突发利好。”这位操盘手略带遗憾地告诉记者说，由于1点半之前的行情太沉寂，他小眯了一会，等到1点50再看盘时，已经涨老高了，“很多银行股几分钟就拉起来了，追都追不到。”
　　周三，深沪大盘在银行板块久违的领涨下展开强势反弹的行情，两市股指分别大涨3.06%和2.78%，成交量显著放大。其中上证综指成功收复5日和10均线，并继续上试20日均线阻力。记者采访分析人士认为，银行股的上涨或许就是由于保证农行IPO上涨顺利进行创造氛围。
　　银行股为何大涨
　　——为农行IPO创造氛围
　　昨日下午一点半左右，银行股突然拔地而起，大盘出现戏剧性的变化。一点半时，以中信银行为代表的银行板块异军突起，指数呈现向上直飞的走势，带动大盘奋力上攻，同时成交量也迅速有效放大，沪指结束了连续多日低于千亿成交量的局面。中信建投策略分析师安尉认为，从周三的市场表现来看，农行IPO上会引起市场对银行板块的高度关注。从统计数据来看，目前银行板块平均市盈率水平在8.66倍左右，估值水平已经接近历史底部区域，已经具备明显估值优势和防御特征。从周三银行板块大涨超过5.75%的强劲走势来看，银行板块已受到主力资金的积极追捧。与此同时，券商、保险等金融板块以及近期明显超跌的大盘蓝筹股纷纷响应，成为推动股指上涨的中坚力量。
　　“银行、地产板块的绝地反击跟农行IPO过会有一定关系，从股指上涨的过程中来看，包括银行、地产、两桶油、保险等板块上涨时，前期活跃的中小盘股并不活跃，也没有跟涨，这说明场外资金并未进入，上涨的过程仅是场内资金在板块间的流动。因此，可以说，尽管银行板块的走强在很大程度上提振了市场人气，并对指数的拉动作用十分明显，但相关权重板块走强再度引发‘跷跷板’效应，近期活跃的中小板、创业板以及其他小盘成长股短期表现受到压制。这说明周三的反弹在一定程度上仍来自于市场存量资金运作和支撑，若缺乏增量资金的支持，上述权重板块能否持续反弹仍然有待观察。显然，从这个角度来看，大盘能否成功摆脱底部区域并展开阶段性的反弹行情，增量资金及时补充将显得十分关键。昨日大盘上涨，包括银行等板块的上涨都只能看做是事件型上涨，但却让底部形态更为复杂起来。”安尉分析道。
　　当然，昨日大盘承接前面的双星探底之后果然震荡上攻，报收大阳线，金融地产是反弹的最大功臣，从资金角度来看，就有分析人士认为，这或许是主力有通过银行股拉高指数掩护农行上市的嫌疑。申银万国研究所市场研究副总监李念认为，在经过了昨日股指的上涨后，短期内投资者对市场会有很多猜测，比如是不是银行板块有消息出台，但从目前的情况来看，未有专门针对银行的消息出台，“因此，最大的可能性是农行此次IPO进行过程中，为了能够使农行IPO顺利进行，一部分资金会意向性地进入银行板块，会有一些呵护银行板块的动作，为农行发行创造良好的氛围。”
　　同时，李念分析认为，当然，从目前银行股的估值来看较低，与海外成熟市场相比也处于偏低的状态，近来银行股的走势也隐含市场对其负面预期过度，比如银行会否出现坏账等，但这不应该成为银行低估值的理由。短期来看，银行板块是否能持续上涨还不能肯定，需要看看周四是否有公开的有关消息出台，如果没有，那么银行股的上涨就是由于保证农行IPO顺利进行创造氛围。
　　底部是否就此确立
　　——还看政策行事
　　近来，关于市场底部2481点的关注较多，安尉认为，从时间上，突破这个点位还是有可能。多空双方对这个点位存在一些分歧，空方希望尽快达到地位，多方则希望见底后实现二次探底后往上做，多空双方的分歧使得在2481点的胶着时间将会较长，底部形态会更复杂。而银行股在中信银行的带动下发力大涨，目前来看有基本面和技术面双重原因。首先，基本面方面，市场对经济的二次探底的悲观预期已经充分反映了，目前来看，最悲观的预期也就是二次探底论，还看不到更为悲观的预期；技术面来看，尤其是银行股，经过这几天的杀跌，在技术上都形成了日线的底背离结构。后期需要密切关注权重股和市场成交量能否持续放大，如权重板块能受到场外资金的持续关照，则市场热点有望转移到低估值蓝筹股，若量能无法持续放大，则权重股短暂活跃后，股指将再度走入弱势震荡周期，热点也将重新回归到中小盘股。
　　李念认为，对于前期低点2481点的支撑力度较强，若能在此有效形成支撑，则需要看上次反弹的高点，若前期高点2680点能够实现有效突破，则反弹行情值得等待。就短期而言，投资者应密切关注5月经济数据披露及政策动向，同时应积极跟踪市场动态，其中成交量能否持续放大是市场盘出底部区域的重要参考因素。
　　安尉认为，市场存在的不确定性因素包括即将公布的经济数据、对政策的预期等。如果CPI高企，则市场会担忧会否加息。在外围市场不佳的情况下，现在钢铁价格也开始下跌，多重因素是否会使得政策再次面临调整。因此，目前很多投资者都在对政策进行揣摩，应该说政策基调不会变，但节奏会有微调。“总的来看，数据应该不会影响行情，最大的不确定还是看政策是否会出现调整。”
　　在李念看来，所谓的不确定性其实是看负面消息是否已经被市场所消化，目前来看，房地产调控政策未全部公布，上海的房产税细则也未出台，房产税是否出台也会对市场有所影响，目前来看，房地产的调控预期依然强烈。另外，李念认为，随着本周CPI的公布，若达到3.1%，投资者会担心央行是否会加息，这也将影响市场的部分判断。而经济会不会出现回落，是否会出现硬着陆的可能，这些都会市场有所波动，“我们感觉市场已经对负面消息消化得比较充分，经济将会健康发展，在四季度后，经济将会进入更长时间的上升通道。”
　　从后市布局的思路来看，投资者可重点关注两类机会：一是具备估值吸引力的超跌蓝筹品种，其中可重点关注破发、破净和破增，且有业绩支撑的品种。预计随着资金压力缓解，作为具有防御优势的超跌蓝筹品种将面临修复性反弹的机会。二是继续关注受产业政策大力扶持的战略性新兴产业中的创业成长股。由于经济发展方式转型和产业升级的长期过程，这决定了创业成长股的转型期结构性机会将长期存在。

