周五消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、前5月贸易顺差下降59.9%，5月顺差大增195亿美元
　　2、中国央行央票利率继续上行
　　3、5月份70个大中城市房价同比涨12.4%
　　4、世行预测今年中国经济增9.5%，不会出现二次探底
　　5、美国会将审议针对中国汇率议案
　　6、沪市日融资买入额首超亿元，平安夺回“融资第一股”头衔
　　7、沈阳综合配套改革实验区方案有望年内出台
　　8、利好消息推动，周四美股大涨2.76%
　　今天的消息面利好较多，“前5月贸易顺差下降59.9%，5月顺差大增195亿美元”表明中国的出口情况还是不错；“中国央行央票利率继续上行”央行依然通过公开市场操作回笼资金；“5月份70个大中城市房价同比涨12.4%”房价依然大幅上涨，但环比涨幅有所下降；“世行预测今年中国经济增9.5%，不会出现二次探底”说明了外行对中国经济未来前景还是相当看好。
　　“沪市日融资买入额首超亿元，平安夺回融资第一股头衔”、“沈阳综合配套改革实验区方案有望年内出台”有望对市场形成刺激；“美国会将审议针对中国汇率议案”人民币升值压力依然未解除；“利好消息推动，周四美股大涨2.76%”美股的大涨，对今天A股有一定的提振作用。
　　昨日市场回顾：
　　周四，沪深两市低开震荡，沪指下跌21点，收于2562点，成交量较周三减少了310亿元，市场量价齐跌。从盘面观察，两市有5家股票涨停，1家跌停，上涨和下跌的家数比基本持平，个股表现分化。从技术看上，股指收于5天均线之上，KDJ指标指标向上金叉，说明了短线上攻行情并未终结，股指仍有进一步上攻的动力，但股指上方的压力也是比较大，要继续上攻，仍要成交量的配合。
　　今日操作策略：
　　尽管美国股市昨天大涨对今天的A股有一定的刺激，但是考虑到今天将公布5月份的宏观经济数据，再加上端午小长假外围股市的不确定性较多，所以今天市场要有大表现也是比较困难，建议大家仍以谨慎为主，注意控制仓位，顺应盘面的变化。目前股指仍未摆脱震荡的局面，想要走出震荡的格局还需要权重股和成交量的配合，建议大家密切关注。今日短线关注3G，资源板块和人民币升值受益股。

