基本面未现改观 震荡或将延续
　　股市在线 博众研究 于国强
　　今日沪深两市股指受银行股回落影响早盘双双低开，随后地位小幅震荡。早间在《全国林地保护利用规划纲要》利好刺激下农林牧渔板块表现良好，板块普遍走强。而昨日拉升大盘的功臣金融地产出现回落，拖累了大盘。午后出现一波上攻未果之后震荡下行，有短期获利盘形成抛压出现。中小板强于权重股，成交量深市再超沪市。
　　截止收盘，沪指报2562.58点，下跌0.82 %，成交量820.8亿；深成指报10222.22点，下跌1.20 %，成交量869.6亿。两市有874家个股上涨。
　　一  热点点评
　　新华网北京6月9日电：国务院总理温家宝9日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《全国林地保护利用规划纲要》。会议审议通过的《纲要》确定了今后10年全国林地保护利用的主要任务：一是严格保护林地，确保林地规模适度增长；二是加大森林保护力度，确保森林面积总量逐步增加；三是科学经营林地，提高森林质量和综合效益；四是优化结构布局，统筹区域林地保护利用；五是深化集体林权制度和国有林场改革。深林是国家的重要的生态资源和战略资源，是人类赖以生存的基础。随着乱砍乱伐的加剧，深林面积正在以惊人的速度在消失着。此次《纲要》的出台将对于加强我国林业资源的保护、优化利用效率等方面起到重要作用，利好于林业板块。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　中国证监会9日下午公告称，中国农业银行(下称农行)首次公开募股(IPO)申请已获通过。至此，农行上市迈出了关键一步。今天，香港交易所将审议农行香港IPO申请，若获得批准，该行计划于7月15日在上海上市，并于次日在香港上市。
　　点评：近日农行IPO上市正在按部就班的进行着，而农行的每一步行动，无疑成为近期影响资本市场的重要因素之一。农行上市之后是给市场带来打压和负担还是对市场起到维稳的作用，现在还有待于进一步的观察。但是就昨天的银行股集体拉升的情况看，管理层主要还是希望农行的IPO可以平稳顺利的完成。所以我们认为农行上市之前不会对市场造成什么重大的影响，前期资金面从紧的预期已经基本上得到了消化。
　　技术上：指数未能承接昨日升势，早盘低开之后股指低位震荡，受短期均线支撑沿五日均线稳步上行。两市成交量较昨日有所萎缩，深成指成交量大于沪综指，尾盘出现短期获利盘的抛压。KDJ指标再度出现金叉，MACD指标持续出现底背离，指标红柱逐渐变强。
　　三  后市展望
　　从盘面上看，由于昨日拉动指数的金融、地产出现回落，导致市场重回震荡格局，这也与我们近期的观点相符。当前我可以看到国内的宏观经济运行态势良好，上市公司的业绩也都有相应的提高，但是很多不利的因素也同时存在，包括新增贷款增长率下行、通货膨胀、新股发行规模扩大且密度提高以及“大小非”解禁压力增大等等。我们认为目前盘面上看有企稳反弹的趋势，但是基本面没有改观，这些不利的因素依然制约着做多的动能，后市仍会保持震荡，投资者还是需要谨慎对待注意观察盘面走向。
　　延续近期的特点中小板走势好于权重股，主要是因为，第一，中小板个股的高含权股以及除权后填权，是近期投资的一大热点。第二，中小板个股中对于行业景气度预期乐观的股票受到资金的追捧，做多动能充足。我们认为在市场没有发生风格转换的期间，这些活跃的中小盘个股值得继续关注。
　　四  操作建议
　　操作上，我们认为短期内股指还是以震荡为主，注意观察盘面走向。建议继续保持轻仓，轻大盘重个股。建议关注具有良好前景的新能源汽车及其上下游产品等相关概念个股及受益于政策的科技、生物医药及中小板类个股。

