分析师：CPI数据温和 大盘未现反转条件
　　中新网6月11日电 今日沪深两市横盘整理，沪综指在10日和20日均线之间反复振荡，全天成交量较昨日减少。板块上，钢铁、煤炭、有色、金融、汽车等权重板块逞强。银河证券分析师虞阳在接受中新网专访时解析了今日盘面，他表示5月CPI在可控范围之内，央行采取加息的可能性较小，但目前大盘尚未出现反转的条件。
　　5月份经济运行数据今日公布，5月份居民消费价格同比上涨3.1%。
　　银河证券分析师虞阳认为，CPI数据略高于市场普遍预期的3%，主要是由于翘尾因素造成的。CPI在可控范围之内，央行采取加息的可能性较小。判断后期管理层政策收紧有望进入观察期，会进一步减少了政策面对大盘的压力。
　　今日是节前最后一个交易日，由于面临长假效应，股指在2600点关口前出现震荡。
　　虞阳认为整体走势还比较理想，为节后延续温和反弹创造了条件。虽然目前大盘还没有出现反转的条件(因为反转需要政策面和技术形态的配合)，但应以价值和多方心态来面对后期的筑底过程。
　　据虞阳分析，2481点还不能确定为此次中期调整的最低点，但此位置应是合理投资区域和底部区域。若后期击穿此低点有可能是一次时间较短的诱空过程，之后的反弹是可以预期的。农行的发行上市有利于大盘迎来转机，蓝筹股的企稳向上也有望在农行发行前后实现。股指动态市盈率14倍往往是底部区域，对应点位在2350点附近，距离目前的低点非常近，因此应正视投资价值，以多方心态面对后期筑底过程。
点击进入[上证指数吧]讨论

