世基投资：放量反弹初步确认双底形成
　　昨日银行股毫无征兆的崛起，各种分析众说纷纭，包括汇金再度增持，基金补仓以及为保障农行平稳登陆A股市场大盘股护盘等等。从盘中走势来看，涨停的是中信银行、宁波银行这样的中小盘银行股，工行、交行、中行和建行的涨幅有限，在银行板块启动之后，房地产股也快速跟风，在中信银行涨停时看五分钟涨幅榜，占据前列的悉数是房地产股，这说明经历连续下跌之后市场并非没有反弹要求，只是找不到突破口，随着大盘大涨，大部分个股也开始跟风回升，但涨停个股家数明显减少，在早盘还相对活跃的前期强势股特别是创业板个股和大盘走势截然相反，在大盘拉升时出现跳水。
　　上述种种现象说明由于前期大盘表现低迷，市场观望情绪浓厚，大盘的异动反而引发市场部分担忧情绪，市场跟风盘有限，部分前期获利盘选择回吐。但是银行、房地产板块再度崛起是一个有效激发市场人气的信号。而从技术面来看，在外围市场大跌和国内利空不断的背景下，股指近期缩量整理并未创出新低，昨日的放量反弹无疑初步确认了双底的形成，尤其是深成指，已运行至30日均线附近，隐隐有先于沪指启动的态势。预计短期大盘反弹有望延续，而反弹高度则取决于大盘股的表现。随着银行、地产超跌反弹，预计估值偏低个股仍将有明显的补涨意愿。
　　

