市场正在酝酿短期反弹
　　记者 方家喜/北京报道
　　6月10日，股市早间开盘受到美股收低和获利盘双重打压指数小幅跳空低开，伴随着成交量的萎缩，市场的观望情绪有所增加，尾市指数一度小幅跳水报收小阴线。机构分析认为，市场大涨后短线呈现震荡，市场正在酝酿短期反弹。但股市是否能进入中期反转，还取决于宏观经济数据和股市扩容情况。
　　盘面上，当天银行股再现低迷走势使得指数也在5日均线上呈现强势震荡格局，表明了主力资金并不急于进攻采取稳扎稳打的策略。有关机构称，9日在银行股大涨的带动下指数收出长阳线，但是从公开席位显示以基金为代表的机构投资者却在银行股上大幅减仓。另外，伴随着指数的所谓企稳，近日上市的新股走势明显再度开始活跃。10日上市的四家新股涨幅开始逐步增大。
　　消息面上，5月份全国70个大中 城 市 房 屋 销 售 价 格 同 比 上 涨12 .4%，涨幅比4月份缩小0 .4个百分点；环比上涨0.2%，涨幅比4月份缩小1 .2个百分点。由此可见国家的调控房价的措施已经渐渐起到作用，后期房价有望进入平稳区间。
　　招商证券表示，10日市场在利好传闻并未兑现的情况下呈现缩量震荡，并未出现恐慌性抛盘，表明市场信心逐步增强，尤其是中小盘个股的活跃有效带动了市场人气，若无重大利空消息影响可以认为市场短期仍可谨慎乐观。
　　对于后市短期走势，中信证券等机构认为，取决于宏观经济数据和股市扩容情况。从时间上看，宏观经济数据即将公布，一方面，C PI对市场的影响仍然较大，另一方面宏观方面调整的现实结果也将成为后市行情的内在不稳定因素。兴业证券则表示，伴随着5月份的宏观数据逐步出台，良好的经济数据对于2500点附近中国股市的价值底部将会形成重要的支撑作用。但扩容速度加大和规模提升，又将使股市承压。
　　机构总体认为，市场大涨后短线呈现震荡，随着消化短期均线压力，市场正在酝酿短期反弹，所以投资策略上可以围绕三条主线展开，即上游受益于通胀且制约全球发展的、稀缺的资源类板块；中游受益于经济增长效率与质量提升的节能减排、新能源、环保等板块；下游受益于经济结构与经济增长模式调整的大消费板块，其中生物医药、3G、三网融合等电子信息类板块具有投资价值。

