重磅数据遭泄露 大盘将有意外发生
　　华讯财经
　　【宏观经济】据传言5月CPI数据已遭泄露
　　据路透社报道，三位消息人士透露，在周三召开的某券商会议上，一位关键部门的中国政府官员透露，5月份金融机构新增贷款约6,300亿元人民币；当月居民消费价格指数(CPI)同比上涨3.1%，为年内首次突破政府设定的3%目标。该官员还透露，中国5月份出口同比增长约50%，达1,300亿美元左右。
　　恒基投资点评：对于此消息，在未被证实之前只能当作谣言看待。从商务部近段时间公布的食用农产品和生产资料价格，以及我们的分析来看，5月份CPI很可能会低于3%的预期。甚至环比降低。另外对于CPI的解读，在公布5月份数据之后，我们会有详细分析。通胀与否的判断，不单单只是看CPI的涨幅。
　　【国内市场】两拓向钢厂提月度定价模式 最终目的指数化定价
　　中国最大的民营钢铁企业沙钢集团高层今天告诉第一财经，澳大利亚铁矿石巨头必和必拓与力拓公司最近向内地钢铁企业提出了月度定价方式。同日，“我们已经收到力拓和必和必拓三季度铁矿石报价的通知函，涨价幅度与日本钢厂基本相同，上涨23%达到150美元/吨左右，与现货基本持平。”华中一家大型钢厂国贸负责人今天向新浪财经透露。目前三大矿山公司均已向中国钢厂提出上调三季度矿石价格。长协矿价格达到历史最高纪录。
　　恒基投资点评：中国钢厂太多，而各自又都绕过钢协与供货商谈判。所以竞争力十分之低，价格谈判失败是必然的。而铁矿石的暴涨，想必也很难得到抑制。我们看到国内钢企正处于明显的三明治状态，面对不断涨价的上游原材料，而下游的需求又不旺盛，上游成本无法转嫁之下游。同时自己产品价格下调致使公司巨亏。国内必须加速钢铁企业的整合，增强我们的竞争力。否则只会成为刀俎。
　　【公司产业】工信部否认三网融合方案 与广电仍存分歧
　　6月7日，有媒体报道，三网融合试点方案第六稿已获国家三网融合领导小组的认可，三网融合试点方案第六稿已于6月6日上午通过。国家广电总局科技司司长王效杰8日也证实了三网融合方案敲定的消息。而今天，据《证券日报》报道，工信部相关部门负责人未予证实，并称目前没有最新进展。由此可以看出，广电总局与工信部仍然存在分歧。据业内人士分析，“集成播控权”问题是双方分歧的焦点，也是三网融合方案迟迟未定的原因。
　　恒基投资点评：据消息所显示，在集成播控权问题双方分歧较大。实际就是之前我们一直说的利益分配问题。就是一块大蛋糕，双方都想拿大块，谁也不愿意拿小块的。这也是中国部门之间的弊端，各个部门不配合，实际都是自家兄弟。可是只为了眼前小利，而不顾社会百姓利益。三网融合是趋势，但是双方在利益场上各不退让。所以时间是个很大的问题。
　　【国外市场】周三美股冲高回落
　　道琼斯工业平均指数下跌40.73点，收于9,899.25点，跌幅0.41%；纳斯达克综合指数下跌11.72点，收于2,158.85点，跌幅0.54%；标准普尔500指数下跌6.35点，收于1,055.65点，跌幅0.60%。纽约商业交易所7月轻质低硫原油合约涨2.39美元，收于74.38美元/桶，涨幅为3.3%。纽约商业交易所黄金8月合约下跌15.7美元，收于 1229.9美元/盎司，跌幅为1.3%。
　　恒基投资点评：周三早间伯南克在美国国会预算委员会发表书面陈词时表示，美国经济仍在复苏，也一度提高了市场情绪，早盘欧美股市开盘后一路上扬。但是，英国石油公司可能破产的传言以及德国总理默克尔表示已到退出刺激措施时机等消息，令市场情绪再度低迷，导致美股尾盘大幅回落。目前看，美国投资者情绪不稳，市场弱势特征明显。隔夜，美股的表现对今日A股市场影响有限，A股继续按自身规律运行，美元走低，资源类板块值得关注。

