沪指本周涨0.64% 不确定性待端午节后破解
　　全景网6月11日讯 A股市场本周出现触底反弹走势。欧洲主权债务危机进一步蔓延、国内出台严格的二套房认定新规、加上农业银行宣布将正式启动历来规模最大的新股发行，打击沪指周初再创近13个月以来的收市新低；不过，中国5月份出口出现超预期增长，最终带动大盘自低位回升。
　　截至本周五，上证指数收市报2569.94点，全周上涨0.64%；深证成指收市报10239.33点，全周上涨0.51%。本周两市日均成交1609亿元，较上周1441亿元的水平放大逾一成。
　　A股市场本周超过八成个股上涨。按照新财富行业分类，传播与文化本周劲升逾4%，计算机、食品饮料、家电、机械等涨幅均在3%左右；不过，银行、非银行金融、煤炭开采、石油化工、钢铁5个大市值行业本周逆势走低。
　　农业银行上周五发布了预先披露的招股说明书，并于本周三通过了中国证监会发审委的审批。农行本次将发行222.35亿股A股，并在香港市场发行至多267亿股H股；如果全额行使超额配售选择权，该行将发行不超过256亿股A股和307亿股H股。
　　分析师预计，农行的发行价可能在2.5元～3元之间，则农行本次通过A股至少将融资超过550亿元。对于农行低市盈率发行可能拖累中资银行业估值的担忧，对银行股构成了较大压力，银行板块本周累计下跌1.78%，为表现最弱的行业。
　　另一方面，房地产政策有进一步收紧的迹象。日前住建部、央行、银监会三部门联合发布通知，对第二套房认定标准进行了规范。通知明确，对于二套房的认定不仅要以家庭为单位，同时执行认房又认贷的严厉政策。
　　同时，中国国家统计局周四公布，5月份全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨12.4%，涨幅比4月份创纪录的12.8%略有缩小，但仍处于历史较高水平，令市场担心房地产调控政策可能会加码5月份商品房销售面积环比下降15.8%。
　　另外值得注意的是，本周公布的5月份经济数据令市场担心中国经济将面临滞胀风险。中国国家统计局周五公布，5月份消费者价格指数(CPI)同比增长3.1%，远超4月份的2.8%，并一举冲破政府原先设定的3%的控制“红线”。经济学家们认为，中国央行可能不会急于加息，但上调存款准备金率的几率较高。
　　同时，5月份国内经济增长指标有明显放缓迹象。其中，5月份工业增加值同比增长16.5%，增速大大低于4月份的17.8%；5月份城镇固定资产投资同比增长25.4%，增速与4月份的25.4%持平，远低于3月份的26.3%。
　　公开市场操作显示央行有可能会在近期进一步收紧货币政策。中国央行周二发行了250亿元1年期央票，中标收益率为2.0929%，较上期调升8.33个基点；此前，央行上周二已将1年期央票的利率上调了8.32个基点，打破了1年期央票利率连续17周持稳的局面，意味着中国央行加息的进程再度走近一步。
　　同时，中国央行周四发行了100亿元3个月期央票，其中标收益率连续第四期被调高；央行还进行了100亿元的91天正回购操作，为一个月来首度恢复正回购，显示央行并没有因为农行IPO而提高市场流动性。
　　不过，强劲的出口增速一定程度上舒缓了中国经济放缓的压力。中国海关总署周四发布的数据显示，5月份出口额同比增长48.5%，增速高于4月份的30.5%，是出口连续第6个月增长，增速也高于预期的30.2%。该数据在本周三被媒体提前泄露后，刺激当天上证指数飙升2.78%。
　　A股市场将从明天起进入端午节长假期，并将于6月17日复市。鉴于休市期间欧洲主权债务危机、国内宏观政策、农业银行发行价格等均面临不确定性，对本周A股的表现也构成了明显的影响，而相关事项的后续进展将决定节后股市的表现。(全景网/陆泽洪)

