西部证券：地产股杀跌动力减弱或预示股指筑底
　　近日A股市场延续弱势行情，股指在前期低点附近徘徊挣扎。不过，本轮行情领跌的地产股显露止跌迹象，以及盘面上不时涌现的个股热点行情，则提醒我们当前市场虽然还不具备突出的中线投资机会，但对市场也不宜过度悲观。
　　观察两市指数表现，近期深强沪弱的市场格局仍在延续。深成指前期有“两脚”触底(5月18、5月21日两次低点)，支撑力度较强。同时，地产指数近3个交易日连收小阳线，且昨日成交创出了2009年2月以来的新低。地产股显露走稳迹象，也对深成指起到了积极作用。我们认为，“国十条”以来的房地产新政及各项配套措施的出台，无一不在表明政策打压的是囤地、炒地的非法行为，而非打击整个地产行业。我们认为，当前房地产板块的底部夯实时期已经逐步到来，一些同时具备盈利增长和成长性的地产股有望在未来3-6个月内迎来建仓期。
　　同时，指数涨跌有限的尴尬磨底行情并没有掩盖市场热点轮换的有利局面，中小板及创业板个股纷纷强势上涨传递给市场积极信号。从上周后半周以来，两市热点表现已从前期的区域性题材品种转向医药、电子信息、IT等具备突出高成长性的板块，短期交易性机会的增加无疑给市场带来了积极影响。昨日早盘创业板个股小幅回落后，以南风股份、硅宝科技、新宙邦等为代表的强势品种快速完成高位整理态势，突破新高后继续保持价升量增的上攻格局，显示经历大幅调整的创业板，高溢价得到较好修正，其中估值回归较为合理的成长性品种已在近期市场中凸显投资价值。
　　此外，中小市值品种也在近两日盘面中异常活跃，中小板指数在收复短期均线过程中始终保持了上涨放量、回调缩量的良性格局。可见，在权重股结构性调整的现行市场阶段，仍不乏新兴产业政策扶持、重组成长性预期个股得到了市场活跃资金青睐，这类中小市值品种的轮番表现使得市场仍具有一定的盈利效应，也相应维持了市场的活跃度。
　　我们认为，从引发此轮单边跌势的地产股止跌，及中小板、创业板个股活跃的盘面特征看，当前大幅看空后市的理由并不充分。不过，盲目乐观的追涨也不适宜。毕竟本周公布的5月份宏观数据或将加剧市场对宏观政策敏感度的担忧，加之IPO扩容压力令场外资金举步不前，欧元区债务危机扩散也造成A股外围不稳。这些困扰市场的不利因素未见消除，指数恐难出现大的根本性改观。
　　在策略方面，投资者仍需谨慎参与市场热点的追逐。因为在市场夯实底部根基阶段，热点往往缺乏持续性表现。因此在品种选择上需兼备低估值和防御性双重要求。

