明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　大盘延续低位震荡？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今日沪市大盘低开后维持在2550到2600点之间的震荡格局，早尾盘虽有放量，但是考虑到昨日市场放量上涨，今日的量能不能说明主力资金的准确意图。综合目前近期市场上的相关信息，预计明日仍将维持低位震荡格局。从技术上说，沪市大盘上方有20日均线和2600点的双重阻力，周线上表现为受到5周均线的压制。大盘今日5次靠近2550点而不能破，则说明其下方有强大的支撑。资金面上，虽然近期不断有大量资金进入股市，但是在昨日大盘权重股走高时，前期强势的题材股明显走低，说明市场资金仍不足以持续拉升大盘，走出大的行情；可另一方面，在近期权重下跌时，市场资金也总能让大盘维持住相对平稳的行情，说明主力资金确实是在不断进场。基本面上看，虽然高层是不断对市场释放暖意，央行昨日也确认将切实执行适度宽松的货币政策，可今日公布的数据表明房价依然高企，外贸前景也还不到乐观的时候。在政策观察期下，大盘显然更应该连续筑底而不是持续走强。
　　操作策略：建议投资者回避大盘权重的建仓机会，不要追高，也不要杀跌，在震荡的市场环境下多做超短线交易。
　　猜想二：
　　主力持续交易结构性投资机会？
　　实现概率：70%
　　具体理由：国家副总理李克强日前说调结构是今年中国经济政策的主线。回顾在大盘回调期间的持续热点，新疆，西藏，重庆等西部板块火热体现了调整区域结构的必然结果；医药板块，物流行业连续强势表现，体现了传统行业中面临大的战略性调整机会；最近持续高烧不断的三网融合体现了需求结构调整下的消费升级概念；新材料，生物产品，信息技术等新兴产业股热点不断，是国家执行产业机构调整的体现。综合分析发现，主力资金一直外围绕调结构的主线不断深入挖掘价值题材。
　　操作策略：目前国家的工作重心已经从区域结构调整转移到产业结构上来，新兴产业结构下有新能源、新材料、信息网络、生物医药、节能环保、低碳技术、绿色经济等众多概念，建议投资者注意结合政策面和盘面，积极参与最近的价值热点；此外，由于上述的结构性机会将持续表现，投资者也要善于根据主力的运作思路，恰当的把握阶段热点。
　　猜想三：
　　世博概念，旅游概念，世界杯概念将成明日市场热点？
　　实现概率：80%
　　具体理由：每年的假期都是旅游股受益期，端午节是世博会开始后的第一个长假期，而世界杯也刚好在长假开踢，上述概念受益板块没有理由不在长假前的最后一个交易日表现价值。
　　操作策略：上海物贸(600822)是全国性大物流公司，当然会因为世博人流大增而明显受益，此外其还是上海国资百联集团旗下生产资料贸易业务的资本运作平台，随着上海国资重组步伐的加快，公司未来成长空间巨大，该股前期缩量下跌，主力惜售明显，建议密切关注。中青旅(600138)在上海及周边拥有丰富份的旅游资源，是受益世博会最大的旅游概念，此外公司还有乌镇景区的分拆上市概念尚待深度挖掘，该股一季度被机构大幅增仓，最近稳步上涨，建议关注。啤酒行业一定会在世界杯期间受益明显，青岛啤酒(600600)，燕京啤酒(000729)虽然近期已经开始表现，但是世界杯要持续到6月底，看好啤酒行业的后继入场机会。

