近期股指有望维持相对稳定格局
　　金证顾问
　　昨日下午，沪深两市激情飞扬，连续拉升，以中阳报收，但今日两市却归于平静，早盘低开后，全天维持窄幅震荡，最终沪指下跌21.19点，报收红十字星，沪市成交820亿，较昨日明显萎缩。
　　盘面上，小盘股和题材股再次活跃，创业板上涨3.15%，而创业板指数自上市以来连续攀升，智能电网、物联网、电子信息、环保等新兴产业也有较好表现，另外，福建板块的部分个股下午表现出众，而昨日强势做多的金融、地产、煤炭等权重板块却出现调整，其中金融板块下跌2.15%，对指数拖累较大。
　　对于昨日下午股指快速拉升的缘由，今日已基本明了，首先是农行顺利过会，市场的压抑情绪得以短暂释放，部分提前获得消息的资金则顺势做多，其次是出口数据的超预期增长。值得一提的是，昨日股指的强势回升似乎包含了部分市场资金顺应管理层为农行上市保驾护航而强势做多的意味。农行作为服务“三农”的重要主体，其成功上市是今年资本市场上的重要事件之一。面对目前国内外不太乐观的经济局势以及走势趋弱的市场，国内股市的“政策市效应”或将再度体现。事实上，前期包括财政部、保监会、央行均已陆续释放“维稳”信号。而目前离农行成功上市还有一段时日，预计维稳格局还将有所延续。
　　今日海关总署发布的进出口数据显示，5月份我国进出口值为2439.9亿美元，增长48.4%，其中，出口1317.6亿美元，增长48.5%，比上月增加18.1个百分点。这一数据大幅超过市场的预期，也是昨日股指快速回升的刺激因素之一。虽然5月份出口数据超过市场预期，但仍难以给市场带来持续性的提振作用，市场更偏向认为，欧洲债务危机对我国出口的影响还未体现出来，利空还没有真正兑现。为应对债务危机，目前欧洲各国都在被迫实行紧缩政策。昨日德国总理默克尔表示：“现在已到退出政府刺激措施的时机，德国必须从债务危机中吸取教训。”而此前默克尔曾表示2011年将是退出刺激政策的一年，这无疑加大了市场对欧洲经济前景的担忧。欧盟作为我国最大的贸易伙伴，为应对债务危机而实行紧缩政策必将对欧盟进口产生负面影响，进而影响到我国的出口。因此，我们认为，中期趋势的扭转还需等待这一负面影响的明朗化、投资者的预期转好之时。    
　　明日将发布5月份其他的宏观经济数据，其中最为重要的是CPI数据，如超过3%的年度目标值，央行将采取什么动作是市场关注的焦点。另外，端午节长假即将来临，投资者也将趋于谨慎，预计短线市场仍将维持弱势震荡格局。

