经济数据符预期 股指仍震荡整理
　　深圳智多盈
　　沪深两市股指全天呈现冲高受阻回落的走势，成交量继续维持着萎缩的状态。由于5月经济数据与市场预期基本一致，再加上端午节小长假的影响，市场各方谨慎观望的心态比较明显。沪市收盘微涨7.36点，成交金额为751.8亿元，为缩量小幅反弹之势。若假期间没有特别的利空或利好，股指将继续维持缩量震荡整理的格局。
　　今天最让市场瞩目的当然是5月份经济数据的公布了，而公布的数据也与市场预测相差无几。
　　国家统计局公布的数据显示，5月份居民消费价格(CPI)同比上涨3.1%，环比下降0.1%；工业品出厂价格(PPI)同比上涨7.1%；规模以上工业增加值同比增长16.5%，增速比上年同期加快7.6个百分点，比4月份回落1.3个百分点；1-5月，城镇固定资产投资67358亿元，同比增长25.9%，比1-4月份回落了0.2个百分点。
　　在市场最关心CPI这一数据上，5月份首次越过3%的警戒线。不过市场并没有因此担忧央行会加息，也就是仅在公布数据的时候，银行股外强中干地进攻了一次，以微弱声音为加息摇旗呐喊，但是这种呐喊并没有引起市场的共鸣。我们也认为，单单一个月CPI的上涨超过3%，且仅仅超出0.1个百分点，这并不能说明我国通胀压力大，导致央行需要启动加息政策来管理通胀。
　　相关专家表示，我国的宏观政策当局采取的不是单纯的通胀目标制的操作模式，政策操作上不会只看CPI，而更关心经济增长的态势。目前工业增加值16.5%，这个数字大幅低于市场预期，如果说四月工业增加值相对3月减速是有季节的原因，5月工业增加值继续减速就不得不引起关注了。事实上我国经济的放缓态势也引起了高层的关注。一般说来，货币政策过半年到一年才生效，所以预计即使未来几个月CPI继续上涨，加息的可能性都很小。
　　国家统计局新闻发言人盛来运也表示，未来物价上涨有缓解的趋势，今年物价上涨3%的目标有可能实现；PPI虽走高，但不会传导到消费品价格；目前三驾马车运行良好，中国经济不存在发生滞胀的可能性。
　　上述言论表明，我国央行短期内不大可能打开加息时间窗口，而从今天的行情来看，尽管CPI超过3%的年度管理目标，但股指高开低走，最终收红，这种走势表明市场确实没有预期管理层将会采取严厉的加息政策来管理通胀。而在国内外复杂的经济环境的干扰下，我国经济发展已经出现放缓的迹象，管理层目前取采加息这种明确的退出政策并不是时机。相反，目前流动性的供给还比较紧张，央行需要向市场注入更大的流动性，缓解这种紧张状态。
　　央行昨天在公开市场发行了100亿元3月期央票 并同时进行了100亿元91天期正回购操作。其中3月期央票收益率如期继续上升至1.5704%。另据统计显示，本周央行共向市场净投放资金1660亿元，为春节以来的最大单周净投放规模。
　　综合上面的数据来看，一方面是5月CPI增长超越管理层制定的3%的加息警戒线，理应加息；另一方面央行却连续三周向市场净投放，而且投放额呈放大之势。这种矛盾的做法显示出管理层的真实意图，即我国经济的复苏发展还需要继续实施适当宽松的政策，在通货膨胀压力没有明显表现出来之前，暂时没有必要通过加息来管理通胀。
　　综上所述，短期而言市场面临的还是相对平静的宏观环境，我国经济形势复杂，流动性仍偏紧张，在没有特别情况下，股指难以强势反弹，更遑论反转；短线来看，多空双方还是处于相对的弱平衡状态，谁也无法再施以狂风暴雨的压力 ，还是在和风细雨中过日子。

