争论告一段落 放松心情享受假期
　　赢家无忧 子辛
　　本周市场呈现逐渐回升之势，但盘中反弹力量不强。只有周三一天收于中阳，推动沪指站上5日线及10日线。但上方20日线压力仍旧强劲，周五也是在受20日线的压制及CPI数据公布后通胀预期加强引发谨慎情绪使得股指逐渐走低。市场上传的沸沸扬扬的W底，目前看来并未完全形成，股指要突破2660点左右的“颈线”压力并同时放量上攻才能说W底基本确立。如果股指真的能朝着这个方向发展，反转行情将值得期待，但就目前政策面的不稳定及紧张的资金面来讲，盘中没有有效的支撑力量，特别是权重的低迷，股指逐渐失去了操作的意义。
　　所以前日的强势反弹并未能在近两日得以延续，验证了前日的反弹仅仅是持续下跌后的技术性反弹，此后投资者将重新面对没有过多变化的国内外基本面和政策面。虽然昨日公布的外贸数据超预期的强劲，但由于此前公布的领先指标 5月份官方与民间 PMI双双下滑，其中的出口订单指数已开始回落，同时欧洲债务危机将迫使欧盟国家大幅缩减财政支出，影响其需求，再加上人民币被动升值的因素，我们认为出口增未来出现回落的概率很大，单月的情况将不具备可持续性。
　　此外，今日公布了5月宏观数据，CPI增速达3.1%，PPI增速为7.1%。市场中对于3%的通胀临界点看的过于重要，认为CPI增速超出了临界点就会引来调控。笔者认为，管理层是否实行紧缩的货币政策乃至加息不仅仅归结于5月宏观数据，这仅仅是个风向标，而不是定型指标。
　　对于CPI增速较快的原因，赢家无忧网认为主要有两点：一是翘尾因素。去年5月份，CPI相对低点，去年物价走势是前低后高，去年12月份CPI增速是1.9%，那对今年物价上涨肯定会产生很大的翘尾因素。二是新涨价因素层出不穷，这其中主要是因为食品及其居住类价格上涨所带来的，这部分的贡献率达到90%左右。所以当前的物价上涨仍然是结构性上涨。这样的上涨持续性不强，且农产品的爆炒得到一定的抑制，平滑了部分物价上涨的因素。另外，在我国，利率并非完全市场化，其作为调控政策的效应非常有限，因此加息与否是次要政策，而银行量化调控的作用远远大于加息。所以投资者不要总是把目光积聚在“加息”二字之上。
　　明日开始，大盘休市5天，算是放了个长假。不少投资者都在头疼是持股过节还是持币过节。笔者认为，今日宏观数据刚有公布，无论是国内还是外围目前消息面都有很大的不确定因素存在，不容易做出方向判断。所以建议投资者半仓操作，持有一些热点板块的龙头股，而剩下的还是换成资金比较保险。另一方面，今日世界杯开幕，相信不少投资者会弃股场奔球场，近半月内的行情或难有大波澜，趁此机会，不如好好放松一下，梳理投资方式和策略，半月后再战。

