倍新咨询：弱反弹中继续逢高减磅
　　倍新咨询
　　低开震荡，深沪主要指数不能盘中翻红，长阳之后缩量调整虽正常，这种极弱的表现却昭示风险。翻开昨天的成交回报，中信银行等大盘股原来真是游资兴风作浪，机构专用席位坚决抛出，不敢说机构一定是正确的，但游资如有底气今天就不至于走得如此孱弱，未来虽仍将找机会翻身，但机构的态度令他们不敢造次加重筹码，结果就是我们昨天提醒的：反弹无论空间还是时间都会十分有限。
　　与此天壤之别的是创业板指数自推出以来的高歌猛进，盘子小主力不惧机构打压，甚至机构本身由于方便炒作老鼠仓可以大获其利也乐此不疲，新兴产业政策连连令该板块短期估值天花板不明显，股民只要看到赚钱效应就不管三七二十一前赴后继杀进杀出，天时地利与人和造就了创业板以及次新中小板的持续火爆。只要大盘反弹一息尚存，投机就将进行到底，但我们断言，这些疯狂的博傻不久便有人要买单，熊市中跌到仅剩一成股价的案例颇多，上述个股大多数难逃厄运。
　　反弹当然不会那么快结束，但经过这两天的折腾，我们对未来的悲观愈发明确，蓝筹定位不高，有些甚至破净，下跌空间不是很大，因此指数也许不会太难看，个股完全会是另一番惨状。我们仍然提倡对防御性品种高抛低吸而非一味死守，具体板块见前几天文章，在此不赘述了。
点击进入[上证指数吧]讨论

