权重股发力 后市如何演绎
　　股市在线 博众研究 于国强
　　今日沪深两市股指受美国股市影响早盘跳空高开，随后高位小幅震荡。早盘期间医疗器械、传媒娱乐、造纸板块涨幅居前，铁路基建出现回调，整体来看，板块普遍走强。十点钟之后，大盘股和中小盘个股走势再度出现分化。午后金融、地产突然发力带动股指大幅拉升，创业板的势头却戛然而止。沪深两市均成功上穿五日和十日均线，两市呈现普涨行情。
　　截止收盘，沪指报2583.87点，上涨2.78 %，成交量1052.1亿；深成指报10346.27点，上涨3.06 %，成交量908.7亿。两市仅有121家个股下跌。
　　一  热点点评
　　上海证券报：6月5日至7日，中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山在云南省考察时强调，要站在战略和全局的高度，以开放促改革，以开放促发展，全面提升沿边开放水平，促进边疆地区经济社会又好又快发展。王岐山指出，云南省作为旅游资源大省，发展旅游业既有诸多有利条件，也有很好的基础。要继续扩大开放，大胆进行体制机制创新，处理好保护与开发的关系，突出云南地方民族特色，借鉴国内外好的经验和做法，把旅游业打造成战略性支柱产业。香格里拉、丽江、西双版纳等地区都是云南独具特色的旅游资源，云南在旅游方面本来就具有得天独厚的优势。大力发展云南旅游业，并把其打造成支柱产业，通过旅游业带动云南其他行业的发展具有着重大的意义。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　中新社北京6月8日电：中国社科院在今天发布的2010年《金融蓝皮书》中称，今年中国CPI增长率可能超过3%，但这并非通货膨胀，不可能通过实行从紧的货币政策予以预防和消解。其并预测，第二季度后，中国将进入政策调整敏感期。
　　点评：在今年的政府工作报告中表示，今年我国的CPI指数将控制在3%左右，而在上述消息中，社科院金融蓝皮书显示今年中国CPI涨幅可能超过3%，这意味今年通胀可能会超过政府目标范围。由于下半年粮食价格、猪肉价格存在上行风险，另外资源产品价格改革，落后产能的淘汰等因素均将导致物价的上扬，推动CPI的上涨。我们认为对于目前的资本市场而言，货币政策很可能呈现一种前紧后松、灵活调节的手段，按照市场的发展灵活应对。因此，下半年将会是政策作为市场重要风向标的行情。
　　技术上：午后在金融、地产的拉动下，沪深两市均出现大幅拉升。尾盘两市股指均成功站上五日均线，有企稳的趋势。两市成交量有所恢复，午后地产金融的拉升很大程度上提升了市场的人气。KDJ指标进一步聚拢，有发生金叉的趋势，MACD指标红柱逐渐变强。30分钟和60分钟线有明显向上的趋势。
　　三  后市展望
　　从盘面上看，午后随着中信银行直线飙升拉至涨停板，沪指飙升60多个点。银行股的中工建三大银行集体拉升，激活了市场中的人气。金融、地产、煤炭等权重板块拉升指数。鉴于近日农行上市募集资金的步伐已经越来越近，而在此前夕金融等大盘股集体拉升除了超跌的因素之外，不得不让我们联想到拉升是为了确保农行IPO的顺利进行而创造出一个良好的环境和氛围。另外农行募集规模的减小，也使得市场有效维稳。我们认为指数已经站上了五日均线，短期反弹仍将延续。但是我们也看到基本面上没有什么实质性的变化，前期我们列举的种种不利因素仍然存在。因此本轮反弹力度有限，农行上市之前市场将以维稳为主。
　　四  操作建议
　　操作上，我们认为短期内股指还是以维稳为主，建议继续保持轻仓，轻大盘重个股。建议关注具有良好前景的新能源汽车及其上下游产品等相关概念个股及受益于政策的科技、生物医药及中小板类个股。

