数据符合预期 大盘有所回调
　　股指重心震荡上行，能源金融类股贡献积极
　　今日两市股指小幅高开，沪指报2574.90点，深成指报10286.05点，股指期货下月连续合约报2807.0点，创业板指数报1122.44点，中小板综指报6005.56点。股指随即震荡走高，沪指重心回升至20日均线附近，量能同比小幅放大。多数个股跟随大势红盘运行，其中国际油价上涨刺激石油等能源类股走强，家电、金融、节能环保、电力设备等板块也较活跃，黄金、农业板块小幅下跌，网游、传媒、医药和水务板块弱于大势。
　　政策消息面上，较重要的有5月出口同比增长48.5%，创三年多新高；农行通过港交所H股上市聆讯；深沪两市670家公司预告中期业绩超七成报喜；证监会澄清：未停可再生能源行业IPO；外汇管理局：中国目前尚无大量资本外流迹象；道琼斯指数收盘重返万点以上等。
　　从开盘半小时情况来看，股指高开后小幅震荡走高。5月出口同比增幅符合此前传闻、道指重返万点等属偏暖因素，宏观经济数据反映出的基本面仍处回暖趋势减弱了市场的担忧情绪，目前多数板块、个股上涨。但考虑到端午节小长假临近带来的不确定因素，投资者仍需避免追高，以逢低参与调整充分、业绩向好的个股为主。
　　快讯：国家统计局今日公布2010年5月份国民经济主要指标数据。5月份，居民消费价格指数(CPI)同比上涨3.1% 。5月份工业品出厂价格指数(PPI)同比上涨7.1% 。数据公布后，大盘继续掉头上行。
　　耐心等待小长假归来后的机会
　　受隔夜美股大幅上涨带动，A股双双高开，目前上涨家数大于绿盘两倍以上，个股相对较为活跃，航天机电(600151)吸收合并全资子公司致使开盘一字封停，军工板块重组步伐展开带动了航天长峰(600855)、贵航股份(600523)等快速冲进涨幅榜。ST股分化较为明显，多只出现在跌幅榜中，随着ST股借壳制度的改革，壳资源价值有所减弱。
　　作为小长假前最后一个交易日，市场对于假期外盘走势的担忧将影响做多力度，CPI、PPI数据的即将公布也将对进出口类品种及消费类品种构成影响，预计股指在各自10日线上方整理的可能性较大，关注权重股活跃的力度，等待长假回来后的操作机会。 (长城证券)

