资金流向监测日报：地产金融股获热捧
　　全景网6月9日讯 A股市场周三近80亿元进场做多，一举终结了此前资金连续八个交易日净流出的颓势。多数行业获得增持，地产、金融等前期连续大跌的个股受到强劲买盘回补。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流入资金77.37亿元，其中机构资金净流入49.25亿元，散户资金净流入28.12亿元。
　　行业方面，深沪两市81个行业中，共有69个行业录得资金净流入，占比八成半。
　　房地产开发经营板块最受追捧，净流入7.93亿元，银行业流入7.53亿元。电器机械及器材板块流入5.79亿元，证券期货业流入3.96亿元，交通运输设备、有色金属加工、综合类板块流入金额都在3亿元以上。
　　计算机应用服务板块继续回吐，净流出1.01亿元。广播电影电视业流出0.84亿元，计算机设备制造、其他社会服务板块分别流出0.59亿元、0.31亿元，农林牧渔服务业流出0.11亿元。
　　个股方面，佛塑股份净流入2.17亿元居首，兴业银行流入2.1亿元。浦发银行、金地集团、海通证券、中国平安、包钢稀土、青岛海尔、深发展A均流入逾1亿元。
　　资金流出的个股中，金额都不超过1亿元。重庆啤酒、云南锗业、*ST新太、广电网络、许继电气排名靠前。
　　另外，周三相对资金净流入量前五名的个股为：尤夫股份、佛塑股份、斯米克、圣农发展、信立泰；相对资金净流出量前五名的个股为：云南锗业、*ST新太、胜利精密、奥维通信、北京科锐。(全景网/陈丹蓉)

