资金流向监测日报大盘蓝筹遭获利抛压
　　全景网6月10日讯 A股市场周四有微量资金离场，周五将公布的5月份宏观经济数据引发投资者观望情绪。昨日受到热捧的大盘蓝筹股遭遇获利抛压打击。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金9.40亿元，其中机构资金净流入6.27亿元，散户资金净流出15.67亿元。
　　行业方面，深沪两市81个行业中，共有37个行业录得资金净流入，逾半数行业被净卖出。
　　日用电子器具板块最受青睐，净流入2.68亿元。普通机械制造、通信设备制造板块分别流入2.61亿元、2.38亿元。土木工程建筑、计算机应用服务板块也都流入逾2亿元。
　　银行板块大幅回吐，净流出5.12亿元，房地产开发经营板块流出4.50亿元，上述两个板块昨日均受到超过7亿资金追捧。煤炭采选、有色金属加工板块分别流出3.85亿元、2.94亿元，证券期货板块流出2.20亿元。
　　个股方面，今日上市的棕榈园林净流入2.99亿元居首，兆驰股份、杭氧股份分别流入1.86亿元、1.71亿元。
　　京东方A抛压最重，净流出1.88亿元。国阳新能、金地集团、民生银行流出金额也在1亿元以上。
　　另外，周四相对资金净流入量前五名的个股为：棕榈园林、兆驰股份、杭氧股份、中瑞思创、亿纬锂能；相对资金净流出量前五名的个股为：胜利精密、云南锗业、大橡塑、杭萧钢构、美都控股。(全景网/陈丹蓉)

