农行定价低于预期 银行股助沪指惊天逆转
　　记者 李燕娜
　　本报讯 昨日A股在银行股的带领下上演绝地反击一幕，沪指大涨2.78%，成交量明显放大。业内人士认为，A股的强势拉升与农行“靴子落地”以及发行价低于预期有密切关系，农行IPO获批之日，或是市场转折之时。
　　主力突袭银行股
　　昨日午后在市场一片谨慎低迷的的交易气氛下，银行股瞬间强势反弹。从盘面上看，中信银行在一刻钟的时间内平地而起封死涨停，成为市场的转折点，工中建三大银行股随即冲高力挺大盘指数猛涨。受银行股带动，截至收盘，沪深两市大幅放量，沪指大涨69点报2583点；深成指暴涨307点报10346.27点。近几日一直拖累大盘的银行股，突然调转枪口，成了多头司令，主力为何选中突袭银行股？
　　南方基金首席策略分析师杨德龙表示，银行股的强势拉升与农行上市获得通过以及发行价低于市场预期有很大关系。农行IPO是近期股市资金面上最大的利空，而这一靴子落地，令一直承压的银行股利空出尽。另外，农行上市前夕大盘股存在护盘目的，以确保农行能够顺利上市。
　　对后市走势，银河证券分析师刘晓莉认为，大盘短期临近变盘点，昨日技术形态有出现双底迹象，但需要观察大盘能否站稳2600点关口。短期大盘处于筑底阶段，目前应以价值投资和看多心态来面对后期的筑底过程。
　　农行定价远低预期
　　根据证监会公告，农业银行IPO申请已于昨日获得发审委审核通过。对于市场热议的发行定价，据媒体披露，农行A股IPO的PB要求最低1.5倍，按照农行披露的2009年每股净资产1.27元计算，其发行价最低为1.905元，明显低于此前市场普遍预期的2.5-2.6元。
　　尽管农行最后的发行定价还没确定，需要在过会后和承销商询价才能最后确定，但从农行定价底线下降来看，农行已经为复杂的市场环境在做着调整，包括从最初传闻的300亿美元的募资规模降到现在的204亿美元。
　　按照先A后H原则，农行今日将在港交所聆讯，如果顺利获得批准，农行A+H股上市将进入正式路演阶段。农行计划于7月15日在上海上市，7月16日在香港上市。

