周五经济数据会给市场带来压力
　　沪指早盘低开，显示短线资金经历反弹后，兑现利润意愿高涨。但是两市随后的走势却逐步转强：一方面中小板综指再度创出反弹新高，另一方面短线资金兑现利润后，股指却没有继续下行，沪指早盘的低开似乎有诱惑短线客出让筹码的迹象，谨防市场尾盘再度出现回升。此外从技术指标来看，KDJ指标再度出现金叉，MACD指标持续出现底背离，从这里来看市场技术性反弹还未结束。
　　大盘上有十日均线压制，下有五日均线承托，在权重股再度萎靡之时，股指磨人姿态也再度开始显现。并且深圳成交金额也再度超越上海。那么由此我们的策略依然是弃二从八，把握个股的局部性机会，当然那些超涨的，明显脱离基本面的还是回避一下为好。
　　消息面上，农行过会的消息应该属于短期利空释放，反倒利好市场；CPI超3%的传闻对市场的实际影响更大，由于此前管理层制定通胀控3的目标，因此一旦CPI超过3%，市场可能要进入加息周期，因此谨防明天经济数据公布给市场带来短线压力。
　　由于农行过会时间表已经确定，按照预期来看，农行可能7月中旬上市，在农行上市前我们预计市场将继续维持W型整理，短浅两根十字星后出现反弹，技术指标金叉，反弹有望延续。短线密切关注沪指2650点短线压力位，箱体上轨依旧关注2749-2783点。

