股市在线：6月11日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，国管局：中国中央国家机关确保完成节能减排目标
　　据新华网消息中国国务院机关事务管理局10日组织召开中央国家机关节能工作会议，要求中央国家机关进一步加大节电、节油、节水管理等工作力度，确保完成“十一五”(2006-2010年)中央国家机关节能减排目标。
　　【股市在线点评】通过节能增效推进经济结构调整，不仅是落实节约资源、保护环境基本国策的现实和长远需要，而且是加快经济发展方式转变的关键举措。加强节能增效，不仅可以带来可观的经济效益，而且可减少资源消耗和污染排放，带来显著的社会效益和环境效益。我们认为后续中央将出台更多政策确保完成节能减排目标。(此要闻对节能环保板块为利好)
　　2，世博会拉动效应显现 长三角酒店出租率看涨
　　据工商时报消息世博会对上海及其周边地区酒店业的拉动效应迅速显现。记者获悉，随着参观世博会人数的不断攀升，目前上海酒店的出租接近饱和。不仅世博园区附近的酒店已经是“一房难求”，受连带效应的拉动，长三角酒店的出租率也持续看涨。
　　【股市在线点评】适宜的气候、稳定的团体参观者和不断增加的持“世博大礼包”门票游客，是世博参观者人数居高不下的主要原因。随着世博入园高峰的不断创新，酒店的供求关系将更加紧张，价格将还会出现攀升之势。我们认为，前期世博概念股大幅下跌释放了风险，后市随着业绩预期向好以及中报的公布，优质的股票将有较好表现，可关注锦江股份。(此要闻对世博板块为利好)
　　3，我国海上风电装机瞄准千万级加快发展风电产业
　　解放日报讯 作为后来者，从今年起，我国海上风电产业开始加速发展。到2020年，我国海上风电装机容量将超过1000万千瓦，约比今年猛增百倍。
　　【股市在线点评】我国政府承诺到2020年，非化石能源占一次能源的比重将增至15%，这给大力发展新能源产业特别是海上风电产业提供了契机。我们认为，风能资源是新能源领域中技术最成熟、最具规模开发条件和商业化发展前景的发电方式之一。成本仅次于火电，这使得大面积推广成为可能。我国海上风电产业前景广阔。(此要闻对新能源风电板块为利好)
　　4，中国3G前景广阔 明年可实现4000万人同时在线
　　新华网天津6月10日电 中国工业和信息化部电子信息司副司长丁文武说，预计到2011年底，中国将建成40万至50万座3G基站，可实现4000万用户同时在线。
　　【股市在线点评】我们预计2-3年后，3G用户发展将进入高峰期，2G用户向3G用户迁移的高峰期也将出现，5年内将有一半的移动用户成为3G用户。由此看来，我国3G行业发展前景广阔，3G行业的发展还推动了手机产业、电子阅读器终端生产等领域的业务，使得扩大内需培养出新的经济增长点。就二级市场而言，目前更看好通信下游的子行业。(此要闻对3G板块为利好。)
　　5，软交会持续繁荣彰显中国软件产业吸引力
　　新华网大连6月10日电 即将于22日在大连举办的第八届中国国际软件和信息服务交易会(简称“软交会”)，参展企业、参展国家和地区，均比上届增长15%以上。
　　【股市在线点评】中国软件业在金融危机中表现优异，在规模和水平上得到持续提升，彰显了中国软件产业的吸引力和竞争力。此次软交会的参展企业、参展国家和地区，均比上届增长15%以上正说明了这点。我们认为，中国软件市场复合年增长率将达到15%，数据整合软件及数据质量软件将成为发展最快的领域，相关上市企业将分得大蛋糕。(该消息对软件板块为利好)

