A股市场仍存三大压力 中期调整仍未到底
　　中新网6月10日电 (王文举)  周四两市重回疲态，全天走势低迷。唯一一次较明显的反弹未果，随后继续低位震荡，临近收盘量能有所放大。对此，中原证券某策略分析师接受中新网专访时表示，从短期看，市场可能会在2500点至2700点之间震荡，但从中期看，市场或仍未到底部。
　　指数方面，沪综指报收2562.58点，跌21.29点，跌0.82%；深成指报收10222.2点，跌124点，跌幅1.20%；沪深300指数收于2750.22点。跌31.91点，跌1.15%。两市成交量再度萎缩。
　　盘面看，权重股表现乏善可陈，金融、地产、煤炭、钢铁四大权重板块列跌幅榜前四名。创业板指数再创新高，涨幅达到3.29%。5月CPI数据公布在即，受到通胀可能突破警戒线传言的刺激，有较好抗通胀能力的农业、 酿酒板块等表现活跃。医疗器械板块全天领涨，海西、物联网及智能电网概念股走强。
　　该分析师指出，有三方面因素仍压制A股：从去年开始收紧的宏观政策，到今年4月份达到高峰后，目前进入观察期，在看到明显效果之前，预计观察期可能持续3个月内，政策变化不大。根据目前CPI走势，到7、8月份CPI可能超过3%，在这种前提下，大盘股走势难有起色。而从国际形势看，欧债危机的影响暂时难以消除。正是因为存在以上三方面影响，所以说股市中期看仍可能未到底部。
　　短期看，在2481点附近确实有部分资金进入，不过应该主要是进入表现较好的小盘股，从近来连续三日沪市成交量小于深市看也表明资金在追捧小盘股，虽然目前大盘股已经过一定调整，但中小盘股仍在创新高，而只有当大盘股和中小盘股均调整到位时市场才逐步确立底部。
　　目前，农行已经顺利过会，对银行股的影响应该已经告一段落，到11日宏观数据公布后，宏观数据对市场的影响也将告一段落，从央行看，近期加息可能性比较小，小盘股受追捧表明目前市场仍有很多概念炒作的投机性资金，市场短期可能会在2500点到2700点之间震荡，但中期底部仍待确立。
点击进入[上证指数吧]讨论

