股市在线：市场投资机会再现
　　股市在线 王虹
　　纵观当前的市场格局，有三个特点值得注意。一是对市场影响最大的银行板块经过始于4月19日和5月31日的两波下跌，股价已经很低，杀跌动能趋小，市场情绪有所趋稳。二是银行板块下跌对上证指数影响大，但对市场其他板块影响趋弱，市场中大部分板块并没有随银行板块第二波下跌而下跌。三是市场中部分板块如中小板、创业板、消费类板块、农林牧渔板块、新兴产业类板块不再看大盘脸色，走出特立独行地向上形态，一轮部分板块的小牛行情喷薄而出。准确把握这三个特点，有助于认清当前市场形势，把握局部投资机会，掘取局部收益。
　　1、市场情绪趋稳 心态好转
　　4月9日市场流传着农行推迟上市的消息，股市在银行股带领下大幅上涨，投资者以为拉抬银行股是机构所为。很快媒体刊登了否定农行上市推迟的传言，第二天市场又传出9号银行股大涨是游资所为，游资拉抬银行股是为了在股指期货上获取收益，机构没有介入银行股，有的机构还在出货。应该说，市场消息是利空，有人甚至预言，股市将现100点长阴，但股市并没有以长阴回应，股市小幅低开后还有所盘升，走势还算稳定。说明市场对利空已经麻木，投资者心态已有所好转，也说明银行板块杀跌动能已基本耗尽，继续领跌大盘可能性趋小，大盘开始盘稳了。
　　2、  市场中大部分板块已先于银行板块走稳
　　我们把本轮下跌分成两个阶段，第一阶段从4月19日——5月21日，第二阶段从5月31日——6越、月8日。这两个阶段下跌特点完全不同，第一阶段房地产和银行板块领跌，市场其他板块几乎全部跟跌，可谓泥沙俱下；第二阶段银行板块领跌，石化双雄和钢铁板块随跌，但其他板块并未随跌。第二阶段中大部分板块没有随跌，连最令人害怕的房地产板块也没有随跌，基本是平盘，深万科走势平稳，华侨城、金地集团甚至还微微走高。什么市场出现分化，大部分股票对大盘下跌不认同，没有了下跌意愿，发过来说，市场中除几个巨无霸外，大部分股票已经企稳，市场底部咋隐咋现。投资者已经不必要恐慌了。
　　3、市场中部分板块逆势走高 局部行情跃上台面
　　细看盘面，有些板块在第二阶段不仅盘稳，而且逆势而行，逐渐走高，出现局部行情。最明显的就是中小板和创业板，这两个板块走得相当好，与一波行情无异。事实上走强的板块除中小板和创业板外还有不少，如食品饮料板块、电子元件板块、纺织服装板块、商业零售板块、医药板块、农林牧渔板块、软件板块、互联网板块、智能电网板块、新能源汽车板块都走出独立行情，此外西部板块中的西藏板块、新疆板块、内蒙古板块也有不错表现。考虑到许多板块都走出了行情，把她说成是局部牛市也是可以的，投资者不要错过机会。总结当前的市场可以这么看，银行板块已经带领大盘倾向于趋稳，股市大部分股票已经走稳，部分板块已经走出稳步向上的行情。有了这样的判断，说明市场已经可以介入了，剩下的问题是这么介入了。观察后会发现，市场走强的股票有三个特征，一是行业上集中在消费类板块、农业板块、新兴产业板块，反映国家结构调整政策趋向；二是智能电网、高铁板块、西部区域板块，反映国家重点投资导向；三是盘整比较小、主题明确，利于资金操作。调整从这三方面去把握，成功率会比较高。关注：吉峰农机、亿纬锂能、国民技术、乐普医疗、汉威电子、碧生源、欧比特、九洲电气。

