金证顾问：如何看待CPI超临界水平
　　金证顾问 刘力
　　今日，上证指数继续呈现窄幅震荡的“稳定”态势，早盘受隔夜美股大涨刺激而高开12点，开盘后小幅冲高，沪指一度站上20日均线，但经济数据发布之后，指数震荡走低，下午维持窄幅波动，最终沪指微涨7.36点，成交751亿，较昨日小幅萎缩。
　　盘面上，两市热点不明显，下跌个股略多。板块方面，钢铁、煤炭、有色金属三大权重板块涨幅靠前，但涨幅均未超过2%，另外，创业板的部分个股继续有较好表现。物联网、电子器件、生物制药等板块整体表现较弱，其中，生物制药板块的部分个股出现高位放量下跌。
　　今日，国家统计局发布了5月份的宏观经济数据，CPI数据为市场所重点关注。5月份，CPI同比上涨3.1%，这是今年月度CPI首次超过3%，但从前5月来看，CPI为同比上涨2.5%，离年度目标值尚有0.5%的距离。由于去年基数较低，目前，市场预期CPI在6、7月份还会有所上行，并达到峰值，但由于欧洲债务危机的存在使得未来输入性通胀压力降低，加之管理层对农产品等商品的炒作已采取严打措施，预计年度CPI3%的目标应能实现，而本次CPI的上行应该也不会触发央行采取加息动作。另外，管理层将本次CPI上行的性质认定为“结构性上涨”，似乎也在暗示对于目前物价态势不必“过于紧张”。加息预期的缓解将有利于节后反弹行情继续展开。
　　从其他数据来看，5月份，工业增加值同比增长16.5%，但环比来看，比4月份回落1.3个百分点，而今年前5月亦比前4月环比回落0.6个百分点。另外，前5月城镇固定资产投资比前4月回落0.2个百分点，新开工项目同比减少5788个。以上数据显示，国内投资增速有放缓趋势，而由于房价依然未现明显松动，地产调控仍将保持高压态势，预计未来地产投资下滑对整体投资放缓的效应还会显现。另外，欧洲债务危机的存在也使得下半年出口具有一定的不确定性。因此，为保持经济平稳较快发展，相对严厉的紧缩政策应会继续推后。事实上，前段时间国务院总理温家宝在日本访问时就表示“现在考虑退出机制还为时尚早”。
　　从房地产行业状况来看，截至昨日，万科、绿城、中海等14家上市房企发布了5月销售业绩报告，除在新政落地之初就率先启动降价策略的恒大地产，其5月40.5亿元的销售金额环比4月上升8%之外，其余13家的销售金额环比平均下滑42%。上市房企是整个行业的缩影，销售额如持续维持低迷水平，势必影响到开发商的财务安全，这将促使开发商积极采取措施改变这一局面。而恒大地产率先采取降价策略已在整个行业中占得先机，给其他企业树立了一个榜样。目前房地产政策虽没有继续发力，但仍处“高压”态势，结合欧洲债务危机的存在，预计开发商将最终作出“让步”。事实上，房价出现明显而适度的回落是政府所希望看到的，同时，也是资本市场上投资者所乐于见到的，因为这将有利于房地产板块见到“政策底”。  
　　从本周市场运行来看，仅周三出现较大幅度的波动，其余四个交易日均维持窄幅波动的态势，从某种意义上来讲，这是市场对农行上市维稳要求的反映。如长假期间国内外局势未出现大的利空，预计节后市场有望呈现震荡反弹的格局。

