5月宏观数据仅是参考 不做定调
　　赢家无忧 子辛
　　今日两市小幅高开，沪指站上5日线和10日线。盘中热点不断，计算机软件服务业较为活跃。据悉北京市未来5年内将投入300亿元，以支持软件和信息服务业新兴产业的发展。本周计算机应用服务板块累计涨幅逾11%，量能较前期均值明显放大，今日板块微幅跳空高开，K线突破所有均线后高位震荡。其中拓维信息强势封停。其他板块方面，煤炭开采、保险、石油开采涨幅居前，基金重仓、航空运输、金融、有色等紧随其后；而昨日走强的仓储、林业、粮食及饮料加工跌幅居前，传媒、计算机软硬件小幅回调。整个早盘各热点板块势力较为均匀，权重也没有大幅下跌的现象出现，市场再次出现较为和谐的场面。
　　此外，今日公布的5月CPI增速为3.1%，PPI增速为7.1%，与市场先前预测的几乎无差。5月份出口同比增长48.5%，比上月加快18.1个百分点，增速创2007年3月以来新高，这是由于去年同期基数较低和外部经济开始复苏，但增速或开始见顶，未来几个月将逐步回落。本周央行净投放1610亿元，并未缓解银行间市场资金面的紧张状态，银行间市场资金利率再度呈现攀升势头。宏观数据公布后，盘中出现股指逐渐下滑的现象，笔者认为近期稍稍减弱的货币紧缩担忧将重新升温，或将抑制下一阶段的股指走势。
　　今日是端午小长假前的最后一个交易日，后一周的假期较为密集。盘中再次争论是持股过节还是持资过节。笔者认为，节前最好不要重仓，将仓位保持在5成以下，在5月宏观数据刚刚公布的间隙，各机构也在讨论管理层的后续动作，而不是大肆抢机会，机构尚且谨慎，那投资者就更应该谨慎。且经过三周时间的温和反弹后，由于部分个股累积了相应的涨幅，所以在未来也会形成对应的抛盘，因此不排除反复波动的可能性。

