今日经济指标左右股市 可随机应变
　　每经记者 郑步春
　　周四A股意外回落，全无前一天强势。收盘沪指下跌0.82%至2562.58点，深综指小涨0.21%至1069.20点，300指数跌1.15%，主力期指跌0.59%。从盘面看，个股及板块走势恰好和前一天相反，原本大涨的金融、地产股领跌，而前一天走弱的小盘股卷土重来，再度活跃。
　　昨上午公布的我国5月出口额差不多和传言一致，同比增48.5%，该因素为前一天外围股市、商品及A股上涨的重要原因之一。周三该经济指标首先由路透社“预测”出来，显示其“眼光”精准，这也使路透社的其他预测更引人注目。
　　路透社于周四又预测起周五我国将公布的5月工业产值数据，预测为 “同比增16.5%”，低于4月时的增17.8%，也低于彭博社所调查的几十个分析师平均预测的增17.0%。如果这次对我国工业产值的预测再一次正确，那么有可能压制今日有色金属期货及相关个股走势。
　　笔者想起前期关于放宽国际投资者投资我国股指期货一事，笔者料想他们可能赚钱不难，只需向路透社购买未公布的中国经济数据即可，必然会屡有斩获。因此，笔者认为，有关方面对这种泄密行为不能一笑了之，需调查跟进，并对当事责任人严厉处罚。
　　地产股走势可能也与数据相关，因昨日公布的70个大中城市的5月份住宅价格同比涨12.4%，创历史第二高，略低于4月时的涨12.8%。值得注意的是，虽然同比涨速较4月低，但5月楼价环比涨0.2%。上述数据显示我国对楼市的调控暂未取得显著成效，而这意味着楼市调控政策可能还没有出尽。
　　银行股调整也和楼市预期不佳相关，另一调整因素是周三谣言落空。据媒体报道，农行有关人士回应称发行价最低1.905元纯属胡说。银行股调整可能还有个原因，这就是今日将公布5月份CPI，万一太高，就不能完全排除加息的可能，而市场一般预期贷款利息上调幅度或可能小于存款利息上调幅度。昨还有些消息可能略影响多头信心，这就是新西兰和巴西均宣布加息。
　　当率先经济复苏的国家多数已加息且加息还不只一次时，同样率先复苏的我国的加息机会多多少少会上升一些，要不然更易引发民众对货币贬值的担忧。当人们预期货币贬值时，楼市中开发商死扛的动机就会加强。这些道理其实极为简单，所以有关方面不能对此事抱侥幸心理。
　　笔者还认为，近期发生的另一件事也会助长开发商的死扛心理，这就是制造业的加薪潮。通常情况下，加薪不太可能局限于某一行业，顶多是制造业相对加薪多一点。工资和物价一般会有螺旋式的互动作用，举个例子，当农民工薪水平均提高一倍时，意味着种地的机会成本上升一倍，而这必然意味着农产品涨价，而当物价涨时，势必又引发加薪要求，如此形成螺旋式循环。
　　最后，当社会平均薪资上升后，“房价收入比”必降，这一点没任何疑问，这种情况下指望开发商降价会更难。声明一下，笔者希望楼价下降，并非为开发商支招。事实上开发商比笔者聪明得多。
　　关于大盘，笔者仍持昨日观点，即周五经济指标出台前不宜多动，还是观望为好。如果今日公布的物价指标居然很低，投资者应记得买回近期抛出的筹码，略加点价也就罢了，这也是没办法的事，除非你有路透社这样的神奇本事。
　　一般而言，如果公布的5月CPI涨幅低于2.8%，可寻机买回股票；如果高于3.0%，就应谨慎并继续观望；若万一达到3.2%或更高，应毫不犹豫地清仓。

