东海证券：温和反弹格局延续
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出温和反弹的走势。今日早间消息面上，隔夜美股大涨；国内方面，央行10日在公开市场发行了100亿元3月期央票，并同时进行了100亿元91天期正回购操作，本周央行共向市场净投放资金1660亿元，为春节以来的最大单周净投放规模。《关于贯彻落实<黄河三角洲高效生态经济区发展规划>的实施意见》出台，这标志着黄三角开发由规划阶段正式进入实施阶段。工信部电信研究院人士表示，通信业节能标准有望年内出台，工信部下一步将重点推动基站设计标准化，来提升行业的准入门槛，降低整体功耗。今日早间沪深股指双双大幅高开，其后股指震荡回落，但市场信心已经得到明显恢复，股指全日都在上一交易日收盘点位上方运行。最终股指再度收出缩量阴十字星形态，预计节后温和反弹的格局有望延续。
　　今日5月份宏观经济数据全部公布，CPI涨幅达到了3.1%，略微超出了管理层认定的警戒线3%的水平，但从有关官员的表述来看，全年控制在3%左右的目标可以实现，这意味着近期加息的概率仍然不大。而且5月的CPI也极可能形成年内的高点，下半年震荡向下的趋势将逐步形成，这将对短期市场的反弹起到一定的推动作用。而对市场流动性影响较大的信贷方面超过6300亿元，接近近期诸多机构预测的上限，流动性方面有所放宽。考虑到近期央行在公开市场上出现了净投放的趋势，我们认为，由于今后一个月内农行将进行发行上市，当前市场已经进入到为其顺利上市的维稳期间，今日公布的数据也基本符合预期，股指近期将在基本面和政策面的双重支撑下出现持续温和反弹的走势。
　　技术形态上，今日股指高开缩量震荡，节前市场呈现波澜不惊的格局。目前上证综指在继续构筑大型双底形态，其以5月21日低点2481点作为第一个底部，本周初低点2491点为第二个底部。从成交量配合来看，第二个底部附近上海市场日成交金额萎缩到700亿左右的水平，显示出空头已经无力形成强有力的做空动能击穿前期低点，市场有地量之后形成地价的较大可能。该双底形态的颈线位于5月28日高点2686点一线，该点位将成为后期股指反弹过程中的强阻力位，而一旦该颈线位被突破，则反弹的空间将被大为拓展。预计近期股指仍将继续震荡蓄势，择机再度发力上行。沪深300指数方面，今日收于2758点，权重股有所走强，预计后期该指数将继续在2700-2800点区间内波动。
　　操作策略上，股指缩量回升，建议逢低吸纳波段操作。

