大摩投资：不确定性导致反弹空间受限
　　虽然近期消息面仍然不明朗，外围股市处在调整趋势之中，但从本周前两个交易日来看，A股市场表现出了自身的独特性，没有创出新低点，而是围绕2500点构筑小型整理平台；而昨日表现尤其明显，早盘创业板、中小板个股仍相对活跃，而权重股则依旧低迷，并继续创出新低；午后当大盘再次触及2500关口之时，金融、地产等权重股出现直线拉升，沪指相继收复5日、10日线，市场人气被有效激发，整体呈现可喜的量价齐升之势。
　　整体来看，在全球经济增长的不确定性依然较大的情况下，国内前期推出的信贷收紧及房地产市场调控政策，短期内或将进入观望阶段，另外，以银行、地产为代表的权重股估值已经处在低位，所以，未来市场将依然存在阶段性筑底回升机会，短线2530—2550中枢区域已经构成重要压力区，而能否突破将是考验后市强弱的关键，而沪市昨日一举站上该中枢区域，表明短线多方将占据优势地位，后市股指或将回抽该中枢，投资者可继续关注市场表现，一旦确认支撑有效，本轮反弹趋势将会延续。不过由于5月宏观经济数据即将公布，不确定性依然很大，反弹空间或将受限，上升过程也将复杂，具体操作方面仓位依然不要过重，重点关注地产、资源类为代表的超跌板块；以及节能、信息化为代表的新兴产业。

