股市在线：周三消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、一年央票利率再升8个基点，利率上调到位致回笼能力恢复
　　2、社科院金融蓝皮书：今年中国CPI涨幅可能超过3%
　　3、社科院金融蓝皮书：2010年股市上行空间有限
　　4、未来5年国开行在新疆新增贷款将逾千亿元
　　5、A股开户数创四个月新低，但持仓帐户创新高
　　6、上周基金开户数微降2.5%，终结连续三周升势
　　7、王岐山要求云南省把旅游业打造成战略性支柱产业
　　8、周二美股收高
　　今天消息面多空皆有，“一年央票利率再升8个基点，利率上调到位致回笼能力恢复”央行公开市场再度回笼资金，对市场有负面影响；“社科院金融蓝皮书：今年中国CPI涨幅可能超过3%”通胀压力依然存在；“社科院金融蓝皮书：2010年股市上行空间有限”对市场有负面影响；“未来5年国开行在新疆新增贷款将逾千亿元”、“王岐山要求云南省把旅游业打造成战略性支柱产业”对新疆、云南板块是利好。
　　“A股开户数创四个月新低，但持仓帐户创新高”、“上周基金开户数微降2.5%，终结连续三周升势”表明市场的主力依然在派发筹码，对后市行情展开不利，而开户数创新低也说明市场非常低迷。“周二美股收高”对A股影响不大。
　　昨日市场回顾：
　　周二，沪深两市继续震荡，沪指上涨2点，收于2513点，成交量小幅萎缩。从盘面观察，两市有21家股票涨停，无一跌停，上涨和下跌的家数比为3:1，个股表现较为活跃。从技术上看，5天均线对股指的压制依然明显，沪指连续收了两个十字星，多空分歧依然存在，市场观望气氛浓厚，市场面临方向的选择，关键是看成交量的变化，后市股指在放量同时，将会选择方向，建议大家密切关注股指动向。
　　今日操作策略：
　　目前市场人气低迷，成交量制约了股指波动的空间，但主要是权重股表现差而个股表现仍相对活跃，这一点应该引起大家的重视。本周五将公布5月份的宏观数据，又将会引起市场波动，建议大家仍应该保持谨慎，但也不必恐慌。如果股指再度下跌，日线MACD将会出现底背离，这个时候更多的应该关注市场的机会！中线投资者继续观望为主，短线投资者今天可以关注通讯、有色金属板块。

