创业板指7天涨10% A股以小带大再应验
　　晓晴
　　6月9日，A股在银行板块及地产板块的反弹带领下绝地反击，上证指数上涨69.92点，升幅2.78%。而在此之前的7个交易日，创业板指已经从6月1日推出当天的基点1000点，升至9日1077点，涨幅逾10%，9日盘中创下了1102点新高。很明显，属小市值品种的创业板指领先大盘企稳走强。
　　这一切似乎都似曾相识，只不过，那一次不是创业板，是中小板，但同样是中小市值的品种。2008年11月以来的A股反弹，正是中小板块为先导，大盘随后接棒，引领A股市场走出了一波上升行情。如今，这一幕会重现吗？
　　“在沪深300指数尾盘经过连续两天的急速拉升后，我们更加坚定前期的乐观立场，大盘继续走强的概率很大。”广发证券研究员胡海涛表示。“而期货市场四个期货合约大涨超过3%，涨幅最大的IF1007合约上涨3.38%，一扫前期的低迷。持仓方面，整个市场再度增仓1510手，在市场暴涨的行情下依然出现大幅度增仓，也验证了我们前期多头进场的判断。”
　　不过，申万巴黎有关人士则认为，当天午后的快速拉升应解读为一个典型的事件驱动型的交易机会，从而引发的短期估值修复行情。归根结底是影响市场的几大负面预期并未得到有效缓解，趋势性机会仍未明朗，但大幅向下的系统性风险已大幅下降。
　　农行“靴子”落地
　　广州万隆分析认为，市场整体信心在政府的态度转变中有所回暖。
　　央行再次强调继续贯彻适度宽松的货币政策暗示高层紧缩态度似乎转变；证监会拟出新规禁止基金经理买卖期指抑制恶意做空行为；第二批券商融资融券试点获批，新资金或入场；美股在美联储主席信心维稳下走高，这些都从不同角度刺激着疲弱的市场信心。
　　大成基金表示，两大传闻可能是当日银行股大幅拉升的重要诱因。第一大传闻是所谓的“汇金增持”。另外，有消息称，由于股指期货出台以来，做空动力一直比较充沛，是造成市场“跌跌不休”的原因之一。而中金所日前打算出台一些新的交易规则，主要目的是提高股指期货做空的交易成本。
　　广州证券策略分析师张广文称，如果单纯从估值角度分析，目前权重蓝筹已经越来越具有投资价值，目前沪深300加权平均市盈率跌至16倍左右，已逼近2008年金融危机的最低历史估值14倍。尤其是占A股市场权重四成左右的银行股，最近一个月以来普遍下跌近20%，整体估值处于10倍左右的历史低位区间，投资价值逐渐显现。
　　当前银行板块动态市净率约为1.7倍，动态市盈率为9.9倍，整个板块落后于沪深300的估值差异为31%，市净率估值落后22%，大型银行估值已经很接近2008年调整底部。
　　“农行IPO获批为银行板块的炒作提供了一定的题材。”张广文表示。
　　中国证监会周三宣布，在证监会发审委6月9日召开的2010年第89次会议上，中国农业银行股份有限公司的首发申请获通过。不过， 其并未透露募集资金总量，只是表示募集资金总额将根据实际发行股数和发行价格确定。不过，有消息人士引述接近农行承销商中金公司的消息称，农行发行价最低为1.905元。
　　国信证券分析师黄学军称，如果一级市场低价发行，意味着二级市场趋向于低迷，从中长期看，后市上涨的概率大。A股的大银行先H后A股上市的历程验证了上述观点，熊市低价发行后迎来牛市，牛市高价发行后迎来熊市。
　　上周基金小幅增持
　　“热点活跃意味着市场有比较多的获利机会，从而能比较好地吸引资金重返股市。历史经验告诉我们，热点活跃常常能够带领大盘走出低迷，走出比较好的上升行情。”广州万隆分析指出。
　　兴业证券策略研究员张忆东称，减持潮暂时退却，按照历史经验，往往意味着市场阶段性见底。统计数据表明，5月净减持金额为-0.42亿元，为2006年9月以来的首次为负。
　　中投证券策略研究员刘浩波认为，目前沪深300指数的动态市盈率已经低于2008年底金融危机期间的水平。“从估值的角度看，股指现在反映了最悲观的政策和经济预期。我们认为这种预期会在今年下半年逐步改善。”刘浩波称。
　　此外，从5月来看，偏股混合型基金减仓幅度明显变少，这意味着大盘杀跌风险减小。
　　据德圣基金研究中心仓位监测的数据显示，截至6月3日，各类以股票为主要投资方向的主动型基金平均仓位基本保持不变。可比主动股票基金平均仓位为75.66%，相比前周微降0.08个百分点。扣除被动仓位变化后，各类基金均有小幅主动增持。
　　不过，黄学军表示，尽管短期市场情绪的好转有望带动股指持续反弹，但中期来看，经济减速和盈利回调仍将制约市场的表现。
　　“在欧洲主权债务危机进程尚不明朗的情况下，管理层或将观察调控政策效果，使得政策影响因素暂时相对稳定，而市场对政策的乐观预期可能会支持一定的超跌反弹延续。但由于政策目前处于两难格局，需要保持平衡调控，因此仍然存在一定的不确定性，使中期反弹难以展开。”黄学军称。
　　前述申万巴黎人士也称，政策观察期需要耐心等待，考虑到欧洲债务危机的持续、实体经济开始显现下行迹象(微观数据已经逐步体现经济降温的特征)、地方融资平台清理对银行业影响的逐步明朗化，加上市场扩容的压力，市场短期仍将呈现震荡筑底的状态。

