6月10日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 本周央行净投放资金将再超千亿  ★★☆
　　2. 中国户籍改革蓄势待发  多地探索“破冰”新政  ★★☆
　　看空因素：
　　1. 汇丰希望在A股国际板上市  集资额较大  ★☆☆
　　2. 传中移动将注资人民网  此举或为人民网IPO铺路  ★★☆
　　证券通一语道破
　　从技术上看，周三市场价涨量增，大盘在金融、地产、有色带领下绝地反击，救大盘于危难。目前看，大盘受撑于前期低点，收盘站上5日与10日均线之上，而市场先行指标的深成指收盘已站上20日均线之上。无论从量价关系看，还是从K线组合看，大盘短线双底形成，向上跨越20日均线已是必然，最终将挑战30日均线。我们认为，在农行发行之前，大盘还是处于箱型震荡中，今日金融股走强，特别是银行股的高调大幅走高，就是为了迎接农行发行与上市，毕竟1.5倍市净率还是赋予了多方很多想象。然而，农行否认了1.905元/股发行价这个传闻，2.5元/股发行价还是大概率事件。另外，农行上市能否带领大盘继续走强，还是一个问号。其一农行发行总量不变，市场资金压力不减；其二无论是未来经济走向，还是市场后续资金供给量，以及市场大量的数据显示，市场只有反弹行情，不具备反转条件。因此，我们认为，大盘围绕2500—2700点之间的箱型震荡走势，是迎接农行上市的大概率事件，仅是在这一箱体中，热点不断切换、个股活跃而已，以时间换空间还是市场主旋律。因而，操作上短线投资者还是立足短线，高抛低吸，随时转换热点，而中线投资者耐心等待，等待右侧交易机会出现。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

