银行地产股弱势回调 周四A股市场小幅下跌
　　银行、地产股弱势回调，周四A股市场小幅下跌。上证指数收于2562.58点，跌0.82%；深圳成指收于10222.2点，跌1.20%。两市A股有828只股票上涨，有886只股票下跌。成交金额大幅下降，上海市场从上一交易日的1052亿降至820亿元；深圳市场从908亿元降至869亿元。周三美国道指早间数次突破重要的10000点心理关口，最高曾上涨至10,065.14点。但在美联储经济景气状况褐皮书公布，以及在德国总理默克尔表示已到退出刺激措施时机之后，道指涨幅收窄并降至万点关口之下。
　　农业银行首发申请于6月9日获得证监会发审委第89次会议审核通过。此次首发过会标志着农业银行IPO进程将进入实质阶段，市场人士预计农行通过发审会之后，将很快进入路演询价和定价阶段。市场对农行上市进程有种种猜测，但一位接近农行的权威人士表示，农行在整体时间表的执行上井然有序，不存在“突击”或“延缓”上市。分析人士表示，农行的发行价格一直以来是市场关注的焦点。昨日有消息称，农行市净率要求最低1.5倍，发行价最低为1.905元，但农行有关人士否认了这一说法，称证监会发审委并未讨论发行规模和价格，需要通过最终的询价才能确定发行价。昨日银行板块再度上演单骑救主的走势，被市场认为是护盘农行之举。但除了农行，接下来还有工行、建行等银行股的再融资，参与银行股仍有压力。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌1.43%，中国石油涨0.28%，中国平安跌1.95%。首批智能电网标准有望今年出台，智能电网概念股，午后维持上涨势头，电子信息板块涨幅居前，长城开发涨8.23%。农行过会通过，银行股利空再次出现，银行股今日全线回调，金融板块跌幅居前，兴业银行跌3.81%。根据CREIS中指数据，2010年5月份29个城市商品房成交面积环比下跌，房地产板块跌幅居前，万科A跌2.05%。另外，医疗器械、电子器件和家电等板块涨幅居前；煤炭、钢铁和有色等板块跌幅居前。
　　机构表示，股指全天弱势整理消化昨日过大升幅，昨日表现出色的蓝筹股今天出现休整，盘中仍是中小市值个股的天下，中小盘股的估值差距越拉越大，也意味着小市值个股的风险逐渐放大，今天的弱势整理说明市场仍然在等待短线方向的选择，股指能否延续反弹可重点观察深成指能否站上20日均线，若20日均线久攻不克，大盘仍有重回跌势的可能。

