市场正处在能否逆转回升的重要关口
　　世基投资 余峻威
　　宏观经济数据如期公布，与市场此前预料的几乎一致。鉴于美元上涨带来的大宗商品压力，外围促涨CPI的因素会逐渐转变成压制因素，我们认为加息仍是极小概率事件。当然，目前CPI已压红线，仍会影响市场短期走势，特别是对悲观投资者的心理影响甚大。回到主板市场上，外围股市报复性反弹仍敌不过国内长假效应。A股周五维持弱势震荡，市场成交低迷，长假不确定性使得多空双方都无心恋战。
　　由于市场对通货膨胀的预期，导致了像有色金属、煤炭石油等资源股上涨。而超跌比较严重的钢铁股也展开全面反弹。但是这些短线热点并不能给投资者带来什么有用的启示。还是要观察资金的延续性。近期房地产板块走势逐渐平缓，说明市场已经接受了房地产宏观调控政策带来的利空冲击。我们认为，对房地产的调控政策已逐步明确，但最受市场瞩目的房地产税仍无法在短期内出台，地产的技术反弹要求较高。
　　据我们分析，金融指数、地产指数短线型调整已接近充分，是指数能否稳定反弹的重要因素；石化指数、金属指数仍有向上拓展能力，采掘指数箱体震荡；商业指数、电子指数、医药指数短线型背离性上涨后调整压力加大，但在指数稳定后，这三个行业里的中小市值公司仍是赚钱效应集中区域；随着欧洲主权债务危机的解决，强周期的资源性行业仍有阶段性的机会。
　　从技术面看，日线二次探底成功，下周开盘可重点关注五日均线的支撑力度，因为从日线图上可以看到，五日均线已经开始拐头向上，只要后市再来一波上攻，则五日均线将和十日均线发生金叉，会助涨股指的继续反弹。总体来讲，市场正处在重要关口逆转回升期，大盘构筑双底的可能性正在大增。

