周四消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究 庄成嘉
　　
　　今日消息解读：
　　1、农行首发顺利过会
　　2、政府官员透露5月CPI同比涨3.1%
　　3、本周央行净投放资金将再超千亿
　　4、汇丰希望在A股国际板上市，集资额较大
　　5、国务院常务会审议并通过全国林地保护利用规划纲要
　　6、两拓向钢厂提月度定价模式，最终目的指数化定价
　　7、节能环保产业规划有望年内出台
　　8、周三美股小幅回落，油价大涨，金价下跌
　　今天市场消息好坏皆有，“农行首发顺利过会”对A股会产生估值、资金面等影响，但影响多大还有待观察；“政府官员透露5月CPI同比涨3.1%”CPI涨幅超过3%，对市场不利；“本周央行净投放资金将再超千亿”央行投放资金，将减轻市场资金面的压力；“汇丰希望在A股国际板上市，集资额较大”国际板一旦开通，又会给市场带来负面影响。
　　“国务院常务会审议并通过全国林地保护利用规划纲要”、“节能环保产业规划有望年内出台”对林业和节能环保行业是利好；但“两拓向钢厂提月度定价模式，最终目的指数化定价”对钢铁行业是利空；“周三美股小幅回落，油价大涨”美股回落，对A股影响不大，油价大涨则有望刺激能源板块的活跃。
　　昨日市场回顾：
　　周三，沪深两市再度上扬惊天逆转，沪指上涨69点，收于2583点，成交量较周二增加了349亿元。从盘面观察，两市有11家股票涨停，无一跌停，下跌的股票仅有121家，权重股表现较强。从技术上看，股指收盘站在5、10天均线上方，量价配合合理，短线双底形成，股指仍有望继续上行。从大的方向来看，目前股指依然处在箱体震荡当中，上方的压力在2680点，下方的支撑在2500点附近，股指仍会围绕箱体震荡。
　　今日操作策略：
　　昨天银行股等权重股的崛起，带动股指走出反弹行情，权重股能否持续，是上涨行情能否走高的关键，银行股目前已经回到了前期的套牢密集区，要继续上攻困难较大。而今天的消息面CPI涨幅可能会是3.1%的消息，更让我们对明天公布的经济数据有所担心。目前中线的投资者仍应该谨慎，短线的投资者在控制仓位的前提下，可以适当关注受到利好刺激的林业、节能环保、智能电网等个板块。

