国诚投资：底部需进一步整固夯实
　　国诚投资 石邦进
　　【盘面观察】
　　今日A股整体休整态势。两市权重股普遍低开使得股指低位运行，临近中午小幅上攻，但多空略有分歧再度回落尾市收低，但盘面个股相对活跃。沪指收红十字，深成指收小阴线，沪指报收2562.58点，下跌21.29点，跌幅0.82%，深成指报收10222.22点，下跌124.05点，下跌1.20%。两市成交量合计1690.37亿，较上日有所萎缩，涨停个股6只，跌停个股1只。
　　【多空解读】
　　中小市值板块、题材板块依然是资金关注的重点，其中中小板指数上涨0.70报收小阳线可见，中小板个股多数上涨；创业板领涨大市，自创业板指数推出以来，该板块表现出持续上涨的势头；其次，智能电网、物联网、3G等表现活跃，医疗、电子、家电、农林、传媒等行业板块表现较强。
　　金融、地产、煤炭、钢铁、有色等几大权重板块调整幅度居前，尤其金融股低开低走拖累市场表现；其次，汽车、造纸、电力、旅游股表现较弱。
　　【热点、焦点】
　　电子、医药医疗、农林、创业板、智能电网、物联网等题材板块领涨，东晶电子、网宿科技、贵州百灵、吉峰农机等涨停强势股均来自以上板块；电子元件、电子信息版块是今年来反复活跃的板块，具有较强的人气与民众基础；医药股近期分化也较为明显，其具有较好的防御性及成长性备受机构资金关注。
　　【后市研判】
　　今日股指低位整理表现平淡无奇，沪指报收红十字，深成指报收小阴线，表明个股分化开始出现，但热点依然活跃；技术形态上，股指已站上5、10日短期均线，5日线走平且拐头向上，后市将继续震荡走高，笔者认为此前判断2850反弹目标仍可维持。
　　【操作策略】
　　投资者应坚定判断与信心持股待涨，空仓者、轻仓者可继续逢低补仓择优介入。
　　【核心资讯】
　　1、本周央行净投放资金将再超千亿(上证报)。简评：本周央行在公开市场有望实现巨额的净投放，规模大概为1760亿，农行IPO及端午临近应是释放流动性的原因，利好市场资金面。
　　2、国务院常务会审议并通过全国林地保护利用规划纲要(新华网)。简评：此次编制实施全国林地保护利用规划纲要，将有效加强林地保护、提高林地利用效率，对于发展现代林业、保障国土生态安全、建设生态文明和应对全球气候变化，具有重要意义。林业股或将活跃。
　　3、节能环保产业规划有望年内出台(新华社)。简评：根据发改委的节能环保产业规划，到2015年，中国节能环保产业总产值将达到GDP的7%—8%，成为新的支柱产业。
　　4、首批智能电网标准有望今年出台(上证报)。简评：预期未来10年坚强智能电网建设投资总额将达到4 万亿左右；首批智能电网标准有望年内出台，这样智能电网的发展将实现双轮驱动，因此可以预计未来一段时间智能电网将处于一个高速发展期，并带动相关子行业的发展。
　　5、汇丰希望在A股国际板上市，集资额较大(新浪财经)。简评：尽管近段时间有国际大型公司表示希望登陆A股国际板，但是我们认为今年推出的可能性很小。
　　6、两拓向钢厂提月度定价模式，最终目的指数化定价(上证报)。简评：预计该种定价方式会得到推广，最终三大巨头实现现货市场定价。这将导致铁矿石价格上涨，使得国内钢铁企业面临继续亏损的态势，但是同时也会加速国内钢企的整合活动，增强我国钢铁企业的竞争力。
　　7、鞍武大幅降价，钢厂迎来三季度亏损期(新浪财经)。简评：据了解，宝钢、武钢、鞍钢三大龙头今年首次大幅降价，其降幅已基本抵消上半年的涨幅。6月之后，面对高企的铁矿石成本和低迷的产品销售价格，钢铁业的亏损成为必然。预计4季度的铁矿石价格会下降。

