金证顾问：技术面有利于短线反弹
　　在农行上市进入关键时期，再次传来了央行的“维稳”信号。昨日，央行发布了《2009中国区域金融运行报告》，报告指出，2010年是继续应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展、加快转变经济发展方式的关键一年，央行将根据新形势、新情况，贯彻落实好适度宽松的货币政策，着力加快经济发展方式转变和经济结构调整，保持经济平稳较快发展。央行上述“适度宽松”的提法虽属“老调重谈”，但在目前市场资金面趋紧、欧债危机恶化的背景下，对市场信心的提振却起到了一定的正面作用，同时，对农行顺利推动上市进程也起到了保驾护航的作用，可谓是一箭双雕。
　　从板块运行来看，银行板块率先发力，带动指数扭转颓势，其强势态势也超出了大多数投资者的预期，其他板块则陆续跟进，但普遍反弹力度不强，属于被动式反弹。一方面，多数投资者还未明了市场为何突然崛起，不敢贸然行动，另一方面，也反映出多数投资者对反弹行情的持续性仍抱怀疑态度。另外，在权重股大幅走强的同时，近期持续走强的小盘股和题材股却出现高位回落，以创业板表现最为明显，显示有部分资金开始撤离的迹象。
　　技术上来看，在连续两日震荡整理后，股指选择向上运行，沪指收复10日均线，深成指则站上20日均线，MACD指标开始上翘，技术面有利于短线市场继续反弹，投资者需关注成交量能否持续放大。
　　看多：昨日，沪指收复10日均线，深成指则站上20日均线，MACD指标开始上翘，技术面有利于短线市场继续反弹。
　　市场人气被有效激发，整体呈现可喜的量价齐升之势。
　　本周即将公布宏观经济数据，由于下半年数据偏弱格局基本确定，政策面上依旧有偏暖信号，这是目前A股结构性机会的主要出发点。
　　看空：在目前的敏感期，市场的预期变化多端，一些传闻都会引起股市剧烈波动，但中期调整尚未有结束的迹象。
　　大市值蓝筹板块的活跃对场内存量资金的抽血作用明显，总体偏低的成交量水平不足以支持多数行业板块的集体持续走强，不久或会出现个股分化。
点击进入[上证指数吧]讨论

