政策底和技术底形成尚需时日
　　国诚投资
　　周三两市双双高开后震荡回落，深强沪弱、持续缩量、权重乏力而中小市值个股活跃的盘面特征仍在持续，与昨日不同，受保险、银行、地产股走低拖累，今天多数个股虽然飘红但涨幅普遍较小。缩量掣肘空方抛压让大盘震幅趋小，缩量制约投资者买入做多意愿，使大盘反弹乏力，权重股无法大资金和成交量持续推动，此时主力资金正选择中小市值股做突破口，创业板、造纸、家电、酿酒、低碳板块获资金关注涨幅居前。
　　从市场的角度分析，自上周初始缩量行情已经持续了一周多的时间，期间屡屡创出地量成交，充分表明市场底正在逐步形成过程中，但是从宏观政策角度和大盘技术形态的角度分析，政策底和技术底形成尚需时日，只有市场底、政策底和技术底三底全部完成，市场才会出现确定性的大行情。
　　从宏观政策角度分析，地产政策性利空虽已近尾声，但余音绕梁令投资者不敢轻举妄动，加之超常规经济刺激政策退出和欧洲主权债务危机大背景下，各大基金对未来国内经济走向存在疑虑，这也是基金持续减仓的主要原因，所以在政策因素仍不明朗的情况下，贸然做多风险极大，所以，政策底形成需要时间。
　　从大盘和权重股技术形态分析，沪深两市没有完全盘出5日线和5周线的不利区域，整体趋势偏弱，另外中国石油、中国石化、中国人寿、中国太保、建设银行、工商银行等一系列标志性权重股尚处探底过程，股价仍不断创出新低，整体性的技术底部还没有形成。

