央行提示风险 A股再临警戒线
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观经济】央行：今年中国经济有望保持平稳较快增长
　　中国人民银行发布了 《2009中国区域金融运行报告》，报告指出，2010年是继续应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展、加快转变经济发展方式的关键一年。央行将根据新形势、新情况，贯彻落实好适度宽松的货币政策，着力加快经济发展方式转变和经济结构调整，保持经济平稳较快发展。
　　恒基投资点评：报告对去年我国的经济形式进行了的肯定。文章总结，目前“我国经济面临的有利因素较多，国民经济有望继续保持平稳较快增长的基本态势”文中所提到的问题对我们更具有指导性。内需回升基础不稳，所以家电下乡的优惠政策已经延续；节能减排任务艰巨，工业和信息化部向各地下达今年18个行业淘汰落后产能的目标任务，严格执行差别电价等；自主创新能力有待提高，相关高科技行业的扶持政策不断出台，如软件行业的“新18号文件”。“保持平稳较快增长”是我国今年经济政策的根本目标，为应对复杂的国际经济环境，退出计划推迟是市场共识。
　　【国内市场】社科院金融蓝皮书：今年中国CPI涨幅可能超3%
　　中国社科院在今天发布的2010年《金融蓝皮书》中称，今年中国CPI增长率可能超过3%，但这并非通货膨胀，不可能通过实行从紧的货币政策予以预防和消解。其并预测，第二季度后，中国将进入政策调整敏感期。
　　恒基投资点评：社科院发布的蓝皮书说明，今年的CPI涨幅可能会超过政府的控制范围。但这也像社科院所说，并非通胀。下半年由于资源品价格改革的因素，会再次提高企业的运营成本。而翘尾因素也将尤为明显。所以下半年在货币政策上面临重大压力。但这不代表会采用加息等手段。
　　【公司产业】5月汽车产销继续下调  车企减产自保
　　中汽协8日公布的最新统计显示，5月份，汽车产销分别完成141.66万辆和143.84万辆，比上月分别下降9.39%和7.50%，降幅不足一成，同比分别增长27.86%和28.35%。这是车市连续两个月出现销量下滑的态势。从5月公布的产销数据来看，车企在5月的减产行动相当一致。5月份，不管是自主品牌，还是合资汽车，都有幅度不同的减产。排名前十大的轿车生产企业除了上海大众有4.82%的正增长以外，其他车企的生产速度无一例外地放缓：前十大轿车生产企业的总产量环比下降11.2%。事实上，不断增长的库存是造成车企生产放缓的重要原因。汽车行业增速继续放缓已是不争的事实，5月份汽车企业库存和经销商库存总量较4月份增加11.8万辆，而前5个月库存总量达到112.47万辆。
　　恒基投资点评：在进入了2010年后，汽车销量大幅下降。这主要因为对未来经济的担忧及消费能力的下降所致。在09年的刺激计划中，主要依靠投资和拉动消费，而汽车作为大消费概念，成为了刺激经济的重要行业。而随着对于经济预期的不断向坏，致使民众消费预期下降，大大降低了今年汽车行业的盈利。
　　【国外市场】美股周二收高
　　道琼斯工业平均指数上涨123.49点，收于9,939.98点，涨幅1.26%；纳斯达克综合指数下跌3.33点，收于2,170.57点，跌幅0.15%；标准普尔500指数上涨11.53点，收于1,062.00点，涨幅1.10%。纽约商业交易所黄金8月合约涨4.8美元，涨幅0.4%，收于1245.6美元/盎司。纽约商业交易所7月轻质低硫原油合约涨55 美分，涨幅为0.8%，收于71.99美元/桶。
　　恒基投资点评：美国经济出现“双底衰退”的恐惧在这几周迅速蔓延，上周五美国劳工部公布了美国5月的就业报告，报告显示上月私营部门招聘减缓，仅新增了4.1万个就业岗位，这是美国经济发展再次放缓的最新信号。为了稳定投资者情绪，周一伯南克接收媒体采访时表示美国经济不会陷入二次衰退，并表示欧洲各国领袖采取的抑制赤字不断攀升的一些措施也将对美国经济起到帮助作用。然而，惠誉评级机构对英国财政状况提出预警，提醒了投资者对欧洲主权债务危机仍有可能继续恶化。多空消息交织，导致美元对欧元及日元汇率双双下跌，美元指数下跌了0.1%。美国国债价格下跌，10年期国债收益率攀升至3.18%，美股也出现反弹，但我们认为美股反弹仅是超跌反弹，其下跌趋势不会改变。隔夜，美股的表现仅会对A股起到心理安抚作用，不会对A股走势产生根本影响。

