上方压力区争夺将极为关键
　　世基投资 余炜
　　昨日大盘在银行股带动下在2500点处展开绝地反击，不过根据收盘后资金流向数据分析来看，周三银行股的风向标中信银行居然是游资进场发动，而主流的机构资金则是逢高果断减持，这引发了投资者对于行情反弹是否能顺利延续的忧虑，导致周四两市全天维持低位反复整理走势，银行股受心理因素压制低迷震荡，全天拖累指数，不过以创业板、农业板块、智能电网等位代表的热点概念的崛起，振奋了市场人心，大盘盘中也多次出现回升态势，午后两市甚至一度逼近翻红，但1点半过后，6月期指合约剧烈跳水再次对市场形成强力冲击，最终尾市行情依然维持低位拉锯走势。
　　从技术分析来看，周三大盘一举收复5日线和10日线，直面20日线以及2600关口，但短线过急的上涨容易引发回吐压力，尤其从60分钟线来观察更为明显，昨天尾市指数即是冲高60小时均线2585点受阻，今日下午大盘最高冲到2580点，再次回落，期指合约的跳水一定程度上只是一个诱因，60小时均线才是真正压力所在。后市来看，目前20日均线和60小时均线纠集在2584-2591点区间，再加上2600整数关口，短期大盘的技术压力不可谓不强，因此要密切加以关注，如能得到量能和指标股配合，有效突破这一区域，那么双底格局则可以宣布完全成立。
　　明日是端午小长假前的最后一个交易日，今年以来，A股市场多次受到外围干扰，假日因素在弱市中更易引发观望气氛，期间政策消息面的不确定性因素可能会导致部分资金提前离场，持币过节，因此预计周五市场仍会上演反复拉锯走势，建议投资者稳健策略为上，对手中反弹较多的品种适当减持，控制好仓位。

