博众研究：数据符合预期 指数震荡收窄
　　博众研究 股市在线 于国强
　　今日沪深两市股指受外围市场影响早盘小幅高开，随后高位小幅震荡。早盘期间医疗器械、煤炭、金融板块涨幅居前，农林牧渔、传媒娱乐板块出现回调。新股在今日早盘有突出表现，带动了市场中的人气。随着5月的宏观数据的公布，指数在面临2600点整数压力的时候，选择了冲高回落，临近中午有所企稳。
　　截至中午收盘时间：沪市收于2571.86点、上涨0.36%、成交413.3亿，深市收于10274.30点、上涨0.51%、成交435.0亿。两市上涨家数为804家。
　　重大消息面
　　截至昨日，万科、绿城、中海等14家上市房企已发布了5月销售业绩报告，除在新政落地之初就率先启动降价策略的恒大地产，其5月40.5亿元的销售金额环比4月上升8%之外，其余13家的销售金额环比平均下滑42%。
　　新华网：中国工业和信息化部电子信息司副司长丁文武说，预计到2011年底，中国将建成40万至50万座3G基站，可实现4000万用户同时在线。丁文武是10日在天津出席第八届国际手机产业展览会上作出上述表示的。丁文武说，2009年中国生产的手机总量超过全球终端的一半，其中具有国内品牌的移动终端超过1.8亿。截至2010年3月，中国手机用户累计达到7.787亿。
　　上海证券报：获得授信却默默屯兵于两融市场的投资者终于在9日的市场大涨中“亮剑”。交易所公开信息显示，周三沪深两市日融资买入额再度破亿并创出历史新高，环比增长超过两倍，达到1.54亿元。其中沪市日融资买入额首度超过亿元，达到1.27亿元，约为前一个交易日的2.74倍。明细表明，中国平安、金地集团被巨量买入支撑沪市完成了日融资规模创纪录之举。
　　针对证监会下令暂停可再生能源行业的首次公开发行的传闻，证监会有关部门负责人昨日晚间表示，证监会没有下令暂停可再生能源行业IPO，相关报道内容不实。
　　受中、美及欧洲等地传来的众多利好消息推动，周四美国股市大幅收高，创下5月27日以来最大涨幅。道琼斯工业平均指数上涨273.35点，为今年第三大涨幅，收于10,172.60点，涨幅2.76%；纳斯达克综合指数上涨59.86点，收于2,218.71点，涨幅2.77%；标准普尔500指数上涨31.15点，收于1,086.84点，涨幅2.95%。纽约商业交易所最近期兼成交量最高的原油期货合约：7月轻质低硫原油合约涨 1.10美元，收于75.48美元/桶，涨幅为1.5%。纽约商业交易所黄金8月合约下跌7.7美元，收于1222.2美元/盎司，跌幅为0.6%。
　　欧洲股市周四收高，欧洲两大央行均宣布维持利率不变，投资者关注焦点主要集中在全球经济成长前景。泛欧道琼斯Stoxx600指数上涨了1.6%，收报248.46点。英国富时100指数上涨了0.9%，收报5132.50点；德国DAX指数上涨了1.2%，收报6056.59点；法国CAC-40指数上涨了2%，收报3516.64点。
　　后市指南
　　从上午的走势来看，在外围市场带动下，沪深两市小幅高开。今天是端午节小长假之前的最后一个交易日，也是五月份宏观经济数据公布的日子。数据公布之后，市场上两市指数冲高回落。国家统计局今日公布5月份国民经济运行情况的相关经济数据，其中居民消费价格同比上涨3.1%，工业品出厂价格同比上涨7.1%。我们认为今天公布的数据已经在市场的预料之中，其次PPI增幅有所回落，会对CPI起到传导的作用，另外就是前期疯狂上涨的农产品已经得到控制价格在稳步回落。指数的冲高回落更多的是来自于对于小长假期间国际市场产生不确定性因素的反应。短期内股指还是以震荡为主，午后振幅可能进一步收窄，节前走势不会出现什么大的变化。建议继续保持轻仓，等待明确的方向性信号，轻大盘重个股。建议关注中小盘股和具有良好前景的新能源汽车及其上下游产品等相关概念个股及受益于政策的科技。

