权重股闪击创业板：跷跷板透析资金困局
　　匡志勇
　　昨日创业板指以“十字星”收盘，整体呈“先扬后抑”走势。一位长期关注创业板股票的私募人士王凯锋评价称：“对比昨日创业板指数和上证指数的走势，两者‘跷跷板’效应明显，一头翘起，另一头就会下去。这说明市场总体资金流动性有所欠缺。”
　　昨日早盘，创业板走势依然强劲，创业板指数高开0.46%后一路飙升，盘中一举突破1100点大关，午盘前50分钟仍处于高位。不过，就在上证指数下午上演惊天大逆转的时候，创业板指数出现了高台跳水，18分钟之内创业板指数下跌2.7%。到昨日收盘时，创业板指数仍较前一交易日上涨1%，成为四大指数中表现最弱的一个。与之对应的，上证综指昨日上涨2.78%；深成指上涨3.06%；中小板指上涨2.46%。
　　从个股情况看，昨日85只参与交易的创业板股票中，有47只上涨，网宿科技(300017.SZ)以9.07%的涨幅领涨，吉峰农机(300022.SZ)、爱尔眼科(300015.SZ)、华谊嘉信(300071.SZ)、碧水源(300070.SZ)等个股涨幅逾5%。跌幅最大的个股是南风股份(300004.SZ)昨日跌幅也只有2.55%。
　　“部分创业板炒作资金开始撤往大盘股上了。”王凯锋看着A股K线图介绍，大盘大约从午盘后1点37分左右飙升，七八分钟后，部分回过神的资金就从创业板股票上转移出去了。从上证指数和创业板指K线图对比上，1点49分开始，创业板指数开始跳水；与此同时，上证指数的涨势更为陡直。正因为资金从中小盘股回流到大盘股上，沪市成交额在昨日下午再度反超深市。
　　“也许有人从昨天的情况看，认为大盘股要火起来了，但我不这样认为。”王凯锋评价说，昨日盘中出现的典型“跷跷板”效应说明股票市场流动性其实很紧张，才导致一边资金流出，就会在创业板上出现明显杀跌套现的情况。

