沪指高开低走涨9点 CPI出炉后低迷不振
　　受国内即将公布的经济数据较为乐观刺激，周边市场出现大涨，从而带动A股跳空高开，因市场普遍预期五月CPI上涨3.1%，且加息预期减弱，再加上中国5月份出口额增长48.5%，出口数据大大好于预期，市场悲观情绪短期有所缓解，早盘高开后，上证指数站稳于10日均线之上，深成指盘中一度冲过30日均线，但短线深市仍受该中期均线压制，短期大盘能否延续反弹主要观察深成指能否站稳于30日均线上方，如果深成指能成功突破30日均线压制，大盘会有进一步反弹的空间。
　　【指数播报】 　
　　上证综指报2571点，涨9点，涨幅0.36%，深成指报10274点，涨52点，涨0.51%。
　　【行业市况】   
　　早盘，航空航天股大涨，领头羊航天机电率先涨停。航天机电今日公告称公司制定了“十二五”规划，公司拟大力发展新能源光伏产业，稳健发展高端汽配产业，积极培育新材料应用产业。到2015年，公司总资产达到100亿元，销售收入达到200亿元，其中新能源光伏产业140亿元，高端汽配产业50亿元，新材料应用产业10亿元。 二级市场上，早盘该股直接以涨停开盘，涨停处封单最高达到39万手。受此带动航天长峰、贵航股份、航天通信、航天晨光等一批航天系股票均出现3%以上的涨幅。
　　上午10点，5月经济数据发布之后，金融、地产等板块合力拉升带动大盘上攻，但电子元器件板块却出现跳水行情。昨巨量跌停的京东方A今日再度低开下探领跌该板块，其中实益达、康强电子、天通股份、广电电子均大跌超3%。
　　5月份，我国出口煤炭146万吨，同比增22.7%，创今年来最大单月增幅，受此提振煤炭股集体走强，郑州煤电底部放量，连续大涨，今日盘中一度飙升超6%，激活煤炭石油板块领涨两市。其中，山煤国际、平煤股份等煤炭股均涨幅靠前。
　　【市场要闻】
　　1、国家统计局6月11日发布数据显示，5月CPI环比下降0.1%， PPI环比上涨0.6%。CPI同比上涨3.1% ，PPI上涨7.1%。2010年4月，CPI同比上升2.8%。PPI同比上升6.8%。5月人民币贷款增加6394亿元，M1同比增29.9%。
　　2、统计数据显示，目前社保基金已现身于265只个股的前十大流通股东行列，截至前日收盘，社保基金最新持股市值为254亿元，与一季度的296.85亿元相比，减少了42.8亿元，减少幅度为14.4%。然而考虑到上证综合指数从4月1日的3165点下跌至昨日收盘的2584点，累计跌幅则达到18.4%，可见一季度以来，社保基金出现加仓迹象。
　　3、继去年12月份国务院正式批复《黄河三角洲高效生态经济区发展规划》后，山东省委、省政府近日下发了《关于贯彻落实<黄河三角洲高效生态经济区发展规划>的实施意见》，标志着黄三角开发由规划阶段正式进入实施阶段。
　　【外围股市】
　　美东时间6月11日16:00(北京时间6月11日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨273.35点，收于10,172.60点，涨幅2.76%；纳斯达克综合指数上涨59.86点，收于2,218.71点，涨幅2.77%；标准普尔500指数上涨31.15点，收于1,086.84点，涨幅2.95%。

