一个可能载入史册的题材
　　国元证券 黄硕
　　假如成真，这会是一个载入史册的题材，与一个载史册的时间，请记录：今天是2010年端午节前的最后一个交易日的最后一个交易段，此时，大盘还在2576点，而中国石油，股价也还在10.6元。而这一个题材一旦美梦成真，那么我们都将会成为见证奇迹的人，当然，是否有份赚到其中的钱，那就随缘了。准备好了吗，一起来见证奇迹--《全球巨头欲瓜分BP 中国三大石油公司摩拳擦掌》。在BP泄漏事故后，全球石油巨头们像精神抖擞的秃鹫，随时准备瓜分BP无奈卸去的资产，其中也包括中国三大石油公司。而这样的天大题材，这样的权重股，一旦成真，A股还会在2600点以下吗？中石油还会趴在10元吗？
　　这一个天才的题材来自财新网的《全球巨头欲瓜分BP 中国三大石油公司摩拳擦掌》。BP在处理墨西哥湾漏油事件方面所承受的政治压力不断积累，终于到达了一个令外界质疑公司存续与否的临界点。股价的下跌可能正在让各种猜测变得现实起来。6月9日，BP美股股价暴跌近16%，至14年来的最低点。至此，BP股价已损失近半，市值蒸发820亿美元左右。BP是否会被收购？这正在由一个狂野的猜想演变为让竞争对手们蠢蠢欲动的可能。
　　6月10日，渣打银行发布了一份极其吸引人眼球的报告，探讨中石油收购BP的可能性和可行性。报告认为，BP和中石油在业务结构上没有重叠，若收购成功，中石油将能以每桶油当量不到7美元的价格买到BP总量高达180亿桶的石油储备，这在当前油价持续高涨的背景下将是十分划算的买卖，中石油将从一家低成长性的公司变为全球石油巨擘，大幅提高盈利能力；而另一方面，中石油出手收购，也给BP股东一个全身而退的机会。不过报告也指出，收购存在各种风险，包括赔偿责任风险和审批风险。
　　相较"收购"，BP通过拆分和变卖一部分最具价值的资产来支付相关赔偿的可能性更大。据知情人士透露，除了美国本土石油公司，壳牌5月份就开始为BP的拆分可能做预测分析，英国天然气公司(BG)、沙特阿美等公司也在积极关注。中国三大石油公司也在关注墨西哥湾的变局。

