北京首证：政策偏暖助推结构性机会
　　周三两市大盘小幅高开后早盘窄幅震荡，午后逼近2点，大盘突然变盘，以中信银行为代表的银行股突然急拉，带动指数大幅攀升。截止收盘，两市指数最终双双收复5日、10日均线并报收中阳线。板块方面，银行、券商、保险等金融板块上涨居前，涨幅均在3%左右，无一板块下跌。较上一交易日量能有一定幅度的放大。
　　技术上看，两市指数上涨收盘，日线收阳线，沪指站上5日、10日均线，技术指标KDJ出现勾头，MACD红柱再次放大，技术上看后市大盘延续震荡上行的可能性大，后市关注下档关注5日、10日均线得失，上方关注30日线的压力。
　　整体来看，昨日午后大盘急功近利式的上涨恐怕不是权重股的价值突现，目前深成指已接近30日均线，中期均线的压力意味着反弹的高度十分有限，在股指飙升中更宜保持清醒，切莫在乐观氛围中盲目追涨。本周即将公布宏观经济数据，由于下半年数据偏弱格局基本确定，政策面上依旧有偏暖信号，这是目前A股结构性机会的主要出发点。操作上，由于大盘目前还比较敏感，任何风吹草动都有可能导致反弹结束，因此，建议投资者不要盲目加仓，持股待涨仍是目前的主要操作思路。
点击进入[上证指数吧]讨论

