华讯财经：全面点评5月经济数据
　　华讯财经
　　物价：
　　5月份，居民消费价格指数(CPI)同比上涨3.1%，较4月份环比降0.1%，其中食品类环比下降0.5%，非食品类上涨0.1%。5月份工业品出厂价格指数(PPI)同比上涨7.1% ，环比上涨0.6%。
　　CPI环比继续增大至3%以上的警戒线水平，稍微超出市场预期。随着农产品价格的逐步下滑，占比最重的食物消费品给物价的压力将有所减缓，而近期大宗商品价格出现明显回落，这也将遏制PPI上涨空间。但PPI对CPI的传导需要时间，决定性因素在于目前工业企业的去库存能力，预计6、7月份居民消费品价格还将稳步上升，3季度能否回落，还需要观察。
　　投资：
　　5月份规模以上工业增加值同比增长16.5%，比上年同月加快7.6个百分点，比4月份回落1.3个百分点。1—5月份，城镇固定资产投资67358亿元，同比增长25.9%，比1-4月份回落0.2个百分点。
　　规模以上工业增加值和城镇固定资产投资数据环比4月有所回落，也印证了传统型经济投资领域对GDP的贡献依旧温和下滑。但在净出口和消费增幅缓慢的背景下，投资作为三驾马车中最重要的一架，未来几年都不会改变。
　　消费：
　　5月份，社会消费品零售总额12455亿元，同比增长18.7%，比上年同月加快3.5个百分点，比4月份加快0.2个百分点。1-5月累计，社会消费品零售总额60339亿元，同比增长18.2%。
　　社会品零售总额依旧维持在18%以上的高位水平，并且环比4月继续增加。全年达到商务部16%的目标并不难实现。内需两大领域之汽车销量还将温和下滑，贡献度将逐步降低，家电在政策的继续大力扶持下，并由于季节性因素，还有望保持高增长。总体而言，内需对经济的贡献还有大幅提高的空间，这不仅取决居民的实际购买力水平，比如，近期各地纷纷调高最低工资标准就是收入分配制度的一大进步。当然，还和政策扶持息息相关。
　　外贸：
　　海关总署10日发布今年1至5月我国外贸进出口情况。据海关统计，前5个月，我国进出口总值11000.9亿美元，比去年同期(下同)增长44%。其中出口5677.4亿美元，增长33.2%；进口5323.5亿美元，增长57.5%；贸易顺差为353.9亿美元，下降59.9%。海关统计显示，5月份我国进出口值2439.9亿美元，增长48.4%。其中出口1317.6亿美元，增长48.5%，比上月加快18.1个百分点；进口1122.3亿美元，增长48.3%。与2008年5月份相比，进出口增加10.2%；其中出口增加9.2%，进口增加11.4%。
　　从数据可以看出，5月我国贸易顺差达195亿美元，比4月的16.8亿增长10多倍，可见已经大大缓和了今年3月逆差的担忧情绪，5月出口增速超出市场预期，可见全球需求依旧稳步增长，不过欧元持续贬值引致的出口下滑具有时滞性，后期出口能维持延续还有待观察。进口增幅少过出口，表明在地产调控压力之下，国内相关周期性产品比如大宗商品的需求有所下滑。今年下半年，我国净出口对GDP的贡献依旧不会太显著。另外，西方国家看到我国出口目前复苏明显，又会进一步要求人民币快速升值。
　　地产运行：
　　1-5月，全国房地产开发投资13917亿元，同比增长38.2%；1-5月，全国商品房销售面积3.02亿平方米，比去年同期增长22.5%，增幅比1-4月回落10.3个百分点。5月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨12.4%，涨幅比4月份缩小0.4个百分点；环比上涨0.2%，涨幅比4月份缩小1.2个百分点。5月份，全国房地产开发景气指数为105.07，比4月份回落0.59点，比去年同期提高9.13点。
　　从开发景气指数来看，连续2个月出现环比下滑，间接证明开发商热情有所降低，本轮地产调控已经取得初步成效，但从销售价格来看，5月继续小幅上扬，说明后期还有大幅下跌空间。按目前政策方向来看，调控近2月，拐点已现，调控时间和空间都将大过上轮调控。

