申银万国：市场重心恐将继续下移
　　□申万研究所 桂浩明
　　凭借着中小盘股票的上涨，沪深股市没有在周初利空的严密轰炸下创出本轮调整新低，周二甚至一度还出现了小规模反弹。不少投资者开始相信，市场将会出现明显的结构性上涨行情，如同2004年那样。
　　坦率说，这种中小盘股票相对偏强的行情，还是有可能得到延续的，但是这不会改变股市交易重心继续下移的格局。换言之，即便有所谓的结构性行情，也是在一个弱势格局下运行，其空间是非常有限的。之所以会得出这样的结论，理由是这样两个方面：第一，就目前的市场而言，虽然对各种利空已经有了一定的预期，但是面对利空所形成的直接冲击，市场仍缺乏抵抗能力。譬如说银行股的融资与再融资，似乎大家对此都已经知道了，但是如果真的实施起来，上千亿元资金被抽离，由此对股市的打击还是不容小看的。在大盘股还没有真正企稳的情况下，即便部分个股有一定上涨行情出现，也难以真正有效聚集人气，形成不了真正意义上的结构性行情。
　　其次，对于中小盘股票应该辩证来看。这里需要承认的是，它们的相对走强是有其合理性的，特别是那些涉足国家支持发展的新兴产业公司，其基本面状况明显要比其它公司为好，有比较多的炒作题材，所以即便在弱势中，也能够得到市场上资金的认同，形成上涨走势。但是，由于系统性风险仍然存在，它们的这种上涨面临两大风险：一个是企业发展的不确定性，虽然可能会得到政策支持，但是如果整个经济基本面不行，那么也是难以保证其持续高速发展的。另一个是，在大盘走势疲弱的情况下，盘中资金对中小盘股票的操作，基本上都遵循短线原则。因此，对于现在所出现了中小盘股票领涨的局面，只能视为是一种大跌后的局部反弹。尽管基于某些方面的原因，这种反弹表现的还比较强烈，但显然不至于会形成长时间的独立行情。这一点与2004年“五朵金花”情况是不同的，因此相对来说操作机会也不大。
　　其实，面对现在这样的行情，作为投资者最重要的对策就是控制仓位，减少操作，保持观望，等待风险真正释放。因为交易重心还在下移，在大多数情况下多做就意味着多错，仓位越重风险也就越大。同时，毕竟股市已经跌了很久，而且各种风险也在释放过程中，未曾预期到的风险也不会太多，因此股市是存在经过反复探底后企稳的可能性，只是大家不知道什么时候才能完成这个过程，这就需要加强对盘面的观察，以便了解市场的最新动向。至于在操作上，因为大家都可能会主动或者被动地选择观望，因此一定会有一个成交量萎缩的状况出现。现在看来，这种状况已经开始出现，但还需要一个过程予以确认。根据经验推断，如果两市成交金额合计在1200亿元左右，并且维持一段时间，可能比较有利于行情的整理筑底。而在以往的实践中，如果成交量小的话，那么股市在运行过程中就经常会表现出重心下移的态势，盘中出现指数创新低应该说也是不能避免的。
点击进入[上证指数吧]讨论

