强势股补跌是跌势重启还是诱空
　　国诚投资
　　昨天大盘在5周线遇阻回落，关键的技术性压力位缺乏量能而未能突破，今天早盘两市窄幅震荡，成交量略有放大但依旧低迷。周五是股指期货IF1006交割日，多空双方争斗使得权重板块备受市场资金关注，盘面上金融、地产板块支撑盘面，跷跷板效应下，生物医药、传媒娱乐、仪器仪表、创业板等前期强势股纷纷大幅补跌，严重挫伤市场人气以至个股跌多涨少。
　　当前有部分分析人士指出“强势股补跌是明显熊市特征”，这种观点我们不与苟同。恰恰与之相反，我们非但不赞同强势补跌是跌势重启先兆的观点，反而坚定地认为主力企图利用强势股补跌刻意打压市场人气或营造恐慌性气氛是典型的诱空操作。从近段时间大盘持续缩量、反复震荡的过程来看，筑底特征是非常明显的，只是我们不能希冀两市不足1500亿的低迷成交可以助大盘快速突破5周线，于是回调实属正常，而且乏量的回落空间是非常有限的。
　　生物医药等强势股大幅补跌沉重打击市场人气既成事实，而权重板块因跟风盘不足又难有较好持续性，预计今日大盘将出现再度探底走势，但除去最强势板块以外，其余个股下跌空间却很有限，当前股指短期下跌可能是市场最后一次诱空操作，大盘最迟在下周应有强劲反弹，建议短线适当关注严重超跌品种而适当回避高位放量强势股，操作上仍以耐心持股为主。
点击进入[上证指数吧]讨论

