国泰君安：退潮时捡贝壳的时刻将到
　　银行地产企稳 利空即将衰竭
　　国泰君安 边风炜
　　本周只有两个交易日，世界杯如火如荼地展开着，有数据证明，以往中国股市在世界杯期间上涨的概率只有20%，因此大家得出短期市场将维持弱市的结论。这就是股市。无论多空，只要你愿意，总有无数的理由，主观的判断充斥着这个市场。
　　投资者最终还是需要正视投资的核心，那就是价值。我们相信短期的市场是“随机”的，是人们的情绪反应所导致的，因此，预测短期走势其实是在做心理测试，但人心又怎能真正测准呢？长期走势，无论政策、资金怎样变动，最终价格是围绕价值的，正是基于这样的观点，我们才判断股市是可以预测并投资的。我们判断 2500点附近是一个重要的低点。原因只有一个，就是有大量的股票已经进入到了投资的区域。
　　前期我们一直提到小市值的企业，本周它们出现了较大的调整，在中报前出现这样的主动调整是可喜的。小市值公司最令投资者痛苦的就是高高在上的价格，但它们稳定高速的增长、迷你可扩张的股本，都是黑马频出、泡沫滋生的园地。由于过高的股价常常令我们望而却步，如果静态PE能降到40倍左右，那么我们愿意接受适当的泡沫并选取一些确定高增长的企业，反复地跟踪操作并适当地加入波段。
　　另外，本周的银行、地产股有明显的企稳迹象，相信有大量的空头会认为这是为了给农行上市托市。不可否认A-H股的价差已经到了100以内，这是历史的最低值，而其中金融股的负溢价更是持续良久。我们认为之前它们的下跌主要原因仍是由于地产政策的不明朗，随着房产税的逐步清晰，地产政策的调控已接近极限，之后市场的反应是一个逐步消化调控政策的过程，而股价的过大跌幅早已反映了这些利空。因此，现在虽然还缺乏大幅做多的理由，但持续下跌的空间已基本不存在。如果它们是指数的台柱子，那么现在的舞台是扎实的。
　　最后我们想说，在目前看似疲弱的市场背后，其实悲观的情绪已达到顶点，此时也许不是最佳的做多时机，但却是 “退潮时捡到各种美丽贝壳的最佳时刻”。如果你也正巧在海边，那么不妨弯腰捡上一些吧。

