市场酝酿重生 谁能引爆市场
　　华讯财经
　　【宏观经济】国务院：抓紧清理核实处理融资平台公司债务
　　据中国政府网消息，国务院日前下发《关于加强地方政府融资平台公司管理有关问题的通知》，通知指出，要抓紧清理核实并妥善处理融资平台公司债务，按照分类管理、区别对待的原则，妥善处理债务偿还和在建项目后续融资问题。
　　恒基投资点评：金融危机之后，地方大规模的融资为我国经济复苏起到了很大的作用。但公司举债融资规模迅速膨胀，运作不够规范；地方政府违规或变相提供担保，偿债风险日益加大；部分银行业金融机构风险意识薄弱，对融资平台公司信贷管理缺失等。这些隐患加大了我国经济运行的风险。
　　【国内市场】
　　1、5月CPI越过红线 翘尾因素占1.8%
　　中国统计局例行发布会，5月份，居民消费价格总水平同比上升3.1%，环比下降0.1%，1-5月份平均上升2.5%。工业品出厂价格和原材料燃料动力购进价格同比分别上升7.1%和12.2%，1-5月份平均上升5.9%和10.8%。
　　恒基投资点评：我们注意到统计局发言人盛来运首次明确指出翘尾占了CPI构成1.8%的因素。对于CPI的分析，我们一直强调不要简单到只看数据，而忽略背后的复杂成因。从目前的分析来看，属于通缩阶段，而非市场上所传言的通胀时段。并且我国目前属于经济环比回落阶段。此时货币政策是十分重要的，如果央行在通缩阶段持续紧缩流动性，那么后果十分恶劣。
　　2、5月出口高增长 全年形势不乐观
　　据海关统计，1-5月，进出口总值11000.9亿美元，同比增长44%，其中出口5677.4亿美元，增长33.2%；进口5323.5亿美元，增长57.5%；贸易顺差353.9亿美元，下降59.9%。
　　恒基投资点评：尽管出口数据已经连续恢复性增长，但订单合同从签订、发货到出口结汇至少要2个月甚至更久，5月份的出口反映的是3月之前的订单合同。而在欧洲债务危机的影响下致使欧元不断贬值，我国货币间接对其升值，而欧洲又是最大的出口国，负面影响会逐渐呈现。并且我们注意到，虽然出口出现较大顺差，但都是来自于加工贸易。而一般贸易却是持续逆差，这说明目前我国贸易状况正在恶化。
　　【公司产业】三网融合方案正式下发  试点城市名单本月揭晓
　　消息人士昨天透露，三网融合试点方案最终文稿近日已经开始下发至各级相关部门，试点城市申报工作正式开始。　预计上海、南京、杭州、深圳、哈尔滨、沈阳、重庆、武汉、长沙、忻州为试点城市。
　　恒基投资点评：目前的试点方案已经明确由广电播出机构负责IPTV、手机电视集成播控平台建设和运营管理，包括节目的统一集成和播出监控、用户端、计费、版权等管理，电信网负责传输和分发服务。而三网融合的试点将从部分城市开始，这些城市中的相关广电上市公司将成为第一批直接受益者，而作为运行商的电信系统的上市公司将有巨大的新的利润增长点。因此需特别关注区域广电上市公司和三网融合的龙头运行商，如电广传媒、中视传媒、天威视讯、中兴通讯等。
　　【国外市场】节内美股大涨
　　继周二美股大幅收高之后，周三美国股市收盘基本持平，盘面波动性较大。道琼斯工业平均指数上涨4.69点，收于10,409.46点，涨幅0.05%；纳斯达克综合指数上涨0.05点，收于2,305.93点，涨幅0.00%；标准普尔500指数下跌0.62点，收于1,114.61点，跌幅0.06%。纽约商业交易所7月轻质低硫原油合约涨73美分，涨幅为0.9%，收于77.67美元/桶，创5月5日以来新高。纽约商业交易所黄金8月合约下跌3.9美元，收于1230.5美元/盎司，跌幅为0.3%。
　　恒基投资点评：在A股市场端午节休假期间，欧美股市表现较佳，特别是周二美股大涨，标准普尔500指数收盘站上200日均线。原因就是欧洲主权债务危机得到一定的缓解，欧美公布的部分经济数据好于预期，对于经济是否二次探底争论之声有所弱化，投资者信心得到一定的恢复。A股小长假期间欧美股市的表现，对A股市场节后走势有利。

