机构周减持额创新低  银行飙升疑游资做局
　　《投资者报》分析员 杨秀红
　　当股指在2500点附近徘徊不前时，一场突如其来的逆转在A股市场上演。
　　6月9日早盘，股指还在低迷状态，但下午开盘不久，银行股在神秘资金拉抬下一路飙升，带动上证综指上涨2.78%。
　　交易所盘后披露的数据：在中信和宁波银行的买卖前5席位中，几乎卖的全是机构，买的都是游资。
　　最近机构资金流向还暴露了机构抄底的一些苗头，因为最近一周机构在市场上的抛售资金不足10亿元，创出4月16日下跌以来的低点。加仓重点板块为地产股、白酒、餐饮旅游等消费类板块以及医药等防御类板块。
　　机构周减持额创新低
　　大盘底部依旧不好断言，但机构减持的步伐确实明显放缓。
　　指南针全赢数据显示，近一周(6月7日至9日，下同)，机构在A股市场上的减持金额不足8亿元。这是自4月16日市场暴跌以来，机构资金周减持量最少的一周，此前市场暴跌中，机构的周减持量曾一度达到400至500多亿元。
　　5月31日至6月4日，机构的减持量还超过200亿元。
　　对比5月各周机构减仓数据可知，前四周内，机构每周净流出金额分别为278亿元、201亿元、112亿元和36亿元。尤其在第一周上证综指暴跌逾6%，当周机构资金撤出278亿元。如今，机构资金周卖出额缩减到不足10亿元。
　　实际上，近一周机构减持量骤减和6月9日市场大涨存在莫大关系。当日沪深两市主力资金合计净买入46亿元，抵消了此前两天机构逾50亿元的净减持量。
　　不过，最新数据显示，基金却在6月首周(5月31日至6月4日，下同)继续降低仓位。根据渤海证券测算，6月首周，偏股型开放式基金的平均仓位为75.34%，比前一周的仓位小幅下降。剔除指数变化的影响，其当周平均主动减仓约2.45%。
　　对比今年以来各周基金仓位测算数据可知，当周偏股型基金的仓位水平已经创出今年以来的最低值。
　　从基金公司来看，6月首周61 家基金公司中12 家加仓、49 家减仓。其中，国海富兰克林、长信、景顺长城等基金公司小幅加仓，而东吴、银河、摩根士丹利华鑫减仓幅度较大。
　　在五大基金公司中，仅易方达小幅增仓，而华夏、嘉实、博时、南方均有一定程度的减仓。
　　银行股飙升疑游资做局
　　就在投资者担心股指击穿前期2481点低点时，市场突然迎来一场反弹。
　　6月9日早盘，A股市场延续此前低迷市况，小幅高开后继续下探。直到午后13时36分，上证综指下探到当日最低点2501点。13时42分，上证综指开始直线冲高，13分钟后，已经上冲至2557点，中间没有任何回调。当日上证综指大幅上扬2.78%，创出自4月16日市场下跌以来第二大单日涨幅。
　　推动当日股指暴涨的，无疑是集体飙涨的银行股。根据我们的观察，9日13时40分左右，银行股在神秘资金拉抬下一路飙升。尤其是中信银行在蜂拥而至的买单簇拥下于短短15分钟内涨停。宁波银行也紧随其后，封于涨停板。至收盘，南京、浦发、深发展、兴业等银行均飙升逾5%，整个银行板块涨幅近4%。
　　银行股突如其来的暴涨，令处在熊市思维中的投资者大惑不解，而交易所盘后披露的数据揭开了神秘面纱的一角。当日交易所龙虎榜显示，中信银行前五大卖家中，有四家为机构席位。而宁波银行前五大卖家中，第二和第四大卖家均为机构席位。
　　再细看两家银行的买入前五大席位，几乎全部都是游资。中信银行买入前五大席位中，第一是中信金通杭州延安路，买入6133万元；其次是银河证券杭州新塘路，买入2759万元；第三是西藏证券成都营业部，买入1646万元；还有华泰证券绍兴上大路、西藏证券上海东方路，买入金额皆超千万元。
　　宁波银行的龙虎榜数据与之类似，买入的皆为游资席位，比如同样在中信银行买入的华泰证券绍兴上大路和西藏证券上海东方路。其五大买入席位的买入额也均在千万元以上。
　　而从两大银行买入席位所在地来看，买入游资主要集中于江浙和成都。
　　真相就此揭开，6月9日银行股的飙涨中，买的全是游资，卖的几乎都是机构。
　　事实上，机构对于银行股的规避，从该板块资金流向中也可一窥端倪。数据显示，最近四周内，机构净卖出额最多的板块为银行板块，卖出额超30亿元。
　　游资为何 “蚍蜉撼大树”？
　　市场猜测认为，这是游资利用股指期货精心策划的局——先在期指埋伏巨量多单，随后狂买银行股，使指数狂飙，然后多单平仓，狂赚一笔。同时开空仓，次日再用手里的银行股砸盘，再赚一次。6月10日银行股再陷调整也为上述逻辑提供了佐证。
　　房地产等7板块获加仓
　　在机构抛售银行板块之际，最早与银行同甘苦的地产板块却得到加仓。
　　指南针全赢数据显示，近四周，机构在房地产板块净买入3亿元。期间该板块的龙头股卧龙地产则在机构的加仓行列。
　　近四周机构还在六大板块上加仓，包括医药、白酒、餐饮旅游、化学原料、棉毛纺织、零售连锁等。可见，机构最近一段时间依然重视大消费行业以及医药行业。
　　从最近券商的分析来看，包括高华、兴业、中投和光大证券等在内的多家券商，都看好消费和医药行业的前景。
　　高华证券表示，当前市场的下跌，为关注中国消费股的投资者提供了更具有吸引力的买入时机。
　　兴业证券也建议投资者近期把握景气度上升的行业，如纺织业、医药制造、食品加工业等。

