A股市场低开低走 前期强势股进一步回落
　　全景网6月18日讯 A股市场周五早市低开低走。对市场前景的担忧打击前期强势股进一步回落；农行高定价也不获市场认同，昨天力挺大盘的银行股今天几乎全线走低。
　　上证指数现报2544.84点，跌0.60%；深证成指现报10082.15点，跌0.79%。当前A股市场接近九成个股下跌，按照新财富行业分类，医药生物行业再跌近4%，电力设备与新能源、传播与文化、电子、计算机等行业也跌逾2%。
　　本轮调整行情前期主要是大盘蓝筹股领跌，而近日抛压呈现向中小盘股轮动的迹象；鉴于目前中小盘股普遍估值高企——如中小板指当前点位相当于其历史高点的80%，而上证指数、沪深300及上证50均已跌至历史高点的40%左右——其估值存在较大的调整压力。
　　同时，农业银行的主承销商给出的询价底线远超市场预期。其中，中信证券给出农行A股合理价值区间为每股3.02-4.07元，所对应市净率区间为1.8-2.2倍；中金公司给出的A股合理价值PB区间则为2.06-2.41倍。市场此前预期农业银行的合理PB区间仅为1.5倍左右；而基本面好于农行的工行、建行、中行三家银行2010年PB分别为1.8倍，1.7倍和1.6倍。
　　农行获得较高估值料将在短期内提振银行股估值水平，但市场人士担心未来农行上市后高开低走，更将为银行股带来压力。(全景网/陆泽洪)

