节前走势或将延续 关注两类个股
　　早报记者 忻尚伦 罗?
　　端午小长假期间消息面虽不平静，但基本都在预期之中。分析人士据此判断节后行情还是“大局没戏、个股炒短”。
　　小长假期间影响流动性的消息有二。
　　其一，国务院10日发文要求全面清理地方融资平台，地方政府要在年底前将相关情况上报国务院。该文件规定公益性项目建设不举债，这或许意味着在2009年全面铺设的基建类投资节奏将会放缓。据高盛估算，截至去年底，地方和中央政府总负债为15.7万亿元，约占GDP(国内生产总值)的48%。
　　其二，银监会15日发布“2009年年报”称，今年不良贷款双控压力加大，房地产贷款风险隐患上升。银监会表示，将密切关注输入性和流动性风险，其担心超低利率国家一旦实施收紧政策，借贷资金将从新兴市场迅速撤出。
　　行业方面，商务部13日宣布，汽车以旧换新政策实施期限将延至今年年底。另外，国家发改委一副司长在公开场合透露，正在研究电价调整一事；广电总局一司长也公开宣称，三网融合试点城市名单本月揭晓。
　　外围方面，市场正酝酿“重生”。尽管国际信用评级机构穆迪14日再度下调了希腊主权债务评级，但和欧盟诸多成员国将履行赤字承诺的消息，以及良好经济数据相继出炉，这大幅提振了美、亚市场；大宗商品各品种合约也纷纷走高，纽约市场的主力原油期货合约创出1个月以来的最高。
　　对上述种种，金百灵投资分析师秦洪分析，节后A股市场极可能有所高开，但制约因素仍在，“上证指数在2500点至2600点的小箱体运行格局难以改变”。
　　秦洪建议关注两类个股——新型蓝筹股和优质新股，前者包括中国西电、陕鼓动力、东方电气等；后者包括科伦药业、云南锗业、中瑞思创等。

