端午节后市场风格悄然转变
　　华讯财经
　　周四早盘受到端午节间全球股市大涨刺激指数跳空高开直接收复20日均线，略微冲高后受到获利盘抛压大盘开始震荡回落，指标股的平稳走势抑制了空方的嚣张气焰使得指数几乎一直维持着红盘走势，临近午盘一波小幅跳水使得指数小幅收低。午后指数加速回落，但是在5日均线处银行股的放量启动促使大盘转危为安，指数迅速翻红成功收复早盘失地。由于市场的跟风效应不足，本次反弹再次夭折。尾市大盘报收小阴线。
　　从盘面上看，指标股的走势明显强于小盘题材股。涨幅板上涨幅居前的个股板块略显散乱，三毛派神、岳阳兴长等重组类个股涨幅居前，此外填权类个股也在东晶电子的带动下，表现不俗烟台氨纶等多只股票涨幅居前。跌幅榜上在前期京东方定向增发股上市带来大跌后，美都控股再步后尘，开盘就被巨额卖点封于跌停。前期的市场“一哥”东方园林，也在利空传闻的打击下封死跌停，走下了万众瞩目的神坛。
　　从消息面上看，农业银行今日在上海证券交易所发布《中国农业银行股份有限公司首次公开发行股票(A股)招股意向书》，意向书披露，7月6日网上申购；预计7月15日登陆A股。7月6日网上申购前，为了"保驾护航"农行上市，A股中的银行股会有较好的表现封杀了大盘的下跌空间，此外农业银行的低调上市，也有望成为未来大盘的重要风向标。
　　恒基投资认为：由于以银行为代表的指标股的逐步走强，市场的底部形态日渐清晰。然而前期市场人气的风向标中小市值的题材股的纷纷补跌使得市场的未来走势再次扑朔迷离起来。技术上分析，今日指数挑战20日均线再度以失败告终，表明了市场的观望情绪依旧浓重，而5日均线上穿10日均线却对大盘形成了明显支撑，所以预计短期大盘将依旧维持底部震荡走势。
　　后市展望，自从5月中旬大盘在2500点附近止跌企稳以来，指标股和题材股的各自为政使得大盘的走势波澜不惊，一直维持2500点到2700点的箱型震荡格局。然而个股的走势堪称精彩，受益于国家的调整经济结构的预期刺激，一批中小板和创业板的股票依旧我行我素，纷纷走出独立的行情。投资者可以利用大盘的震荡，逢低关注相关走势独立的中小盘个股。

