农行招股 A股端午后未能承接外盘涨势
　　【新民网·独家报道】中国农业银行17日发布招股意向书，7月1日至6日A股进行网下申购及缴款，7月6日网上申购，预计7月15日登陆A股。受农行IPO启动的影响，A股17日未能承接海外股市端午节期间的上涨势头，股指高开低走，上证指数收盘下跌了0.38%。
　　由于市场对全球经济复苏的信心有所增强，海外股市近日连续上涨。道琼斯指数15日大涨了2.10%，6月8日至16日累计反弹了6.04%。
　　17日是A股端午节后复牌的首个交易日，在外围股市上涨的带动下，上证指数高开近1%，但此后一路走弱。下午1点20分，中信银行一度快速拉升约6%，但银行板块没能再现6月9日的“绝地反击”。中信银行收盘仅上涨2.02%，大盘随后重新翻绿。
　　市场人士称，大盘之所以陷入沉寂，与农行IPO有很大关系。有调查显示，约七成投资者认为是利空。
　　不过，兴业证券分析师盛海接受新民网采访时称，今日大盘的冲高回落，还与市场的通胀预期增强有关。他预测，在农行上市前，大盘将以箱体震荡为主，在2500点至2700点之间震荡。目前农行发行价与发行规模都没有明朗，等到7月份实施网上申购时，对大盘有实质性影响。(新民网记者 卜春艳)

