小盘股补跌开始 周五防向下破位
　　小盘股补跌开始 周五防向下破位
　　□慧耕思
　　节前预测回顾：一、节日期间消息面平静的可能性大，所以，下周两个交易日将是大盘变盘时期；二、节后第一天若继续整理，只可轻仓做个股，节前已经根据笔者建议抛空、不参与整理的投资者继续空仓观望。
　　周四走势回放：沪市大盘受端午节外盘大涨刺激高开19点于2588点，瞬间冲高最高点2595点后开始逐级抵抗，缓慢下跌，午后护盘资金一度猛拉金融、地产股来稳定大盘，无奈跟风盘极少，众散户处于坚定的观望状态，尾盘杀跌盘涌出，最终收报次低点2559点，下跌0.38%，成交金额大幅萎缩到只有627亿元，日K线为考验5日、10日均线的小阴线。值得注意的是，这样的均线系统历史上常由无力金叉演变成死叉，值得警惕。周四两市活跃度分别为33%和27%，两市涨停个股共有4家，跌停也有4家，值得注意的是，创业板出现大跌，投机资金撤离迹象显现。
　　五步循环技术分析：转折线拐头向下，价值线拐头向下，股指跌破两线，大盘趋弱；力度线继续上行，周五压力点为2579点和2564点，支撑点为2535点；预测线继续整理，安乐线之短线与快线继续下行，回复线继续走平，双雄线之充电线继续上行，放电线继续下行，与股指小跌呈负相关性；五步价量线继续下行，持股线继续走平，绿柱保持不变；大盘自5月18日碰第6条谱线以来，已经在其附近整理了20天，目前该谱线为2534点，变盘时间点周五到达；操盘四线继续向下发散，波段HK呈现跌破2481点的可能性增加，长态线继续处于长绿柱状态，点撑线位于2504点。总结以上分析可知，大盘熊市未变，短期有走弱迹象，向下破位的概率提高，时间提前。
　　周五走势预测：若消息面平静，周五大盘将震荡走低，不排除跌幅加大的可能，收盘5日线与10日线再次死叉，后市护盘不利，则2500点将再次受到考验。
　　操作策略：继续空仓或轻仓观望，防止周五大盘出现中阴，在目前成交量萎缩、个股补跌展开的情况下，回避风险再次成为首要任务。周四指数下跌有限、个股跌幅巨大的情况，表明目前不是可操作时期。

