前期强势品种尾盘补跌 下周2500点再临考验
　　记者 楚怡俊
　　晚报讯 昨日是期指六月合约的交割日，市场遭到空方无情的轰炸，主要股指跌幅均在2%左右，短期均线纷纷失守。沪指倒逼2500点，深成指10000点关口失守。个股普跌，中小盘个股跌势更为惨烈，两市成交量同比略有放大。
　　市场普遍观点认为，目前资金面是影响市场走势的重要因素。农行IPO、交行配股缴款仍在进行中，中行可转债上市及四家中小板股票上市都对市场资金面形成考验。
　　同时，关于治理虚高药价的传闻导致医药股连续大跌。但从各大研究机构的报告来看，大部分机构仍坚定看好医药股。就市场而言，这是否也是构成医药股调整的原因，还有待观察。而医药股补跌序幕的拉开，也致使前期表现强势的多数中小品种纷纷效仿补跌态势，尤其是估值偏高的中小盘题材股走弱使得资金出逃情绪进一步向恐慌成分上靠拢。这也表明市场资金面的紧张使得投资者持股信心出现了大幅降低。
　　从周五综合表现上看，权重股跌幅虽不及强势中小盘品种，但在侧面上显示出机构投资者和市场主流投资资金仍然采取按兵不动策略，观望情绪浓郁。股指连续两日的无量成交状态将有可能在下阶段行情演绎上迎来转机，农行IPO前后市场弱势格局将持续维持。
　　展望后市，恒基投资认为，跌破5日均线之后，短期又是一个空头市场，而中期走势依旧悲观。社保基金加大股票投资比例至30%的利好刺激只维持了片刻，大盘权重股尤其是银行板块护盘不够坚决，游资虽有心却无力，主流资金更是节节退让。前期银行、石油等大象们率先跌破2481点位对应的价位后，终于再一次将中小盘股拖累下水。如果后期这些权重股依旧疲软，市场热点如何快速孕育？毕竟，中小盘股的补跌风险还没有真正释放完毕。政策上看，国土部掀起土地市场违法清查风暴、钢铁产能新项目暂停等等，都让地产等周期性板块丝毫动弹不得。农行最终定价决定着主流资金对银行板块采取何种操作，是引领银行绝地反击还是将银行打至下一平台，是下周市场最大看点之一。
　　恒基投资分析师陈晓慧建议，操作上，稳健投资者继续多看少动，留意金融尤其是招行、平安动向。另外，20日均线是大盘目前最强压力位，2480点-2500点还有一定支撑。后期机会在于超跌大盘蓝筹股、新兴产业实质性个股、央企重组题材、中报大幅预增个股等，这也是激进投资者最应考虑的品种，但仓位尽量控制在三成以下。

