股指难涨 可把握重庆两江机会
　　实习生 那真真 记者 马燕
　　昨日股市继续下探，山东神光金融分析师认为，目前股指几乎无“涨”可言，操作上建议继续控制仓位，多看少动，仓位控制在半仓以下。同时，也可在中报行情中把握一些个股和板块的机会。
　　问：中报行情下有什么个股或者板块的挑选建议？
　　答：投资者可从行业景气、机构持仓、环比增长等方面来把握中报预增相关个股的投资机会，一看备选的预增个股所处的市场是否处于需求增长阶段或有价格上涨空间，在市场调整中估值风险降低且历史回报较好个股；二可重点关注基金等主力机构在一季度建仓、筹码集中度相对较高，特别是在本轮大调整中没有出现机构资金大幅流出，但股价却出现较大调整的个股；个股方面可逢低关注星马汽车(600375)、巨化股份(600160)、风华高科(000636)、星湖科技(600866)、苏州固锝(002079)、实益达(002137)、歌尔声学(002241)等业绩预增成长明确的股票。
　　问：随着重庆两江新区规划的出台，哪些个股爆发机会大些？
　　答：重庆“两江新区”挂牌成立，重庆有意将“两江新区”打造成上海浦东新区、天津滨海新区之后的中国第三大开发区。在如此政策利好背景下，重庆板块的二级市场机会值得高度关注，个股方面可重点关注渝开发(000514)、迪马股份(600565)、广宇发展(000537)、渝三峡(000565)等。
　　问：机器人300024这只股票怎样啊？昨天跌停了，是否近期可以进入抄底？
　　答：公司是一家拥有自主知识产权的工业机器人与自动化成套装备供应商，前身中科院沈阳自动化所工业机器人研究开发工程部是机器人技术国家工程研究中心的承担主体。2009 年公司实现主营业务收入4.66 亿元，同比增长20.6%。作为创业公司来说，业绩并不如意，前景看上去很美，但收入持续增长还具有不确定性。二级市场上，中小盘股由于前期的大幅上涨，现在的大多数个股估值中枢则处于较高水平，近两日的回调预示着投机泡沫破灭或许才刚刚开始，建议观望。

