期指交割前夕 创业板异动
　　记者 张厚培
　　本报讯  端午休市期间外围股市涨声一片，不过似乎并未对A股产生很好的提振作用。节后首个交易日在前期逆市逞强的生物医药及中小盘等板块个股大跌的“带动”下，深沪两市高开低走，小幅收跌。今天是第二个期指交割日，“交割日效应”是否会出现呢？
　　业内人士认为，昨天权重股走势表现相对强势，而中小盘股出现了明显的回落，或显示节后市场风格悄然转变。由于今天将交割的期指IF1006合约，持仓量仍处在较高水平，届时多空或将有一场激烈争斗，可能直接影响现货市场的短线走势，只是在目前市场总体估值处于低位的背景下，或会重演“首个交割日”的走势。
　　中小盘股现“补跌”
　　由于年初以来表现突出的“一哥”东方园林在质疑的打击下封死跌停，前期热门板块生物医药、中小盘个股昨天明显回调。创业板指数早盘虽一度创出1129.68点的新高，不过其后一路走低，收盘大跌5.11%，创下了指数发布以来最大单日跌幅，个股仅吉峰农机微涨0.67%。业内人士认为，创业板昨天暴跌逾5%，加上两市“第一高价股”东方园林的放量跌停，预示着后市创业板和中小板的许多个股将遭受第二轮洗礼。
　　深圳一家券商的分析师在接受记者的采访时表示，随着近来中小板、创业板个股的股价不断走高，这些板块个股的估值与沪深300的估值差距越来越大，出现获利回吐、“补跌”是意料中事，生物医药股的大跌则可能与市场担忧新一轮药品降价有关。不过，具有较好防御性生物医药股，中长期的表现依然值得看好。
　　风格或悄然转变
　　在前期表现远强于大盘的中小盘题材股震荡回落的同时，以银行为代表的权重股在在AH股溢价指数首次破百、A股迈入“折价时代”的刺激下受到资金的追捧。业内人士认为，市场风格似乎在悄然转变。湘财证券分析师徐广福表示，造成这一现象的根本原因是获利回吐和估值优势，银行和地产两大板块持续走稳，将有助于市场底部的构筑。
　　“交割日”或会重演历史
　　首个期指交割日，大盘低开高走，并未出现许多人担忧的“交割日效应”。那么今天到来的第二个期指交割日，会不会出现所谓的 “交割日魔咒”呢？业内人士指出，今天将要交割的IF1006合约成交量和持仓量大幅回落，而IF1007的成交量和持仓量直线上扬，说明投资者的主战场已经转移到IF1007合约，产生“交割日魔咒”的可能性不大。
　　上海一家有券商背景的期货公司分析师告诉记者，虽然相对首个期指交割合约IF1005交割日主力持仓642手来说，今天将交割的IF1006合约主力持仓量4417手，处于较高水平，多空或将有一场激烈争斗，并可能影响现货市场走势，但在目前市场估值处于低位的背景下，多方胜算较大，或将出现的“交割日效应”，走势也可能是“首个交割日”的历史重演。
　　《投资快报》发自广州

