午评：沪指绕2560震荡整理 地产等权重板块活跃
　　新浪财经讯 周五早盘两市小幅低开，沪指惯性下跌后震荡上扬。在地产、金融联袂上涨带动下，两市双双翻红。但尾盘再度疲弱，两市重回跌势。整体来看，早盘沪指围绕昨日收盘价2560点震荡整理。截至午间收盘，沪指跌0.54%，报2546.53点。两市成交变化不大。
　　消息面上，近5年新建钢铁项目面临全面清理，戴相龙表示社保基金将提高中国股票比重至30%，农行主承销商提供估值超过3元，平安系七高管入驻深发展董事会，重庆两江新区今日挂牌，国家发改委正研究药价反暴利认定标准，期指今迎二次交割。
　　今日沪综指开于2556.60点，最高2568.86点，最低2540.80点，午盘收于2546.53点，下跌13.72点，跌幅0.54%，成交345.95亿元；深成指开于10156.95点，最高10234.41点，最低10073.84，午盘收于10124.78点，下跌37.58点，跌幅0.37%，成交356.81亿元。
　　今日盘面
　　沪A 上涨：133 平盘：68 下跌：656
　　沪B 上涨：5 平盘：4 下跌：44
　　深A 上涨：110 平盘：52 下跌：793
　　深B 上涨：10 平盘：11 下跌：32
　　板块个股
　　板块大部分下跌，中小盘股再度领跌，创业板指数跳空低开后再度跳水，大跌逾3%。
　　地产板块早盘出现一波拉升行情。中天城投一度涨停，世茂股份、合肥城建、信达地产、金融街等涨幅靠前，万科A、保利地产、招商地产等主流地产股也上涨。截至午间收盘，地产板块涨0.76%，位于涨幅榜第一。
　　银行股再度活跃。深发展A、华夏银行、南京银行涨逾2%，宁波银行、浦发银行、兴业银行、北京银行等涨幅靠前，带动金融板块逆势飘红。截至午间收盘，金融板块涨0.33%，属于少数上涨板块之一。
　　生物制药板块继续大幅调整。京新药业、海南海药、白云山A、天方药业、益佰制药跌逾8%。截至午间收盘，生物制药板块跌3.67%，位于跌幅榜前列。
　　发电设备未能延续强势，周五早盘大幅回调。许继电气跌停，国电南自、金风科技跌逾9%，卧龙电气、万力达等跌幅靠前，昨日冲涨停的智光电气也跌逾5%。截至午间收盘，发电设备板块跌3.97%。
　　后市展望
　　华讯财经：宏观调控和货币紧缩的预期尚未消除，因此权重股缺乏持续的表现机会，近期的低位振荡或只是下跌趋势的中继形态，难以上演中期上涨行情。在此之下，受益于国家对新兴产业的政策支持的品种或将是后续最有机会的品种，投资者不妨适当挖掘。目前还是保持3成以内仓位较为合适。
　　金百灵投资：市场跟风激情不够，明显有资金在边拉边出，故大盘短线存在着反弹空间有限的压力预期，因此，在操作中，建议投资者仍不宜盲目抢反弹，尽量保持着现有仓位结构不动。
　　国诚投资：权重板块因跟风盘不足又难有较好持续性，预计今日大盘将出现再度探底走势，但除去最强势板块以外，其余个股下跌空间却很有限，当前股指短期下跌可能是市场最后一次诱空操作，大盘最迟在下周应有强劲反弹，建议短线适当关注严重超跌品种而适当回避高位放量强势股，操作上仍以耐心持股为主。
　　金元证券：以市盈率来说，银行股没有下跌的空间，但上涨也存在难度，因为市场担心的经济二次探底风险集中在银行股。此外，因为房价回调幅度没有达到政府调控的目标，地产股还有下跌的空间。
　　(李茂娟)
点击进入[上证指数吧]讨论

