东海证券：做空动能接近衰竭
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出高开低走的走势。端午长假期间消息面上，外围市场总体呈现上涨格局；国内方面，国务院下发关于加强地方政府融资平台公司管理有关问题的通知；国家发改委表示，正在研究电价调整事宜；三网融合试点方案最终文稿近日已经开始下发至各级相关部门，试点城市申报工作正式开始。农行确定了询价和上市的时间表，将在6月17日公布招股意向书，18日开始询价，25日确定价格区间，农行要求承销商和分销商能在7月6日完成网上网下申购，以确保7月15日A股顺利上市。今日早间受外盘刺激，沪深股指双双大幅高开，其后股指再度震荡回落走低，最终股指收出缩量带上影线的光脚小阴线，预计股指仍将延续震荡筑底的格局。
　　今日市场最为引人关注的是强势股的普遍补跌，尤其是医药生物板块，行业指数跌幅超过5%，下跌力度乃近期罕见。就该板块来看，近期总体跌幅较小，部分股票甚至逆势创出了新高。在其他板块普遍出现了20%以上的跌幅之后，该板块无疑成为空方较佳的做空突破口。但从历史上来看，强势股的补跌基本上意味着股指进入到下跌的最后一环，概因其他板块都已经跌无可跌，一旦最为坚挺的板块都进行杀跌，市场做空动能就将耗尽。实际上，近期市场构筑底部已经极为明显，外围市场有持续走好的迹象，道指不仅重返万点，甚至已经有一个双底成功的形态，这将对国内市场形成强劲的向上牵引作用。而国内方面，5月份数据好于此前预期，加息的概率大为降低，而权重股方面金融地产已经率先走强，尤其是房产税迟迟难以推出，及保障性住房建设加速提上日程，都将使得房地产板块从此前的极度悲观境地回升，这也预示着指数将难以再度下一个台阶。
　　技术形态上，今日股指高开低走，量能再度出现急速萎缩，上海和深圳市场迅速下降到600多亿的水平，表明市场抛压接近衰竭，一旦政策面稍有偏多消息出台，必将刺激股指出现强劲反弹。目前大形态上股指继续维持构筑双底形态第二个底部的格局，短期则是大阳线拉高之后的横盘缩量强势震荡，市场总体保持良好，今日的短调无碍大局。沪深300指数方面，今日收于2742点，明日是当月合约交割日，今日当月合约持仓量下降过半，预计明日指数波动幅度将不会太大，后期该指数将继续在2700-2800点区间内波动。
　　操作策略上，股指低位震荡，建议逢低吸纳波段操作。

