南京证券：紧缩预期难消 维持区间弱平衡震荡
　　南京证券 周旭
　　端午节后第一个交易日，沪深指数均高开低走，银行、地产等板块虽勉力护盘，但生物医药、酿酒食品、智能电网等前期热点板块大幅下跌，令A股市场表现差强人意。我们认为，上周公布的经济数据难以为市场提供上行的支撑，中期A股仍缺乏趋势性机会，而短期受外围市场造好，以及农行发行在即影响，前期低点亦不易被有效击穿，市场将暂时维持区间震荡的弱平衡格局。
　　上行缺乏数据支撑
　　从上周国家统计局公布的经济数据来看，出口无疑是个亮点。5月份出口同比增长48.5%，比上月加快18.1个百分点，进口同比增长48.3%。出口增速大大超过此前市场预期的中值32%。这一方面是由于去年低基数效应所致，另一方面则得益于美国经济的复苏，5月份出口增长最快的主要是机电和高技术产品。
　　今年前5个月，中国出口保持较快增长主要得益于全球经济的复苏，但欧洲债务危机蔓延给全球经济复苏前景蒙上阴影，欧元区各国即将实施的减赤计划，将导致未来欧元区需求减弱，加之人民币有效汇率上升以及去年低基数效应的逐步消退，未来出口增速将呈现逐步回落之势。而反映出口增长的先行指标似乎也验证了这一判断，5月份PMI新出口订单已有所回落，且出口集装箱运价指数和外贸货物吞吐量增速也均呈现高位回落的趋势。
　　经济先行指标显示，经济增速或开始回落，但流动性紧缩状况却暂难缓解。5月份，M2增速同比增长21%，比上月低0.5个百分点，已经连续6个月回落；工业增加值增长16.5%，比上月降低1.3个百分点，经济过热风险正逐渐消除。此外，5月新增信贷6394亿元，同比少增275亿元，信贷紧缩依旧，市场利率持续上升反映出流动性不断趋紧压力。上周央行发行100亿元3个月期央票，发行利率连续第四周上行；一年期央票的发行利率也较前周攀升了8.33个基点，连续第二周上行。由于5月份CPI、PPI同比仍在上行，如果预期短期内央行不通过加息抑制通胀，那么通过数量工具控制通胀就仍将成为央行的必然选择。
　　今年以来的紧缩政策对经济的降温作用将在未来不断体现。前5个月城镇固定资产投资增速同比增长25.9%，比上月降低0.2个百分点，而其中房地产投资依旧保持较快增长，但我们认为，房地产调控对于房地产投资的影响具有滞后效应，随着房地产成交量的萎缩以及房地产价格的拐头向下，房地产投资增速的下滑将是一个必然结果。
　　因此，尽管5月份的经济数据看起来依旧较好，但外围不可控因素正在加大，同时，国内政策调整的叠加效应逐步显现，将可能对未来国内经济增长形成较大的影响。政策不转向，则经济降温将是必然情境。因而，在经济刚出现由升转降迹象，而政策紧缩依旧的背景下，我们认为目前区域仍难言是市场底部，市场依然缺乏趋势性机会。
　　短期维持区间震荡
　　尽管对中期趋势看法较为谨慎，但短期内在2500点附近，多空仍会不断博弈。上周国际评级巨头穆迪将希腊主权债务评级连降4个等级，但美国好于预期的经济数据仍给外围市场带来信心，美股、欧洲股市及港股连续上涨，对A股是一个支持。另外，农行即将IPO，也需要营造相对稳定的市场环境。
　　周四以生物医药、食品饮料为代表的中小市值股票与银行、地产等权重股出现“跷跷板”现象，但基于政策面、流动性以及市场情绪等方面判断，权重股难以走出持续性上升行情，中小市值股票经历补跌之后，仍是短期市场活跃板块，投资者在严格控制仓位的前提下，可适当关注其股价回调之后的短期机会。
　　相比较而言，沿着国家产业政策调整方向选择投资标的应不会出现大的失误。调整产业结构及转换经济增长方式，已被视为国策，但这一过程将是漫长而曲折的，政策扶持以及资源的投入必不可少。尽管当前此类股票的估值相对市场均值而言并不便宜，但如果以较长时间来看，这些行业内上市公司的成长性会更加确定且突出。譬如，IGCC(整体煤气化联合循环)产业中具有核心设备国产化能力的公司东方电气、海陆重工等；在处理电子垃圾领域具有龙头地位的格林美；能够通过大股东优势及行业技术壁垒分享国家智能电网发展机会的国电南瑞；以及能够分享国家高铁产业发展的辉煌科技等。
点击进入[上证指数吧]讨论

