七大理由昭示底部来临 反攻在即
　　本周沪深两市高开低走。在医药股、创业板等前期强势股补跌影响下，股指再次盘向前期低点，成交量继续萎缩，显示市场情绪极度低迷。周末名家高手及各大机构纷纷预测下周市场将继续暴跌探底，他们预测的底部在2350、2200点甚至是1800点的都有。然而我依然坚持认为，大盘经过两个月的连续下跌，克服恐慌而"逆市"抄底的赢面在逐步加大，目前非但不该随众恐慌，反而应冷静抄底。因为很多时候，真正的底部来临时却少有人信！武人论股认为有七大理由昭示着大盘底部来临，反攻在即！
　　理由一：AH股溢价指数发出买入信号
　　目前已经有大量个股的A比H股股价出现折价了，继6月15日，恒生AH股溢价指数跌破100点关口后，至6月18日收盘，该指数跌至98.73点，盘中最低为98.61点。而该指数跌破100点，则表明在两地上市的公司中其A股整体估值低于H股。自2007年7月AH股溢价指数推出以来，曾有两次接近100点，每次探底后，A股都会走出一轮不错的反弹行情。2008年9月16日，雷曼兄弟申请破产保护后一天，AH股溢价指数盘中下探至105.73点的新低，之后A股踏上牛市之旅。第二次探底发生在2009年9月24日，当天AH股溢价指数盘中跌至109.95点，随后沪指于9月开始一轮不错的反弹行情。数据显示，2009年9月至12月，沪指累计上涨了23%。
　　理由二：大资金流向预示见底信号
　　先知先觉的资金已经进场，从5月27日三大保险股的合力拉升以及紧随其后的中国中冶、中国建筑、中国中铁等"中字"头权重蓝筹股的启动中可以看出端倪。而且近日资金有从前期抗跌股向前期超跌股流入的迹象。一方面是由于这些抗跌股如医药、电子、IT等动态市盈率均在40倍甚至50倍以上，而一些银行、地产、有色、交通股仅有10倍左右的动态市盈率；另一方面抗跌股的股价一般较高，而超跌股的股价很低，按照以往的经验看，强势股的补跌往往暗示着市场即将见底。而反弹初期主力最爱超跌低价股，后市一段时间将是这类超跌低价股的天下。
　　理由三：估值水平提示底部迹象明显
　　A股历史估值底部都是在极度悲观情形下出现，如2005年的历史估值底部是因A股的制度缺陷担忧所形成的，2008年的历史估值是在百年不遇的全球金融危机背景下出现的。目前金融服务、采掘业、建筑建材、房地产、化工的市盈率分别为12.67倍、17.39倍、19.84倍、19.99倍、20.87倍，成为市场估值最低的5个行业。另外，电力板块的整体市盈率比1664点时低54.23%。其中，粤电力A、富龙热电、桂冠电力、国电电力当前的市盈率比1664点水平低至少55%以上。建筑装饰板块整体市盈率为19.57倍，比1664点历史大底的32.55倍相比，大幅下降12.98%，成为估值低于1664点水平较显著的板块。
　　理由四：银行、地产走势显示企稳反弹在即
　　从本周的银行、地产板块的走势上可以看出绝大部分个股已经拒绝下跌，并在逐步盘出底部区域。同时数据显示，本周仅两个板块资金净流入。银行类板块排名第一，本周资金净流入4.88亿元，地产板块本周资金净流入3.105亿元。而随着房产税的逐步清晰，地产政策的调控已接近极限，房产市场的价格反应是一个逐步消化调控政策的过程，而股价的过大跌幅早已透支了房产价格下跌所能反映的利润下降的空间。因此地产股价下跌的空间已基本不存在，受此牵连的银行股也是如此。
　　理由五：产业资本进场引发“底部”猜想
　　大股东增持潮在A股市场历史上并不鲜见。据统计，A股市场共发生过两次增持高峰，第一次发生在2005年8月至2006年12月间，当时市场整体PE估值水平基本在14倍附近；截至目前，A股市场历史最低PE估值水平从未跌破过12倍，其间上证指数波动区间在1000到2000之间。第二次发生在2008年下半年(从5月开始)，总体趋势是市场越低，增持数量越多。2008年5月至9月，产业资本对二级市场的增持进入密集期。10月，A股迎来了绝对低点1664点。
　　理由六：国家队入场昭示着对目前市场低风险的认可
　　全国社保基金理事会理事长戴相龙表态称：全国社保基金将提高入市比例，到年底将提高股票占总资产的比重至30%。此举既是为即将上市的农行保驾，又是对目前低点位的认可。从历史经验来看，社保基金因为自身的特殊性质和担负的社会责任，总能在相对较低的位置大举增持，对增持的时点把握也较为准确，而且社保基金抄底发生大幅亏损的可能性较小。
　　理由七：绝望之时就是大盘见底之日
　　股民在经历了几个月以来的单边下跌后，心理状态已然成了"炒的不是股票，而是寂寞"。所谓醉翁之意不在酒，资本市场之意也通常不在资本市场的表象上。假如单看市场下跌就认为A股估值尚高，还将进一步大幅下探，显然这只是大众的投资思路，当然也是不理智的投资思路。因此，投资者对待后市无需悲观绝望，行情在绝望中诞生，历次大底都是如此。

