金百灵投资：2500点岌岌可危 切不可盲目抄底
　　金百灵投资 秦洪
　　本周虽然只有两个交易日，但走势却颇具特色：前期调整充分的金融地产股反复活跃，而前期相对抗跌的创业板、医药股等品种则纷纷跌幅居前。那么，究竟该如何看待大盘的这一走势？强势股的补跌，是调整行情的最后一跌还是新一轮跌势的开始？
　　两大压力重挫强势股
　　笔者认为，前期的强势股主要是因为其行业增长趋势乐观，且确定性较强。但是，在这些个股估值高企的背景下，一旦有些风吹草动的信息，其高估值的基础就将立刻动摇。
　　因为证券市场的资金流向定律就是往低处流，且估值越高风险就越大。此时一有风吹草动，极可能引发筹码的蜂拥而出的格局。
　　不幸的是，本周就存在着这样“风吹草动”的信息，以核电设备股为例，小长假期间关于核电安全运行的相关报道引发了市场对核电发展的担忧，进而使得市场对核电设备股的估值产生了反思。
　　此外，除了行业基本面外，本周资金面格局也面临着一定的考验，在存量资金总量未有实质性大的变化背景下，银行股的活跃必然会使得小盘股“缺血”，从而使得高估值的医药股、创业板等品种出现了大跌的态势。
　　“底”在何方得看经济
　　眼下已有乐观的投资者认为，这些强势股的补跌可能是大盘的最后一跌，一旦此类个股企稳，也就意味着市场的调整趋势已结束，大盘将迎来新的上升浪。
　　但是，笔者倾向于认为这一观点似乎过于乐观了一些。不可否认的是，目前金融地产股的确较为低估，但前提是两个：一是经济增速依然乐观，二是产业结构调整舆论氛围降温，产业政策将继续偏向于地产行业。但就目前来看，这两个前提似乎存在着诸多考验。
　　比如说，经济增速的问题，目前地产销售环比迅速降温，意味着下半年的地产股盈利趋于谨慎，进而影响到地产商的开发激情，从而对整个产业链的需求形成抑制作用。经济增速下滑的预期依然存在。
　　更何况，产业结构调整是大势所趋，既如此，金融地产股近期的抗跌其实隐含着后续仍有调整的可能性。
　　操作上切忌盲目抄底
　　综上所述，笔者认为A股市场仍有可能考验前期低点，甚至不排除在较短的时间内再度击穿2481点低点的可能性。
　　既如此，在操作中，建议投资者宜谨慎：一方面，不能因为金融地产股的反复活跃而产生短线频繁进出这些传统产业股的想法，毕竟它们的反弹空间有限；另一方面，也不能单方面臆想强势股补跌将进入尾声而盲目抄底，在目前背景下，多看不动或是一个不错的操作策略。

