国诚投资：重振市场信心是关键
　　国诚投资 石邦进
　　【盘面观察】承接上日调整态势今日低开低走，地产、金融板块一度表现强势并带动股指翻红，但强势股普遍大幅补跌极大打压人气，午后众多个股跌停导致恐慌盘涌出尾市跳水。沪深股指双双收中阴线，沪指报收2513.00点，下跌47.03点，跌幅1.84%，深成指报收9966.54点，下跌195.83点，跌幅1.93%。两市成交量合计1459.30亿，较上日明显放大，涨停个股2只，跌停个股35只。
　　【多空解读】空头力量进一步加强，早盘地产、金融板块走势较强并强势做多，但不敌个股大面积调整压力午后相继走弱，部分地产、银行表现仍较强；板块方面全线收绿，医疗医药、发电设备、传媒、电子电器、有色、化工、家电、汽车、机械等跌幅均较大，钢铁、煤炭、金融、地产虽有抵抗但至收盘也有不小跌幅；题材方面，创业板、智能电网、次新股、低碳、甲流感、新能源、物联网、3G等均大幅调整。
　　【热点、焦点】地产、银行股在早盘一度强势上扬，中天城投一度涨停带动相关个股纷纷上扬，同袍兄弟银行股联袂上涨。对于地产、银行股的走强，一方面由于前期经过持续大跌后估值具有优势，另一方面在中小市值回落后市场再次期望风格转换。
　　前期强势股纷纷补跌，无疑是今日市场讨论的焦点话题之一，尤其以前期被公认具有极好防御性的医药股，究其原因在于前日传出政府治理虚高药价价值医药股估值高企。近日部分药企、相关协会接到了国家发改委的《药品价格管理办法》，此文件出炉将压缩医药企业利润。电力设备股跌幅居前，万力达、许继电气跌停，二季度整体表现抗跌的电力设备也难逃补跌行情。
　　【大势研判】即使连续四周央行实施资金净投放达5150亿元，但仍难缓解大盘股农行上市、唐山港IPO及中小板、创业板密集上市所带来的资金压力，且对投资者信心形成较大压力。由于前期权重蓝筹率先下跌后估值水平下降，而题材股、中小市值股高估值因素仍在，也加大了市场忧虑。此是中小盘技术反弹后再次暴跌的原因，尽管如此，我们认为，市场整体性风险在4、5月份已经得以充分释放，而地产、金融不时走强应是盘面反映的现象，在尚无新的领涨热点出现前，市场构筑阶段底部仍将不断反复，重振市场信心是关键。
　　【操作策略】由于短线仍有反复，短线可保持观望，中线投资者可择优质个股逢低介入。
　　【核心资讯】
　　1、联合国发表全球粮食报告，称粮价未来10年升四成(中新网)。简评：全球人口及城市化进程致食品消费持续增长，利好农业板块。
　　2、重庆“两江新区”今将挂牌成立(上证报)。简评：继上海浦东、天津滨海之后，我国第三个副省级新区——重庆“两江新区”将于今日挂牌成立。
　　3、国务院：加大节能减排力度，促进钢铁产业调整和振兴(中新网)。简评：钢铁行业的重组与节能减排对目前严寒的行业注入了生机，利好钢铁板块。
　　4、戴相龙：社保基金将提高中国股票比重至30%(理财18)。简评：戴的上述讲话内容是在农行即将IPO发行之际，不排除有给市场打气之意，究竟社保能否真的提高持股比例，是否真的提高投资比例仍待观察。
　　5、新国10条”满两月楼市降价仍“扭扭捏捏”(上证报)。简评：自楼市新政以来，各地偶是成交量普遍大跌，但价格调整尚扭扭捏捏，地产板块中性偏空，地产股走势尚不明朗。
　　6、IPO重启一年融资超4000亿(上证报)。简评：至今日，IPO重启满岁，新股发行节奏稳步提升。未来IPO仍将继续保持高速度、高节奏，这将进一步加大市场资金压力。

