股市在线：6月17日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，深圳房价连续两周回落
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 据新华社电新一轮国家楼市调控的威力正在显现，深圳新房成交价格连续两周大幅回落，目前每平方米成交均价在1.7万元水平附近。而在此前，深圳每平方米成交均价超过2万元。
　　【股市在线点评】由于开发商推出了降价促销等措施，深圳新房成交均价出现了今年首次大幅下跌，这反映出一线城市房价“坚强的泡沫”出现慢慢挤破的苗头。我们认为，随市场供应的增加，而价格维持不变的楼盘销售惨淡的影响下，预计降价促销的楼盘会增多。如果价格调整能达到客户的心理预期，受政策影响减弱购房欲望的购买力可能转化为实际成交。但从中期来看，中央对高企房价的调控不会轻易收手。(此要闻对地产板块为利空)
　　2，银监会：我国银行业仍面临七大风险挑战
　　中国银监会15日发布的《银监会2009年报》指出，对银行业而言，2010年经济发展环境可能好于2009年，但经济运行和银行风险管理工作中的新老矛盾相互交织，不确定因素较多，银行业稳健运行仍面临风险和挑战。
　　【股市在线点评】欧洲债务危机已蔓延至实体经济，坏账风险陡增，银行业全线受挫。我们也应对国内银行业存在的风险和挑战保持警惕。国内而言，目前整体经济运行环境常态化以及结构调整步伐的加快，使得今年部分信贷资金形成实质性风险和损失的可能性增大，在此背景下，银行业应坚持强化重点风险管控，严守风险底线，应密切关注输入性、流动性风险，有效防范风险跨境传递等。(此要闻对银行板块为中性偏空)
　　3，国家能源局：5月份全社会用电量同比增长20.8%
　　中广网北京6月14日消息 国家能源局今天(14日)发布的5月份全社会用电量等数据显示，5月份，全社会用电量3480亿千瓦时，同比增长20.8%，增速比4月份下降2.3个百分点；环比上升2.5%。
　　【股市在线点评】2010年我国宏观经济有望保持较快增长势头，但当前国内外经济形势、发展环境和国家转方式、调结构的要求，使得今年的全社会用电量将呈“前高后低”的发展态势。5月份社会用电量同比出现较快增长，说明经济运行情况良好，但增速比4月份下降说明调整产业结构的力度在加大。受夏季来临影响，居民用电增幅较大也是此次数据的一个特点。(此要闻为宏观中性)
　　4，专家：我国消费实际增速与去年同期比有所放缓
　　新华网北京6月13日电 国家统计局日前公布的数据显示，5月份我国社会消费品零售总额12455亿元，同比增长18.7%，比上年同月加快3.5个百分点，比4月份加快0.2个百分点。有关专家分析指出，在物价走高因素的作用下，我国消费名义增速维持高位，但实际增速与去年同期比有所放缓。
　　【股市在线点评】去年可圈可点的农村消费增长今年以来不太理想。5月份农村实际消费增速有所下滑，这反映出政策引导投资的局限性。我们认为随着政策效应出现递减，汽车、家电等消费热点将有所降温。不过今年三、四季度，估料政府出台的扩大家电以旧换新试点区域并延长时间的政策效应逐步显现，家电消费增速有望出现提升。投资者可以在第三季度关注相关行业。(此要闻对消费板块为中性偏空)
　　5，中国4月继续增持美国国债 持有量再破9千亿大关
　　中新社华盛顿6月15日电 美国财政部15日公布的数据显示，4月份中国持有的美国国债总额达到9002亿美元，较上月增持50亿美元。这是中国连续第二个月增持美国国债，也是中国自去年11月以来持有美国国债总额首次突破9000亿大关。
　　【股市在线点评】温总理曾指出，中国对外汇储备的要求首先是安全，其次是流动，第三是保值增值。中国继续增持美国国债的行为，我们认为，欧洲危机使欧元一路走向4年来最低位，这使得中国以及其他国家暂时搁置了减持美债、增加外汇储备多样化的计划。侧面看出，美元投资仍是中国外汇保值增值的主要手段。同时，美债在国际评级机构中的评价较高，因此投资美债相对而言比较稳妥。(该消息为宏观中性)

