两市微幅低开 医药小盘股跌幅居前
　　中新网6月18日电 今日沪深两市小幅低开，沪综指今日开盘报2556.60点，跌3.65点，跌幅0.14%。开盘时医药、小盘股跌幅居前。市场分析人士认为，医药板块和中小板、创业板的补跌，将加剧市场观望情绪。
　　沪综指今日开盘报2556.60点，跌3.65点，跌幅0.14%。深成指开盘报10157.0点，跌5.41点，跌幅0.05%。沪深300指数开盘报2739.03点，跌3.70点，跌幅0.13%。
　　板块上看，黄金、铁路基建、稀缺资源等板块涨幅居前；医药、小盘股跌幅居前。
　　消息面看，继上海浦东、天津滨海之后，我国第三个副省级新区——重庆“两江新区”将于今日挂牌成立。“两江新区”将享受国家给予上海浦东新区和天津滨海新区的政策，包括对于土地、金融、财税、投资等领域赋予先行先试权，允许和支持试验一些重大的、更具突破性的改革措施。
　　据统计显示，截至6月15日，深沪两市披露中期业绩预告的公司已达670家，其中517家公司业绩增长或扭亏，151家公司预计中期业绩同比增幅超过100%，显示上市公司中期业绩整体向好。
　　4只中小板新股皮宝制药、万里扬、长江润发、兴森科技今日上市。

