外围市场出彩 A股或改废气
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯尽管国际信用评级机构穆迪将希腊主权债务评级下调至垃圾级，但市场的乐观表现打消了投资者对市场的担忧。14—15日国内端午节休市期间，欧美股市持续上扬，摩根士丹利资本国际环球指数累计上扬超过2%，美股道琼斯指数和日本股市日经225指数均重返万点关口。有分析人士表示，外围股市的积极表现有助于A股市场迎来端午节后的“开门红”。
　　14日，穆迪公司将希腊主权债务评级下调4个等级至垃圾级。然而，市场对穆迪调降希腊评级消息的反应要温和得多，当天欧洲股市不改上涨步伐，美股也仅是微幅收跌。有分析人士表示，投资者似乎对穆迪的决定早有心理准备，西班牙、爱尔兰等国的债务拍卖取得成功大大提振了市场对欧元区的信心，加上美国近期公布的一系列经济数据表明，美国经济仍处于缓慢但稳定的复苏进程中，也缓和了穆迪下调希腊评级所引发的担忧。
　　分析人士表示，虽然欧洲债务危机还没有结束，不确定因素仍然笼罩全球市场。不过，类似的负面消息此前已令市场很受伤，相关风险已经大大释放，股市再次大幅下挫的可能性并不大。
　　欧元走强也刺激了能源市场投资者的信心，昨日纽约商品交易所7月份交货的轻质原油期货价格一度突破每桶77美元大关。
　　端午期间外围市场的惊艳表现也让投资者对A股实现开门红多了一份期待。有市场人士表示，外围市场走强显示全球投资者的信心开始逐步恢复，农行IPO“靴子”落地加上目前A股权重股超卖，近来困扰A股市场的跟跌不跟涨的犟脾气或有改观，短期有望继续反弹。
点击进入[上证指数吧]讨论

