两天资金净流出73亿 强势题材股惨遭抛售
　　虽然端午节期间外围市场普遍向好，但在农行IPO及楼市调控压力下节后沪深两市连续2天缩量调整。盘面上，医药、智能电网、小盘次新股等前期强势股大幅调整，仅中小市值银行及二三线地产股频繁异动一度支撑股指。节后两个交易日沪指累计下跌56.72点，跌幅为2.21%，收报2513.22点；深成指下跌272.79点，跌幅为2.66%，收报9966.54点。大智慧超赢(SuperView)数据显示，17日、18日大盘资金分别净流出32.6亿元及40.5亿元，市场多头观望意愿明显。
　　盘面异动并支撑股指的银行、地产成为期间资金净流入的两大板块。银行股资金总体净流入4.88亿元，具体个股如招商银行净流入达1.22亿元，南京银行、工商银行、深发展A、浦发银行等资金净流入均超过6000万元。值得注意的是，周四率先启动的中信银行再度被主力明显减持，两天资金净流出达0.43亿元，该股6月9日强势封涨停但交易所公开数据显示机构席位纷纷趁机抛售，除中国银行、民生银行其余银行股资金整体净流入。此外，二三线地产股节后两天走势明显紧跟中小市值银行股异动，地产板块资金一周净流入3.10亿元，期间表现活跃的中天城投、世茂股份、中南建设、渝开发等资金分别净流入0.96亿元、0.34亿元及0.30亿元，而四大地产龙头中的金地集团、保利地产、招商地产等主力两天净买入均在5000万元以上，万科A则净流出4700万元。
　　在资金净流出排行榜中，医药板块以净流出19.2亿元位居排行榜首，“发改委严查企业在医保目录公布前后的涨价行为消息”加快了前期获利筹码的回吐。具体个股中，医药板块共有15只个股两天内资金净流出超过0.41亿元同时股价跌幅在10%以上，如康美药业、华兰生物、白云山A，不过深受游资青睐的莱茵生物走势继续独立，并且两天资金总体净流入0.27亿元。电子信息、有色金属、化工化纤是本周主力重点抛售的另三大板块，资金分别净流出8.3亿元、5.9亿元及5.7亿元，以上板块中仅联创光电、辰州矿业、吉林化纤、吉恩镍业等少数个股被主力逆市看好。其余资金净流出靠前的板块还包括，交通工具、仪电仪表、电力设备、计算机、电器、酿酒食品等中小市值板块。(大智慧资讯部)

