早盘发电设备板块涨幅居前 智光电气涨停
　　A股市场早盘大幅高开后震荡走低。沪指开盘2588点，深成指开盘10300点。截止10：20，沪指报2576点，涨0.27%，成交178亿元；深成指报10261点，涨0.22%，成交201亿元。
　　大盘蓝筹略强于中小市值股票，中国石化涨0.61%，中国石油涨0.28%，中国平安涨0.44%。智能电网、稀缺资源概念股早盘受到追捧，发电设备、有色金属板块涨幅居前，智光电气和锌业股份分别涨停、涨3.51%。受电价上调预期提振，电力股票纷纷上涨，穗恒运A涨5.20%。汽车“以旧换新”延长至年底，将增加10城市；此外业内测算国内成品油价7月1日有望再次下调。汽车制造板块受提振涨幅居前，一汽富维涨4.27%。另外，石油、纺织和服装鞋类等板块强于大盘；生物制药、钢铁和环保等板块弱于大盘。
　　分析师表示，从长假期间外围股市的表现来看，基本上维持稳定，并未有较大的波动，这将给予A股以良好的发展环境，A股将延续原有走势继续运行。从国内政策面上看，尽管欧洲主权债务危机之下市场对于政策有调整的良好预期，不过从目前情况来看，国内房地产调控政策依旧有条不紊地进行，二套房从严认定为其进一步贯彻实施扫清障碍，政策不转向则经济降温将是必然情境。因此，目前区域仍然难言就是市场底部，市场将依旧缺乏趋势性的机会。短线上看，由于农行IPO行将发行，出于护航目的，短线股指仍有进一步反弹的可能，不过幅度将比较有限，30日均线附近将面临较大压力，两市行情机会将更多地依旧集中于业绩增长明确的防御性品种之中。

