八大机构：强势股补跌预示调整接近尾声
　　南京证券：紧缩预期难消 维持区间弱平衡震荡
　　上周公布的经济数据难以为市场提供上行的支撑，中期A股仍缺乏趋势性机会，而短期受外围市场造好，以及农行发行在即影响，前期低点亦不易被有效击穿，市场将暂时维持区间震荡的弱平衡格局。
　　东海证券：强势股补跌预示调整接近尾声
　　端午节后第一个交易日两市股指高开低走，双双收出缩量带上影的光脚小阴线，市场仍处于反复震荡构筑底部的过程之中。我们认为，近期外围市场逐步回暖，国内宏观数据明朗之后紧缩预期明显缓解，权重股开始止跌企稳，一旦强势股补跌风险完全释放，双底形态的第二个底部有望构筑成功。
　　招商证券：复苏退潮 期待转型
　　下半年若宏调政策放松，市场会有反弹但不是反转。上半年是经济见顶回落和通胀回升的类滞胀阶段，股市表现往往不佳；下半年如果宏观政策随着经济和通胀回落而小幅放松，流动性状况会有所改善，市场也会出现反弹，但反转则仍需等待。
　　世基投资：外盘大涨缘何未能带红A股
　　A股在上周三拉出有力度的长阳，后两个交易日出现了两根缩量的十字星，很大程度上就是担心在A股端午休假期间，周边市场可能出现动荡。
　　宁波海顺：股指进入短线变盘周期 关注防御性个股
　　从整体上看，在端午过后，外围市场表现良好，也给A股提供了契机，目前区域仍然难言就是市场底部，市场将依旧缺乏趋势性的机会，延续了节前的态势运行。短线上看，由于农行IPO行将发行，出于护航目的，短线股指仍有进一步反弹的可能，不过幅度将比较有限，30日均线附近将面临较大压力，两市行情机会将更多地依旧集中于业绩增长明确的防御性品种之中。
　　中证证券：银行股短线弹升或仅昙花一现
　　本周四银行股逆市上扬，一定程度上拖住了大盘下行的步伐。我们认为，银行股的短线行情，一方面源于要为农行上市创造条件；另一方面，近期出现的货币政策松动迹象也是板块行情的主推力；但中长期来看，基于银行股二级市场收益难如人意的判断，我们认为，未来银行股估值仍将系统性下移。
　　民族证券：四原因令AH股溢价指数创新低
　　目前A股市场在上、下的两难选择之中，同时盘中的热点也不清晰。这种情况下，建议严格控制仓位，耐心等待大盘运行趋势明朗。值得关注的是，6月17日两市成交1280亿元。此前，单日两市成交1300亿元以下出现过两次，即6月2日、4日，随后的一个交易日，A股市场都出现惯性下跌。
　　大摩投资：关注期指交割日影响
　　后市重点关注20日线的阻力，如若放量突破，市场继续上行概率较大。值得注意的是，今日是6月期指的交割日，关注其对市场走势的影响。

