小盘股补跌 大盘股企稳
　　金洪明
　　本周只有2个交易日，在周边市场表现强劲的背景下，沪深股市却是波澜不惊。一个重要原因是农业银行发布了招股书，市场变得更加谨慎。本周上证指数在跳空高开之后一路震荡下行，指数再度逼近 2500点整数关口，日K线则呈现两连阴，周K线为一根上影线7点，下影线8点，实体75点的小阴线，周成交金额为1371亿元，日均成交金额较上周萎缩超过两成，医药股、小盘股等前期较为强势的板块出现补跌。创业板指数2天分别下跌了5.11%和6.06%，周跌幅为10.86%；中小板指数周跌幅也达 6.47%，跌幅远远超过大盘指数。本周上证指数和深证成指下跌，主要是小盘股造成的，以银行股为代表的大盘股反而稳定下来。市场以小盘股暴跌，大盘股企稳的方式等待农行这个航空母舰驶入股海。
　　农行A股的发行分成三部分，一是战略配售部分，发行量为1022823.5万股，二是网下发行 480000万股，最后是网上发行，初始发行规模为720705.9万股，若申购者踊跃，那么，将全额行使绿鞋，则网上的发行量增加到1054235.3 万股。就是说，给普通投资者进行网上认购的新股数量在72亿股至105亿股之间。如果网上发行初步中签率低于3%且低于网下初步配售比例，那么，将从网下向网上回拨，就是说，散户认购股票数量可以再增加一些，增加的新股数量不超过11亿股，散户认购农行新股数量最多可以达到116亿股。普通投资者进行网上认购的时间是7月6日，而网上发行量最终究竟是多少，将在7月8日刊登中签率的时候公布。
　　值得一提的是绿鞋机制，并非简单地增加一点新股的发行量，还具有维护股价的功能。从农业银行上市之后30个自然日内，如果股价跌破发行价，那么，承销商可以买入农业银行股票，买入价格不得高于发行价，买入数量最多为超额发售部分，也就是333529.4万股。如果出现这种情况，将超额发售的新股全部买了回来，就意味着农业银行绿鞋最终没有行使。只有股票上市的一个月里，股价一直在发行价之上，绿鞋才真正行使。
　　当然，绿鞋最终能否行使，与发行以后的市场环境有很大关系。如果随着农行上市，今年新股融资任务基本完成，下半年放慢新股扩容速度，每周保持1只沪市大盘或3到4只深市中小板、创业板新股发行申购的话；再加上欧洲债务危机逼迫退出政策放缓，下半年动态微调逐步恢复适度宽松的货币政策。那么，银行股将再次崛起，投资风格将实行有效转换，农行发行就有可能成为今年行情上下半场转折的楔机。

