五大因素困扰 上证综指直逼2500点
　　□ 本报记者 张晓峰
　　昨日是本周最后一个交易日，也是期指6月合约的交割日，尽管银行股、石化股午后一度拼命护盘，但无奈空头不断打压，上证综指最终下跌47.03点，报2513.22点，直逼2500点，深证成指更是大跌195.83点，报9966.54点，10000点关口失守。有市场人士分析认为，A股市场的暴跌与国际市场相背离，并显露出破位向下寻求支撑的态势。究其原因，可能与五大原因有关。
　　加息和再次提高准备金率的忧虑挥之不去。随着五月份经济数据出炉，CPI上涨3.1%，已越过3%“红线”。从一月份提高准备金率开始，再到5月份房地产调控，实际是在紧缩流动性，数据走势证明政策的作用力并没有完全发挥出来，存在一些滞后性，三季度通胀预期继续加大的可能性更大了。
　　但有分析认为，基于对全球经济二次探底的顾虑，货币政策将进入动态宽松的阶段，对通胀的容忍度已经有所提高，加息预期则逐渐淡化。
　　6月合约交割日引发市场剧烈波动。整体来看，6月合约全天连续震荡下行，尾市加速跳水，引发了指数一轮又一轮的杀跌，大盘最低一度探至前期2500点附近的整理平台，收盘之际方才有所止跌。可见，交割日将对现货市场形成较大负面拖累。
　　农行定价高限或超4元，远高于预期。17日，农行A股IPO主承销商之一中信证券表示，农行A股合理价值区间为3.02元-4.07元/股，对应市净率区间为1.8倍-2.2倍。另一主承销商中金则认为农行合理内在价值介于1.07万亿至1.25万亿元之间，对应2010年的动态市净率为2.06倍-2.41倍。另两家A股联席承销商——银河证券和国泰君安证券给农行A股合理价值区间则分别为3.17元-3.65元，及3.2元-3.91元。
　　上述价位远高于此前市场预计的2.5元左右，对应市净率约1.6倍，并对市场信心带来了巨大的冲击。
　　基金出现普遍减仓现象。统计数据显示，在端午小长假前期，基金大都选择减仓，呈现谨慎心态。上周基金减仓成为主流，192只基金主动减仓幅度在2%以上，其中39只基金主动减仓超过5%。泰信策略、农银价值、长盛红利、广发大盘、天弘精选等5只基金减仓幅度超过8%。
　　以基金为代表的主力机构的减仓行为，代表了其判断后市的取向，并对市场情绪起到了主导性的影响。
　　强势股纷纷补跌，引发市场恐慌。端午假期后的两个交易日，A股市场一改前期强势整理，蓄势攻击20日线的姿态，置外盘大涨而不顾，再次进入回调。不过这次调整之中，市场风格在悄然发生变化，以创业板、中小板以及医药股为代表的强势股短期见顶而大幅下跌，普遍呈现放量长阴形态。这些前期做多的力量一但遇风吹草动，很容易引发恐慌筹码的蜂拥而出。

