金百灵投资：三大热点或扮靓平淡市场
　　金百灵投资 秦洪
　　节前A股市场冲高受阻回落，折射出主流资金对节后行情犹豫不决的心态，似乎表明多空双方在当前位置有“握手言和”的可能。我们认为，短期大盘可能在2500点至2600点之间形成箱体格局，个股机会将层出不穷。
　　趋势仍然难以改变
　　就沪深两市目前的环境来说，上证指数在2500点至2600点小箱体运行的格局难以改变。一是因为虽然在休假期间出现了希腊信贷评级有所降低等新的信息，但是这些信息几乎已在市场预期之中，因此，对市场的影响其实已经在前期的日K线图中得到了有效消化。由此可见，市场虽然出现了新的负面信息，但并没有超预期，难以形成改变市场运行格局的新催化剂。
　　二是因为造成当前小箱体震荡格局的因素也未有实质性改变。一方面是因为金融、地产股目前虽然难有大的上涨空间，但基于经济政策层面的基础，其目前的估值相对合理，甚至部分银行股的估值相对低估，已处于A股市场有史以来的估值低端。也就是说，在经济政策层面未出现超预期信息的前提下，银行股的低估值优势将进一步夯实2500点一线的支撑力度。
　　另一方面则是因为目前市场也难以出现新的积极涨升先锋，难以冲破2600点箱体的支撑力度。主要是因为当前产业政策导向的预期决定了金融、地产股等传统产业股虽有估值优势，但却无持续大幅涨升的能量。而得益于新兴产业发展趋势的优势小盘股，虽然行业前景乐观，但问题是估值已处于历史高位区域，进一步涨升空间也相对有限。更何况，目前A股市场的小盘股与大盘股的估值溢价比率也创出了近几年的新高，在此背景下，除非新兴产业出现质的飞跃或者突破，否则很难打破估值地心引力的束缚。
　　热点变化积聚做多能量
　　不过，从盘面来看，市场趋势虽然难以改变，但热点却在发生明显变化，这主要是因为A股市场所面临的经济结构背景正在发生巨大变化。
　　一是劳动力成本提升对经济结构产生影响。比如说劳动力价格提升之后，对于跨国企业来说，我国目前除了广阔的市场优势之外，就难言新的优势。所以，为了吸引跨国企业的投资，不排除未来资本市场出现新的变化的可能，如国际板推出进程的提速等等，因为国际板的推出其实意味着我国除了广阔的市场优势外，还将新增资本引力的优势。再比如说劳动力成本提升之后，意味着广大中低收入阶层的收入迅速提升，这对于啤酒等大众消费品的普及与推广无疑有着新的动力，如此就会对啤酒、乳业等大众消费品形成新的推动力，进而产生新的热点演绎趋势。
　　二是保经济增长的思路也会推动主流资金打造新热点。房地产与汽车这两大经济增长引擎削弱，为了保经济增长，不排除未来清洁能源、高铁以及新能源等基础设施的投资力度加大的可能性，比如说核电、风电、城市轨道交通等，这些因素的存在，无疑会刺激多头对A股市场未来新热点的追捧激情，进而产生新的做多能量。如果金融、地产股继续保持着低估值的优势，不排除此类个股牵引大盘突破2600点的可能。
　　关注三类个股
　　我们认为，目前A股市场的走势形成了两个显著特征：一是指数运行平稳，但个股机会多多；二是个股机会也在推陈出新，不时出现新推动力改变着热点的演变格局。
　　面对如此走势，短线投资者将如鱼得水，不仅仅是因为箱体震荡正好为短线高抛低吸操作提供了极佳的市场氛围，还因为热点的新动向往往会带来新的投资机会。所以，在操作中，可以关注那些能够突破大盘箱体束缚的个股。其中有三类个股可密切关注：一是新型蓝筹股，主要是指那些主板市场中的股票，虽然盘子大了一些，但行业前景、成长潜能依然存在，因此较低的估值优势将充分显现出来，有望得到资金青睐，比如说中国西电、陕鼓动力、东方电气等个股；二是近期发行上市的优质新股，包括科伦药业、云南锗业、中瑞思创等品种；三是产业热点发生积极变化的品种，比如说大众消费品领域内的燕京啤酒、青岛啤酒，再比如说高铁等投资预期相对明朗化的品种。
点击进入[上证指数吧]讨论

