明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　大盘明日震荡走高？
　　实现概率：65%
　　具体理由：从消息面上说，A股融资600亿，在市场的心理承受范围内；而央行已连续3周向市场净投放净投放资金规模达3250亿元，本周再净投放1900亿，显示高层救市决心，市场心理层面没有大幅下跌的理由。从量能上看，今日两市成交量继续萎缩，再现地量，沪市成交量创3月16日以来新低。市场没有强烈的杀跌动量，使得大盘只能延续震荡行情，逢高回落，逢低走高。今日沪指收于2560点，而其下方的2550点是非常重要的支撑位。在过去一月的11个交易日里，2550点都扮演了重要的阻力支撑角色；此外，沪指5日均线目前也在2550点附近。从盘面上分析，今日领跌的创业板和医药板块个股跌幅过大，短期有盘整修复均线的需要；而今日领涨的地产等板块个股却有加速上扬迹象。从外盘方面看，虽然欧美大盘经历连续多日上涨，但是外盘昨日的量能依然健康，预期外盘今天晚间会维持高位震荡，不会给明日A股市场带来外部压力。
　　操作策略：可以交易期指的投资者可以在沪指站稳2550后，寻找较为稳妥的短线交易机会。
　　猜想二：
　　主力开始中线进驻地产，银行板块？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今日A股市场超过百亿资金离场，前期表现较强的中小盘股全面回吐，九成行业遭到抛售，其中医药股抛压汹涌，远超其他行业；计算机应用服务、化学原料制品、电子元器件、电器机械及器材等板块资金流出靠前。银行和房地产开发逆势受资金青睐，皮革毛皮羽绒及制品制造、石油和天然气开采、租赁服务等板块有少量资金流入。今日医药和创业板等前期强势板块呈现资金巨量资金流出，预计上述板块将迎来中期补跌行情。市场资金总在不断逐利，联想到银行尤其是地产板块在最近一月不断抬高的底部形态，预计今日流出的主力资金开始中线进驻地产，银行板块。
　　操作策略：迅速处理还在手里的医药板块股，逢低买入受益国家政策，估值优势明显的二线、三线地产股。
　　猜想三：明日地产板块将加速上涨？
　　实现概率：75%
　　具体理由：地产板块多数个股在最近一月不再跟随银行，钢铁等地产相关板块创下阶段新低，而是不断低位放量走强，说明主力资金早已认识到地产板块的估值优势，提前逢低进场；随着国家的房地产调控措施得到执行，各地楼市开始出现价跌量升的良好局面，这有利于缓解市场对更多楼市调控政策出台的担忧，增强更多资金拉升地产股的信心。
　　操作策略：分析今日地产板块涨幅前列个股能发现，二线、三线地产股明显受到主力资金的亲睐。卧龙地产(600173)属于二线地产，近期持续放量，主力进驻明显，目前已经成功站上200天均线，建议投资者密切关注。同为二线地产股的合肥城建(002208)更是明显强于大盘，目前在高位筑成双底，即将开始新的拉升，也建议投资者不要错过目前的低点。

