金证顾问：银行股拉升意味着什么
　　金证顾问
　　今日，沪深两市高开走低，全天呈现震荡回落的态势。沪指开盘于20日均线上方，但很快滑落至该均线下方，下午开盘不久指数出现一波快速拉升，但依然没有扭转低迷的格局，最终沪指微跌9.69点，收盘于5日均线上方附近，沪市成交627亿，继续呈萎缩趋势，市场观望情绪较重。
　　盘面上，两市多数个股下跌，上涨个股不及三成。权重板块表现相对平稳，石油、地产板块小幅上涨，下午银行板块的个股还出现一波急拉，但前期表现亮丽的医药和次新股板块的个股出现大面积下跌，对市场人气打击较大，其中创业板跌5.31%，生物制药板块跌3.88%。
　　长假期间，外围股市整体表现较好，道指周二大涨2.1%，但从国内市场表现来看，并未能给投资者带来很大的鼓舞，早盘的高开反而引发了部分短线资金的出逃。国外方面，欧盟的消息使得市场变得敏感，西班牙财政部长日前对媒体表示，西班牙目前的确存在信贷紧绌的问题，这使得市场担忧西班牙也会爆出相关问题。国内方面，国务院下发了加强地方政府融资平台公司管理通知，要求地方各级政府对融资平台公司债务进行一次全面清理，妥善处理债务偿还和在建项目后续融资问题。中期来看，这对于地方经济的中长期发展是有利的，但短期来看，融资平台的清理是否会爆出地方经济发展的相关问题，投资者也有所担忧。这两方面因素，使得投资者趋于谨慎。
　　从今日市场运行状况来看，前期表现亮丽的医药和次新小盘股出现大面积杀跌，银行股在下午开盘不久出现一波脉冲式快速拉升，但并未能提振市场的人气，多数银行股冲高回落，医药股、次新小盘股等继续呈现调整态势。近期来看，这已是银行股第二次“力挽狂澜”了，那么银行股的强力拉升意味着什么呢？首先，近期银行股的拉升动作是部分资金顺应农行上市管理层维稳要求的体现。农行上市已进入关键时间段，预计在农行成功融资之前，包括银行股在内的权重板块可能还会担当维稳的角色。但值得注意的是，如果国内政策和经济预期不发生明显的转变，维稳力量将难以改变目前市场的弱势态势，相反，一旦维稳力量消失之后，市场将重回调整之势。其次，银行股的强力拉升不排除是部分资金“暗度陈仓”的行为。在目前市场处于较为谨慎的状态下，前期资金介入较深的医药股和次新小盘股如持续杀跌势必难以完成出货行为，而银行股作为权重最大的群体，其大幅拉升对指数和市场人气的影响都较大，将有利于掩护部分资金在医药和次新小盘板块的资金流出。
　　总体来看，投资者仍宜保持谨慎，操作上，应保持低仓位，规避强势股的补跌。技术上来看，今日股指高开低走，量能继续萎缩，短线市场仍有整理要求。      

