连摔两跤 创业板指数跌回起点
　　两个交易日创业板市值蒸发458亿元 
　　□本报记者 刘兴龙
　　虽然本周只有两个交易日，不过疾风暴雨般的下跌让创业板指数遭受了重挫，10.86%的跌幅让指数重新回到了千点。与此同时，创业板个股普跌，市值总额较端午节前缩水了457.62亿元。
　　暴涨之后迎来暴跌
　　端午节的短暂假期使得创业板原本一路飙升的走势嘎然而止，6月17日创业板指数小幅高开之后，在个股普跌的拖累下出现单边下挫走势，全日跌幅高达5.11%，远高于主板，当日沪综指的跌幅只有0.38%。
　　6月18日，资金蜂拥出逃，让创业板再度成为了市场调整的重灾区，创业板指数在小幅低开之后拾阶而下，盘中一度跌破了千点关口，尾盘收于1000.28点，跌幅为6.06%。
　　伴随着单日跌幅纪录被接连刷新，仅仅两个交易日，创业板指数就下挫了10.86%，是A股市场调整幅度最大的板块。期间沪综指仅下跌了2.21%，深成指跌幅为2.66%，跌幅较大的中小板综指也仅为4.45%。
　　回顾创业板指数出炉伊始，当日曾出现小幅下跌，但随后连续4个交易日快速攀升，第6个交易日稍事休整，此后再度震荡上行。截至6月11日，在推出9个交易日后，创业板指数的累计涨幅已达12.22%。与此形成对照的是，同期大盘的表现则十分疲软，沪综指6月1日至6月11日累计下跌0.86%，深成指同期也仅微涨0.34%。
　　从6月1日推出以来，创业板指数共经历了11个交易日，虽然时间很短，但是过程却跌宕起伏，演出了一幕暴涨和暴跌的悲喜剧。
　　江南证券研究员指出，前期在二级市场成交低迷的环境下，资金热捧小盘股的炒作造成了创业板的暴涨。但是，小盘股的过度炒高反过来也容易受到获利或解套盘的打压，游资快进快出不可避免地加剧创业板指数的波动。
　　创业板“身价”骤然缩水
　　经历节后两个交易日的大幅下挫后，创业板股票的“身价”骤然缩水。统计显示，截至6月18日收盘，当前86只创业板股票的市值合计为3681.99亿元，与6月11日收盘时的4139.61亿元相比，合计减少457.62亿元。
　　总体来看，除停牌的网宿科技之外，其余的85只创业板股票悉数下跌。期间跌幅超过10%的股票多达53只，占正常交易股票的62.35%。机器人近两日下跌了16.74%，位居创业板跌幅榜首。此外，乐普医疗、红日药业、中元华电、北陆药业、上海佳豪和硅宝科技的期间跌幅也均超过了15%。
　　值得注意的是，创业板个股的下跌呈现出愈演愈烈的趋势。6月17日虽然个股普跌，但是却没有股票出现跌停，跌幅超过9%的仅有两只。而6月18日，立思辰、华测检测等8只股票出现跌停，跌幅超过9%的股票多达10只。
　　此外，在创业板指数6月初持续震荡上行的背景下，破发的创业板股票曾一度呈现减少趋势，更使曾经的破发股“咸鱼翻身”，例如海默科技上周累计上涨13.64%，一举摆脱了破发的窘境。截至6月11日，破发的创业板股票已下降为11只。然而，创业板指数暴跌又使破发股再度“扩容”。截至6月18日，万顺股份、天龙集团等纷纷进入破发行列，当前创业板的破发股增加至19只。
　　高估值与补跌成回调主因
　　从创业板的估值来看，个股估值普遍偏高，这也成为了近期整体出现重挫的重要原因之一。目前创业板的加权平均市盈率(TTM，整体法，剔除负值)为69.26倍，远高于按相同口径测算出的沪市A股16.15倍和深市主板A股24.73倍的水平。即使与创业板相对接近的中小板，其平均市盈率也仅39.69倍。
　　目前在政策调控预期和农行上市等因素的影响下，市场资金面趋紧，大盘维持了2500-2600点之间震荡的走势。大盘弱势的表现更加映衬出创业板高估值所蕴含的风险，因资金推动造成的短线上涨很难在震荡市中得到延续。
　　与此同时，记者注意到，近两日前期的强势板块纷纷出现了补跌行情，这成为了市场的一大特点。例如，前期持续走强的申万医药生物行业指数6月17日下跌5.11%，6月18日下跌5.12%，连续两个交易日位居行业跌幅的榜首。而同样作为前期强势板块，创业板的补跌需求也快速上升，与高估值一起构成了创业板指数大幅调整的主要原因。
点击进入[上证指数吧]讨论

