节前35亿资金离场 世界杯来了股市会现魔咒吗
　　沪指本周涨0.64% 三类股或有短炒机会
　　四年等一回的世界杯在本周五拉开帷幕，这无疑是球迷们的盛大节日。但对股民来说，兴许不会有惊喜，因为“世界杯魔咒”屡屡在A股市场显灵。放眼全球股市，世界杯期间出现上涨的也仅有3次。在本就弱势的市场环境下，市场人士认为“世界杯魔咒”今年将在A股市场中再现，不过不排除一些具有世界杯概念的个股出现短线交易的机会。两市本周出现触底反弹走势，沪指本周涨0.64%。
　　动向
　　节前35亿资金离场
　　昨天是端午节小长假前的最后一个交易日，受美股大涨提振，两市早盘双双高开，后在石化双雄及银行股上涨的带动下，股指涨幅一度超过1%，但在经济数据公布之后，加上端午节小长假的影响，市场谨慎和观望心理导致两市冲高回落，全天呈逐波回落走势，两市股指勉强收红。
　　截至收盘，沪指报2569.94点，上涨7.36点，涨幅0.29%，成交751.8亿元；深指报10239.33点，上涨17.11点，涨幅0.17%，成交774.8亿元，由于节前观望气氛较浓，两市成交量继续萎缩，深市成交额也继续大于沪市。沪指本周涨16.35点，涨幅0.64%，深指涨52.13点，涨幅0.51%，两市股指继续在2500点和10000点整数关口附近震荡徘徊。
　　A股市场周五流出 35亿元，昨天公布的中国5月份CPI增速突破调控临界点，同时工业增速出现明显回落，引发投资者对于宏观调控及中国经济放缓的担忧。不过，端午节小长假前，市场观望情绪稍显浓重。资源、金融股等受到青睐，医药、电子股则出现回吐。“全景数据决策终端”的监测数据显示，深沪两市合计净流出资金35.10亿元，其中机构资金净流入5.04亿元，散户资金净流出40.14亿元。
　　管小峰 徐建华 尹武
　　世相
　　世界杯期间七成股民将轻仓操作
　　部分概念股已提前上涨
　　随着第19届世界杯的到来，部分具备相关概念的个股近日逆势上涨，表现十分抢眼。中体产业、歌尔声学、青岛啤酒等均在大盘疲弱的环境下走出一波独立行情，其中歌尔声学3天时间上涨14.05%，股价已处上市新高，而同期上证综指却下跌1.52%。
　　部分世界杯概念股的启动，使得众多股民对“世界杯行情”充满期待。遗憾的是，根据数据统计，过去的历届世界杯期间，全球股市仅出现3次上涨，下跌的概率高达78.57%，由此形成了无法破解的“世界杯魔咒”。
　　对于“世界杯魔咒”，业界普遍的理解是：由于世界杯期间赛事一环扣一环，投资者的精力被分散，特别是机构投资者的“分心”，会使得操作减少，成交量下降，市场表现清淡。
　　世界杯期间股市涨少跌多
　　有数据显示，2002年世界杯期间，香港股市的成交量环比减少近三成。方正证券研究所研究员方江认为，仅从A股来考虑，他认为世界杯期间出现下跌是大概率事件，除了世界杯期间可能出现部分股民减少操作之外，农行以及其他公司的IPO、银行的再融资对市场的抽血，以及外围市场的不稳定，5月份的经济数据不容乐观，都可能使得市场再下一个台阶。
　　此前有媒体就世界杯期间投资者的操作思路进行一次调查。结果显示，70% 的股民表示会在世界杯期间选择轻仓或空仓操作。调查结果显示，有38.5%的股民认为本届世界杯期间A股市场会出现“世界杯魔咒”。据信息时报
　　民间股神看球不看盘
　　江苏民间股神高竹楼表示，在目前大盘不是很好的情况下，世界杯不可避免地会让部分股民更加远离股市，关注球市，但也正因为股市较低迷，世界杯的冲击对股市不会造成太大影响。
　　由于新股自去年6月以来一直未停止发行，他认为，2600点还不是底部，大盘最近有可能会继续整理，这会让球迷们看淡一个月内的股市赚钱计划。
　　所以，世界杯对股市的影响是存在的，但不会太大，“现在不少股民已经减仓、空仓了，尤其是球迷股民，他们参不参与市场，其实影响不大。”
　　每到重大赛事，饮料等板块也会成为热点题材。“某些板块，短线会借题发挥，但这种利好是昙花一现的。”他提醒小散户，炒作世界杯概念操盘能力很重要，没有较高的操作水平，还是要谨慎介入。
　　铁杆股民为股舍“球”
　　“真正的铁杆股民，还是会更偏重股票的！如果因为看一场球，错过了一个涨停板，或一个跌停板，那肯定要后悔的！”昨天，壹财经曾多次报道的“春兰牛人”张海洋斩钉截铁地告诉记者，他认为世界杯不会对真正的股民产生影响。
　　张海洋是个绝对的老球迷，世界杯开赛前，他就定好了自己的“理性”看球计划：首先，“只要是看了后早上还能清醒起床的，都会看”；其次，最让他“纠结”的是，放在凌晨两点举行的比赛，如果看到四五点钟，早上九点半看盘肯定头晕，“这时就看具体情况了，如果手里的股票已经套了，也无所谓了，就全心看球吧；如果股票很关键，最近要出手，那就会更想着9点半前起床，可能不会看球了。”而在休市日“就放心看世界杯啦！”
　　本报记者 薛蓓
　　三类世界杯概念股或有短炒机会
　　【一】消费类
　　代表个股：重庆啤酒、青岛啤酒、燕京啤酒、承德露露、黑牛食品、*ST伊利、维维股份、格力电器、瑞贝卡、歌尔声学。
　　【投资提醒】这类股票目前已透支了世界杯可能带来的利好影响，小心“站得越高摔得越狠”。
　　【二】传播类
　　代表个股：中兴通讯、烽火通讯、中国联通、电广传媒、广电网络、博瑞传播、华闻传播、东方明珠、中体产业。
　　【投资提醒】 传统媒体广告业务出现大规模增长的可能性不大。3G这类新兴产业或获益更大，不论是设备提供商，还是电信运营商都会从中分得一杯羹。
　　【三】有色类
　　代表个股：中金岭南、中金黄金、贵研铂业、西藏矿业、宝钛股份。
　　【投资提醒】 世界杯期间南非限电的可能性几乎是100%，首先限制的就是工矿企业用电，相关稀有金属的产量可能会出现明显下降，导致这类金属价格上升，因此国内相关的有色股也可能跟着水涨船高，但是要提醒的是，行情可能非常短暂，因为欧债危机尚未完结，有色股在世界杯期间更适合波段操作。
　　据信息时报
　　世界杯期间股市表现
　　1994 年 上证指数从527点跌至413点，跌幅21.63%。
　　1998年 上证指数从1422点跌至1360点，跌幅4.36%。
　　2002年 上证指数自1515点下跌到1455点，但后半段凭借6月24日的“井喷”，股指站上了1700点之上。
　　2006年 上证指数初期从1695点下跌到1512点，不过世界杯结束时收于1734点。

