股市在鸡肋行情中陷入方向分歧
　　记者 张汉青 北京报道
　　6月17日，A股市场呈现高开低走、缩量下跌行情。端午小长假期间外围市场的走强使得沪深两市大幅高开，但是，由于板块行情之间的分化，大盘在尝试攻击2600点不成后，遂开始逐波下行，特别是尾盘在股指期货合约带动下出现凌厉跳水。
　　根据最新统计数据，截止到收盘，上证综指收市报2560 .25点，下跌0.38%，成交627.9亿元；深证成指收市报10162 .4点，下跌0 .75%，成交为653 .1亿元，两市共成交 1281亿元，成交量比上一交易日大幅萎缩。
　　盘面显示，当天权重板块分化迹象明显，其中煤炭、有色、钢铁弱势收跌逾1%，而石油、地产等力挺指数，但涨幅有限。金融板块内部也出现分化走势，银行走强与券商保险走弱背道而驰。而前期热门板块则出现领跌，生物制药、创业板、次新股等跌幅超过 3%，电子信息、物联网、传媒娱乐等跌幅均超过1%，拖累中小板综合指数大幅下挫，失守5日线支撑。
　　反观近来的公开市场操作，央行已连续多周向市场净投放。根据央行此前发布的公告，6月17日，央行将在银行间市场发行50亿元1年期央票和180亿元3年期央票，两期央票发行量均较前期缩量。其中1年期央票减少200亿元，3年期央票减少了920亿元，较上期骤减了八成多。
　　分析人士就此表示，整体而言本周有望再次实现资金的巨额净投放，这在一定程度上有利于缓解市场资金面的压力。目前的股指运行仍然面临资金压力，主板IPO及再融资规模较大，尽管基金发行节奏加快，但募集资金有限，市场缺乏增量资金支持，由此近期成交量始终未能有效放大。
　　从基本面来看，备受瞩目的农行A股路演询价于17日正式拉开帷幕，农行高层将率路演团队分别在北京、上海、深圳三地进行路演和初步询价工作。之前被各界猜测频繁的农行定价区间将会在本月25日见分晓，同时按照农行发行时间表，农行A股已经进入最后冲刺阶段。分析人士预计，农行的定价很有可能是1.5到1.6的PB(市净率)，也就是说应该在2 .2元至2 .4元之间。同时，农行上市引发市场对于资金托市的猜想，大盘可能因此受到一定支撑。
　　从目前交易缩量的鸡肋行情看，大盘依旧在苦苦寻底过程中。恒基投资分析师表示，底部向来不是一个点位，而是一个区间。很显然，目前股指就处于一个阶段性底部。目前右侧交易理论占据主流，在趋势不明朗之前，投资者尽量不宜贸然加仓。弱势环境下，考验的就是投资者的信心和耐心。
　　在市场已经大幅下跌以后，会不会出现反转行情并且在今年下半年重新步入牛途？对于这个问题，国信证券预计，在今年第三季度随着政策见底，紧缩力度会减弱，沪深大盘也会见底。随后随着政策的放松，股市会迎来反弹，看好四季度的行情。国泰君安也认为，下半年大盘将会出现三季度平稳、四季度上升的情况。成交量将出现先下降后逐步回升，运行区间是2700-3100点。现在的大小盘风格表现出大盘股低估值，小盘股高成长性高估值的特点。
　　对于今年下半年行情，著名经济学家、北京邦和财富研究所所长韩志国的判断却显得相对悲观：中国股市已经进入一轮长期熊市，市场的反弹会有，但反转根本就不可能有。韩志国说，无论护盘资金怎样折腾，股市的续跌都只不过是时间问题。道理很简单，牛市的形成与反转的出现必须同时具备多个方面的条件，而这些方面的条件在现阶段的中国股市中恰恰都不具备。因此，指望中国股市在下半年甚至明年持续走好，不仅不现实，更是不可能。

