纠错行情随时可爆发 金融地产股大涨可期
　　专访上海睿信投资管理有限公司董事长李振宁：纠错行情随时可爆发 金融地产股大涨可期
　　黄婷
　　尽管精于选股，上海睿信投资管理有限公司董事长李振宁旗下的“睿信系”信托产品在A股这轮暴跌行情中还是难逃一劫，产品净值一个月来(4月23日~5月25日)的跌幅全都超过20%。
　　但李振宁的态度岿然不动，在日前与第一财经日报《财商》记者的对话中，李振宁仍然坚持自己4月份的观点，对A股的风格转换充满信心。他坚称，这轮错杀行情是A股市场不成熟的表现，只要中国经济不出现大问题，手上的股票怎么跌下去，还会怎么涨回来。
　　暴跌缘于政策效应被过分夸大
　　《财商》：4月份股指期货推出之前，你一直比较看好市场的风格转换，对地产股和金融股也比较有信心，但股指期货推出之后，风格转换非但没有实现，A股还出现了一轮急促的暴跌，其中地产股和金融股更是受伤最深的。你怎么看市场的这轮暴跌？是否还坚持自己的观点？
　　李振宁：这轮市场暴跌，从宏观上讲，就是缘于政府采取了一系列控制房价的措施。
　　但我还是坚持原来的观点。我认为中国经济没有大的问题，中国现在还是经济最好的时期，我们现在处于从2008年世界金融危机的影响中逐渐复苏的过程。政府调控的目的是希望房地产市场能够相对平稳，不希望房价上涨得太快，但并不希望把房价打压下去。
　　并且，从对政策调控的反应上看，房地产市场是远弱于股市的反应的。
　　A股的这轮暴跌，我认为投资者过分夸大了宏观调控的影响力。即使房价跌回到一季度的价格，或是跌到去年年底的价格，这实际上也不会对房地产企业或者对整个经济造成多么大的危害，因为去年房价的涨幅达50%~60%了，即使回调一点，也没什么了不起，但从二级市场上看，房地产股已经跌得不像样子了，这说明投资者过分夸大了政策的效应。
　　《财商》：银行股也是如此吗？
　　李振宁：银行股受到连累就更没道理了。中国的银行状态很好，在全世界的银行中，中国的银行是风险最小的，因为中国的银行是以国家信誉为担保的，倒闭不了。至于房地产调控，银行现在也在做一些压力测试，很多银行都表示即使房价下跌30%，银行也没什么大问题。
　　所以我认为这次的下跌主要就是大盘蓝筹股，包括金融、地产股的非理性下跌引起的。这也跟国内的投资者包括机构投资者过分年轻有关系，这些投资者缺乏对中国经济的深入观察和理性了解。
　　《财商》：你在这轮下跌中还是坚持持有金融、地产类股票？你旗下的信托产品净值缩水不少，有没有想过割肉？
　　李振宁：是的。4月中旬下跌刚开始的时候我们的股票表现还比较强，但后来市场一恐慌，好的、坏的股票一起下跌，错杀行情中不免受到影响。
　　但我还是坚持自己的观点。我们就是这种风格，选比较好的股票，这种股票业绩在成长、各种题材在兑现，这种情况下我们往往不会去做波段。而且我认为一些股票已经在爆发期了，可能受市场影响会出现一些波动，但怎么跌下去后面还会怎么涨回来，而且上涨的高点会比前一个更高。
　　当前市场这种极端的情况带来的是股市的做多机会。当前很多地产股、银行股今年业绩早就实现了，未来行情一转向，我相信涨幅最大的还是这些板块，因为中国城市化过程本身还没有完成，这些行业就不会很差。
　　我不认为我们对经济形势的判断有什么错误，或者对投资价值的判断有什么错误。
　　目前应坚决持股不动
　　《财商》：在你看来当前的下跌属于错杀？那么纠错行情什么时候会开始？
　　李振宁：随时都可能爆发。最近市场已经出现了这种迹象。A股本周在外围市场下跌的情况下，表现并不太差，一些板块还开始往上走，说明市场的判断已经在发生一些微妙的变化，现在做多的力量会慢慢占上风。而且从政策的角度来讲，政府的态度也在发生微妙的变化，也在连续释放一些流动性，只是大盘蓝筹股还没有完全企稳，但蓝筹股现在没什么大风险了。
　　蓝筹股已经跌了那么多，有朝一日转向的时候，股市要上去也很快。再加上股指期货，在这轮下跌中，它起到助跌的作用，但股市一旦转向，它则会起到助涨的作用。
　　《财商》：你说的纠错行情，可能发展到什么样的程度呢？会收复这轮失地吗？还是可能再创新高？
　　李振宁：我觉得3500点不是新高，只要金融股和那些大行业的股票随便涨涨很容易过去的。中国经济在全世界还是最好的经济，但我们的股市跌幅已经差不多跟希腊“媲美”了，这是很不正常的。
　　A股现在点位如果比一下，跟2001年差不了多少，但中国经济发展到现在快10年了，中国经济有这么差吗？这是不合理的。
　　我认为这个时候有股票的人就应该坚决拿在手里，不要动，就算套住也没什么了不起。
　　《财商》：你目前持有的品种还是以地产、金融这类股票为主吗？
　　李振宁：也不是，还有一些生物制药等品种。
　　至于地产股，我们几乎不做住宅类地产的股票。我们持有的地产股主要是做城中村改造、开发区等的，这一类地产公司实际上是不受政策调控影响。开发区地产属于商业地产，上海的商业地产价格现在还在涨，但股票价格一样遭到错杀，所谓价值低估就是这么低估的，这也就意味着投资机会。所以我们拿的品种大部分是错杀品种。
　　《财商》：金融类的股票主要看好哪些？
　　李振宁：首先，银行股是严重超跌的。另外，券商股估值也不高，但是券商往往β值比较大，就是说股市涨的时候，人们会想象券商的业绩比它实际业绩要好，一旦跌的时候就会夸大很多负面的东西，也会跌得非常厉害。股市一旦稳定了，我认为像券商这种股的弹性是非常大的。
　　《财商》：你不看好新兴产业的股票？
　　李振宁：所谓新兴产业承担不了原有产业的东西，它是依附在原有产业上面的。发展经济不能搞太多虚拟的东西。其实美国经济、日本经济到最后都有一个虚拟化，搞到后来美国经济80%都玩金融，终于搞出问题来了，大家都不创造真实的价值。
　　当然我也不反对新经济，低碳确实要搞，但有一个渐进的过程，它是一个长期的目标，并不是短期能炒出什么来的。现在全世界的能源还是靠石油、煤炭、水电、火电，并不是靠风电就能解决的。
　　创业板中也说不定什么时候会产生新的大公司，但我现在还看不出来哪些公司能够真正变成英特尔、微软，这恐怕不是那么简单的。我相信大部分创业板的东西最后都会回归价值，新经济也一样。当时所谓新能源光伏这块在美国、欧洲市场炒得也非常高，后来都回到了理性的位置。
　　反过来我倒认为，中国金融类的行业，还是有特权的，你给它这种八九倍的估值，我认为不合理，中国经济会比大家想象的好。所以，我认为这波行情一旦站住后，风格转化是迟早的事，除非A股一直没有行情，因为那些小股票撑不起A股，包括基金、保险公司等，它们虽然也会参与创业板，但说老实话这些东西全部加起来也顶不上一两只大股票，所以真正在权重上占的比重并不高，解决不了整个市场的盈利问题。
　　李振宁简介
　　中国人民大学西方经济学专业研究生学历，1985年进入中国经济体制改革研究所工作，专门负责研究国外股份制和证券市场对中国改革的借鉴作用。1990年进入证券行业，曾担任中国早期多家上市公司的顾问，1997年创办上海睿信投资咨询有限公司(2000年底，公司增资扩股，更名为上海睿信投资管理有限公司)，开创国内早期私募基金的先河。

