四大因素纠结 A股如何走出盘局
　　□ 本报记者  沈 明  闻 达
　　端午节过后，资本市场再度成为各界关注的焦点。加息预期、农行询价、期指6月合约交割、海外市场表现等或将成为影响A股节后走势的四大因素。
　　CPI超标，加息是“杯弓蛇影”还是“箭在弦上”。数据显示，5月CPI增至3.1%，涨幅比上月提高0.3个百分点。这是CPI首度超过3%的“红线”。加息预期再度弥漫市场。
　　业界专家认为，今年央行已连续三次上调存款准备金率，针对房地产调控也出台了一些非常有针对性的信贷政策，再加上央行在公开市场操作上灵活性和力度并重，这些措施结合起来的作用已不亚于加息。况且现在海外经济仍有很大不确定性，反映国内经济运行状况的5月经济数据也并非全部乐观，所以，在经济形势尚未明朗之前，加息可能只是“杯弓蛇影”，是市场炒作的一个噱头。
　　另有分析人士称，此前央行一直把管理通胀预期当成最首要任务，最近连续三周向市场净投放共计3250亿元，或许是出于对经济“二次探底”的担忧。从环比的角度看，目前的通胀现实并不严重，或许6月份的价格走势将直接影响下半年的政策取向。
　　农行首发上路，定价成影响市场表现关键。农业银行今日发布A股发行安排及初步询价公告，公司境外H股发行也同步进行。对于农行定价的高低问题，国信证券研究所指出，一级市场与二级市场如同跷跷板，如果一级市场高价发行，意味着二级市场趋向于疯狂，从中长期看，后市调整的概率加大。如果一级市场低价发行，意味着二级市场趋向于低迷，从中长期看，后市上涨的概率大。换句话说，农行发行价的高低将直接影响其在二级市场的表现。
　　期指6月合约交割日，期货和现货市场能否产生共振。股指期货6月合约最后交割日是6月18日。截至6月11日收盘，主力合约IF1006收报2765.80点，跌6.20点或0.22%，其持仓量为10034手，持仓量巨减4006手。而同时7月合约持仓大幅增加2927手，说明主力资金移仓速度进一步加快。市场分析人士强调，投资者需要密切关注今日期指6月合约的变化，如果持仓量变化不大，这些量很可能是空头。换句话说，就是现货市场出现“期指交割日效应”的概率较大。超过万手的6月合约持仓量将对现货市场产生影响，假如今天A股大幅高开或低开，期指亏损方急于“抛售”，必会加剧现货市场涨跌的幅度，期指和现货市场产生共振的几率较大。
　　海外市场小长假期间表现出色，提升A股补涨动能。受西班牙及比利时等欧洲国家发行新一批国债反应理想，投资者对欧洲主权债务危机的忧虑有所缓解；美劳工部宣布5月进口价格指数环比下降0.6%，为近1年来的最大跌幅等因素激励；美股周二大幅收高，三大股指涨幅均超过2%。同时，欧洲股市周二连续第5个交易日收高。截至北京时间16日22点，美股因5月份新屋开建数字大幅下降因素影响而出现调整，道指报10371点，跌0.33%；纳指报2300点，跌幅0.26%；标普500报1112点，跌幅0.27%。市场人士表示，在端午小长假期间，海外市场的良好表现，对A股市场投资者信心提振有一定推动作用。
点击进入[上证指数吧]讨论

