国金证券：向下趋势难扭转 偷袭有机会
　　一、利好经济数据助长风险偏好
　　总体而言，在欧洲债务问题、银行资产质量恶化等利空因素暂时消退背景下，市场更加关注实体经济趋势，利好的经济数据助长了风险偏好，国际股市、大宗商品等风险资产阶段性走强。
　　上周匈牙利财政问题得到澄清(尽管仍有不确定性)，同时欧美主要经济数据显示复苏仍在持续，全球风险偏好回升，主要资产价格大致调整至6月4日匈牙利事件冲击前的水平。美元应声回落，全球股市、石油和金属等主要大宗商品价格大幅反弹。
　　虽然14日穆迪下调希腊国债评级4级至Ba1，但是这则“新闻”只是穆迪对4月份评级机构下调希腊评级的跟进而已，并没有包含多少新的信息；同时，欧元区4月份工业产值同比增长9.5%，录得1990年以来新纪录，大大缓和了全球投资者的紧张情绪。本周前两个交易日欧美股市、大宗商品等风险资产延续了上周上涨势头，继续攀升。
　　二、坚守2500点，小盘风格再逞强
　　上周A股市场追随前周五国际股市和大宗商品的暴跌，上证综指一度跌破2500点，但对国内政策企稳甚至放松的预期推动市场逐渐收复失地。同时，关于农行IPO传闻和国际经济与金融市场的改善推动上证综指小幅反弹。
　　由于扭转经济下滑趋势的刺激因素尚未出现，大盘蓝筹表现相对低迷，仅仅充当了“托底”作用，而传媒、网络、软件等受到新兴产业政策刺激的概念股以及商贸、白酒等具有较强业绩支撑的成长股则趁机大幅上涨，小盘风格继续逞强。
　　三、向下趋势难扭转，“偷袭”有机会
　　1、经济增速如期下滑，景气度将继续下降
　　刚刚公布的5月份经济数据显示，工业增加值、城镇投资增速保持了年初以来的持续下滑态势。同时，从领先指标PMI来看，经济继续降温趋势明确。经济景气度下降过程中市场基本面将持续弱化。
　　2、货币仍有紧缩要求，虽然制约加息的因素较多，但流动性偏紧局面难改善
　　由于物价持续上升，尤其是5月份CPI突破3%的政策目标，央行的货币政策仍有收紧要求。同时，经济增速下滑、出口增速超预期以及近期国际政治舆论共同推动人民币升值预期加强，央行加息空间受到挤压。在此背景下，央行可能采取“拖”字方针。虽然央行已经开始通过公开市场操作净投放资金，但是信贷的控制力度仍然没有放松迹象。银行间市场流动性出现好转迹象，但实体经济以及股市流动性依旧紧张。
　　3、市场存在“偷袭”机会
　　由于经济景气度的下降以及流动性偏紧局面仍将持续，市场向下趋势难以扭转。在此背景下，我们关注的是短暂的结构性机会。而由于此类机会较难把握，我们认为这些机会具有“偷袭”性质：
　　一是，欧洲债务以及银行风险的阶段性释放，意味着避险情绪的缓和，在利好经济数据刺激下国际股市以及大宗商品存在继续回升空间。在此刺激下，煤炭、有色金属存在反弹机会。
　　二是，经济结构转型成为政策和市场共识，继三网融合、新能源汽车等政策之后，生物医药、海洋工程、新材料等新兴战略产业政策陆续出台预期也非常强烈，这将提供阶段性热点。(国金证券研究所)

