市场仍处于震荡筑底的过程
　　世基投资 余峻威
　　节后A股市场表现依然死寂。两市早盘高开后不久便快速回落，前期领涨的小盘股与一直强势的医药板块受到空方阻击而重挫，导致市场做多情绪不佳。午后，银行股突然强势拉升股指，但无耐多数个股下跌拖累，使得未能挽回大盘颓势。最终沪深股指双双小幅收绿，但个股跌幅却较惨烈。因农行IPO的影响，场外资金始终保持谨慎态度，导致市场量能较前两日大幅萎缩。
　　从盘面来看，下午沉寂多时的银行股成为稳定大盘的决定性力量。目前银行股的低估值优势封杀了市场大幅向下的空间，该板块市盈率仅有11倍左右，市净率不过2倍。今年以来受宏观经济运行不明朗以及房地产调控的影响，银行股未来成长性也受到市场的质疑，而由于资本充足率不足引发的再融资浪潮亦让投资者担忧，但这在我们看来有市场恐慌过度的嫌疑。经过这段时间的调整，工行、建行以及中行三大行的股息率已经超过同期一年期存款，也超过了正在缓慢上升的CPI，处于市场估值洼地的优势使得这些股票成为攻守兼备的上佳品种。
　　除银行板块外，市场没有特别突出的热点，类似于化纤和电力等涨价题材、亚运、稀有金属、汽车、水泥等虽有所表现，但都无一种合力的感觉。前期较为抗跌的医药股处于下跌前列，后市依然需要防范其继续补跌，其它如像强势的中小板个股、农业股也类似。这类个股后市可能还有继续活跃的机会，但应保持快进快出的投机操作为妙。
　　虽然行情弱势依旧，但我们认为市场仍处于震荡筑底的过程中。历史的底部估值是11-12倍，以银行为代表蓝筹股所体现出来的市场动态估值底已出现，无论从国际比较还是历史纵向比较看银行、地产、煤炭、钢铁等板块估值均处于底部区域。目前的压力主要来自于扩容。而未来的中级反弹将由政策底来催化--即通胀回落。我们预期政策紧缩的力度将在三季度开始逐渐减弱，四季度见顶。短线技术上看，大盘虽然在节前后第一个交易日有所回落，但量能也同时萎缩，并没有增加市场急跌的风险。后市只要不放量大跌，转机将会再现。周五市场的5、10日均线将会金叉，市场可能收小阳。
点击进入[上证指数吧]讨论

