又到结算日 A股再波动
　　□晨报记者 张佳?
　　股指期货这个新鲜玩意儿，原来已经是A股不可忽略的重要因素了。
　　昨日是股指期货交易后第二个结算日，A股再次出现大幅波动。很可惜，在5月21日行情见底大逆转之后，这个结算日A股却是出现中小盘股引发的大跌。
　　中小盘股成领跌急先锋
　　端午休市的三个交易日，美股继续带动全球股市大幅反弹，港股更是自6月8日起连涨六个交易日。这对A股而言，本当是一个支持继续反弹的利好。只可惜，如此利好反映到A股上，却不过是周四的一个高开而已，此后的高开低走更是让前期在20日均线前盘横数日的上证指数平添几分阴霾。
　　此前一直强势、领导A股反弹的中小盘股，更是在本周仅有的两个交易日中快速“变脸”，成了领跌急先锋。代表中小盘股的中证500指数周四下跌1.26%，周五跌幅更高达4.17%，两个交易日累计下跌5.38%，而同期代表权重股表现的中证100指数仅下跌1.03%，而代表沪深两市所有流通A股的中证流通指数也不过下跌3.6%。
　　至于前期上涨颇为疯狂的创业板个股，更是跌幅惨重，86只创业板个股两个交易日累计跌幅超过10%的多达53只。
　　结算日效应的自我实现
　　股指期货第一个结算日，A股以低开高走完成短期底部，而昨日的第二个结算日则是在止步于20日均线后出现大幅下跌。仅从这两次的经验来看，股指期货结算日俨然已经成为了A股变盘的重要时间节点。“结算日效应”，这是早在第一个期指结算日前诸多研究机构和媒体就灌输给广大投资者的概念——虽然对没有期权市场的A股市场而言，“结算日效应”其实并无成熟市场的内在机制——但是，只要有投资者相信A股也存在“结算日效应”，那么这一效应就会“自我实现”，成为大资金炒作的题材。
　　细看昨日最后交易合约IF1006合约和主力合约IF1007合约的全日走势，显然绝非现货下跌的罪魁祸首。体现期指交易者对于后市乐观程度的期现货价差数据始终维持在一个适中的水平，IF1007合约盘中甚至还一度飙升至40点以上，五月结算日前几个交易日的负价差从未出现过，显然昨日期指交易者甚至不乏看好市场者，“助跌”一说无从谈起。
　　成也中小盘，败也中小盘
　　从K线来看，上证指数本周两个交易日的走势，是突破20日均线失败后回抽前期低点的走势。而具体来看，上证指数之所以有此走势，是因为代表中小盘股的中证500指数在突破5月底的高点失败后向前期低点回抽所造成的。由此而言，从前期反弹到本周大跌，可谓是“成也中小盘，败也中小盘”。
　　权重股肩负为农行上市保驾护航的重任，短期内大跌不得——这是近期市场的共识。事实上，本周权重股也确是如此。不过，已经萎靡半年多的权重股，抗跌或许不难，但要大幅反弹撑起指数却非易事。“败也中小盘，成也中小盘”，虽然中小盘的估值早已到了极高的水平，但是凭借小市值的优势，A股反弹还是得靠中小盘股。无论是看中证500指数还是诸多领跌中小盘股的K线走势，大体都回到了前期两次低点构成的成交密集区，此区域理当构成一定的支撑。在市场已进入超卖区域的前提下，成交密集区有望成为中小盘股重新反弹的起始。当然，从中线来看，在上证指数未能突破前期20日均线的压制之前，这依然不是一个中小投资者能够轻松赚钱的市场。
　　短线，依然是高风险。

