盘面表现低迷 建议投资者多看少动 
　　山东神光
　　1、受端午小长假期间，海外股市普遍上涨的利好刺激，周四沪深股指跳空高开，由于承接盘不踊跃，上攻乏力，很快震荡走低。沪指盘中再创反弹新高2595点遇阻回落，收盘微跌0.38%，收在全天最低点；深成指表现弱于沪指，盘中未创新高，收盘下跌0.75%。沪深两市分别成交628亿元和653亿元，均较上周五萎缩16%，缩量较为明显。前期与沪深股指成跷跷板态势的创业板指数，周四暴跌5.11%，虽然成交量略有萎缩，但是一阴吞两阳，且日K线形成黄昏之星组合，相当难看。从消息面来看，农行开启IPO招股，不仅对目前资金面和投资者心理有比较大的冲击；而且，期指IF1007已经成为新的主力合约，受农行即将于7月上市的影响，该合约周四持续震荡走低，也对行情构成明显的压制。
　　2、从技术面来看，沪指再次遇阻20日均线，不过暂时企稳在5日和10日线上方，虽以缩量小阴线报收，但图形尚未完全走坏。从60分钟K线来看，沪指已经在2550-2570点之间连续横盘12个小时，短线面临方向的选择。从时间周期来看，周五(6月18日)是2008年9月18日局部低点1802点以来21个月的时间；周六(6月19日)是甲子周期的转折日；周日(6月20日)不仅是2007年6月20日局部高点4312点以来整3年的时间，而且是测量周期的转折日；同样预示短线面临变盘的机会。结合神光启明星软件来看，周四沪指虽有下跌，但由于生命线位置偏低，仍收盘在生命线上方，周五的生命线位于2479点，是近期的一个低点，支持沪指继续反弹。
　　3、从盘面看：大幅上涨的个股少，大幅下跌的个股多。截止收盘，两市共有21只个股涨幅超过5%，沪市无个股涨停，深市有4只个股涨停；两市各有两只个股跌停，多达139只个股跌幅超过5%，沪市跌幅居前的主要是医药股，深市东方园林、棕榈园林两只园林建设个股跌幅最大。医药股列板块资金流出之首，医药股整体大幅下跌的基础是近期逆势上涨、涨幅较大，诱因是《药品价格管理办法》年内出炉，发改委治理药价虚高，预计医药公司盈利能力将下降。益佰制药、哈药股份、双鹭药业、安科生物、乐普医疗、上海医药等多家医药个股跌停或接近跌停，医药股的调整已经形成，短期内将继续补跌，提醒投资者应防范个股风险。美都控股定向增发形成的37620万股限售股上市，接近目前流通盘的90%，流通盘几乎翻翻，持有人包括7家机构和三名自然人，持有一年股价浮盈88%，盘中放量跌停。回顾美都控股09年度分配方案，10转12，有意作低股价，为参与增发的机构和个人兑现利润提前铺路。从历史经验看，被爆炒过的个股，今后较长一段时间无大行情。
　　4、操作策略：数据显示，截至本周二收盘，AH股溢价指数收报100.22点，显示A股股价平均较H股股价高出0.22%，表示A股股价已经和H股股价接轨。银行股A股股价普遍相对H股呈现折价，说明银行股的阶段性底部已经出现，地方融资平台的风险管理正在强化，银行基本上不存在新的风险因素。所以，银行、保险、煤炭石油、电力等传统蓝筹股价将力挺大盘，料本周大盘将在2500附近横向运行。操作上，可关注电力、银行、保险板块，仓位控制在半仓以下。

