单边调整走势之刻意而为
　　国诚投资 石邦进
　　【盘面观察】
　　今日股指高开低走呈单边下调走势。在端午假期间欧美股市强劲反弹刺激下，沪深股市明显高开，但市场抛压沉重股指高开低走临近中午收市股指翻绿，个股跌多涨少；午后在银行股拉升下出现短暂强势反弹，但无功而返再度震荡走低尾市小幅跳水。沪深股指双双收小阴线，沪指报收2560.25点，下跌9.69点，跌幅0.38%，深成指报收10162.37点，下跌76.96点，跌幅0.75%。两市成交量合计1280.97亿，较上日明显萎缩，涨停个股4只，跌停个股6只。
　　【多空解读】
　　空方力量急剧释放占据优势地位，个股普遍高开低走和大幅调整是空方力量。板块方面，医药、仪表、电子、传媒、酿酒等二线板块跌幅居前；题材方面，创业板、甲流感、次新股、物联网、中小板等跌幅居前，二线蓝筹和中小市值板块大幅调整极大打压人气，盘面表现为超过百余只个股跌幅在5%以上。
　　石油、地产、电力、金融等权重板块及化纤、水泥表现较强，做抵抗性走势。强势股表现相对较少，三毛派神、岳阳兴长、江南化工、东晶电子四只个股涨停，涨幅在5%以上个股仅20只。
　　【热点、焦点】
　　从盘面表现看热点乏善可陈，没有形成强有力的联动板块，个股零星活跃；而今日医药股集体大幅回落是投资关心的焦点，医药股自大盘调整以来表现均较为抗跌，具有比较好的抗跌性、防御性，而今日以海正药业、益佰制药、双鹭药业等位代表的医药股跌停走势，我们认为主力出货的嫌疑非常大，投资者宜暂且观望。
　　创业板指数是杀跌的另一主力，以5.11%的跌幅居首创发布以来单日最大跌幅，仅吉峰农机一只红盘报收，板块内个股跌幅普遍较大，该指数收出高位大阴棒并跌破5日线，创业板个股短期建议回避。
　　【大势研判】
　　即使在欧美股市大幅反弹背景下，节后首日A股并未迎来众所期盼的开门红，而是借利好高开低走呈调整态势，且盘面无强势热点，市场人气较低，因此短线而言股指仍有继续修正要求；K线形态上看，沪深股指双双收小阴线，沪指收5日线支撑，5日线金叉10日线，而明日为IF1006交割日，我们认为不排除股指借机上行。
　　【操作策略】
　　投资者应坚定判断与信心持股待涨，空仓者、轻仓者可继续逢低补仓择优介入。
　　【核心资讯】
　　1、三网融合方案正式下发，试点城市名单本月揭晓(上证报)。简评：广电上市公司利好，建议关注中视传媒、天威视讯。
　　2、发改委：将研究制定再制造产品税收优惠政策(上证报)。简评：汽车零部件及工程机械、机床等列为推进再制造产业发展的重点领域，建议深入挖掘关注隆基机械。
　　3、69家公司中期业绩增长超200%(中证报)。简评：业绩高速增长是支撑股价的重要因素，中报行情能否启动值得关注。
　　4、银监会：2010年房地产贷款风险隐患上升；住房库存突破20万套  地产商一线城市降价纠结(上证报)。简评：由于地产股仍处在调控的风口浪尖，建议继续观望。
　　5、越跌越开工，5月粗钢产量再创新高(第一财经)。简评：钢企库存高企，业绩难有较大改善，钢铁板块建议观望。

