大盘节后开门红板块呈普涨态势 石油板块领涨
　　中新网6月17日电 节后第一个交易日，受到节日期间外围股市普遍走高的影响，沪深两市双双高开。沪综指今日开盘报点2588.97，涨19.03点，涨幅0.74%，成交3.42亿元；深成指开盘报10300.5点，涨61.17点，涨幅0.60%；成交3.82亿元。
　　板块呈现普涨态势，石油板块领涨、岳阳兴长开盘涨停。电力、传媒娱乐、汽车制造等板块涨幅居前，仅钢铁行业微跌0.4%左右。
　　消息方面，农行A股今天开始进入询价路演阶段，农行高层将率路演团队分别在北京、上海、深圳三地进行路演和初步询价工作。之前被各界猜测频繁的农行定价区件将会在本月25日见分晓，其招股意向书显示，7月15日农行A股将在上海证交所挂牌上市。
　　今日央行将发行50亿元1年央票及180亿元3年央票，发行数量较前一次大幅减少八成以上，发行数量骤减将直接导致央行对冲到期资金的力度受限，进而向市场投放更多的流动性。
　　截至昨日，已有663家上市公司公布了2010年中期业绩预告，其中510家报喜，占比约77%；240家连续四个报告期实现正增长；另外，有69家公司预增超过200%。分析人士认为，生物医药、电子元器件、新材料等行业的利润增长还会持续，且这些新兴行业的个股仍有望率先走出行情。
　　端午节A股休市期间，外围股市涨声一片，14日至16日，亚太指数上扬逾2.8%，其中日经指数上涨1.81%，创下一个月最高收盘价位。美国三大股指14及15日的累计涨幅则均逾2%。泛欧绩优指标指数在14及15日两日累计涨幅逾1.8%。16日早盘，英国、德国及法国三大股指涨幅均在0.2%左右。分析人士表示，外围股市的积极表现或有助于A股市场摆脱近期持续的疲态。此外，虽然不确定因素仍然笼罩全球市场，但此前市场的相关风险已经大大释放，股市再次大幅下挫的可能性并不大。(王安宁)

