周四消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、5月CPI破3，全年目标仍有望实现
　　2、国家能源局：我国5月份全社会用电量同比增20.8%
　　3、银监会：2010年房地产贷款风险隐患上升
　　4、基金仓位降至七成，十五个月以来新低
　　5、北京二手房成交量骤降七成，成交均价下挫16.9%
　　6、国家发改委官员首次证实正研究上调电价
　　7、三网融合方案正式下发，试点城市名单本月揭晓
　　8、假期美股大幅上涨
　　长假期间利好消息还是较多。首先“5月CPI破3，全年目标仍有望实现”物价保持稳定，降低通胀预期对市场有利；“国家能源局：我国5月份全社会用电量同比增20.8%”表明我国经济发展势头依然不错；“国家发改委官员首次证实正研究上调电价”、“三网融合方案正式下发，试点城市名单本月揭晓”、“商务部：汽车以旧换新政策实施将延长至年底”将会刺激相关板块。美股的大涨，有望刺激A股节后开门红。
　　“基金仓位降至七成，十五个月以来新低”基金仓位已经处在低位，继续减仓动力不足；“北京二手房成交量骤降七成，成交均价下挫16.9%”、“银监会：2010年房地产贷款风险隐患上升”房地产板块依然是调控的重点，对房地产板块后市不利。
　　昨日市场回顾：
　　上周五，沪深两市冲高回落，沪指收于2569点，上涨7点，成交量略有萎缩。从盘面观察，两市有11家股票涨停，没有股票跌停，上涨和下跌的家数比4:3，权重股表现较好，但个股出现回落。从技术上看，股指依然站在5、10天均线的上方，受阻于20天均线，节前成交量萎缩比较正常。综合来看，A股的反弹有望延续，再加上外围股市近期也有走好的迹象，给A股提供了较好的外部环境，节后A股继续上行的概率很高。
　　今日操作策略：
　　节前市场观望气氛浓厚，两市成交金额也不足1500亿，节后市场如果要继续上行，就要寻找上涨的突破口，权重股特别是银行股能否表现是关键，建议大家密切关注。从市场运行的态势来看，目前市场应该处于调整的第2浪，调整结束后，仍有望继续上行。操作上，建议大家在控制仓位，注意防范风险的前提下，可以适当对机会进行把握。今日短线关注受到利好刺激的电力、三网融合、资源类个股。

