节后第一天股市仍扯皮 多空仍然胶着
　　北京晚报
　　今天是端午小长假后的第一个交易日。股市经过五天的“休养生息”，恢复了一些“元气”。受假期周边股市大涨影响，早盘两市股指高开，不过开盘一小时后，大盘后劲不足，缩量震荡。上半年行情行将结束，记者发现对于后市市场分歧仍然较大。
　　端午节全球股市“涨声一片”
　　可能今年的世界杯没有往届精彩，全球股市暂时打破了“世界杯魔咒”之说，在中国端午小长假期间，全球股市可以说“涨声一片”。尽管国际信用评级机构穆迪将希腊主权债务评级下调至垃圾级，但市场的乐观表现打消了投资者对市场的担忧。美国三大股指14日及15日的累计涨幅则均逾2%。其中道指上扬2.10%至10404.77点，创5月19日以来最高收盘水平。14日至16日，日本日经指数上涨1.81%，创下一个月最高收位。同时香港市场也有不俗表现。此外，美国原油期货周三升破每桶77美元，黄金价格也突破77美元。
　　上午多空双方仍然胶着
　　外围市场的一片红火也传导到了A股市场。受全球股市大涨影响，沪指今天上午出现“开门红”。但是整体看来市场观望气氛浓厚，沪指高开后出现缩量回调，随后一直维持震荡走势。板块方面石化、发电设备、黄金、有色、电力、智能电网、三网融合等板块涨幅居前；甲流、创业板、生物制药、次新股、钢铁、酿酒、环保、农林牧渔等板块处于下跌状态。沪深两市涨跌个股家数基本持平，可以看出多空双方仍处于胶着状态。
　　WIND资讯显示，截至6月15日，深沪两市披露中期业绩预告的公司已达670家，其中517家公司业绩增长或扭亏，151家公司预计中期业绩同比增幅超过100%，显示上市公司中期业绩整体向好。
　　市场后市走向分歧大
　　沪深股市今年上半年行情即将结束，下半年行情将会如何？目前，各券商正在陆续推出中期策略报告，记者发现券商们对后市分歧依然非常大。
　　国信证券认为随着政策见底，紧缩力度会减弱，第三季度沪深大盘会见底。随后股市将会迎来反弹，看好四季度的行情。安信证券指出，中国经济现在处于上一轮经济周期末期、新一轮经济周期即将启动。未来几年，单边上涨的机会较小。西部证券认为，两市在双底支撑的技术形态下逐步回稳，部分中小板及创业板个股突破新高后强势特征依旧。对于投资者而言，半仓之下的防御策略有必要。

