魔咒若隐若现 静待市场信心恢复
　　世基投资 罗燕苹
　　尽管端午节小长假前后国际股市稳步上扬，道琼斯指数和香港恒生指数均创出近一个月来的新高，但在农行IPO这一重磅再融资以及投资者对经济前景看淡的背景下，A股市场不为所动，周四大盘缩量震荡，最终下跌收阴。创业板指数创发布以来最大日跌幅。创业板在端午节前的反弹过程中表现活跃，这样的强势股的杀跌对市场人气打击相当大，银行板块虽然致力于护盘，却因缺乏量能配合，最终冲高回落，权重股护盘不力，题材股低迷，在外围走强的背景下，A股屡屡高开回落充分反应投资者对市场缺乏信心。
　　周五早间，市场延续了周四的弱势，低开之后围绕5日均线缩量盘整，尽管股指在银行股拉动下一度翻红，但创业板继续大面积杀跌，中小企业板跟风，导致个股下跌家数明显增大，部分前期抗跌品种加入跳水的行列。从分时走势图可以看到，白线和黄线的偏离值逐步增大，个股呈现“二八”格局，不过，大盘蓝筹股护盘力量有限，而周五又是股指期货合约上市以来的第二个交割日，到期日魔咒的阴影也令投资者不敢轻易入场。最后一小时随着股指期货跳水，大盘也随之再度回落再探前期低点。
　　在股指期货推出之后，大盘便陷入了震荡回落的趋势之中，参与股指期货的投资者热衷于短线投机，这也令股指期货难以做到提前反应市场，反而是随波逐流，和大盘走势一致。而从交割日之前的成交量来看，即将到期合约早在交割日之前已成交量和持仓量均快速萎缩，到期交割的影响实际上并没有多大。因此，与其说是股指期货交割日魔咒导致大盘跳水，不如说市场内在积累的压力导致股指回落。端午节前的绝地反弹从公开席位来看是游资在发起，上周的基金仓位测评显示机构在减仓，尽管历史上底部往往是基金砸出来的，但这对市场的压力不容小觑。就算央行开始投放货币，但在新股发行的巨大压力下，市场资金面依然紧张，投资者又缺乏信心，靠管理层为农行上市而护盘的预期来稳定市场远远不够，中行转债上市首日破发显示出投资者的恐慌。而外围市场连续反弹之后短期调整压力也在积累，弱势时A股又有跟跌不跟涨的惯性，这些因素综合作用导致大盘的调整。反弹不是底，是底不反弹，目前大盘仍处于震荡探底的格局中，在操作上投资者仍应保持谨慎，等待市场信心恢复。

