强势股补跌预示调整接近尾声
　　东海证券 王 凡
　　端午节后第一个交易日两市股指高开低走，双双收出缩量带上影的光脚小阴线，市场仍处于反复震荡构筑底部的过程之中。我们认为，近期外围市场逐步回暖，国内宏观数据明朗之后紧缩预期明显缓解，权重股开始止跌企稳，一旦强势股补跌风险完全释放，双底形态的第二个底部有望构筑成功。
　　数据向好 紧缩预期缓解
　　节前公布的5月宏观经济数据明显好于此前市场预期，尤其是出口数据同比出现了强劲增长，表明外部需求回升较快。
　　根据国外一些主要指标，2009年4月基本上是近一阶段美国经济的谷底，甚至有可能成为本次经济周期的底部。今年一季度美国进口同比增速由负转正，二季度其GDP同比增长较一季度将有明显的提高。除美国外，日本和欧洲的德、法、荷兰等我国主要出口对象国经济同比增速也出现了迅速回升。
　　从近期外围市场来看，端午节长假期间普遍出现了较大幅度上涨，欧洲主权债务危机对市场的影响力趋减，投资者对风险资产的偏好再度上升。美股已经有率先形成大双底形态的迹象，这将对A股市场形成明显的提振作用。
　　同时，近期市场高度关注的国内紧缩政策方面，也伴随着数据的明朗而明显缓解。尽管由于翘尾因素，价格水平的上涨可能还会持续数月。但在今年年初，消费价格指数已经触顶，通常情况下其领先于消费价格变化约半年左右。根据这个判断，估计今年消费价格的峰值应该是在随后一到两个月份，预计峰值应该在4%的下行区间，超过4%的可能性不是很大。从现在的情况来看，农产品价格和油价开始回落，PPI也已到达顶点，由于通胀的压力并没有原来预期的严重，进一步出台诸如加息等紧缩性政策的可能性迅速降低。从近期盘面来看，受紧缩影响最大的地产、金融等权重股已经开始逐步企稳回升，这将极大封杀股指的向下调整空间。
　　强势股补跌释放风险
　　从周四盘面来看，金融地产等权重股表现较强，指数波动幅度并不大。但前期保持强势的一些板块开始有明显补跌迹象，如估值水平较高的医药生物行业指数、创业板指数大跌超过5%，部分股票触及跌停。
　　从历史上看，强势股的补跌，往往意味着指数进入到一轮调整的末期。当其它绝大部分板块完成急速调整之后，市场短期已经难以找到做空的动力，惟有在估值水平较高、前期调整幅度较小的强势板块上寻求做空筹码。这也从另外一个侧面反映出，当前空方的能量已经进入到最后的宣泄阶段，一旦强势股补跌过程结束，市场中所有的板块就将完成一轮完整的调整，股指有望进入到多空逆转的阶段。
　　而另一个角度上，本轮调整的始作俑者房地产板块目前却已经有触底反弹的迹象。此前出台的多项严厉调控政策措施，一度使得市场预期到达最悲观的境地，但从近期政策面来看，一方面部分调控政策迟迟难以实施，市场预期其松动的可能性上升；另一方面，近期管理层就保障性住房建设相继出台诸多政策以增加供给，如果相关的投资能够及时跟上，将使得房地产行业投资继续保持较高增长速度。一旦房地产板块趋势上由跌转升，必将带动整个股指触底反弹。
　　继续构筑双底形态
　　技术形态上，目前日K线上呈现出放量大阳线之后连续三根星线或小阴线的组合，但股指仍在6月9日阳线实体上半部分运行，且调整过程中量能逐步萎缩，市场强势调整的特征较为明显。因此，近几个交易日的冲高回落，仍然只是股指构筑双底形态第二个底部过程中的正常回调。伴随着上海市场成交金额再度萎缩到600多亿元的地量水平，市场短期抛压已经接近衰竭，股指震荡筑底后有望再度展开反弹。
点击进入[上证指数吧]讨论

