金融地产护盘 短线维持弱势震荡
　　南京证券 温丽君
　　农行的IPO无疑是近期盘面最值得关注的一条消息。据悉，本次承销团认为农行的底价都在3块钱以上。如果以3.02元/股的发行价计算，在启动超额配售前，农行本次A+H总计476.45亿股的募股，将完成1438.88亿元(约212亿美元)融资。而在启动全部超额配售后，农行A+H总计547.9亿股募股，将完成1654.66亿元(约243亿美元)融资规模，这将超过早前工商银行220亿美元的融资规模。
　　农行IPO尤其是高价发行，无疑对于市场而言仍是难以挥去的阴影，不过，农行上市更多的是一项政治任务，为其保驾护航也成为机构资金“义不容辞”的责任，早盘金融、地产股等权重股护盘明显，这引领股指围绕5日均线整体呈现窄幅震荡特征。不过除此之外，前期强势股则继续其补跌进程，医药生物板块继续重挫在首，跌幅超过3%，电子元器件、信息服务、信息设备等受益于三网融合概念的板块、机械设备以及农业股等都调整幅度较大，位于跌幅榜前列。此外，创业板类个股也继续其估值回归之路，高估值之困使得前期受到资金热捧的品种面临较大的获利回吐压力。
　　总体来看，在农行IPO发行以及行业利空影响下，权重股整体上行空间不大，而一些强势股却进入补跌行列，这进一步制约了股指的反弹空间。而从技术面上看，目前短期、中期均线再趋于粘合，股指在此一线或将再度位于均衡状态，短线仍将可能维持弱势震荡格局，后续注意强势股的走势，若能止跌反弹，则股指或将仍有进一步的反弹可能。不过总体而言，目前仍是敏感时刻，建议投资者依旧保持谨慎，控制好仓位，并可适当关注中期业绩预增个股的表现机会。

