弱势风向标指路 后市谁来称王
　　华讯财经
　　近日市场表面来看利好不断，譬如外围市场的连续上涨，社保基金的计划增持、上市公司中报业绩增长良好等等。不过近期A股走势却屡屡高开低走或冲高回落，主要还是因为国内的政策面和资金面的压力依然较大。节前公布的5月份CPI为3.1%，宏观调控和货币紧缩的预期尚未消除，假期银监会再度强调加强信贷监管，给市场带来一定的心理压力。宏观政策方面的压力没有消除，市场的资金面的压力也同样存在，近期大盘股发行不断，农行上市也临近，市场的资金面依然紧缺。
　　另外，技术面看，股指受20日均线的压制由来已久，在这个位置指数近期攻击了两次，一次是在5月28日，大盘探底2481点之后随之而来的反弹就在20日线位置停止。而第二次反弹也是在此遇到阻力，看来短期内，股指要想真正实现突破，20日线位置是一道较难的关口。不过好在下方的5日线和10日线形成了短期的有效支撑，并且5日线对10日线的上穿更是坚固了这道防线。但令人意外的是，今天的下探令股指再度破位，5日线和10日线形成的共同支撑不堪一击，为已经正在走出低迷的股指再添阴霾。由此，指数再度出现创出新低的可能。周线系统显示，本周K线依旧受到5周均线的影响无法形成突破，这样看来，股指短期的压力依旧不小。而重新建立稳定的局面更需要成交量的配合，但这正是目前市场最为匮乏的因素之一。因此，预计短期内，指数的走势情况依旧不容乐观，命悬一线的行情指示我们不得不继续保持谨慎。
　　那么，大盘在诸多利好下仍旧无法向上实现突破的现状已经十分明显，则下周很可能选择向下考验2500短期支撑，跌破的话将展开新一轮下跌行情。虽然今天大盘属于下跌，但是整体而言，2500点还在，跌破2500才意味着新一轮下跌行情的开始，因此下周关键就看2500点能否坚守了。那么，如果大盘跌破2500的话，二三线板块、中小板、创业板等还会有补跌行情。
　　这里有几个板块是需要提及的，首先是医药股，大家都看到了医药股前期的强势走势，也不免为之心动，但是短线的调整已经说明医药股具备着较大的补跌可能。而正是在目前这种涨涨跌跌不稳定的表现过程中，才容易令投资者陷入迷茫和犹豫之中，所以，在这里我要果断地提醒大家，必须暂时回避医药股。当然医药股在未来调整到位之后仍旧具备不错的投资价值，但那是未来的事情了，不是现在的选择。
　　第二是创业板。近期创业板表现也比较抢眼，但后半周的快速下探也是不争的事实。有些朋友可能会觉得跌下来又是不错的买入机会，但我要告诉大家，那是在市场环境稳定的前提下才会实现的，而现在是市场的筑底阶段，特别是有可能再创新低的阶段，只要市场表现不好，类似这样的题材板块就很有可能出现比市场更大更快的跌幅，到那时，后悔已晚矣……
　　最后再说的是金融和地产。这两大板块现在肯定是市场的风向标。这两个板块不动，别人也难以动起来，大家都不动，指数也就别想动。但是地产政策的收紧虽然我并不认为是直接导致地产股下跌的主要原因，但在一定程度上也一定会影响该板块的走势。没错，地产股现在有估值优势，有价格优势，但缺少的却是一个上涨的理由，所以，也不能盲目的就去捕捉低价股为主，当然，这个风向标我们不能不关注。
　　而本次农行采取A+H同步发行上市。如果以3.02元/股的发行价计算，在启动超额配售前，农行本次A+H总计476.45亿股的募股，将完成1438.88亿元(约212亿美元)融资。而在启动全部超额配售后，农行A+H总计547.9亿股募股，将完成1654.66亿元(约243亿美元)融资规模，这将超过早前工商银行220亿美元的融资规模。往往在大盘不好时IPO往往是一把刀，所以我们还不得不小心。总的来说，这两个板块可以考虑中长期布局，但如果没有信心和耐心，那还是不要轻易动手的好。
　　如此看来，下周市场继续探底或者说继续维持底部震荡的概率是比较大的，而这种试探性的行情并不适合我们现在就动手，所以，在一切都还没有明朗之前，最好策略还是建议大家先歇一歇，反正也减持了这么久了，不在乎再多一点等待，对吧？

