下周猜想：业绩增速放缓或将抑制涨升空间
　　猜想一：业绩增速放缓抑制涨升空间？
　　概率：65%
　　点评：虽然5月份的出口数据让市场多头为之一振，但目前其他信息并不支撑上市公司业绩增速放缓的势头已得到遏制的预期。因为汽车、房地产等近年来拉动我国经济增长的强劲引擎行业数据并不乐观：房地产在5月份的销售数据几乎是环比下降6成甚至更多，而汽车的销量也有增速放缓的态势。这些因素的叠加，使得上市公司的业绩增速放缓的预期依然存在，或将抑制节后行情的弹升空间。
　　猜想二：食品饮料股或现新动向？
　　概率：60%
　　点评：目前食品饮料股渐现三个新动向，一是日常消费品类个股，包括中低端白酒、啤酒、乳制品等相对抗跌，但高端产品个股滞涨迹象明显。二是保健型的食品与饮料股的增长前景乐观。三是婴幼儿消费品将出现较大的提升空间，这包括婴幼儿的医药类品种。这三大动向或将成为未来消费品的发展方向。
　　猜想三：新股或冲高回落？
　　概率：70%
　　点评：本周末新股涨势凌厉，似乎表明新股行情从此拉开序幕。但就目前来看，新股持续涨升的空间并不宜过分乐观，这一方面因为近期上市的新股行业属性一般，很难出现持续高成长个股。另一方面则是目前新股的估值较高，与当前市场平均估值存在较大的溢价，故而节后新股冲高回落的概率大增，建议投资者操作宜谨慎。
　　猜想四：低估值催生纺织化学股潜能？
　　概率：65%
　　点评：目前从事纺织化学品业务的浙江龙盛、传化股份、德美化工的平均动态市盈率不足20倍，传化股份只有15倍，德美化工略高，也不过22倍左右，该数据显示出纺织化学品已成为当前A股市场的估值洼地。而历史经验显示出，资金往往是从估值高地流向估值洼地，更何况，纺织化学品板块不仅仅拥有估值洼地效应，还有业绩相对确定成长的未来涨升预期。因此未来的成长动能相对充沛，故在操作中，建议投资者密切安诺其、传化股份、德美化工等品种。
　　(金百灵投资 秦洪)
点击进入[上证指数吧]讨论

