节前的反弹是否会就此终结
　　股市在线 博众研究 于国强
　　今日沪深两市股指早盘小幅低开，随后高位小幅震荡。早盘期间受利好消息刺激海峡西岸概念、钢铁板块均出现上涨，地产、金融板块涨幅居前，带动两市股指翻红。而中小板、制药、电子信息等板块出现回调。两市早盘成交量依然低迷，双双下破短期均线，截至中午收盘两市除新股以及st股外，仅有一家个股涨停。
　　截至中午收盘时间：沪市收于2546.53点、下跌0.54 %、成交353.6亿，深市收于10124.78点、下跌0.37 %、成交356.8亿。两市上涨家数为283家。
　　重大消息面
　　国务院办公厅昨天下发《关于进一步加大节能减排力度加快钢铁工业结构调整的若干意见》(下称《意见》)，要求由国家发改委牵头组织对2005年以来建设的钢铁项目进行清理。其中目前总量达3亿吨的粗钢产能，面临被重组的命运。
　　本周四(6月17日)，央行大幅缩减央票发行量，1年期央票和3年期央票均不超过上次发行量的五分之一，公开市场操作净投放资金达1900亿元，为春节后最大的单周净投放量。央行净投放可缓解市场资金面的紧张，利好A股。
　　针对媒体反映的部分药品在新国家医保目录公布前后大幅涨价的问题，国家发改委价格司有关负责人17日称，目前国家发改委已启动对新进入2009版国家医保目录药品的价格核定工作，对部分企业自主定价的药品，正研究“反暴利”的具体认定标准和程序。
　　股指期货6月合约开始步入交割。根据中金所规则，每个月的第三个周五，期指当月合约到期交割，由于4日、11日和18日分别为6月份的前三个周五，因此，18日是6月合约的交割日。值得注意的是，为规避交割日风险，期指主力资金于17日进行了大规模的移仓。
　　周四美国股市在反复震荡之后小幅收高，标普500指数依旧维持在200日均线之上。道琼斯工业平均指数上涨24.71点，收于10,434.17点，涨幅0.24%；纳斯达克综合指数上涨1.23点，收于2,307.16点，涨幅0.05%；标准普尔500指数上涨1.42点，收于1,116.03点，涨幅0.13%。纽约商业交易所7月轻质低硫原油合约跌88美分，收于76.79美元/桶，跌幅为1.1%。纽约商业交易所黄金8月合约上涨18.2美元，收于1248.7美元/盎司，涨幅为1.5%。
　　欧洲股市周四连续第7个交易日上涨，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.1%，至254.66点，创自5月13日以来新高，7连阳使该指数累计上涨了6%。英国富时100指数上涨了0.3%，收报5253.89点；德国DAX指数上涨了0.5%，收报6223.54点；法国CAC-40指数上涨了0.2%，收报3683.08点。
　　后市指南
　　从上午的走势来看，沪深两市小幅低开下行之后再地产、金融带动下震荡上行。今天是6月股指期货交割的日子，具昨日的交易统计的情况看，主流资金已经完成了换月移仓操作，06合约持仓量降至4000余手，与现货的溢价仅有0.05%，从盘面上看“交割日行情”出现的几率不大。而金融、地产等权重板块早盘的拉升带动了指数的上行，起到了护盘的作用。令人沮丧的是两市成交量继续低迷，市场没有跟风做多的激情。我们认为短期内股指还是以震荡为主，午后指数下行的可能性进一步增加。农行发行前维稳的气氛浓厚，走势不会出现什么大的变化。建议继续保持轻仓，轻大盘重个股，注意盘中热点的转换。建议关注具有良好前景的新能源汽车及其上下游产品等相关概念个股及智能电网、物联网等概念个股。

