市场的主要任务仍是探明底部
　　世基投资 余峻威
　　恐慌性暴跌行情周五再现A股，沪深股市除了早盘稍有所反弹外，午后却是连续大幅跳水，九成个股杀跌，数十只个股跌停，跌幅超5%以上的个股不计其数。5、10日均线金叉后尚未来及翘头，即被打回原形，反由A股的支撑线转为压力线。最终沪深指数双双长阴线收跌，沪综指再度逼近2500点整数关口，深成指万点不保。两市成交量较前日有所放大，可分析为明显的恐慌盘溢出。
　　世界杯足球赛真的很精彩，阿根廷4比1大胜韩国队，梅西魅力折服世界。但相比，端午节过后的大盘实在让人无法提起精神，连续两日股指下跌，很多个股两个交易日跌得面目全非。大盘跌幅2%不到还是因为有指标股撑着，却已难掩个股大跌的事实。盘面特征显示 “二八”现象，前期强势的药业板块、物联网板块、电子信息板块继续大幅补跌，很多股票已经出现向下破位的迹象。如何看待这种现象？难道又是一次难逃的厄运？
　　希望真的不存在吗？非也！上半年发行了将近20只新基金，有400亿的新鲜血液要进场，产业资本更是早就回购自家股票，保险资金要提高股票投资资金的上限，社保基金也要逐步提高投资股票的资金比例，这些充分说明：机会就在眼前！从历史上看，强势股的补跌，往往意味着指数进入到一轮调整的末期。当其它绝大部分板块完成急速调整之后，市场短期已经难以找到做空的动力。此时，前期调整幅度较小的高估值强势板块成为空方主要做空筹码的来源。而这种空方能量的宣泄在股指期货时期更加激进。一旦强势股补跌过程结束，股指有望进入到多空逆转的阶段。
　　前期快速下跌已经充分反应了悲观预期。目前许多个股和板块的估值已经和08年经济危机最困难的时期相当。而08年市场极度悲观，已经包含了许多企业破产的风险，当前的经济环境则要明显好于08年的时期，股市的下跌确实有些过度了。市场的主要任务仍是探明底部，短期关注沪指在2500附近能否有效企稳，行业性机会缺失，只能精选个股参与波段交易。

