重压下A股拒跌 私募静待市场底
　　广东新价值投委会主席罗伟广表示，市场跌到当前的点位，系统性机会已经出现，但此前个股强者恒强的情况已不太明显，市场正在酝酿下一步的风格
　　黄婷
　　“世界杯魔咒”？
　　周五，A股市场出现小幅下跌，当天恰逢世界杯开幕式。根据统计，在过去14届世界杯举办的月份，只有3次全球股市上涨，下跌概率为78.57%，举办当月的平均跌幅为1.65%。
　　多位市场人士对此付诸一笑。本周市场在欧洲主权债务危机进一步蔓延、国内出台严格的二套房认定新规、农业银行宣布将正式启动史上规模最大的新股发行等重磅消息下，仍然走出触底反弹的走势。
　　“大盘我已经不担心。”广东新价值投委会主席罗伟广说。
　　股指触底反弹
　　周一，在二套房认定标准出台、农行IPO即将上会和上周五欧美股市大跌等种种因素影响下，沪深股市跳空低开，当天两市股指分别下跌1.91%和1.64%。
　　但在周三，农行过会的消息反而带动了一轮强劲的银行股行情，地产股同时启动，股指走出触底反弹走势。
　　周五，国家统计局公布5月份消费者价格指数(CPI)，同比增长3.1%，远超4月份的2.8%，并一举冲破政府原先设定的3%的控制“红线”。
　　但国泰君安首席经济学家李迅雷表示，5月经济数据对股市的影响不会很大。上海私募基金人士陈晓阳则认为，5月份的经济数据不仅仅减弱了加息的可能，甚至有利于大盘中级角度的筑底转强。
　　“从盘面来看，由于权重股群体整体表现弱势格局，表明临近节假日，以及世界杯的到来，无论是中小投资者还是机构投资者都无心恋战。”陈晓阳说，不过展望节后，市场逐步进入了半年报披露预报时间，截至目前，披露预报的公司中超过七成出现了预增预喜现象，有利于节后行情逐步缓慢升温。
　　截至本周五，上证指数收市报2569.94点，全周上涨0.64%；深证成指收市报10239.33点，全周上涨0.51%。本周两市日均成交1609亿元，较上周1441亿元的水平放大逾一成。
　　市场底待确认
　　“政策底已经出来了，价值底早就出来了，现在就是在等市场情绪消化这些东西，如果二次探底成功不创新低，那么市场底就出现了。”罗伟广说，目前市场基本上已经处于底部区域。
　　罗伟广近期都在灵活控制仓位，进行波段操作。“前不久市场跌到2480点左右我们就加了仓，涨回20日均线的时候又进行了减仓，前几天跌了的时候又加了仓。”罗伟广说，在市场底还没有确认之前，不会满仓守着。
　　深圳翼虎投资总经理余定恒在这轮暴跌中成功逃顶，目前，他对市场仍然维持谨慎态度。“短期看超跌反弹。”余定恒透露，当前仍然维持较低仓位，只用少量资金参与小市值板块的反弹机会，主要集中在手机支付、安防、医药等行业的个股中。
　　在余定恒看来，市场中期调整还没有结束的迹象。他表示，首先，市场还没有完全消化扩容的压力，农行的IPO等还将继续制约市场表现；其次，现在市场对业绩预期并不好，接下来市场表现如何还得进一步看上市公司中报的情况；第三，房地产调控目前看来还没有达到效果，政策走向仍需密切关注。
　　金鹰基金的研究总监杨刚认为，市场已经进入筑底阶段。杨刚指出，目前指数对应2009年全部A股和沪深300的市盈率为22.4倍、17.7倍，处于历史低位，A股目前进入筑底阶段，可以逐步买入。
　　基金布局三主线
　　杨刚表示，在当前市场环境下，可以根据三条投资主线进行配置。
　　“一是结合经济结构调整的主旋律，寻找高成长股。”杨刚说，这类投资机会主要集中在中小盘股票的高成长股，未来几年能持续成为“热点”的新兴产业链中受益政策刺激的个股，还有就是三网融合、下一代互联网等新兴信息技术引导的产业，将成传统产业升级和其他战略新兴产业振兴的助推器和发动机。
　　另外，杨刚指出，二季度，中国政府有可能通过升值的方式来减轻通胀压力，人民币升值预期将不断增强。可以沿着人民币升值的主线，关注航空业和原材料进口行业的机会。
　　价值股则是杨刚口中的第三条投资主线，他指出，从2009年7月份开始，蓝筹股走势较弱，主要原因是市场担心刺激政策退出造成经济二次探底。
　　“但最近的情况有所变化。”杨刚称，固定资产投资以及PMI的数据显示，经济有所降温，调控政策进入观察期，权重股与中小盘股的相对估值已经处于历史低位，这种情况下，农行上市成为市场催化剂。“一旦市场紧张情绪得到缓解，绩优价值股有望迎来结构性反弹行情。”杨刚说。
　　罗伟广则表示，现在已经不担心大盘，市场跌到当前的点位，系统性机会已经出现。但他表示，5月份之前个股明显的强者恒强的情况现在已经不太明显，目前市场正在酝酿下一步的风格。
　　“对接下来哪些股票会成为热点我暂时还是比较看不准。”罗伟广说，目前把重点放在选板块上，但具体哪些板块会先跑出来，还得再观察一段时间。
点击进入[上证指数吧]讨论

