沪指放量下跌1.84% 逼近2500点关口
　　本报讯 (记者敖晓波)昨天，沪指再度放量暴跌，截至尾市收盘，股指已经逼近2500点关口。统计显示，沪指报2513.22点，下跌47.02点，跌幅1.84%，成交742.3亿元；深指报9966.54点，下跌195.83点，跌幅1.93%，成交717亿元。
　　端午小长假后的连续两个交易日，股指都以下跌报收，特别是昨天为期指6月合约的交割日，市场遭到空方“轰炸”，主要股指跌幅均在2%左右，短期均线纷纷失守。不仅沪指已经来到2500点的城下，深成指10000点关口也失守。
　　值得注意的是，前期表现强势的小市值个股急速回落，一些中小盘个股跌势较惨烈。而前期涨势较大的新能源、医药、电子等板块跌幅较大，与此同时，前期超跌的银行、地产股却起到护盘作用。整体来看，两市九成个股收跌。
　　多数市场分析认为，主要由于隔夜外盘走势疲弱，并且市场还传出农行IPO或超过3元，高出市场预期的消息，都引发了市场对资金面受到冲击的忧虑。对于前期一直被看好的医药板块这两天大跌，市场的理解是，医药股的走强主要是由于市场不确定性风险提升了医药股的防御属性，而现在市场的下跌压力已没有之前那么沉重，医药股的防御属性也渐渐削弱，加上最近政策面对医药板块有不少的利空因素，诸多原因综合起来造成了近期医药行业股票的补跌行为。
　　信达澳银红利回报拟任基金经理曾国富认为，中国经济不会出现二次探底。目前政策面处于观察期，市场随着预期的改变将逐步回稳。如果房地产等各项调控政策能逐步达到预期，市场在第三、四季度有可能回升。当然今年的经济形势较复杂，不排除出现反复，政策也具有一定的不确定性。股票市场仍保持震荡格局，可重点关注结构性机会。

