缩量整理 节后将迎开门红
　　昨日大盘窄幅缩量震荡，再次收出十字星，节后市场能否继续回升？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”扩大会，为投资者指点迷津。
　　关注前期超跌板块
　　上投摩根基金：关于后市，大盘蓝筹在经过了前期调控政策打压之后，相关个股都已进入估值的相对底部，尤其是地产类个股，通过对最新公布的宏观数据的解读，可以发现房产供应数量会在下半年反弹，价格坚挺的局面会随供应数量的增加有所下降，板块进入筑底阶段，继续下探的空间已经有限。货币供应量经测算也会在6月达到底部，下半年流动性会随农行IPO上市后有所反弹，趋紧的趋势会得到缓解。板块方面，近期医药、消费类、新能源等类股仍被看好，TMT板块还需精选价值面具备成长性的个股。
　　节后首周或将收阳
　　湘财证券祁大鹏：上证指数已经连续三个交易日试图上攻20日均线，昨日指数盘中一度突破20日均线，但由于节日效应做多资金未能持续，使得大盘遇阻回落。K线形态判断，上证指数转强迹象明显，节日期间如果基本面较为平静，大盘直接向上运行的概率较大。短线来看，昨日上证指数的分时K线形态在过去的两周里首次运行到强势阶段，如果下周指数能突破昨日高点大盘就有机会加速向上。我们认为大盘节后第一周收阳的概率较大。
　　短期注意创业板风险
　　天治基金：本周市场震荡筑底。对于未来的判断，我们认为全球和国内经济均处于增速放缓的过程中，市场资金面依然有压力，这是大盘股波澜不惊而创业板不断走强的主要原因。基金投资的策略目前仍然偏防御，要更注重自下而上的选股，除食品饮料、生物医药、零售类外，我们认为航空股、周期类中偏消费的且跌幅较大的，存在反弹的机会，短期要注意创业板风险。
　　着重关注成交水平
　　广发华福：5月份国内宏观经济数据的公布看似对市场走势未构成太大的扰动，但经济数据的披露多少还是对场内多空预期有着影响，多头做多能量并不敢贸然推进。另外，随着端午节小长假的来临，多头做多意愿有所降低也表明对当前市场政策环境仍然存有较大的不确定性，大盘出现了买盘不足的态势亦在情理之中。节后能否展开有效回升，突破20日线附近阻力区是关键，而这有赖于得到量能配合，因此短期需要着重关注的是成交量水平。
　　热点没有转换趋势
　　海富通基金：当前的市场与三月份非常相似。从去年年底开始，地产金融表现一直落后于市场，中小盘个股，譬如创业板、中小板都相对活跃。现在的情况也是类似的，市场呈现的是结构性机会，银行地产下跌，受到政策扶持的中小盘个股持续活跃，尽管存在着上涨过快的估值风险，但可以看到市场的热点还是没有转换的趋势。近期，房地产板块出现了小幅反弹，但由于政策面仍存在不确定因素，诸如尚未明朗的如上海房产税将以何种形式推出，会否加息等等。因此暂时还无法确定房价是否会快速下跌，以及由此引起的市场反应。后市来看，市场看法的分歧在于：即目前是处于下跌缓冲期或是处于逐渐抬升的底部。
　　信心仍在积蓄之中
　　世基投资：昨日统计局公布 5月份宏观经济数据，从结果来看，可谓有喜有忧。而隔夜美股的大涨并未大幅提振A股，反而再度造就出一轮冲高回落，股指在早盘一度冲上过20日线，而盘中反弹多次受制于萎缩的量能，最终指数攻击20日线遗憾而终。技术上看，20日线的争夺非常关键，上次5月底行情就是反弹到此处受挫而连续回落，后市该均线能否收复无论是对于市场信心的激发还是技术上的修复都极为重要，因此要着重关注。
　　马进 徐建华

