A股高开低走现独立行情 分析称A股仍处下降通道
　　中新网6月17日电(王文举) 今日A股高开低走，与外围股市走好不同，走出独立行情，临近午盘翻绿，虽然午后有一个小反弹，但全天弱势明显，截至收盘双双收绿，沪指报2560.24点，跌9.70点，跌幅0.38%，成交量627.9亿；深成指报10162.4点，跌76.96点，跌幅0.75%，成交量653.1亿；创业板今日大跌，收盘报1064.84点，跌57.36点，跌幅5.11%，成交量67.57亿。
　　英大证券研究所所长李大霄在接受中新网专访时也指出，目前股市存在结构性机会，但A股仍处下降通道，需要外力才可能扭转局面，外力包括宏观政策、房地产政策的放松。
　　板块方面，各板块涨幅持续回落，金融板块翻绿，截至收盘，仅石油、房地产、化纤、纺织机械、电力及水泥板块维持红盘。房地产板块在渝开发、中关村带领下，午后走势略显稳健，收盘涨幅跃居第二位。
　　个股方面，截至收盘，上涨家数与下跌家数约为1：3.岳阳兴长、三毛派神、江南化工、东晶电子涨停；美都控股、兆驰股份、东方园林及海正药业跌停，近百只个股跌幅超过5%，生物制药板块跌幅扩大，收盘跌3.89%，板块中近50个股跌幅超过5%，海正药业跌停，益佰制药、双鹭药业、安科生物濒临跌停。
　　对于近期市场情况，银河证券研究所认为，国务院日前下发通知，指出要抓紧清理核实并妥善处理地方政府融资平台公司债务，按照分类管理、区别对待的原则，妥善处理债务偿还和在建项目后续融资问题。由于地方政府融资平台公司运作不够规范，地方政府违规或变相提供担保，使偿债风险日益加大，对银行业的经营风险形成潜在压力。短期来看，目前资金面仍然对市场走势形成制约，农行开始招股，交行配股缴款，明日中行可转债上市、唐山港发行及四家中小板股票上市，扩容对市场继续保持压力。
　　中原证券策略分析师认为，短期看，A股可能在2500-2700点之间震荡，但从中期看，宏观政策进入观察期，政策变化不大，CPI仍面临上涨压力，而欧债危机似乎仍具有一定影响，因此，A股并未到底部。
点击进入[上证指数吧]讨论

