节后A股市场有望温和反弹
　　晶报讯 节日期间，外围市场上一片普涨格局，为节后A股市场带来了美好憧憬。这是否预示着节前顾虑重重的行情一扫阴霾，迎来大幅反弹行情？如何看待节后行情呢？
　　业内人士认为，海外市场的大涨对节后A股的影响有限。因为，尽管海外市场投资者对欧洲主权债务危机的忧虑有所缓和，使得以美股为首的外围市场出现反弹，但并没有实质性的惊喜因素使得外围市场持续走强；复牌后的A股将会快速消化掉外围市场的有利因素。随后的行情变化，又会重新转到A股市场上的多空因素上。
　　节日期间，A股市场上消息面以平淡为主，并且节前5月经济数据、农行IPO等主导因素早已明朗，为节后行情平稳运行奠定了良好的环境。归纳节后的主导多空因素，最抢眼的应属于半年报预报。截至目前披露的部分上市企业上半年业绩超过七成出现预增预喜现象，这为行情的温和上行增添了局部做多动力。
　　英大证券研究所所长李大霄表示，前一段时间市场可能过于悲观，未来回暖的态势将是一个主要的基调。之前欧债的问题导致市场过分悲观、避险心态过于强烈，节后避险资金可能会随着经济的复苏重返风险品种。外盘最近走势不错，对A股的重新开盘起到重要作用，节后很有可能出现开门红。
　　对于下半年市场的走势，国金证券认为，由于货币从紧的迹象非常明显，股市已迅速做出反应，从连续上攻的趋势中逐渐回落，原来期望上半年有可能突破前期高点、甚至上冲4000点的可能性已经完全消失，股市后市将以3000点为中轴，在正负10%的空间附近反复震荡整理，等待下一轮上攻的机会。(综合)

