底背驰促使底部形成 大盘即将见底回升
　　《红周刊》特约 李林
　　大盘自5月下旬以来在技术形态上出现比较好的“左侧”见底信号。首先从形态上看，大盘自5月28日起这波下跌的成交量持续萎缩，至6月4日出现跌破700亿的“地量”。所谓“地量之后见地价”，次日(6月7日)，大盘见到调整低点2491点。
　　其次，根据笔者总结的经验，一轮中期调整的末端都会有一次猛烈的“急刹车”(急速反弹)，之后进入缓冲阶段(慢速下跌)，才会最终见底。投资者可以查看并对比，上证指数2008年9月中旬至10月底的走势和2005年6月初至7月中旬走势的相似性。之后再与当前的走势进行对比，是否会对历史的重复感到惊讶！如此一来，笔者将5月21日最低2481点至5月28日最高2686点理解为这轮调整的“急刹车”阶段，而自5月28日最高2686点开始的下跌，笔者将其定义为是缓冲阶段。
　　最后，也是最重要的一个参考指标是，上证指数的日线移动平均线MACD指标。一般的技术理论将MACD定性为慢性指标，认为日线MACD指标是根据各日收盘价的移动平均加权而来的，反映的只是过去式，不能作为“右侧”技术指标。但根据笔者多年的实践经验，基本上可以否定传统的认识。
　　笔者认为，MACD指标由于是一个慢性指标，很难受到短期消息面的左右，是一个可靠性比较强的技术指标，MACD指标在重要的顶部或底部具有很好的提前预知作用。正如当下行情(见附图)，上证指数日线MACD指标自5月中旬以来持续走高，根本没有理会指数的二次探底，出现明显的“底背驰”现象。尤其是6月8日MACD指标中的两条均线粘合之后，再次发散向上，基本可以确认MACD指标将迎来一次向上拉升的行情，这也意味着大盘即将见底回升。

