沪指重心降低 重抬升势有难度
　　今日多方依然疲软，指望在这个周末用反向思维出其不意的进攻一次，那基本上是天方夜谭。2545点左右有比较强力的支撑，再加上10日线和5日线对空军打击有明显的缓冲作用，所以弱势震荡的可能性远远大过掀起一场大风浪。
　　既然K线本身可能以小阴小阳收尾，而期指持仓量高企又必然会使得博弈在继续进行之中，那么掀不起大风浪的多空双方自然只能做些小范围的激烈搏斗，因此盘中方向的转变会比较频繁，量能也应该比周四有所放大。退一万步说，即使今天真的出现了意料之外的走势，那么作为散户只要抱有一定的警惕性，也是很好从容应对的。
　　早盘的走势也基本如此：在顺势低开之后出现了下探，随后银行股强势发动反攻带动沪指翻红，接着八股补跌潮来临又把股指拖累向下，目前的风险并不在指数上，而是在个股，这是目前二八强势分化之后，八股超买所必然产生的结果。下午八股持续弱势，而沪指在跌破均线支撑后重心有所降低，此处要想重拾升势颇有难度。
　　今日的另外一大看点就是创业板指的连续暴挫，创业板指数自6月1日开盘以来，就像一轮初升的太阳喷薄欲出，从948点一路上涨到1129点。一段时间创业板受到市场资金热烈追捧，指数涨得太急，节前出现高位阴十字星，昨日受农行招股影响资金开始回抽，指数冲高回落。今日开盘后继续下探1026点，后市可能进一步回调。操作策略：目前市场尚未真正走稳，操作风险较大，稳健者仍观察为主。

