贯穿三新主线配置防御性品种
　　赢家无忧 子辛
　　受外围市场节日期间走好影响，今日两市股指小幅高开，但无量能支持的情况下股指震荡走低，沪综指在20日均线附近徘徊，成交量同比萎缩。盘面上看，稀缺资源、有色、纺织、电力、地产等涨幅居前，而前期强势板块医药板块则出现大幅回调态势，创业板、计算机、农业、钢铁等跌幅居前。尤其是计算机和创业板，今日成为下跌“重灾区”，板块跌幅超过2%。我们认为，前期强势板块出现回调制约了市场弹升空间，建议投资者保持谨慎，静候方向明朗。
　　消息面，农行今日起招股，农行IPO联席主承销商之一的国泰君安，已“火线”对农行的发行价格进行了投资者调研，调研结果似乎很难乐观，农行定在下月15日正式登陆A股。现在看来，超大IPO对于股指的影响较为有限，盘中对此利空的消化速度加快。笔者认为，虽然A股市场对于农行已经有了一定的抵抗力，但是在定价出台，登陆A股等时间点上或仍会引起波澜，建议习惯短线操作的投资者尽量避开这样的时间点操作。另外，盘中扩容压力并未减轻，明日又有四只中小板股上市，中行可转债上市、唐山港发行等对于盘内资金面仍有威胁存在。
　　外围方面，继希腊后，西班牙也陷入“危机门”，成为欧元区的另一隐患。据西班牙媒体报道，西班牙储蓄银行也已向FROB申请110亿-115亿欧元的援助，西班牙各储蓄银行完成重组所需资金规模可能将超过120亿欧元的水平。虽然西班牙已有评级下调等前提存在，但这一消息或给今晚的外围股市丢下一颗重磅炸弹。外围的利空影响并未消退，A股仍旧存在于内忧外患的影响中。
　　今日盘面，创业板和医药、计算机等成为股指下跌的主要力量。一些前期相对抗跌的品种存在补跌现象。说明盘中获利盘的套现欲望强烈，这给方向不明的大盘沉重一击。另一方面，创业板今日调整幅度加大，主要系东方园林的跌停带来的连带效应。据悉，中信系在“组团”操作东方园林，因此，跌停究竟是高估值折射短线的恐慌心理，还是主力玩的一个“小把戏”，现在还说不清，需要进一步观察。不过，已有获利在手的投资者还是高位兑现，落袋为安比较聪明。
　　操作机会上看，赢家无忧网研究员认为除了前期我们一直强调的今年或贯穿整个年度操作思路的“三新”——新材料、新能源、新科技外，也需要配置一些防御性品种。毕竟现在看来，股市方向还未彻底定向，下跌行情仍有出现的可能性，防御性品种一是承接了国内现在温和通胀的受益面，二是多数为刚性需求明显的行业，保障性较好。因此，受益于新医改的医药医疗板块是长线利好，对于医疗器械、现代中药及拥有核心专利的领军企业和疫苗行业都比较看好。此外还有零售业和食品饮料行业，前者受益于居民消费升级和促进内需政策力度加大等因素，使得零售行业维持在较高景气周期；后者具有强定价权和成本转嫁优势的优质龙头能迅速向下游转移压力的能力。
点击进入[上证指数吧]讨论

