沪指收市微涨0.1% 区域概念股引领升势
　　全景网6月22日讯 周二A股市场小幅收高。以海南板块为首的区域概念股引领升势；但农业银行IPO定价所引发的不确定性冲击投资者持股信心，人民币升值预期激发的蓝筹股行情全面退潮，拖累沪指在2600点整数关前无功而返。
　　上证指数收市报2588.70点，涨0.10%，盘中高见2598.35点；深证成指收市报10345.55点，涨0.35%。深沪两市全日共成交1288亿元，较昨天萎缩近一成半。
　　今天A股市场接近七成个股上涨，按照新财富行业分类，汽车及零部件、非金属建材、农林牧渔、基础化工、纺织和服装等行业涨幅居前，但煤炭开采、有色金属、食品饮料、银行、造纸印刷等行业走低。
　　人民币升值预期令持续恶化的A股市场人气有所好转，但从今天金融、地产等受益概念股的疲弱表现来看，大盘并没有因此而迎来反转。短期A股市场的走势仍需观望农业银行本周后期确定的IPO定价，因其将影响以银行股为首的大盘蓝筹股的估值水平、以及决定短期市场的资金面松紧程度。
　　以海南板块为首的区域概念股走强，其中，海南高速、海德股份、罗牛山、ST珠江等多只海南概念股封住涨停。因媒体报道称《海南国际旅游岛建设发展规划纲要》已于6月8日获国家发改委正式批复。
　　汽车股也有亮丽表现，成飞集成涨逾9%，一汽夏利涨逾4%，江淮汽车涨逾3%。《21世纪经济报道》今天报道称，《节能与新能源汽车产业发展规划》将于7月初上报国务院审议。
　　昨天领涨的银行股今天普遍回落，工商银行跌0.23%，中国银行跌0.28%，招商银行跌0.30%。投资者观望即将确定的农业银行IPO定价。(全景网/陆泽洪)
点击进入[上证指数吧]讨论

