创业板集体跳水 风格转换或是昙花一现
　　■本报记者陈艳红
　　端午节后，创业板罕见的集体跳水令市场猝不及防，有关大盘“风格转换”的讨论再次升温。
　　上周五，创业板指数暴跌6.06%，不仅创下了该指数成立后单日跌幅之最，而且创业板也成为了上周以来A股调整幅度最大的板块。与此同时，前期萎靡不振的金融地产板块却开始企稳反弹。6月21日，在银行、地产等权重股的奋力护盘下，大盘开始缓缓上攻。
　　“这可能只是一种短暂的现象，在现行的市场格局没有发生大的改变的情况下，大盘股的总体弱势局面不会从根本上扭转，相当一部分中小盘股还会继续活跃。”申银万国市场研究总监桂浩明在谈及大盘的风格转换究竟是昙花一现或是初见端倪时表示。
　　创业板2天蒸发450亿
　　小长假过后，A股盘面出现的一大新现象引起了市场对于大盘“风格转换”的猜想。
　　6月17日，创业板在节后交易的第一天便一扫节前强势，创业板指数在个股普跌的拖累下单边下挫，全日跌幅高达5.11%，远高于当日沪深0.38%的跌幅。
　　6月18日，市场资金继续蜂拥出逃，创业板再度成为了市场调整的重灾区，创业板指数在小幅低开后拾阶而下，盘中一度跌破了千点关口，当日跌幅达6.06%。上市交易的86只个股，除回天胶业微涨外，其余个股均出现了不同程度的下跌，立思辰、华测检测等8只个股跌停，有46只股票跌幅超过5%。
　　据统计，经过连续两天的大跌，创业板总市值已经较节前缩水了450.17亿元。
　　值得注意的是，在曾经经风光无限的中小盘股突然崩跌的同时，前期大跌的银行地产等权重股却企稳反弹。
　　6月21日，沪指高开4点，在银行、地产、两桶油的奋力护盘下，大盘开始缓缓上攻。
　　据此，有市场人士认为，端午节后的盘面反映出，市场资金有意从中小盘股转战大市值的超跌、低估值的品种。而前期金融、地产等大盘蓝筹股屡次上攻所表现出来的反弹乏力，则被一些市场人士解读为“此拨资金基于长线目的，并不大举拉抬权重股，而且进场较为缓慢，似乎有意避免市场的察觉。”
　　但也有不少市场人士认为，这种短暂的“二八”格局只是偶然。因为期间恰逢央行重启汇改的利好与发改委研究新的药品价格管理办法的利空消息发布。
　　“最近几日，部分蓝筹股的启动只是主力心虚大盘指数，硬顶市场的自救行为，并没有改变市场的趋势，所以当前市场短暂的风格转换并不具备持续下去的条件。”有市场人士表示。
　　“维稳”或成主基调
　　以创业板为代表的中小市值股票的大幅下跌，虽然表面上看似乎是生物医药股受发改委正在研究新的药品价格管理办法的利空消息的影响。但是，许多业内人士却认为，创业板和中小板下跌的根本原因在于其节前的强势，估值偏高，与传统蓝筹股形成的估值“剪刀差”难以为继。
　　“创业板与大盘的跷跷板游戏，‘跷’度毕竟有限。”世纪证券创业板研究小组吕丽华告诉本报记者，目前的创业板行情仍以资金快速、反复短炒的投机为主，盘子小、题材多、品种稀缺等特点，易于炒高也易于受到获利盘或解套盘的打压，潮起潮落的特征十分明显。
　　以创业板指数发布当日的最低点948点到其最高点1129点计算，10个交易日内创业板指数累计涨幅达19.15%，远远跑赢同期间的沪深300仅4.33%的最大升幅，也超越同期间中小板指数9.54%的累计涨幅。
　　此外，在一些市场人士看来，时近6月下旬，中报行情即将拉开序幕，“主力资金可能在做多中报行情之前，抛压创业板使其估值有所回落以保证资金的获利空间。”而前期一直备受市场资金冷落的航空、煤炭、保险等蓝筹股，其中报业绩超预期已是大概率事件。
　　国金证券日前发布的策略周报称，即将到来的中报将推动市场风格转换，大盘蓝筹走势相对较强，小盘股及概念股将维持调整。但其同时指出，由于大盘股持续上涨需要流动性以及经济景气持续上升两大因素的配合，因此此次蓝筹股本轮反弹应视为估值修复，而非反转。
　　除了上述中报密集披露期的即将到来外，将于7月份上市的农行也被部分市场人士界定为利好银行股，“农行IPO需要大盘蓝筹股‘维稳’，但市场资金有限，只能弃小保大，导致中小盘股失血”。
　　中信证券市场人士陈慕林表示，一旦农行最终定价过高，有关方面的造势举措也会更加有力度，对市场的大盘蓝筹们来说是件好事。
　　风格转换或是假象
　　尽管最近几个交易日大盘股的走势似乎有所转强，中小盘股的表现相对较弱，但是，接受本报记者采访的业内人士却表示目前的“风格转换”或只是“昙花一现”。
　　申银万国市场研究总监桂浩明表示：“这只是一种暂时的现象，在现行的市场格局没有发生大的改变的情况下，大盘股的总体弱势局面不会从根本上得到扭转。”
　　“银行股近日有护盘的因素在里面，毕竟农行马上要上市了，但是这种做法是不能持续的。创业板、中小板大跌是因为其估值太高了，现在出现补跌也很正常。”国都证券首席策略分析师张翔如是评价市场出现的“二八现象”。
　　而据桂浩明预计，未来大盘指数难以出现像样的行情，相当一部分中小盘股还会继续活跃，并将给市场带来不少结构性的机会。
　　财富证券首席策略分析师黄凯军也认为，虽然创业板指数创下单日最大跌幅，但是中小盘股票依然是市场关注的主要焦点，新兴行业的交易性机会短线仍可适当关注。由于宏观经济政策未来数月有待进一步明朗，所以周期性行业的中长期建仓时机可能仍要等待。

