A股早盘震荡走高 大盘蓝筹强于中小市值股票
　　早盘造纸板块有所走高 美利纸业涨6.31%
　　今日投资
　　A股市场早盘震荡走高。沪指开盘2517点，深成指开盘9957点。截止10：20，沪指报2531点，涨0.74%，成交207亿元；深成指报10006点，涨0.40%，成交176亿元。
　　大盘蓝筹强于中小市值股票，中国石化涨0.85%，中国石油涨0.28%，中国平安涨3.49%。央行日前表示要推进人民币汇率机制改革，增强汇率弹性。人民币升值预期加强，受此影响，造纸板块、航空股早盘有所走高，美利纸业涨6.31%、南方航空涨5.95%。金融、地产股早盘表现出色，兴业银行和招商地产分别涨2.70%、涨2.87%。前期中小盘热门板块继续下跌，医疗器械、发电设备、生物制药板块跌幅居前。另外，酒店旅游、公路桥梁和交通运输板块强于大盘；玻璃、化纤和环保等板块弱于大盘。 
　　机构认为，经济增速下滑，通胀继续上行，宏观经济超调后，进入大复苏中的小滞涨；M1增速下行对市场形成压力。对比历史上的相应时期，市场在当前的宏观和货币环境均难有好的表现。但大盘在连续下跌之后有一定技术反弹要求，短线可关注造纸、资源、地产板块以及受益于国家政策扶持的区域经济板块，波段操作。

