周二消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、5月份新增外汇占款骤降，未来趋势尚待观察
　　2、十二五能源规划将考虑出台资源税、物业税等政策
　　3、农行：超预期定价，每股略高于3元
　　4、八公司IPO周五上会
　　5、发改委：房价将稳中趋降，继续落实楼市调控措施
　　6、中国人民银行22日将发行50亿元1年期央票
　　7、周一美股收低，金价回调
　　今天消息较少，负面消息较多。“5月份新增外汇占款骤降，未来趋势尚待观察”外汇是不是会随着人民币升值而重新流入，值得观察，目前仍有很多不确定；“十二五能源规划将考虑出台资源税、物业税等政策”对资源、房地产板块是利空；“发改委：房价将稳中趋降，继续落实楼市调控措施”发改委继续严控房价，对房地产市场有负面影响。
　　“农行：超预期定价，每股略高于3元”虽然农行保证一个月内不会破发，但是过高的定价还是会给市场带来压力；“八公司IPO周五上会”IPO不断发行，市场的压力依然不小；“中国人民银行22日将发行50亿元1年期央票”央行在农行发行之前，维稳的意图明显。“周一美股收低，金价回调”美股小幅下跌影响不大，但是黄金价格下跌，对有色板块有负面影响。
　　昨日市场回顾：
　　周一，沪深两市放量大涨，沪指上涨72点，收于2586点，成交量较前一交易日增加48亿。从盘面观察，两市有28家股票涨停，1家跌停，仅有97家股票下跌，个股普涨，表现活跃。从技术上来看，股指第一次站在20天均线之上，这是4月份下跌以来首次站稳，未来市场要继续上攻，有效站稳20天均线是关键。尽管技术指标支撑股指继续走强，但是上方的套牢筹码较多，压力也不容忽视。
　　今日操作策略：
　　尽管昨天市场放量上行，但是我们仍维持在农行上市之前，市场以稳定为主。另外我们看到昨天尽管创业板涨幅居前，但是成交量萎缩，中小盘股有退潮的迹象，这点大家也应该注意。目前市场的环境和局势暂时不支撑股指大幅走高，维持箱体震荡的走势可能性很大。所以建议大家仍要控制仓位，注意资金安全，重仓套牢的投资者可以利用市场的震荡进行高抛低吸，降低成本。今日短线可以关注新能源汽车、金融板块。

