恒基投资：压力犹存 还得谨慎
　　恒基投资
　　由于受到人民币汇率改革等因素的影响，今天A股市场出现了一定程度的做多意愿，指数出现小幅上扬。盘口显示，两类品种有着较大幅度的高开且强势格局走势：一是海南板块。这主要得益于海南国际旅游岛的信息。二是航空板块。主要是受到汇改所带来的人民币升值预期。因为这不仅仅会带来负债的减少，而且还意味着进口原料成本的降低。
　　另外，银行股今天也出现全线上扬，这无疑给指数的表现带来了动力。银行板块出现逆势走强主要是由于其在前期已经历了大幅下挫，而且该板块目前平均市盈率仅有10倍，大大低于市场的平均水平。而随着国内经济的不断复苏，银行板块业绩必然会稳定增长。从国际惯例的情况看，在一个国家城镇化过程中，银行业是发展最稳定、最快的行业之一，所以未来该板块出现长线走强也是可以预期的。
　　但可惜的是，盘面也显示出小盘股的调整趋势依然存在，说明市场的做空动能尚未完全释放。这也是阻止市场前进的不利力量。另外，技术上5日线和10日线的短线压力还不得不关注。如此来看，大盘短线并非没有压力，我们还不能盲目跟风。
　　后市展望，市场在化解中小市值品种及成长性个股的估值修正之后，处于低风险区域的向下调整就有望暂告段落。随后，伴随成长性板块的整体分化，个股强弱分明的结构性特征将会更为明显，具备盈利增长潜力的低估值品种会逐步凸显其投资价值。
　　具体策略，首先是保持轻仓，多拿现金，等待时机。其次就需要对手中的持有品种做一个全面的评估，取利去避，即使调仓换股。

