市场底部有望就此确立
　　国诚投资
　　周一两市先抑后扬，成交量稳步放大。两市开盘惯性回落，人民币升值热浪来袭，造纸、航空、金融、地产直接受益，反弹走势乘机展开，同时海南、海峡西岸等区域板块也借利好卷土重来与之形成共振，多方在2500点上方成功扼制跌势，而后在金融地产股强势推动下快速反弹。大盘企稳回升，前期强势板块补跌幅度有所遏制，中小板年线也失而复得，两市大多数个股飘红。
　　上周大盘在20日线遇阻回落后快速跌破10日、5日线个短线重要的技术支撑位，似乎即将二次探底的恶劣技术形态令投资者恐慌，导致医药等中小盘强势股大幅补跌，严重挫伤了市场人气。5日线下挑战前低2481点的恶劣技术走势，强势股恐慌性补跌和人气严重挫伤的市场气氛，大盘是否真如部分分析人士所言“探底不可避免”“2481形同薄纸”那么悲观呢？
　　相反，我们的观点较为积极。两市经过近两周的持续缩量后，筑底的特征较为明晰，本次回探前期低点是对的前低确认过程，同时清洗和收拾部分不坚定的筹码，正如我们上周五明确指出“股指短期下跌可能是市场最后一次诱空操作”观点一致。
　　另外，从今天早盘金融、地产强势护盘，成功助力大盘在2500点上方企稳后大幅反弹中，足以见得2481点并不是形同薄纸不堪一击。考虑到5日、10日线压力不少，大盘仍存在再度考验前期低点的可能，但在先抑后扬走势之后，大盘有望就此确认中期底部，操作上建议投资者耐心持股，轻仓者可在指数探低时补仓。

