汇改刺激市场重新走强 连续性有多久
　　这个周末显然又不平静，最重要的一条消息来自央行，中国人民银行新闻发言人在19日发布谈话：称会根据国内外经济金融形势和我国国际收支状况，中国人民银行决定进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。
　　这个政策刺激了今天整个人民币升值受益板块的表现，不仅银行地产股集体飙涨，造纸，重工，航空股更是表现出色。因为央行一再强调，目前要做的是汇改，是进一步增强人民币汇率弹性，实现双向浮动，也是提高宏观调控的主动性和有效性的需要，可应对不同情景下的外部冲击。这就意味着人民币有可能升值，也有可能阶段性贬值，但总趋势将是长期升势不变。
　　股市里最需要的就是这样的“朦胧利好”，尤其是在大家都已经对银行地产股再起升势不抱有信心时，反而就迎来了高举高打的大好时机。今天这些个股的上涨到底是冲着“汇改”来的，还是冲着确定性的“人民币升值”来的？一看便知。当然，消息面刺激仅仅是外因，内因还是这些板块已经到了估值的超低位。
　　升值和区域的双重利好，让市场早盘拒绝继续下探。韧性和激情结合的大盘，给我们也提供了两个积极讯号，第一是上海成交金额再次显著超越了深圳，表明主力资金并不再“厚此薄彼”，这才应该是市场的常态，第二是创新低，继续下探等字眼可以暂时被抹去了，市场收出了巨阳已经包住了上周五的阴线，并且从发展趋势上看，此阳线还有继续扩大的可能，而五日均线和十日均线也被发力征服。

