股市在线：市场出现新看点
　　股市在线 博众研究 王虹
　　上周末股市接连拉出两根阴线，市场担心本周股市会惯性下挫，市场相当恐慌，但股市就象和投资者开玩笑一样，今日开盘，上证指数先是快速下探，在接近2500点处迅速回升，之后扶摇直上，轻松收复上周五失地。市场出现如此走法有两个原因，一是房地产板块和银行板块并不认同上周末的跌势，两个板块成为支撑市场的中流砥柱，使大盘在2500点形成强力支撑。二是上周六央行宣布实行人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性，实际等于是宣布人民币迈开升值步伐，这是今日市场出现转跌为涨并且大幅上涨的主要原因，也是市场最大的新看点。我们看到受益人民币升值的股票走势强劲，造纸板块、航空板块、房地产板块和金融类板块成为大盘上涨的主要动力。未来市场将添加一个新因素，也增加一个新看点，即人民币升值。人民币升值有利于权重板块的资产重股，增加了大盘的上拉力量，有利于大盘盘稳。
　　人民币升值是个老话题，去年下半年以来不时见诸媒体，由于官方有意淡化，加之股市大跌，市场似乎淡忘了该话题，媒体也很少谈论。周六央行突然宣布人民币重启升，投资者有些回不过神来，但是还是作出较强的反映。我们看到外汇市场开始很平静，人民币对美元升值很小，可以忽略不计，但10点半左右，市场似乎回过神来，人民币开始大幅上升，升幅很快达到145个基点，对美元升到6.8122元。有趣的是，股市也是在10点半左右才开始大涨。受益于升值的股票如造纸板块、航空板块率先上涨，房地产板块和金融类板块紧随其后，资源类板块也有反映，推动大盘震荡上行。大盘走好，市场活跃度增加，其他板块也不遑多让，海西板块、海南板块、西藏板块走势也非常好。市场中涨停板的股票不少，这是很好的信号，市场热闹起来，资金就会活跃，就带来投资机会。
　　就此已人民币升值看好股市，认为股市从此反转也不现实，出现一波小反弹有可能，至少大盘就此站稳是可以预期的。大盘暂时不要看太高，一是大盘经过长时间大跌，市场人心涣散，市场观望者众多，一两个消息难于拧转空头氛围，需要反复多次夯实底部，才能慢慢聚集人气。今天上证指数涨幅不小，交易量也有所放大，但还显示不出反转迹象。二是国家抑制房地产政策、地方融资平台清理、调整过剩产能等政策对市场的影响远没有结束，还需要一个消化过程，人民币升值还不足以抵消三大政策的影响，市场暂时还以调整为主。三是人民币升值是一个渐近过程，其对市场部分资产的重估将缓慢进行，这需要时间。不过当前市场确实出现一些微妙的变化，应该引起我们的注意，一是房地产板块和金融类板块正在盘稳走强，底部在逐渐抬高；二是人民币升值确实对一些权重比较大的股票有利，很可能改变权重股拉着大盘下沉的局面，资源类、金融类、房地产正在从不利大盘向有利于大盘转换，意味着单边看空思维该改改了。
　　市场正面力量在增长，市场活跃程度增加，提供了短线介入的机会。航空板块、造纸、小型银行板块、保险板块、券商板块、物联网板块、无线互联网板块、三网融合板块、新能源板块、节能环保板块、西藏板块、新疆板块、内蒙古板块、海西板块都存在轮动机会，可以密切注意。关注：海南航空、南方航空、美利纸业、福建南纸、中国平安、中信证券、兴业银行、海德股份、罗牛山、厦门港务、漳州发展。

