湘财证券：大盘将收复2600点
　　湘财证券 祁大鹏
　　周二上证指数在前收盘点位附近窄幅震荡，终盘以小阳线报收，成交量较上一个交易日萎缩明显。板块方面：海南板块延续上一交易日继续领涨大盘，非金属、建材等板块涨幅居前，黄金板块、风力发电、传播文化等小幅下跌。
　　从大盘及板块走势看，两市大盘并没有因为上一交易日的大幅上涨而出现较多的短线平仓盘，这意味着投资者目前的持股心态比较稳定。另外，两市部分市场热点能够得到延续，也反映了大盘短线向上的运行格局未变。
　　从大盘的技术形态上看 ，上证指数已经连续两个交易日站到20日均线上方，这是大盘3181点下跌以来首次出现，K线形态已经扭转了前期的短线弱势格局。按目前多空能量转换情况看，上证指数短线继续向上的可能性较大。如果今日指数如期站到2600点上方，上证指数本月月K线收盘有机会运行到20月线附近。
　　短线来看，60分钟K线提示，明日盘中指数可能出现短暂的震荡整理，只要盘中低点不低于2570点，大盘站上2600点的概率就比较大。
　　操作上，我们维持近日观点，投资者可考虑逢高减持短线涨幅较大的个股，并耐心等待如是个股出现反弹。
点击进入[上证指数吧]讨论

