八大机构：汇改将是A股估值修复催化剂
　　东北证券：汇改将是A股估值修复催化剂
　　全部A股的动态市盈率也仅16倍，整体而言A股估值处于历史估值低位附近，而汇改将是估值修复行情的催化剂。较低估值的金融等蓝筹板块有估值修复需要，人民币升值受益板块还有外币负债率较高的航空股以及行业处于贸易逆差、较多依赖上游资源的造纸、金属冶炼、化工等板块。
　　金百灵投资：利好刺激有限 整理格局难改
　　昨日A股市场在利好消息刺激下大幅走高，上证指数日K线出现一阳吞两阴的看涨组合。市场舆论也从上周末的普遍看空纷纷转向为犹豫不定。那么，汇改是不是成为了市场中期反弹的催化剂？市场此前的结构性调整难道就此结束了？笔者认为得此结论还为时尚早，当前市场仍可能延续难上难下的震荡整理格局，操作上则仍需谨慎为宜。
　　国元证券：2500点出乎预料坚强 乐观迎7月
　　周一A股强劲反弹，上证指数盘中最低探至2504.31点后稳步上扬，收盘逼近2600点关口。综合政策、基金动向、盘面特征等信息，我们认为，A股市场已经进入到2500点上下的整固阶段。而在空头前后6次攻击未果之后，2500点的支撑力度要比想象的坚强不少，7月行情或许可以乐观以对。
　　中金公司：汇改不会带来趋势性影响
　　人民币短期内不大可能对一篮子货币显著升值，这一举措对我国总体出口影响有限。总体来看，预计人民币汇率调整对市场影响偏中性。当前市场的主要矛盾将是经济及盈利景气的下滑，人民币汇率制度的调整不会给市场带来趋势性的影响。
　　长江证券：安全边际主导三季度投资
　　三季度将是市场寻找到底部的相对较为合理的时间点，估值的安全边际主导配置；四季度市场有望趋势性反弹，房地产、煤炭等强周期将成为趋势性反弹的主力；新兴产业在滞涨结束之后，很长时间难以获得超额收益率。
　　中信证券：看好周期股 下半年重回3000点
　　从估值看市场风险已得到较为充分的释放。在海外市场逐步走稳、人民币汇改再启、保障房建设加速推进的背景下，中信证券研究所建议逐步买入估值合理、业绩稳定、调整充分、且未来预期可能好转的部分周期股，而这也将是下半年市场产生反弹并反转至3000点以上的重要基础。
　　长江证券：传统产业将再次爆发
　　在经济转型过程中，传统产业的二次复苏将会出现。经济经历V型反弹然后进入滞涨重新迈入复苏的步伐之中，传统产业的“梅开二度”成为这一时期的典型特征。之后直到新的经济滞涨来临，新兴产业才真正获得了快速的发展，即传统产业的二次复苏与新兴产业的三阶段途径是转型期中行业变迁的主要特征。
　　金百灵：老热点回锅 旧箱体难破
　　大盘短线固然存在进一步活跃的可能性，但2500点至2600点的箱体格局对指数的运行束缚仍然存在。当然，考虑到红色星期一所聚集起来的做多能量等因素，今日A股市场可能会突破2600点的箱顶压力，但仅仅是短线的，不排除上证指数在后续行情中重新回落至2500点至2600点箱体震荡格局的可能性。

