四大利好引发两市大涨
　　周一，A股大涨，沪指涨逾70点站上20日线；金融、海南板块和海西概念引领反弹，多只股涨停。综合消息面，央行重启汇改、厦门特区扩大到全市获批、海南旅游岛规划纲要正式获批“导演”了今日的反弹。
　　央行重启汇改 升值概念股走强
　　中国人民银行新闻发言人19日发表谈话表示，“进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性”。根据国内外经济金融形势和我国国际收支状况，中国人民银行决定进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。
　　点评：今日A股市场的走势的确强硬异常，一方面是因为人民币升值重新激发了各路资金关于A股市场进入牛市行情的预期，毕竟2005年正是第一次汇改引发了A股市场的牛市起点。有市场人士表示，若人民币渐进式升值，市场可能先涨后跌；若一次性升值到位，市场可能随即迎来一波调整。但也有专家认为，升值可能引发一轮涨势。
　　人民币升值对房地产、航空、纺织、造纸及黄金五大行业板块影响较大，且各有伯仲，投资机会也隐含其间。今日盘面，开盘不久，银行板块便活跃起来，中信银行再度带头发飙，华夏银行、宁波银行等迅速跟风。地产板块中，保利地产、万科、金地集团、招商地产地产龙头股带头领涨，部分二三线地产股也纷纷跟进。
　　厦门特区扩大到全市获批 海西概念受益
　　中共福建省委书记孙春兰昨日在第二届海峡论坛大会上致辞时透露，国务院已批准厦门经济特区扩大到全市，并建立两岸区域性金融服务中心。
　　点评：兴业证券表示，海西板块近期将面临较好投资机会。福建经济同时受益于两岸经贸往来的增长与海西经济区建设，近年来获得了不俗的表现，2009年 GDP增速12%，远高于全国的8.7%。同时，在海西经济区建设的背景下，政府重点项目投资尤其是交通类基建投资继续维持了较高的增长速度。
　　海南旅游岛纲要正式获批 海南股卷土重来
　　海南官方媒体19日发布消息说，《海南国际旅游岛建设发展规划纲要》已于6月8日获国家发改委正式批复。这份《规划纲要》明确了海南国际旅游岛建设的指导思想、战略定位、发展目标和重点任务，并从空间布局、基础建设、产业发展、保障措施、近期行动计划等方面对国际旅游岛建设提出了具体工作安排。
　　点评：《规划纲要》明确了海南产业发展的方向，主要发展旅游业、文化体育产业、房地产业、金融保险业、商贸餐饮业和现代物流业、热带特色现代农业、新型工业和高新技术产业、海洋经济等8大产业。
　　美股走高 道指收盘创一月来新高
　　数据显示，具有全球风向标的道指同欧元兑美元走势惊人的相似。有专业人士指出，美国经济基本面并没有给股市上涨提供有力支撑，市场走强是因欧洲债务危机暂时得以缓解，风险偏好导致股市出现暂时性修复，后市乏力，道指年内将围绕万点振荡。
　　上周五道琼斯指数冲上10450点，安全度过每季度一次的所谓“四重魔力日”，并创下一个月来新高，实现了从4月底以来首次连续两周上涨。由于当天没有重要的经济数据公布，市场总体较为谨慎。截至收盘，道琼斯指数比前一个交易日涨0.16%，收于10450.57点，标普500指数和纳斯达克指数微涨 0.13%和0.11%。
　　值得注意的是，最近美国公布的一系列数据并不支持股市的连续走强。美国5月新屋开工暴跌10%，为过去5个月来的最低水平。美国上周初请失业金人数增至47.2万人，超出45万人的预期。
　　但这并未妨碍美股越挫越勇。道指与6月7日触及的今年最低收盘点相比反弹了6%以上，并创下4月30日以来持续时间最长的一次连续上涨。纳指连续第七个交易日上涨，是自去年4月连续12日上涨以来持续时间最长的一次连续上涨。标普过去两周的百分比涨幅创下去年11月以来的最高水平。
　　点评：欧洲债务危机仍是悬在全球股市头上的定时炸弹。也有专家从基本面和技术面的角度分析，美国股市近期难有大作为，年内或回调到万点附近。

