周三继续整理将更有利于上攻
　　图锐
　　中午时已经通过对比得出了一个结论：那就是本次中阳虽然看起来量能最小，但却是“第二日走势”最强的一次，因为经过反复的拉锯战，此处做空筹码已经被消耗殆尽，所以多方可以利用一次难得的内外合力，二八合力的机会走出漂亮的阳包阴，并没有费太大力气就让市场出现了连续上涨。中阳后强势震荡显然比弱势震荡要更具说服力，多方的斗志已经显现，这句话看来也没有什么问题。但到底多方目前营造上涨的理由和底气充不充分？恐怕还是得打上一个疑问号。老沙说多方会踢空方一个7:0，那是建立在多方是“葡萄牙”，实力强劲的基础上的，那万一多方要是“朝鲜队”呢？恐怕就如同中午所说的那样，先保证不被踢成0:7，如同瑞士那样一丝不苟的严密防守再说吧。
　　实际上，说多方目前 “底气不足”并非是危言耸听。本次上涨的重大外因是因为汇改制度的推行，而内因则是因为权重股中线跌幅实在太大，不仅相对于A股历史处于低位，横向对比(对比港股)也处于折价状态。而外因和内因之间其实也是有相关联之处的，因为欧美市场当然欢迎人民币升值(对它们的出口商有利)，外围市场的上涨又反过来更彰显A股的低估，促使市场做出正向的反应。不过汇改是一个长期显现出“作用”(暂且不说好事还是坏事)的过程，我们就认定它对资本市场是有提振作用的(因为资金流入)，那么也要看到，05年汇改后大盘的“牛市”也并非一蹴而就，而是一波三折，其中又经历了其他许多大事件(譬如股改送股，加息周期)才出现的。并且本次汇改重在坚持以市场供求为基础，参考一篮子货币进行调节，与05年的一次性重估调整不同，所以市场很难说借着这一个利好就连续上冲动力十足。美股昨晚在高开后遇60日均线回落，就已经说明了问题。
　　美股已经够强，却仍然遭遇技术阻碍，A股则更不用说，基本的技术面在任何时候都有非常重要的作用。譬如今天全天A股呈现强势震荡，个股明显红盘多于绿盘，跌幅超过2%以上的自笔者截稿时也就30家左右，这个表现是相当强劲的，也让本来预期中的“十字星”抻成了一个“小阳线”。热点方面虽然没有很突出的板块，但在二股“气喘吁吁”需要休息时，八股也非常“自觉”地接过了红旗，环保 /新能源，海南板块，水泥建材等二线品种全面开花，中小板综指更是几乎吞掉了上周五的阴线，这看起来相当不错。但千万不要忘记，在表象背后也有明显的阻力产生，在今天继续收阳后，主板指数的日波动指标J值再次“临近”超买区域，显示短线买力衰竭的可能性很大。回顾2008年，A股反弹就吃过不少次“波动超买”的亏，在连续下跌之后往往借助利好持续上行，多方总想一口气吃得饱饱的，于是玩命的高举高打，仿佛一夜之间宏观上的利空就全部因为“政策上的利好”而转向了，结果在超买过后呢？利空再次出现，股指也再度回归弱势，最后难免创出新低。2008年4月23日到5月5日，9月18日到9月25日都是如此。
　　也就是说，如果斗志顽强的多方并不是想“进一个球就走人”而是想完全控制“场上局面”的话，这里最好还是先稳固防守再伺机而动考虑进攻，毕竟消息面和技术面还没到全盘利好的地步。具体说来，周三若能够继续整理夯实20日均线的支撑，会更加有利于后市上行，或者说复合底的构造。虽然市场在今天下午已经突破了6月17日的高点，解决了“高点总是更低”的麻烦，也封杀了下降通道的烦恼，但在30日均线和超买的阻力下，市场难以继续上涨或者突破2600点，而是被迫回调，这样形成的震荡未必不是一件好事。
　　从周线角度看，阴阳相间的周K线表示资金在中长线周期的争夺依然猛烈，而5周线在突破后也可能会有一个回抽确认的过程(很近，只有不到10点距离)。所以明天继续小阳小阴局面会更好，若能够等到30日均线自然下行再突破，将是一种以退为进的最佳方式。当然这不是“认死理”去规划市场，而是对后市选择的基本判断。如果明天出现放量方向的改变，那么就说明多空双方在整理一天后就“提前发难”，对散户股友来说，也应该马上对这种新情况作出对策。

