借利好反弹 期指后续走势仍不确定
　　受央行关于“进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性”的言论提振，21日国内股市金融板块和地产板块展开全面反攻，引领股指期货市场迎来了端午长假后的第一波强力反弹，各期指合约均大幅上涨。主力合约IF1007小幅高开于2749.2点，尾盘收于2804.8点，涨幅为2.84%。
　　上周六，中国人民银行发表声明表示，将一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。此次在2005年汇改基础上进一步推进人民币汇率形成机制改革，人民币汇率不进行一次性重估调整，重在坚持以市场供求为基础，参考一篮子货币进行调节。这实际上暗示着人民币汇率或许将与美元再次脱钩。在2005年7月至2008年7月的第一次汇改之间，人民币兑美元升值18.6%，同时推动中国股市大涨。从目前公布的消息来看，本次汇改可以看做是2005年汇改的延伸，但与之前的汇改又具有不同的市场背景。我们认为，在目前全球经济形势仍不稳定的大背景下，虽然汇率改革有助于扩大人民币在国际贸易中的使用范围，推动人民币的国际化进程，并且对抑制通货膨胀也有一定的作用，但另一方面，人民币升值也将直接影响我国仍然严峻的外贸形势。就国内股市而言，受益于人民币资产的价值重估，21日金融，房地产等板块都获得反弹的动力。但是在目前整个市场仍处弱势的大格局下，并且考虑到具体汇改的进程与方式仍有很大不确定性，我们认为指数虽然短期借利好反弹，但是仍不足以形成对整个大势的扭转性力量。
　　从目前的国际形势来看，欧美局势并不乐观。上周二，穆迪投资服务公司将希腊政府债的信用评级从“A3”直接下调至垃圾级。虽然在欧元区强劲经济数据的支持下，此次评级下调并未造成市场恐慌，但仍从一个侧面反映出欧元区仍深陷债务危机的泥沼。经济的不景气同时造成欧洲失业率居高不下。据欧洲统计局最新公布的数据显示，欧元区失业率今年2季度再创新高，达到10.1%，环比上升0.9%。欧洲27国失业率为9.7%，环比上升1%。这些数据都说明，欧洲经济依然疲弱。
　　总的来说，汇率改革对我国经济的影响是多方面的，而股市的最终走势也取决于全球经济局势的演变。因此我们认为，虽然短期汇率改革利好股市反弹，但不可过于乐观。在整个市场形势没有完全明朗之前，市场还难言反转，期指短期反弹的空间和力度仍具有很大不确定性。(平安期货研究所)

