北京首证：将展开拉锯式箱体震荡
　　从技术上看：两市指数上周收在最低点附近，日线收阴线，沪指失守5日均线和2550点的主要支撑位，技术指标KDJ开始走弱， MACD指标走势依然强势，5日、 10日和20日均线对短线形成了较大的压力，技术上看后市大盘有继续下行的可能，盘中关注下档2500点附近的支撑，上方关注10日和20日均线的强压。
　　整体来看，沪指继续保持相对低迷的状态主要还是农行A股IPO询价拉开了农行IPO发行序幕，这对市场人气有一定影响。另外，目前股指就处于一个阶段性底部，但若要站稳脚跟，实现突破，这还必须需要成交量的配合。近期的低位振荡或只是下跌趋势的中继形态，难以上演中期上涨行情。短期来看，一方面，国内地产泡沫驱之不去，通胀压力和引发系统性金融风险的压力依然存在，当前仍不可盲目乐观；另一方面，银行融资需求巨大，而新股发行力度不减，市场扩容压力空前高涨，这将打击多方进场做多的积极性，增添投资者对大盘稳健上行的忧虑。因此，近期大盘在稳住2500点不倒的前提下，可能展开拉锯式的箱体震荡。预计后市，大盘有望维持震荡盘整走势。操作上，建议投资者保持观望，短线关注有利好的题材股。 (北京首证)

