利好助A股普涨 大转折还是一日游
　　每经记者 曾子建 发自成都
　　萎靡不振的A股，一下子又精神起来了。
　　前一天，上证指数的前期低点2481点还岌岌可危；第二天(6月19日)，央行就突然宣布汇改再启，给A股市场注入新的活力，并直接带来了昨日(6月21日)的大涨——上证综指大涨72.99点，报收于2586.21点，涨幅2.90%。航空、地产等受益板块集体走强，区域题材也配合走高，市场大面积飘红。早已无心看盘的券商研究所，似乎抓住了救命稻草，昨日也频发“看多”研报。
　　从股指走势看，对比2005年汇改，确有几分神似。那么，此次汇改重启，到底是大盘的转折点，还是“好梦一日游”呢？
　　大盘一改颓势大涨
　　昨日之前，A股市场还是死气沉沉，人们在不断的阴跌中等待调整结束。上周末，他们终于等来“汇改再启”，似乎一切都变了。
　　昨日早盘，股指略微调整了15分钟后，展开了一波又一波的上攻。到收盘时，上证指数大涨72.99点，暂时远离了前期低点2481点，并重新站上5日均线，令短线市场暂时转危为安。
　　在“汇改行情”中，涌现出不少热点板块。作为人民币升值受益股，航空、地产和造纸等板块出现了涨停个股，如海南航空、中天城投、恒丰纸业等。
　　同时，由于多个区域经济利好政策也在出台，使区域板块迎来了机会。海南板块有8只个股涨停，福建板块也有5只涨停。
　　在多重利好的“簇拥”下，昨日A股出现了全面开花的普涨格局。
　　和大盘一起激动的，还有券商研究员们。他们如同抓到一根救命稻草，又一次开始集体唱多。
　　《每日经济新闻》记者粗略统计，包括中信证券、中金公司、国信证券、申银万国在内的10多家国内顶级券商，仅针对汇改，就发布了超过20份研究报告。券商普遍认为，汇改再启对A股的影响是正面和积极的。
　　中信证券在最新报告中对个股给出了建议，认为短期内关注两条主线：一是关注估值较低、行业不确定因素逐步释放、盈利增长较明朗的周期行业，主要是地产和股份制银行等；二是受益于人民币升值的航空等类股。
　　2005年行情再现？
　　此次汇改重启被研究机构看好，与2005年的历史经验有关。而且，从当时的市场环境来看，与现在也类似。
　　2005年6月6日，上证指数探底998点后开始反弹，但不久再度陷入调整。7月20日，股指回到1021点附近，逼近前期低点。就在此时，汇改启动，7月22日股指大涨2.52%，并就此成为转折点。伴随着人民币不断升值，股指一路飙升，在此后的一年，上证指数大涨60%，并在2007年10月金融危机爆发前，创下历史新高。
　　那么，此次汇改重启，会对A股市场产生什么影响？
　　国联证券特聘首席宏观研究员刘杰认为，2005年的汇改，是中国汇率市场化的一个里程碑。但今年这次，不过是结束了非常时期的“再盯住美元”策略，回到此前的管理浮动制，因此，其股市虽有正面影响，但影响不会像2005年那么显著。
　　“如今的经济环境，和2005年不具备可比性。”深圳私募人士张先生也认为，当时的大牛市，汇改并非是唯一功臣，股改令所有个股含权，才是带来牛市的直接原因。
　　从宏观面来看，当时宏观经济正处于上升周期的初期，而现在是危机后的复苏期，很难说是否会有二次探底。从汇率来看，当时人民币被严重低估，因此大幅升值，现在汇改重启，究竟是继续升值，还是仅仅增强弹性，仍需观察。
　　张先生接着说，市场面也有很多不同之处。2005年，A股市场尚未全流通，中石油等超级大盘股还未上市，整个市场规模很小，而资金面相对充裕，海外热钱不断涌入；如今，市场规模放大了太多，资金面却在不断紧缩流动性。
　　机构唱多不做多
　　机构集体看多，但似乎只是“光说不练”。
　　昨日，A股市场成交量并未大幅放大，沪市仅成交840.7亿元，较上周五放大不到100亿元。尽管两市有近30只个股涨停，60多只个股涨幅超过7%，但从交易所公布的公开信息来看，机构席位大笔买入的情况并不多。
　　从沪市来看，仅有一家机构席位买入中恒集团，金额仅有661万元。相反，百利电气、恒丰纸业两只个股则共有4家机构席位大笔卖出。深市方面，昨日仅有中天城投出现机构席位净买入，但该股同时也有机构席位在抛售。
　　“很明显，尽管大家都看好市场，但做多的意愿并不坚决。”上海某大型券商策略分析师表示，“从目前的交易行为分析，多数机构目前还在观望。一看人民币汇率的趋势，二看市场是否真的由此转强。”
　　该人士指出，无论如何，从短期来看，汇改重启的确给A股市场带来了兴奋点，后市有关受益的板块或许还有继续走强的可能。但是，如果成交量不能持续放大，机构的做多热情不能真正反映出来，那么反弹行情可能成为“好梦一日游”。　　

