权重护航 如何看待今日走势
　　股市在线 博众研究 于国强
　　今日沪深两市股指早盘小幅高开，随后震荡上行。早盘期间受利好消息刺激海南、海峡西岸等区域板块、航空、造纸板块涨幅居前。权重股担负起护盘的责任，地产、金融板块涨幅居前，带动两市再度股指翻红，深成指重上万点大关。而中小板出现了一些止跌迹象，截至收盘多数股票出现上涨，本周出现近段时间里难得一见的开门红。截止收盘，沪指报2586.21点，上涨2.90 %，成交840.0亿；深成指报10309.61点，上涨3.44  %，成交667.7亿。两市仅有97家个股下跌。
　　一  热点点评
　　近期来，国家密集批准多个区域经济规划，提升区域经济在经济发展中的比重。20日，中共福建省委书记孙春兰宣布，国务院已批准厦门经济特区扩大到全市，并建立两岸区域性金融服务中心。此前，深圳特区扩关申请、重庆“两江新区”总体规划方案以及海南国际旅游岛建设发展规划纲要等相继获批。受此影响海南、海西板块中的海南高速、罗牛山、厦门港务等多只个股出现涨停，重新引爆了区域经济概念。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　根据国内外经济金融形势和我国国际收支状况，中国人民银行决定进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。坚持以市场供求为基础，参考一篮子货币进行调节。继续按照已公布的外汇市场汇率浮动区间，对人民币汇率浮动进行动态管理和调节。
　　点评：今年以来人民币升值的争论和传闻一直不绝于耳，此次的中国人民银行新闻发言人19日发表谈话中，虽然并没有明确的说明人民币是升值还是贬值。但是从目前的世界经济形势上来看，市场普遍认为升值的可能性较大。压力主要是来自于国际政治压力、国内的经济压力的需求以及加快国内经济结构调整和发展转型的需要。从资本市场的角度看，人民币升值可能到来国际热钱的流入。另外也有助于改变目前我国过多的依赖于出口拉动经济增长的格局。拉动内需，促进国际收支平衡，推动国内经济结构的转型。
　　技术上：今日股指小幅高开回落，随后在金融、地产等权重股的带动下震荡上行。在2500点附近获得支撑后连续向上突破五日、十日、二十日短期均线。成交量较上个交易日略有放大。技术指标KDJ转而向上发散，MACD红柱有所增长，金融地产指数有企稳迹象，深成指收复万点大关。
　　三  后市展望
　　从盘面上看，沪深两市股指小幅高开下探之后震荡攀升。受汇改以及区域规划相继获批等利好消息刺激，金融、地产、造纸行业和区域板块带动指数上扬。指数早盘下探，在2500点附近获得支撑迅速开始发动上攻，此点位已经对指数形成了强有力的支撑，一口气上穿了多条短期均线。面对上周短短的两个交易日的快速下跌，本周出现了近一段时间来难得的开门红。市场会就此发起大举反攻么？我们认为经济增速下滑、通胀预期增加、农行IPO等资金面的压力仍然未能得到有效的缓解。因此本次的反弹应该是在利好消息的带动下的一次超跌反弹，今日的成交量也没有能够有效的放大，同样制约着反弹的空间，从中期市场来看指数将会继续维持箱体震荡格局。
　　四  操作建议
　　市场中热点转换很快，建议继续保持适度轻仓少量参与，轻大盘重个股，注意盘中热点的转换。短期建议关注具受政策支持的区域概念板块相关概念个股、人民币升值利好的相关板块个股以及前期价值被市场明显低估的个股。

