资金抢筹 午后强势继续
　　小宽
　　前市大盘震荡走高，小宽认为这主要受益于央行宣布的推进人民币汇率改革的消息，这条消息其实是可以看做特大利好的，因为汇率的改革能有效的缓解中国现有的通货膨胀问题，换句话讲，中国政府在消除与防御未来更大的通货膨胀，出口转内销也是自我的转型之作，就像小宽当初讲的，相信自己的国家，相信自己国家的政府，相信未来会继续无限美好。
　　从小宽资金换算模式统计来观察，前市大盘总体净流入7.74亿资金，机构净流入8.90亿资金，大户净流出1.16亿资金，中户净流出4.25亿资金，散户净流出3.48亿资金，由此可见，前市市场资金面非常喜人，大盘总体与机构的净流入资金相加居然达到16亿，这说明，这次央行宣布的汇率改革消息得到了大资金的认可，相信这次大资金的逆转只是刚刚开始，想我们相信并等待奇迹到来的时刻！
　　从大盘的30分钟K线图来分析，MACD技术指标红柱放大很猛，这说明，多方主力来势汹汹，长时间压治的做多信心终于被无限的释放出来，这种力量在日后还会出现延续现象，这个时候我们一定要耐心，因为关键的时刻已到。前市在上攻时，短期放量很配合，看来这次短线是奔着2700点去的，至于午后，小宽认为，还是会以强势震荡向上为主！
点击进入[上证指数吧]讨论

