成交萎缩反弹受阻 重点关注量能变化
　　世基投资 罗燕苹
　　在A股再度下探2500点整数关口之时，央行对于汇改的表态起到了维稳的作用，周一两市大盘出现大幅反弹，深成指两个月来首次收盘于30日均线上方。周一的美元兑人民币从6.8277下跌至6.7978，跌破2008年7月16日保持的最低值6.8104。但汇率改革并不等于人民币升值，只是中美贸易摩擦博弈的结果。因此，全球股市在短期受其影响之后回归平静，普遍小幅回调。从周二的消息面来看，尽管有汇金公司承诺全额认购建行配股的消息，但包括兴业证券在内的八家公司将在周五上会，这表明管理层并没有因农行IPO放慢新股发行的节奏，周一大盘反弹美中不足的就是成交量难以有效放大，扩容的压力将继续对资金面形成压力。
　　周二早间，两市股指均出现低开，银行、地产等周一带动大盘上涨的权重股大多出现回调，不过调整幅度不深，个股依然保持相当活跃度，周一停牌个股出现补涨，这带动大盘震荡反弹，由于权重股偃旗息鼓，市场成交量明显萎缩，大盘反弹空间有限，上证指数30日均线目前已运行到2600点整数关口附近，缺乏成交量配合，多头也难以突破，从涨幅榜来看，区域概念股、重组股和低市值品种再度占据涨幅前列，而创业板却再度在尾盘出现跳水，说明即便权重股出现休整，题材股的分化也在加大。
　　尽管周二沪指明显受阻30日均线，量能也明显萎缩，但在午后日经指数和香港恒生指数走势偏弱的情况下，A股却未受影响，保持红盘，显示经历周一的反弹之后市场人气有所恢复。前期我们曾分析过，在农行IPO之前市场观望情绪将占主导地位，这将导致成交量难以有效放大，反弹往往受制上档压力，下探又因维稳预期而有承接盘，从而令大盘保持箱体震荡格局。尽管短期来看，大盘反弹应有一定惯性，但量能将制约反弹空间，后市若量能仍处于目前这种相对较低水平，那么在操作上还是应该坚持短线轻仓快进快出的思路。

