推进汇改提振A股 沪深股指强劲反弹
　　新华网上海6月21日专电(记者 潘清)央行新闻发言人19日将“进一步推进人民币汇率形成机制改革”的表示，对近期表现弱势的A股市场形成有力提振。21日沪深股指强劲反弹，涨幅均接近或超过3%，“升值受益”概念股集体走强。
　　当日上证综指以2517.29点小幅高开，回落至2504.32点的全天低点后开始震荡上行，午后一度触及2587.34点的高点，并以接近这一点位的2586.21点报收，较前一交易日大涨72.99点，涨幅达到2.90%。
　　深市低开高走，深证成指10000点整数位失而复得，收盘报10309.61点，涨343.07点，涨幅达到3.44%，略大于沪指。
　　伴随股指强势上行，沪深两市个股普涨，告跌交易品种总数不足100只。不计算ST个股和未股改股，两市29只个股涨停。
　　当日沪深两市分别成交840亿元和667亿元，其中沪市较前一交易日有所放大，深市则略有萎缩。
　　除中国中铁等个别个股外，权重指标股全线走高。总市值排名前30位的个股中，中国太保出现7.35%的较大涨幅，中国国航涨幅也超过了6%。
　　在人民币升值预期的推动下，“升值受益”概念股集体走强。板块方面，房地产板块当日表现抢眼、涨幅领先，合肥城建、中天城投、ST珠江涨停。造纸印刷、交运仓储、石化炼焦、橡塑制品等板块也出现了较大的整体涨幅。医药生物、建筑业、传播文化等板块走势明显弱于大盘。
　　沪深300指数成功收复2700点整数位，收盘报2780.66点，涨84.50点，涨幅达到3.13%，略大于沪市大盘。10条行业系列指数全线飘红，且除300医药外涨幅都超过了2%。
　　市场人士普遍认为，央行“进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性”的表态，将有利于减轻中国面临的通胀压力，促进经济恢复中长期平衡。人民币结束盯住美元随后逐步升值，对A股市场而言总体影响积极。

