揭开多空双方的底牌 缘何空头一再胜利
　　玉名
　　从近2个月的操作来看，股指期货多头、空头方面的主力群体较为明朗，浙系资金为首的永安期货成为多头坚定的力量，而券商系资金为首的国泰君安则成为空头联盟的领袖人物，其他资金处于多空游弋跟随的局面。缘何空头会一再胜利，玉名认为道理很简单，券商系不仅拥有资金，更拥有股市的大客户源，他们的动态是股市最朴素、最真实的一面，由此而进行相关操作，自然是最贴近市场本身规律，这样的空头也是最为可怕的，拥有资金、技术、心理等多种优势，而多头则大多为商品期货资金，技术和资金上的素质较强，但原有习惯和股市现状间的差距使得其步履艰难，成为空头围剿的对象。
　　券商系期货公司成为股指期货市场的主宰是一种必然，也是金融期货发展的必然趋势，股指期货上市后，股市方面就结束了震荡格局，出现了单边下跌走势，当然此时的下跌也与之前有很大的不同，在每一根大阴线之前，总有两三根小阳线，若是单向市场，这是短线博利，若是双向交易的期市，则是大幅套多的行为。天堂和地狱就只在一念之间。每次长阴过后的小阳中，均有大量抄底资金来期货市场开多单，尤其是在2700点附近，但最后的结果都是惨败。玉名反复介绍过在期货市场，一旦趋势形成，就不会轻易改变，而惯性做多的股民总想着大跌之中总有反弹，因此一拨又一拨的人‘陷’了进去。”期市没有抄底的概念，思维的固化做多让同是老股民和新期民的股指期货投资者好好地体会了市场的残酷。
　　持续了近2个月的暴力下跌之后，多头也开始有了一些反击，比如说在6.9日午后 1点半，中信银行带动了整个银行板块的狂飙，大盘由绿转红，大涨70点报收，双底之声再起。同期，也有传闻说国家队入场托市等利好，不过这些都是表象，真正的内涵在于资金。从交易所的数据看，则另有文章。数据显示，当日打板中信银行和宁波银行的基本上都是游资席位，而机构则是清一色的卖出。尽管从短线看，参与炒作的游资获利一般，一日游现象较为明显，但1个多亿的资金，带动了A股市场200多亿的交易额，可以说在空头控制的盲区，游资还是有所动作，上一次在2009年12月中旬也是拉中信银行，当时同样也把大盘拉上去，如今故伎重演，同时也告诉投资者，股指期货的影响并不是微不足道。因此玉名一直建议投资者要重视股指期货的影响，就是源于此。
　　浙江永安一向被视为浙系资金的大本营，在商品期货市场呼风唤雨，其“死多头”的操作理念在商品期货市场也常会引来现货背景期货公司天量博弈。其对头理念主要是浙江资金钱多，容易形成游资热钱，因此其在商品期货时就是做多，这样哪怕是到期交割，用钱支付就性了，而不是类似其他商品公司做空后用货物交割。如今在股指期货，浙系资金延续了这样的风格，逆势而为，结果成为了空头的盘中餐。目前股指期货累计成交量前十大席位中，有7家是券商系期货公司，分别是国泰君安、长城伟业、广发期货、银河期货、海通期货等。而非券商系期货仅出现了三家，分别是浙江永安、天琪期货、南华期货。
　　券商系期货公司拥有不少私募资源，这批客户主要就是做投机的，非券商系期货公司往往具有产业优势，其主要客户大部分都具有现货背景，商品套期保值是其重要目的，因此商品市场中成交量排名靠前的非券商系期货公司，不过在股指期货市场，首先套利空间很小，期现套利机会少，同时基金和机构的套期保值并未全面展开，这些就使得券商系资金做空大赚的局面，而且这样的局面会持续相当长的时间，投资者需要注意。此外，就是玉名前面《交割日蕴涵三大阴谋》介绍的，空头在5月合约大胜，选择的是提前交割，给了多头一些余地，但到了6月合约，明明已经大胜，而且有小长假，但空头就是不给多头任何机会，要么是双方有深仇大恨，要么就是空头想夺取市场绝对话语权，因此这个因素投资者也要考虑其中。

