股市在线：大盘可以乐观以待
　　股市在线 王虹
　　大盘在2500——2670的空间内已经盘整一个多月的时间，还没有呈现出明显的方向性，市场对其下一步走向存在分歧。以中金公司为代表的看空派认为，下半年经济下行将导致股市走低，继续探底。以中信证券为代表的看多派则认为，当前股市已反映经济收缩预期，下一步将是蹒跚向上，股市可看到3000点以上。两派观点针锋相对，各执一词，又各有理据。两派在市场上都有强大影响力，这很可能是市场盘整如斯，找不着北的主要原因。但是市场终究按自身的规律运行。当前市场投资情结偏谨慎，而市场走势往往与多数人的看法相反，从这个角度说，本人倾向股市将缓慢攀升，震荡向上。理由如下：
　　1、  大盘经过三次探底，均收回到2500点以上，2500点有强力支撑
　　本波下跌以来，大盘曾三次下探2500点，第一次是5月21日大盘击穿2500点，但当天即收回；第二次是6月7、8号两天，也是两次击穿后收回到2500点之上；第三次是6月18号，大盘在接近2500点止住，不再下跌。大盘3次下探2500点都收回，说明2500点有很强的支撑。有趣的是，每当大盘下探2500点时，媒体都会出现明显的利好，如中央汇金公司增持银行股，保险公司买入股票等等，甚至人民日报也出来表态，说股市下跌未反映经济实际向好情况，说明管理层把2500点设为底线。迹象显示大盘很难跌穿2500点，退一步说，既使大盘跌穿2500点，它早晚也会回到2500点之上，所以大盘已是跌不动了。下不去的大盘剩下的是怎么盘稳，怎么向上的问题。
　　2、  银行、房地产板块已现触底走强现象
　　本波大盘下跌是房地产新政惹的祸，银行和房地产板块带头下跌，下跌至今房地产板块和银行板块已是跌无可跌，平盘走稳。在小市值股票导致的第3次大盘下探2500点时，房地产股票和银行板块据绝下跌，反而成为大盘的坚强支撑。不仅如此，部分房地产股票和小银行股票已经翘头向上，有走高迹象。这因为这本次下跌的动因也不在，下跌动因正在转变成上升动力，如此大盘上涨的可能性就大了。现在大盘担忧的因素倒是一些小市值股票，他们价格高高在上，在某些事件的触发下有可能下跌，但他们对大盘影响有限，只要权重股票走稳了，大盘也就没有大问题了。
　　3、人民币升值是近期市场的大事，对股市有正面影响
　　有人认为人民币升值会导致出口下降，拉低经济增长，股市会走低。这只是一方面，人民币升值有利于进口，会减少输入型通胀，对股市有利好的一面。另外人民币升值会引起资产重估，对资源类股票、房地产股票、金融类股票是利好，很可能拉升这类权重股票，对大盘影响是正面的。当初日元升值时，其股票价格飞涨，我国虽然为人民币升值预先做了一定预防铺垫，但人民币升值的影响会逐渐显现，股票市场终会有反映，大盘走好可以预期。
　　4、外围市场又开始走好，说明世界经济在复苏，对我国有正面影响
　　我们看到近期外围主要国家的股市在经历了一波下跌后普遍开始走强，有的走得还特别好，如德国股市已回升到前期最高点，其他如韩国股市、印度股市、澳大利亚股市、菲律宾股市等等都走势良好，反映了世界经济好的一面。我国经济增长不亚于这些国家，我国股市不可能长期偏弱，逆世界股市而行，这显然不合理。市场自会纠偏，我国股市有走好的一天。经过大幅调整后，我国股市已经有走好要求。
　　市场走法往往与人们愿望不一致，不能指望市场走出直线上升的理想形态，市场反复也是可能的，但是市场盘上的可能性更大。我认为市场探底已经走得比较扎实，不下就上，未来市场会逐渐盘升。

