汇改重提引发做多热情 20日线意义重大
　　世基投资 余炜
　　周一A股市场出现大幅上涨，早市股指曾承接上周五跌势，再度强力考验2500点关口，但最后仍强势拉起，全天呈现出探底大幅回升的走势，5日线和10日线再度被股指踩在脚下，更为重要的是20日线获得一举突破，自4月19日大跌失守以来，20日线分别在5月28日和6月17日对行情构成极大压力，使得两度突破行情受阻，并引发随后的大幅下跌，因此，收复20日线意义重大，对多头信心也构成极大的振奋。
　　央行周末重提汇改，引起了国内外的密切关注，央行新闻发言人强调将增强人民币汇率弹性，尽管有专家分析认为这并不意味着人民币将再次进入升值通道，但美国宣称要对人民币汇率问题继续施压，并给中国政府扣上阻碍世界经济复苏的高帽，即将召开的G20峰会上西方势必再次旧事重提，在这种气氛下，人民币升值的预期显然更加强烈。受益升值概念的金融、地产、造纸、航空等品种闻风而起，成为带动指数上扬的主要推手，另外，区域规划的进一步出台也激发了区域概念的炒作，海南、福建、西藏等地区板块受到资金追捧，极大的活跃了市场热情。技术上来看，笔者还是继续强调，收复20日线意义重大，前期笔者也一再建议，2600点前仍需保持一份谨慎，如今均线压力既已突破，2500点被反复重砸也正式是短期底部，因此后市可以适当乐观，操作上对于超跌品种，尤其是双底形态比较明显的，可加以适当关注。

