2500点蓝筹股引领筑底 机构声音难统一 
　　⊙见习记者 巩万龙 ○编辑 张亦文
　　尽管一大批券商对下半年A股比较看空，然而金融地产一起躁动的现实让券商有点尴尬。随着金融地产等超跌板块突然展开反弹，基金阵营仍在分歧中争论行业配置路径，既有唱多低估值蓝筹股的，也有在高位减持新兴产业股的。
　　卖方机构唱多蓝筹股
　　周末人民币“二次汇改”消息出炉，A股昨日开市应声大涨，金融、地产、造纸和航空等受益人民币升值板块大涨，海南和福建海西板块也因消息刺激也出现集体暴涨。端午节后，A股震荡筑底迹象愈发明显，股指再次站上2500点整数关口。
　　就在昨日，一些券商机构晨会透露出一丝“暖意”，部分券商直接唱多A股已经进入筑底行情。申银万国直接指出，估值修复推动下半年A股震荡向上；海通证券表示，大盘不存在杀跌动能，市场进入筑底阶段；华泰证券更是大胆推测，现在市场热点切换，未来可能出现二八现象。
　　不过，当前基金对未来股市行情依旧分歧很大，选择高位减持新兴产业股和造纸板块，回避利空医药股。昨日，机构抛售席位比较多的个股包括恒丰纸业和中恒集团，以及世纪鼎立和欧比特。
　　有趣的是，券商此番略显“暖意”的声音来得有点快，最近各家券商陆续发布10年中期投资策略时，不看好A股下半年表现的券商数量占多数，这些卖方机构看空声音不绝于耳，卖方机构这种集体看空声音深刻地影响着买方市场中的基金公司。
　　几个月前，深圳某知名券商首席经济学家发布对宏观经济看空言论，当时此番言论在基金经理中产生巨大反响。欧债危机和房产调控等内外利空消息爆出之后，A股暴跌趋势成型，基金从5月开始大幅度减仓金融地产，仓位整体砍至70%下方。
　　基金仍争吵买什么
　　面对卖方机构私下并不乐观的判断，市场稍有风吹草动，基金公司分歧依然严重，冷眼旁观的基金公司有之，声称建仓超跌金融地产的基金公司亦有之。对基金公司来说，到底买什么，现在该不该大规模买？这些都不是容易理清的问题。
　　尽管蓝筹股便宜，仍有基金公司不看好蓝筹股。有基金公司认为，从趋势投资看，经济转型是国家战略，这意味着长期投资新兴产业是对的，而这也是市场所喜欢的投资思路。
　　根据数据显示，从6月11日到6月18日，沪深300指数跌幅约4%，但跌幅超过7%的股票方向基金不少，甚至出现跌幅超过8%的股基。记者注意到，那些上周跌幅大大超过股指的股基1季度10大重仓多为沪深300蓝筹股，此番大跌或许与2季度建仓了新兴产业高估值股票而上周强势股补跌有关。
　　诺安基金表示，昨日“二次汇改”消息出炉，金融地产行业为代表的蓝筹板块受益，至少在短期内估值水平会得到提升，但从中长期来看，在经济转型的大背景之下，传统产业对应的蓝筹板块难以形成趋势性的机会，新兴产业会继续享有估值溢价。
　　然而，当前适逢新基金发行高峰期，考虑到安全边际，新基金的思路相对保守一些。新华行业周期轮换拟任基金经理周永胜认为，目前市场估值处于历史低位，底部特征开始显现，适逢新基金建仓良机，短期内强势股补跌，相对看好金融地产等前期跌幅大、估值低行业的防御机会。
点击进入[上证指数吧]讨论

