金融地产领涨 这次能走多远
　　股市在线 于国强
　　6月21日午评：
　　今日沪深两市股指早盘小幅高开，随后震荡加剧。早盘期间受利好消息刺激海南、海峡西岸等区域板块、航空、造纸板块涨幅居前。股指小幅高开之后出现了一波跳水，权重股挺身而出担负起护盘的责任，地产、金融板块涨幅居前，带动两市再度股指翻红，深成指重上万点大关。而中小板出现了一些止跌迹象，截至中午收盘多数股票出现上涨。
　　截至中午收盘时间：沪市收于2562.36点、上涨1.96 %、成交386.8亿，深市收于10169.43点、上涨2.04 %、成交317.1亿。两市上涨家数为1648家。
　　重大消息面
　　近期来，国家密集批准多个区域经济规划，提升区域经济在经济发展中的比重。20日，中共福建省委书记孙春兰宣布，国务院已批准厦门经济特区扩大到全市，并建立两岸区域性金融服务中心。此前，深圳特区扩关申请、重庆“两江新区”总体规划方案以及海南国际旅游岛建设发展规划纲要等相继获批。
　　根据国内外经济金融形势和我国国际收支状况，中国人民银行决定进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。坚持以市场供求为基础，参考一篮子货币进行调节。继续按照已公布的外汇市场汇率浮动区间，对人民币汇率浮动进行动态管理和调节。
　　由中国能源研究会主办的中国能源战略与“十二五”能源发展论坛19日在北京召开，国家能源局副局长吴吟首次在会上披露了国家能源战略规划的层次和要点。煤炭总量过剩的矛盾越来越突出，结构不合理、发展方式粗放的问题依然严峻，煤炭消费量持续大幅增加，资源开发、环境保护和经济社会可持续发展面临严峻挑战。
　　周五美国股市小幅收高，至此大盘连续第二周收高。道琼斯工业平均指数上涨16.40点，收于10,450.57点，涨幅0.16%；纳斯达克综合指数上涨2.64点，收于2,309.80点，涨幅0.11%；标准普尔500指数上涨1.47点，收于1,117.51点，涨幅0.13%。纽约商业交易所黄金8月合约上涨9.6美元，收于1258.3美元/盎司，涨幅为0.8%。纽约商业交易所7月轻质低硫原油合约上涨39美分，收于77.18美元/桶，涨幅为0.5%。
　　欧洲股市上周五收高，延续了近日上涨趋势，银行股的上涨抵消了医药股下跌的影响。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.2%，收报255.50点，该指数已连续8个交易日上涨。英国富时100指数下跌了0.05%，收报5250.84点；德国DAX指数下跌了0.11%，收报6216.98点；法国CAC-40指数上涨了0.1%，收报3687.21点。
　　后市指南
　　从上午的走势来看，沪深两市在地产金融等权重股的带动下，高开震荡之后向上发力。得益于汇改的利好消息刺激，造纸、金融、地产板块处在涨幅前列。今年以来人民币升值的争论和传闻一直不绝于耳，此次的中国人民银行新闻发言人19日发表谈话中，并没有明确的说明人民币是升值还是贬值。从目前的世界经济形势上来看，市场普遍认为升值的可能性较大。今天的权重股护盘，借利好消息做文章，使得市场中多方找到一个稳定军心的理由，午后或能带动股指上冲短期均线。我们认为目前市场中压力依然存在，从总体来看指数将会继续维持箱体震荡。市场中热点转换很快，建议继续保持适度轻仓少量参与，轻大盘重个股，注意盘中热点的转换。建议关注具有良好前景的新能源汽车及其上下游产品等相关概念个股及人民币升值利好的相关板块个股。

