缩量整理 反弹有望延续
　　股市在线 博众研究 甘庆贺
　　今日早盘两市小幅低开，随后震荡翻红，但大盘受2600点心理压力较大，出现冲高回落，维持小幅震荡走势，成交量同比出现萎缩，截止至收盘，两市小幅上涨。
　　从盘面上看，金融地产等权重股则有所休整，中小盘题材股表现较好。区域板块表现抢眼，受益于《海南国际旅游岛建设发展规划纲要》正式批复，海南板块再次领涨，海德股份以涨停开盘，海南高速也快速封住涨停；此外，青海、西藏板块也出现大幅拉升。酒店旅游板块盘中爆发，新都酒店早盘封住涨停，亚运概念股东方宾馆也大涨逾8%；相对表现较好的题材股，权重金融、地产等板块出现回调，但总体调幅度不大。
　　昨日受央行再启汇改利好消息提振，两市放量大涨，其中权重股表现突出，今日两市出现缩量调整，整体来看，大涨小调，走势基本符合预期。汇金承诺全额认购建设银行配股、人民币升值预期等利好因素，有利于提振投资者的信心，前期多次试探2500点支撑有效，后市有望震荡攀升。但受农行上市等利空因素影响，大盘短期将维持在2500-2700点箱体震荡。
　　午后观察金融地产等权重股表现，若量能能够有效放大，大盘有望站上2600点整数关口。操作上，投资者仍要留一份谨慎，仓位控制在半仓以下，谨慎的投资者可逢低关注具有估值优势且超跌的金融、地产、钢铁等权重股，激进的投资者可参与盘中热点炒作。此外，受益政策支持的区域板块、新能源汽车板块可重点关注。

