缩量小阳存玄机 反弹能否再持续
　　华讯财经
　　周二早盘受到美国冲高回落影响指数小幅跳空低开，略作回落后指数在绕着昨日收盘点位反复震荡，由于金融和地产等指标类个股维持强势整理走势，指数围绕着20日均线反复震荡。伴随着上涨的股票家数的不断增加，午盘指数成功翻红逼近2600点关口。午后尽管多方一度拉升指标股试图攻破30日均线的压力，收复2600点整数关口。但是市场低迷的成交量能使得指数无功而返，尾市大盘报收小阳线。
　　从盘面上看，“区域振兴”板块中的海南板块个股在昨日大涨之后今日再接再厉，在海南高速率先涨停，其余海南板块个股也有不俗表现。此外成功转型为矿业类公司的天山纺织连续收出第三个无量涨停，也表明了重组类个股的乌鸡变凤凰的事故是股市中兴久不衰的传奇。此外伴随着中报的临近，创业板中的业绩优良的中小市值个股也受到了市场的青睐，主力资金流入明显。
　　从消息面上看，中国证监会和国家外管局即将出台 "有关面向在港的中资证券和基金类公司的支持性政策"，即放宽境外人民币或外汇经由此类机构来内地投资A股等市场，证监会将之称作"小QFII"。截至3月末，共有88家外资机构经过批准获得QFII资格。紧张的QFII额度紧扼外资对中国A股市场不断升温的投资热情。此次小QFII的政策至少可以调动1000亿的境外人民币进入我国股票市场。
　　大盘在昨日长阳线成功收复20日均线后，今日多方并没有急于进攻2600点和30日均线的两大重要压力，而是选择了在昨日收盘点位附近强势整理的方式来消化短期市场的获利筹码。由于市场迟迟没有新的人点出现使得热点依旧维持在海南板块的个股上，其余的板块赚钱效应明显不足。从大幅萎缩的成交量分析，市场的观望氛围浓重，如果指标股不能有效的持续反弹，预计短期的市场还将维持反复震荡格局。
　　后市展望，尽管市场消息面短期开始渐渐转暖，从新基金公司的成立消息到人民币有望加速升值都将对市场产生积极的影响。但是市场的运行往往有着自身的规律，市场领涨板块的匮乏和成交量的萎缩两大因素使得市场的反弹一波三折存在变数。所以投资者依旧应该保持谨慎的操作策略，在控制好仓位的情况下多看少动，等待大盘趋势的明朗后在重仓入场不迟。
点击进入[上证指数吧]讨论

