东海证券：30日线压力显现
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出震荡反弹的走势。今日早间消息面上，隔夜美股小幅回落；国内方面，人民币对美元盘中创近五年新高；央行通知表示，第三方不得擅自从事网络支付等业务；发改委表示发展循环经济为十二五经济体制改革重点，有关电价调整报道不实；上周北京深圳住宅成交下降逾三成。今日早间沪深股指双双小幅低开，其后展开反复震荡，全天大部分时间内都维持上涨格局，金融地产等权重股继续回暖，而区域振兴、水利、农业类中小盘题材股亦开始逐步活跃，近20家个股涨停。但30日均线及2600点整数关口对指数形成明显压制，最终两市股指收盘微涨，预计近期市场区间震荡的格局仍将延续。
　　近两个交易日市场出现了持续温和反弹，考虑到农行将于7月15日上市，因此，市场普遍预期在此之前政策面将维持较为偏多的气氛。如果农行发行价格和数量能够较为合理，既不会对现有银行股股价形成拖累，也能比预期中融资规模偏小，将有助于市场反弹的持续。尤其是市场如果能够在此点位附近进行1-2个月的震荡筑底，则有望使得始自4月中旬的下跌趋势完全改变，市场人气也有望逐步恢复。而从目前各方面因素来看，外围市场逐步趋于稳定，国内房地产调控政策最为严厉的时期也已经过去，通胀在接下来的几个月有望冲高回落，对于市场不利的因素正逐步消除或是影响力逐步趋小。金融和地产两大权重行业的市盈率已经出现了较大的回落，它们的止跌回升有望带动指数有效走稳，这将有助于其它中小盘题材股的活跃。目前较不确定的是政策面的趋稳是否会在农行上市后持续，因此，市场或将在近期继续维持区间震荡的格局，以观察农行上市之后政策面的变动，然后再选择大的趋势方向。
　　技术形态上，上证综指今日低开后震荡上行，全天波动区间收敛到26点。盘中沪指一度摸高至2598点，但其后冲高回落，2600点整数关口仍然存在一定压力。目前30日均线位于2601点，也强化了这种压力。值得关注的是上海市场成交量迅速萎缩到600余亿的水平，这种较低的量能水平将难以支撑股指向上进行突破，股指继续维持2500-2600间区间震荡的可能性更大一些。沪深300指数方面，今日收于2783点，收盘时小幅高收于30日均线2782点上方，是否形成有效突破仍需在时间和升幅比例上观察确认，预计后期该指数有望继续在2700-2800点之间反复震荡。
　　操作策略上，股指持续反弹，建议以部分仓位进行波段操作。

