利好刺激有限 整理格局难改
　　昨日A股市场在利好消息刺激下大幅走高，上证指数日K线出现一阳吞两阴的看涨组合。市场舆论也从上周末的普遍看空纷纷转向为犹豫不定。那么，汇改是不是成为了市场中期反弹的催化剂？市场此前的结构性调整难道就此结束了？笔者认为得此结论还为时尚早，当前市场仍可能延续难上难下的震荡整理格局，操作上则仍需谨慎为宜。
　　盘面观察，昨日A股市场有两个显著的特点：一是汇改受益概念股走强。因为在2005年后，新一轮的牛市行情与汇改后的人民币升值周期是重叠的，所以央行再启汇改，激发了各路资金对A股市场短线走势的乐观预期。更为重要的是，金融地产股在经过持续调整之后，也的确具备反弹空间。所以，二次汇改成为了金融地产股涨升的契机。二是海南、厦门等区域板块走强。前者主要得益于海南国际旅游岛的获批，后者则是厦门经济特区扩展至全市。
　　笔者认为，昨日A股市场的涨升主要缘于各路资金对二次汇改的乐观预期。也正由于此，大盘的中短线趋势依然面临着一定的考验。一是因为目前的A股市场与一次汇改时的A股市场存在着较为明显的差异。如股价结构，一次汇改时正处于历史最低区域。而目前除了银行股的估值位于历史低位区域外，其余个股大多位于高位。点位不同则趋势有异。
　　二是金融地产股的发展背景存在着较大差异，尤其是地产股。昨日仍然有媒体刊登了楼市调控不能松动的信息。这其实向市场传达出房地产调控政策预期并未削弱，也就意味着5月、6月的低调销售数据仍将延续。而如果以此数据推测，未来地产股的盈利能力将大幅下降。更为重要的是，产业结构调整也会抑制地产股的涨升空间，金融地产股显然难以充当大盘后续行情的涨升先锋。
　　与此同时，近期小盘股的涨升乏力也意味着A股市场挤泡沫仍将持续。这些高估值品种虽然拥有相对确定的行业增长前景，但毕竟动态市盈率已达到历史高位水平。如医药股相对于A股市场整体市盈率的溢价水平、小盘股相对大盘股的溢价水平已创出历史新高，如此意味着A股市场的确存在着结构性的泡沫。而这种挤泡沫行情恰恰是汇改预期所难以改变的。也就是说，汇改仍难以改变A股市场中期的结构性调整走势。
　　综上所述，目前A股市场的短线走向其实仍很难判断。一方面是结构性泡沫以及产业结构调整的深层次因素的存在，大盘短线压力的确需要进一步释放；但另一方面，汇改预期以及银行股等估值洼地因素的存在，也使得权重股缺乏大幅向下的推动力。因此，笔者倾向于认为大盘在近期将延续2500点至2600点的箱体整理格局。
　　因此在操作中，建议投资者不宜迅速加仓。只是如果一些行业前景乐观以及估值优势初显的品种如果再度急跌，可以适量配置，比如纺织化学品的传化股份、德美化工，再比如说基本面有积极变化信息的闽福发等个股。另外，一次性收益明显且主营业务前景乐观的ST南方、南海发展等个股也可跟踪。 (金百灵投资 秦洪)

