近八成散户有买大盘股打算
　　⊙记者 潘圣韬 ○编辑 朱绍勇
　　6月以来，以金融地产为代表的大盘股板块屡屡异动，从而再度引发市场对于风格转换的预期。而网络调查结果显示，超过四成的散户认为此次市场将成功实现风格转换，同时接近八成的散户表示目前有买大盘股的打算。
　　最近一段时间金融、地产股的优异表现令大盘股的吸引力急速提升。据本报与证券之星联合推出的网络调查结果显示，超过半数的散户投资者认为下一阶段市场主要的投资机会将来自“业绩优良且被低谷的行业”，选择比例为52%。值得一提的是，认为下阶段市场机会仍将主要来自“政策扶持”的投资者比例仅为36%，相比之前有明显下降。
　　事实上，调查结果还显示，在回答“你现在是否会买大盘股”的问题是，78%的被调查者给出了肯定的答案，比例接近八成。散户目前对于大盘股的青睐度可见一斑。此外，大盘股也逐渐成为散户仓位的重头。数据显示，在大盘股与题材股的配置比例上，46%的散户表示其“大盘股大于题材股”，38%的散户仍是“题材股大于大盘股”，16%的散户目前“两者比例相当”。
　　不过虽然一致看好大盘股未来的市场表现，但对于“市场能否借此完成风格转换”的结论散户投资者整体仍显谨慎。调查数据显示，41%的散户认为市场将迎来真正意义上的风格转换，同时持相反观点的散户比例也达到40%，其余19%的散户则表示暂时难以判断。
　　而在回答“什么因素可能成为市场风格转换催化剂”的问题上，32%的散户投资者选择了“调控政策松动”，这一比例也超过了选择“汇率改革”的散户投资者，后者为29%。此外，超过六成的散户认为汇改政策对大盘影响“短期偏正面”，认为汇改对大盘影响“中短期均为负面”的投资者比例不到7%。

