选择长阴破底还是构筑底部平台
　　消息面上的不确定性造成原本疲弱的市场再次蒙上了阴影，股指小双底形态再次面临是否成形的考验。
　　虽近期外围股市纷纷连续反弹，也不能提震市场信心，周四的高开低走与及周五的震荡下跌，成交量都保持较低水平，显示市场观望气氛浓，导致市场目前积弱难返的原因还归咎于农行这只超级航母的7月6日的发行申购，由于市场本身缺乏活力，人们担心农行的发行将抽离原本就不足的市场资金使股指变得难以负荷。
　　虽IPO有放缓的迹象，但是否为农行上市的让步还要打个问号。为此，投资者大都保持观望来等待农行的上市会给市场带来何种的影响。在这样的情况下，投资者应尽可能的多看少动，待方向明朗再择机介入。目前投资人所要做的就是选好个股等待时机。
　　股指目前再次跌破5日和10日线，成交量仍萎缩。在周线筑底的走势，月线探底的走势下指望近期股指有好的表现是不可能的，至于投资者关心的股指能否会再次下破前低2481点大幅破位下跌？个人看，大幅破位下跌的可能性小一些。
　　股指仍将维持在2450-2500点做震荡筑底，一来周线KDJ一直处在低位运行，加上MACD指标中的绿柱缩短，大幅下跌的可能性不大。二是，创业板及中小板连续2日大幅下跌分险得到一定释放，再低开后就有反弹。三是权重股中的金融地产，煤等权重股有反弹的要求。四是外围市场也都反弹。五是央行表态坚持适度宽松的货币政策，表明近期加息的可能性小。
　　为此，股指再连续大幅下跌的空间被封杀。仍将维持缩量震荡筑底的走势。在这种行情中，短线要快进快出，中线多看少动。我想，只有这样才能克服恐惧心理。
　　由于近期在加紧修改书稿，博文有时不能及时送出，还望各位见谅。感谢长期支持和关心我的朋友们，让我们一起架起友谊的桥梁，一起通向股还的彼岸！卫紫晴

