沪指缩量微涨0.10% 为何遇阻2600
　　在昨日大涨之后，两市今日保持缩量整理走势，虽盘中几度进行上冲，但由于量能不济，沪指冲击2600点未果。从盘面看，金融地产未能延续昨日领涨走势，二三线股题材概念股领涨两市，起到活跃市场的作用，海南、宁夏、青海、环保、酒店旅游等板块领涨。两市成交量均出现萎缩，大涨之后市场观望气氛再现。
　　截止收盘，沪指报2588.70点，上涨2.49点，涨幅0.10%，成交668.9亿元；深市报10345.55点，上涨35.94点，涨幅0.35%，成交618.81亿元。
　　板块个股
　　昨日带领大盘上涨的金融地产板块集体休整，保持小幅震荡走势，今日活跃市场的主要是二三线题材股，如海南旅游岛概念、亚运概念、农业概念等。
　　受海南国际旅游岛规划获批的利好消息影响，海南板块今日继续大幅上涨，海德股份开盘继续涨停，海南高速、罗牛山、正和股份等也涨幅居前，海南板块位列各大板块涨幅第一位。
　　亚运概念再度崛起，东方宾馆冲击涨停，带动广州浪奇、东方金钰等亚运概念股集体走强。广州亚运会离开幕还有不到5个月时间，相关股有望迎来反复活跃机会。
　　午后上海迪斯尼概念突然启动，中路股份直线涨停，申通地铁、界龙实业、亚通股份等都快速上涨。 今日概念股再度活跃，前期热门的一些板块被资金挖掘，重新进行炒作。
　　盐湖双雄午盘前大幅上涨，盐湖集团封上涨停，盐湖钾肥也涨幅居前，带动青海板块和钾肥股上涨。盐湖集团18日公告， 重组方案获证监会有条件通过，盐湖集团公司拟以现金选择权价格调整为25.46元/股，盐湖集团与盐湖钾肥的换股比例为2.9：1。
　　南方部分省市近期发生严重洪涝灾害，水利建设再一次被人们重视起来，水利股今日也借势上涨，钱江水利午后封上涨停，安徽水利、三峡水利也涨幅居前。
　　部分农业股出现放量拉升，隆平高科盘中涨幅超过6%，带动丰乐种业、登海种业等农业股走强。 南方连续暴雨天气将影响农作物生长，涨价预期再受关注，作为农业上游行业，部分种业股可能受益。
　　新能源概念股有所走强，拓日新能、精功科技涨停， 拓日新能公告，公司使用自有资金进行前期项目建设的第一个日投料120吨的光伏太阳能玻璃生产线，预计7月份可进入批量生产阶段。
　　受中国建筑500亿投资门头沟新城消息影响，位于门头沟的北京旅游大幅上涨并试图冲击涨停，并带动中青旅等旅游股上涨。 中国建筑公告，公司与北京门头沟区签订战略合作协议，双方拟推动门头沟新城的全面建设。中国建筑拟在未来几年内向门头沟新城投资500亿元人民币。
　　近期表现持续活跃的一汽夏利大幅上涨，领涨汽车板块，早盘涨幅一度超过8%，带动安凯客车、中通客车等汽车股走强。
　　后市展望
　　广发证券：汇改行情因而缺乏延续性，从目前走势看，反弹尚没有明确的结束信号，但在巨大的套牢盘面前，股指的反弹空间极为有限，涨跌两难的格局令市场再度陷入短线方向选择之中，但总体而言，中长期弱势格局难以改变，反弹仍是仓位过重的投资者减仓良机。
　　金百灵投资：从中期看经济复苏阶段性见顶、房市调控、地方融资平台清理、经济结构调整、欧洲主权债务危机，这些影响A股市场走势的因素并未消除，趋势性的机会还未现轮廓，但短期交易性机会时有浮现，投资者可小仓位参与热点，但第一不宜追高，第二则不宜恋战。
　　山东神光：内地自02年底实施QFII制度，中央计划扩大范围，放宽境外人民币或外汇经在港中资机构投资A股市场。同时记者从多家QFII处获悉，目前他们都在提高投资组合中股票的仓位。目前市场震荡反弹概率较大，可持股待涨。
　　赢家无忧：在农行上市之前，有活力筹码尽量及时兑现，待农行上市后再做操作打算也不迟。而套牢盘逢高减仓也是较为必要，如果放弃了较好的减仓机会，再等待下一个浪费的不仅仅是资金成本，还有时间成本。近期建议投资者关注地产的反弹，以及其它非贸易品和服务业提升带来的投资机会。主题方面关注重庆两江和厦门特区扩大带来的区域投资机会。

