大盘平稳上行 把握回落机会
　　随着一根大阳线把大盘从濒临破底的边缘挽救了回来，局势突然又由弱转强，不仅股评纷纷改口从看低改到看高，就连上市公司的底气也陡然增加了许多。随着一根大阳线把大盘从濒临破底的边缘挽救了回来，局势突然又由弱转强，不仅股评纷纷改口从看低改到看高，就连上市公司的底气也陡然增加了许多。
　　农行的发行以及上市日期越来越近，对大盘究竟还会产生什么影响？笔者的答案是，既然已经基本消化掉了，那么此事件就谈不上有太多影响，并且越靠近上市，此事件影响越小，农行再次真正影响大盘趋势很可能要等到上市真正定价之后。这就正如交割日一样，市场对此的激烈反应已经过去，那么就不必看得太重。
　　今天银行股的走势依然不错，深发展在午盘收市前突然又飙涨近2%，已经突破了5月24日的高点，逼近5月13日高点，这也直接使得主板指数从简单的窄幅震荡，变成了震荡中有上行的局面。可千万别忘记，目前股指还仅仅是刚刚走出泥潭，回复元气而已，不说别的，上证综指至少还有两道坎没有越过，第一是昨天强调过的6月17日高点，第二是另一根麻烦的中期均线30日均线，目前它和2600点整数关口基本重合。
　　因此，为了避免重蹈朝鲜覆辙，我们还是平稳过渡，把更好的机会留到本周后半段吧。操作上依旧维持谨慎乐观的态度，目前不追涨，把握回落后的机会。

