央行再启汇改 多头迎来喘息之机
　　业内人士表示，即便央行此次表态对市场构成中性偏好的消息，但A股震荡筑底的格局依然难以改变
　　上周六，央行宣布将根据国内外经济金融形势和我国国际收支状况，进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。业内人士表示，此时央行表态是一个全面权衡的结果，并不意味着短期人民币就此升值。不过，这将对面临破位考验的A股市场构成利好。
　　针对目前中国所处的全球经济环境，央行认为当前全球经济逐步复苏，我国经济回升向好的基础进一步巩固，经济运行已趋于平稳。因此，有必要进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。
　　而在具体操作上，央行重申要坚持以市场供求为基础，参考一篮子货币进行调节。继续按照已公布的外汇市场汇率浮动区间，对人民币汇率浮动进行动态管理和调节。
　　央行同时表示，当前我国进出口渐趋平衡，2009年我国经常项目顺差与国内生产总值之比已显著下降，今年以来这一比例进一步下降，国际收支向均衡状态进一步趋近，当前人民币汇率不存在大幅波动和变化的基础。央行将进一步发挥市场在资源配置中的基础性作用，促进国际收支基本平衡，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，维护宏观经济和金融市场稳定。
　　解读
　　博弈结束 短期升值概率不大
　　针对此次央行的表态，央行货币政策委员会委员、清华大学金融系主任李稻葵表示，央行选择现在推进汇率制度改革主要目的有两个，一个是缓解国内物价上涨的压力，第二个是促进外向型企业的结构调整。“央行此次关于推进人民币汇率制度改革的表态意义非常重大，标志着20多个月来，因为金融危机影响而采取的临时性固定汇率政策的结束。”他认为，在经济V形反转态势确立的情况下，表明中国将根据自己的经济发展态势，采取自主性的，不屈服于外部压力的汇率制度。也意味着人民币升值博弈的结束。谈到未来人民币汇率的走势，李稻葵指出，人民币汇率未来将会更有弹性，但不会一次性大幅升值。
　　北京大学经济学院金融系副教授赵留彦则分析称，央行“进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性”的表态说明了人民币汇率的发展趋势，但并不意味着当前人民币汇率要升值，“可以说是重申了当前人民币汇率需要稳定的态度。”
　　赵留彦认为，人民币汇率要升值需要贸易顺差的大幅增加，当前我国的贸易状况显然不是这样，进出口渐趋平衡，2009年经常项目顺差与GDP之比已经显著下降，并且今年以来这一比例进一步下降。所以，当前不具备人民币升值的基础。
　　分析
　　中性偏好 2500点前添做多砝码
　　“毫无疑问，人民币升值将是大势所趋，但从此次央行的表态来看，短期出现实质性升值的概率有限，毕竟国内现在并未面临升值压力。”成都某私募负责人王健表示，就目前国内经济现状来看，如果此时启动人民币升值，将对管理层正在调控的楼市再度形成支撑，这或许又将引发国内继续紧缩的预期，“因此，就资本市场来看，在人民币升值短期难以进入实质阶段的情况下，目前市场各方力量还难以形成合力。因此，即便央行此次表态对市场构成中性偏好的消息，但市场震荡筑底的格局依然难以改变，只能说此次央行表态给正在坚守2500点关口的市场增加了一些做多的砝码。”
　　华泰联合证券分析师任劲则认为，虽然升值预期对市场构成偏好的消息，但能否就此带动市场再度转强仍具有较大的不确定性，“毕竟一旦人民币升值，其短期对出口的冲击以及中国经济转型所面临的阵痛不容小视”。不过，从长期来看，升值是符合经济发展规律的，是经济发展的必然结果，可能带来企业经营行为的改变，及企业自主的结构调整。
　　早报记者燕庆
　　升值预期 利好三类股票
　　一、热钱逻辑，即升值预期可能导致热钱大幅流入，并布局于人民币资产，其主要受益行业是房地产和银行。
　　二、负债逻辑，即承担较多人民币负债的企业将从升值中降低负债偿还压力，其受益的板块是有较多外币负债的航空。
　　三、成本逻辑，人民币升值将会降低这些行业的相对进口成本从而提升收益，其受益行业是造纸业，钢铁企业，石油石化行业等。
点击进入[上证指数吧]讨论

