本周股市三大猜想及应对策略
　　记者 张厚培
　　猜想一：调整进入第二阶段？
　　实现概率：60%
　　具体理由：上周虽然只有两个交易日，但市场走势却与此前很不一样，前期调整比较充分的金融地产股反复活跃，相对抗跌的创业板、医药股等品种则跌幅居前。业内人士指出，在目前行业出现了不确定信息的背景下，大盘仍有进一步调整的压力。航空证券分析师邢振宁表示，上周大盘收阴后仍将惯性下探寻求支撑，2481点的前期低点面临考验。
　　华泰证券分析师张力认为， 前期表现抢眼的医药、智能电网等中小市值板块纷纷出现大幅回调。沉重打击了市场人气，而权重板块因跟风盘不足又难有行情，预计大盘将出现再度探底走势，跌破2481点不是没有可能。日信证券分析师徐海洋则表示，目前供求关系依然紧张，市场不具备发动有力度攻势的基本条件。强势股补跌表明市场调整进入第二阶段。
　　有对后市仍持乐观看法的私募经理向记者透露，虽然今年国内经济形势或正在面临越来越复杂的局面，但经济复苏持续的势头依然完好。股市的走势与宏观经济表现形成较大的反差，带来的不是风险而是机会。“随着经济逐渐恢复，股市出现与宏观经济背离的走势将会逐渐得到修正。”
　　应对策略：正如业内人士所说，“越是调整，带给市场的机会就越多”。仓位较轻的投资者不妨逢低分批买入一些成长较好、中期业绩增长确定、短期调整幅度较大的股票。
　　猜想二：银行股“大象起舞？
　　实现概率：80%
　　具体理由：近期，在生物医药等前期表现强势的中小盘股轮番补跌的过程中，银行股奋力护盘，成为主导市场走势的中坚力量。长城基金认为，目前银行股的估值处于历史底部，在经济复苏、通胀预期逐渐增强的背景下，银行业今年的业绩增长值得期待，他们将继续战略持有银行股。
　　值得一提的是， 农行将在下个月发行并上市，其A股的承销商给出的农行A股合理价值区间在3.02-4.07元，远远高于此前市场预计的2.5元左右，对应市净率约1.6倍。此外，如农行A股的发行价真如消息人士透露或在3.08元，那么对二级市场上银行股的表现也将起到“推波助澜”作用。
　　分析人士认为，在银行股整体处于利空预期充分，绝对估值、相对估值都处于历史低位的背景下，随着农行的IPO上市以及几大行的再融资陆续明朗化，银行股的估值优势有望被市场重新发掘。
　　应对策略：宜重点关注盈利增长较快、融资平台贷款相对较少，贷款议价能力强及息差弹性较大的公司，如招商银行(600036)和工商银行(601398)等。
　　猜想三 区域主题风云再起？
　　实现概率：70%
　　具体理由：尽管上周五午后市场出现大幅跳水，不过受优惠政策叠加优势超越浦东新区和滨海新区的“两江新区”挂牌的刺激，重庆板块中部分个股一度出现快速拉升，其龙头股渝开发(000415)截止收盘仍大涨7%。
　　19日，海南官方媒体发布消息，被视为海南国际旅游岛建设基本蓝图和行动纲领的《海南国际旅游岛建设发展规划纲要》已经获国家发改委正式批复。继此之后，20日，福建省委书记孙春兰第二届海峡论坛上表示，国务院已批准将厦门经济特区扩大到全市。沉寂了一段时间区域经济再次活跃起来。分析人士认为，近日区域政策的频繁出台，受益地区不断涌现，沉寂一段时间的区域板块有望吸引到游资进场炒作。
　　其实，在年初的时候，在区域振兴规划等消息的刺激下，海南、安徽、西藏、新疆等区域板块轮番启动，给当时总体沉闷的市场带来生机和新亮点。
　　业内人士也提醒，在对区域主题投资时，应注意把握板块炒作节奏，波段操作，快进快出，及时获利了结。毕竟区域主题是以游资主导的行情，走势多变，与其他业绩增长型个股的慢牛走势有明显区别。在操作中要紧盯各板块龙头动向，以判断板块热度和决定进出节奏，来提高此类操作的安全阀值。
　　应对策略：在区域板块的走势中，往往是龙头股率先崛起，其表现也往往最出色。因此，区域主题投资启动时，不妨紧跟随龙头，适量介入进行短线操作。
　　《投资快报》发自广州
点击进入[上证指数吧]讨论

