是蓄势待发还是犹豫不前
　　股市在线 博众研究 于国强
　　外围市场涨跌互现，今日两市股指没能延续昨日强势反攻。在早盘小幅低开之后多空双方展开拉锯战，在昨日收盘点位附近反复震荡。海南、西藏、青海等区域板块和旅游酒店板块表现活跃，受黄金价格回落影响黄金概念股走势普遍偏弱。
　　截止收盘，沪指报2588.70点，上涨0.10 %，成交668.9亿；深成指报10345.55点，上涨0.35 %，成交618.9亿。两市有1278家个股出现上涨。
　　一  热点点评
　　未参与中行A股400亿可转债认购的汇金近日给建行发出关于认购该行配股股票的承诺函。汇金公司承诺按持股比例以现金全额认购建行董事会2010 年第三次会议审议通过的配股方案中的可配股票。按照目前持有建行57.09%的股份比例计算，汇金将要斥资428亿左右参与建行的配股融资计划。在农行IPO的询价期间坊间流传各种消息，特别是对于发行价可能略高于此前预期的3元。今日农行农行副行长表示在“绿鞋” 机制下农行上市破发的可能性很小。而汇金近日已经发出关于认购农行配股股票的承诺函更是在一定程度上减轻了市场中资金面的部分压力，利好于整个市场。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　发改委21日发布全国36个大中城市房价监测数据，5月份全国新建商品房集中成交价为8479元/平方米，环比上涨0.81%，涨幅比上月回落2.65个百分点。发改委称，从5月份的房价走势看，4月中旬出台的调控政策成效显现，全国大中城市房价涨势趋缓，部分一线城市新建住房价格出现回落，预计后期房价将稳中趋降。发改委要求，各地继续坚决落实好中央的各项调控措施，加大保障性住房和土地供应，继续遏制住房投资投机需求，保持房地产市场健康发展。
　　点评：据统计上周北京深圳的住宅成交降逾三成，环比下降33.67%左右，这主要是源于国家政策的调整和楼市中购房者的观望心理。但是我们同时也注意到一手房成交均价没有明显的下降。源于今年4月中旬开始的楼市政策已经开始逐步显现出成效，维持楼市的调空措施不变是本次调控政府的坚决态度。
　　技术上：今日股指小幅低开回，在昨日收盘点位附近震荡，成交量较上个交易日略有萎缩。指数重心继续上移，有震荡整固的趋势。但是指数上方的压力也是比较明显，来自于30日均线和2600的压力基本上重合，对指数形成比较强的压力。技术指标KDJ继续向上发散，MACD红柱有所增长。
　　三  后市展望
　　从盘面上看，指数在昨日收盘点位附近反复震荡，两市成交量有所萎缩。昨日受益于汇改政策利好，拉动指数上行的四大版块风光不再，指数上行受制于2600附近的压力，收出一根小阳十字。一方面是今日的市场回归平淡释放昨日的获利盘，另一方面也是近期市场低迷，做多的信心不足的体现。农行上市的日期已经渐行渐近，政策上暖分频吹显现出维稳的态度。我们认为从各方面的态度和市场的反应来看，农行上市带来的负面影响随着上市日的临近正在逐渐被消化。所以我们维持股指继续箱体震荡的看法，如近期成交量能有效配合上攻，则指数突破上方2600点压力的机会。
　　四  操作建议
　　市场中热点转换很快，建议投资者保持谨慎乐观的态度，继续保持适度轻仓少量参与，注意盘中热点的转换。短期建议关注具受政策支持的区域概念板块相关概念个股、人民币升值利好的相关板块个股以及受益于生活水平提高的业绩优良的消费类个股。

