潜伏超跌二线蓝筹股等待多空逆转
　　华泰证券研究所  陈慧琴
　　端午节后的两个交易日虽然外盘走势不错，但是A股依然缩量弱势不改，指数挑战20日均线再度以失败告终，表明了市场的观望情绪依旧浓重，而5日均线上穿10日均线却对大盘形成了明显支撑，预计短期大盘维持底部震荡走势。
　　市场或将横盘等待，以时间换空间，由于以银行为代表的指标股的逐步走强，大盘指数下跌空间不大，但是股价结构性调整和分化将继续。由于以医药为代表的强势股筹码开始松动，投资者应回避超涨的医药、零售和饮料等大消费板块的部分强势股的补跌，未来要关注政策紧缩力度会否弱化，从历史上看，强势股的补跌，往往意味着指数进入到一轮调整的末期。一旦强势股补跌过程结束，市场中所有的板块就将完成一轮完整的调整，股指有望进入到多空逆转的阶段。
　　对于创业板和中小板，大跌应该是对前期涨幅过大的获利回吐，更多属于突破后的技术洗盘走势。从中长期来看，发展战略性新兴产业是我国经济长远发展的重大战略选择，而现阶段是我国进行经济结构战略性调整的关键时期，一系列超预期的产业政策扶持有望逐渐出台并落实，虽说央行近期不断向市场净投放，周四以银行股为首的金融权重股护盘明显，但是农行发行在即，资金面紧缩的背景下，风格转换仍需等待，权重指标股仍难以持续走强。技术上分析，只要市场继续维持2500点到2700点的箱型震荡格局，投资者可以逢低关注受益于国家调整经济结构的新经济、新材料、新能源和三网融合预期刺激，高公积金、高未分配利润的新兴产业中的成长性中小盘个股如禾盛新材、台基股份、三元达、雅克股份和天龙光电等。
　　价格围绕价值的主旋律依然清晰可见。我们将以此为切入点，寻觅在本轮市场深度调整过程中被错杀的一部分基本面较好、中报预增的个股，如兔宝宝、东风科技和中水渔业。
　　投资风格方面，超跌二线蓝筹股将有系统性机会，而中小盘股可能发生明显分化，受益新经济的蓝筹股如高铁、被错杀的机械、纺织等二线蓝筹和上海本地重组股如隧道股份、秦川发展、航民股份等值得关注。

