八大机构：运行方向取决于权重股表现
　　金证顾问：运行方向取决于权重股表现
　　目前指数运行到了前期低点附近的临界位置，其运行方向或将取决于权重股的动向，如果权重股能继续企稳并有所走强，那么短线市场可适当乐观，而如果权重股也放弃抵抗，随波逐流，那么后市将再次步入弱势调整。
　　申银万国：2500点岌岌可危
　　深成指近期在万点上下震荡徘徊，这种徘徊格局似乎难以为继，一旦上证指数有效破位2500点，也就意味着大盘下一台阶整理。2009年8月以来的中期调整趋势并未发生转变，如果市场环境没有明显的改观，短线的反弹经常半途而废。
　　北京首证：将展开拉锯式箱体震荡
　　技术上看后市大盘有继续下行的可能，盘中关注下档2500点附近的支撑，上方关注10日和20日均线的强压。近期大盘在稳住2500点不倒的前提下，可能展开拉锯式的箱体震荡。预计后市，大盘有望维持震荡盘整走势。操作上，建议投资者保持观望，短线关注有利好的题材股。
　　建信基金：政策进入观望期 加息预期弱化
　　目前政策已进入观望期，加息预期和人民币升值预期已经相对弱化，在本轮经济复苏的过程中出现经济二次探底的可能性不大，随着流动性的边际下降，后续债券市场将面临一定的压力，短期应相对谨慎。
　　财通证券：寻找具有竞争力的新兴产业股
　　从战略的角度来看，战略性新兴产业(新能源、节能环保、电动汽车、新材料、新医药、生物育种和信息产业)由于是中国经济转型的真正突破口，将在未来会受益于“调结构”战略而诞生新的蓝筹股，但只能至下而上地大浪淘沙、精选个股，从中寻找具有核心竞争力的成长性新兴产业股。
　　东方证券：跌过头回稳 涨过头补跌
　　对于操作者而言，首先是保持半仓，其次就需要对手中的持有品种做一个全面的评估，即要珍视一些累计跌幅极大近期又有量能注入的价值类品种，它们极可能是现在和未来的潜力品种，要做到坚定地持有。同样，如果要保住成果的话，那么现在也应该及时地清仓手中持有的开始转向补跌的品种。
　　金百灵投资：A股能否改变特立独行走势
　　大盘在近期可能会出现指数调整空间并不大，但个股机会并不是很乐观。主要是因为银行股的下跌空间有限，封闭大盘指数深幅调整空间。只是由于产业结构调整、股价结构调整等因素存在，目前大盘的可操作性机会并不多。
　　西部证券：强势股补跌意味指数进入调整末期
　　在宏观政策调控影响和市场结构性特征下，大盘形成大级别反弹走势的可能性不大。农行等大盘股发行进程将对A股市场产生负面情绪影响，并诱使大盘向下考验前期低点或创出调整新低，在此影响下，预计大盘未来在筑底过程中，出现复合底或头肩底的可能性较大。其筑底周期预计将延续到7月中旬，在7月中旬以后市场有望出现强弱转化的投资机会。

