6月23日国内三大证券报精华摘要
　　上海证券报
　　出口退税大范围取消 凸显结构调整决心
　　财政部和国家税务总局22日联合下发《关于取消部分商品出口退税的通知》，明确从7月15日开始，取消包括部分钢材、有色金属建材等在内的406个税号的产品出口退税。
　　上海力推上海银行东方证券今年上市
　　上海加快推动市属金融国资国企资源优化配置和重组上市，今年将协调推进上海银行、东方证券上市，尽快引导国泰君安、申银万国证券在解决了股权问题之后上市，并将协调浦发银行等引进战略投资者工作。
　　重申汇改第二日人民币中间价骤升
　　昨日，央行宣布进一步推进汇改的第二个交易日，人民币对美元中间价骤然升值295个基点，升破6.80关口，创下2005年7月汇改以来的新高。而比中间价更为抢眼的是，即期市场上人民币汇率双边波幅加大，弹性增强。
　　中国证券报
　　人民币“回流”通道料将打开
　　央行宣布扩大跨境贸易人民币结算试点范围，上海金融办主任方星海透露，跨境贸易人民币结算账户的资金有望进入银行间债券市场进行投资。这意味着境外机构手中的人民币有望找到“回流”内地的渠道，上海探索建立人民币离岸中心的步伐在加快。
　　楼市步入深度调整 新一轮降价潮来袭
　　6月以来，北京不少楼盘步入降价行列，打折促销力度逐渐加大。业内人士预计，下半年，地产调控仍将从紧，随着新房销售率的持续低迷，降价潮将逐步蔓延。
　　跨境贸易人民币结算试点扩至20个省区市
　　中国人民银行22日表示，跨境贸易人民币结算试点地区由上海市和广东省的4个城市扩大到北京、天津、内蒙古、辽宁、上海、江苏、浙江、福建、山东、湖北、广东、广西、海南、重庆、四川、云南、吉林、黑龙江、西藏、新疆等20个省(自治区、直辖市)。不再限制境外地域，企业可按市场原则选择使用人民币结算。试点业务范围包括跨境货物贸易、服务贸易和其他经常项目人民币结算。
　　向下游延伸 河钢集团入主河北宣工
　　一直以来被种种重组传闻包围的河北宣工(000923)终于公布了“新婆家”的底细：河北省国资委拟将河北宣工大股东宣工发展公司委托给河北钢铁集团管理，河北钢铁集团受托持有宣工发展100%的国有股权。
　　证券时报
　　我国取消部分钢材医药产品等出口退税
　　财政部、国税总局日前联合下发通知称，经国务院批准，自2010年7月15日起将取消部分商品出口退税。对此，专家指出，此次政策调整并不意味着我国外贸政策的全面转变，而是一个非常审慎和有限的调整，主要是为应对节能减排目标的实现和减少贸易摩擦。
　　跨境贸易人民币结算试点大扩容涵盖20个省区
　　近日，中国人民银行、财政部、商务部、海关总署、税务总局和银监会联合发布《关于扩大跨境贸易人民币结算试点有关问题的通知》，扩大跨境贸易人民币结算试点范围。
　　方星海：国际板上市交易规则将有别于主板
　　上海市金融服务办公室主任方星海表示，股市设计之初，我们主要考虑了个人、中小投资者的需求。而如果要设立国际板，吸引国际最好企业来沪上市，则需要对原有规则进行改动，否则不利于吸引国际公司上市。
　　两月内196次出手 高管增持前赴后继
　　近期上市公司高管集体增持络绎不绝，其中柳化股份、宗申动力、青岛啤酒等公司增持涉及金额超千万元。沪深两市最近两月共计有36家上市公司的董事、监事或高管对自家公司股份进行增持，共计动用资金9768.92万元。

