明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　明日沪指冲击2600？
　　实现概率：80%
　　具体理由：周一早盘沪指略高开后一度翻绿，最低跌至2500点附近，随后在金融、地产、造纸等受益于人民币升值预期的板块接连拉升，以及海南、海西等受益于区域政策利好的板块纷纷大涨的助推下，沪指一路飙升，并连续收复5日、10日、20日三条均线，收盘价更是两月来首次站在20日均线上方。至收盘，沪指报2586.21点，涨幅2.90%，成交量840亿；深成指报10309.6点，涨幅3.44%，成交量667.7亿；创业板收报1040.80点，涨幅4.05%。消息面上看，今日央行重启汇改的消息引发了市场对人民币升值的强烈预期，而相关受益板块如地产、银行、造纸等又多是近期估值相对较低，跌无可跌的权重板块，因此场外资金才敢于大胆抄底进而引发了股指的强劲反弹。从今日沪指强势一直保持到尾盘，丝毫没有回落的意思可见，明日沪指惯性冲高进而冲击2600点概率极大。目前沪指2600点一带也是30日均线所在，而60日均线又远在2825点处，短期看一旦成功站上30日均线，上行压力将明显变小。
　　应对策略：明日密切关注沪指2600点一带的多空争夺，若能成功突破则可展开一波较大的反弹行情，反之，则不宜继续追高。另外值得注意的是央行本次重启汇改并没有明确人民币会不会升值，只是强调要增强汇率弹性，因此央行后续态度以及实际采取的汇改措施需要投资者给予更多关注。
　　主力猜想：
　　主力早已提前潜伏，银行、地产或现调整？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今日深沪两市合计净流入资金101.02亿元，其中机构资金净流入60.28亿元。行业方面，超过八成行业呈现资金净流入。其中银行、地产延续上周受捧之势，资金净流入继续位居前列，另外航空、造纸行业今日也受到资金热捧。医药股表现依旧萎靡，仍出现少量资金净流出。实际上自端午节前几个交易日开始，已经出现有资金流入银行股的迹象，而地产股方面，自上月下旬开始就有资金开始试探性抄底，部分地产股今日更是创出了阶段性的反弹新高。近期市场上充斥着看空已经十分低估的权重股的声音，主力或利用市场的悲观预期早已开始潜伏银行、地产股，以上两权重板块经过今日大涨，其中主力应已获利颇丰，在基本面未真正改善前，短期或将兑现部分收益。
　　应对策略：短期不宜继续追高已经大幅反弹的权重品种，耐心等待回调后的机会。
　　热点猜想：
　　权重轮动，钢铁、电力板块接力？
　　实现概率：70%
　　具体理由：行业板块上看，今日各大行业全线上涨，无一下跌，其中造纸、地产、金融三大行业整体涨幅均超过4%，而电力、医药、玻璃等行业涨幅落后，但整体涨幅均在1%以上。另外区域板块上看，海南板块以超过5%的涨幅位居第一，福建板块紧随其后，两大区域板块均有政策利好刺激。
　　应对策略：短期看部分中小盘股由估值过高引发的价值回归还将继续，而由银行、地产板块引领的权重股行情不会立刻结束，明日权重股或将继续轮动，重点可关注与地产板块有很大相关性的钢铁板块以及涨幅相对落后的电力板块。

