A股进入地图炒作第二波
　　现在网消息 海南板块连续两日大涨，这说明一日游行情暂时藏头。
　　继长三角规划出台、两江新区正式挂牌、厦门经济特区扩大到厦门全市后，海南国际旅游岛规划的出炉成为当前炙手可热的题材。随着区域振兴再一次被市场想起，A股市场“炒地图”的第二波悄然来临。
　　区域炒作的第二波来临
　　继本周一引领大盘大涨后，昨日海南板块继续上演王者归来的好戏，整体涨幅3.41%，海南高速、海德股份、罗牛山、ST珠江、*ST罗顿、*ST筑信、ST东海A等7只个股涨停。统计显示，这是继2月份以来，海南板块炒作的又一次高峰。而在上一波行情中，罗牛山、*ST罗顿在短短一个月时间内翻倍，成为区域概念炒作当之无愧的龙头。
　　4月份以来，A股连续下跌似乎也闭塞了政策的声音，而随着股市进入筑底期，包括长三角规划出台、重庆两江新区挂牌、厦门经济特区扩大到厦门全市、海南国际旅游岛规划的出炉，一时间区域振兴计划再次红火起来。
　　业内人士指出，在中国经济转型期，新兴产业的发展和区域振兴的扶持将在一段时间内轮动推进，成为市场最大的热点。
　　三大区域最被机构看好
　　目前，部分券商开始重视区域概念的机会。
　　华泰联合证券依旧看好新疆和西藏板块。该券商分析师刘国宏对近期新疆区域行情预判为：中长期向好的行情基础已经奠定，能源战略、对口援疆及改善民生、优势产业及特色产业、承接产业转移及产业整合等主题将助推新疆区域行情反复演绎。基于“业绩成长+政策驱动”的投资策略，下半年新疆区域投资机遇的再度发掘，建议关注广汇股份、中泰化学、伊力特、友好集团、新疆城建、葛洲坝、啤酒花。
　　该券商分析师张力则结合西藏经济发展战略整体看好矿业、旅游、藏药等西藏特色产业的发展前景。如西藏旅游、西藏发展、西藏矿业、西藏天路、奇正藏药、西藏药业等。
　　国元证券建议关注前期较少受到重视的安徽板块的《皖江城市带承接产业转移示范区规划》。该券商分析师周海鸥建议从政策、技术、产业政策中寻找受益较大，具有明确业绩增长预期的上市公司，如江淮汽车、安凯客车、方兴科技、鑫科材料、精诚铜业、中钢天源、鼎泰新材、铜峰电子、精达股份、科大讯飞、四创电子、国风塑业、丰原生化、安科生物、时代出版、合肥三洋、六国化工等。
　　(长江商报 赵笛)

