券商：维持震荡 布局科技和预增股
　　今日市场窄幅震荡，中小盘股走势较为活跃，截至收盘，沪指微涨2.49点报收于2588.70点。收盘后证券时报网第一时间采访了三位券商分析师，请他们谈谈对后市的看法。
　　国金证券策略分析师杨建波认为，今日政策消息面相对平静，昨日表现强劲的金融地产今日表现相对平稳，区域概念的海南板块继续走强，上海本地股和广州亚运概念表现突出，前期补跌的中小板创业板和医药板块企稳反弹，板块轮动迹象初显，只是成交量略显不足，表明市场仍处于谨慎观望中。目前市场依然处于底部区域，新股发行节奏没有丝毫放缓，经济发展方式的转型仍面临诸多困难，市场短期不具备反转的条件。投资者目前重要的是跟随政策导向和产业升级的方向，自下而上的选择被错杀的优质股，在板块轮动中，不盲目追随热点。短期市场仍将维持震荡格局，反弹可以看到2650点一线。后市操作上，注意控制仓位，适当关注电子科技类个股的交易性机会。
　　西南证券策略研究员张刚表示，隔夜美股出现小幅回落，亚太地区股市也未延续周一的强劲升势，使得A股市场人气再趋谨慎，进一步上攻的动力减弱，成交出现缩减。目前市场做多的积极性仍不强，主流机构并未大举建仓，在农行发行价格区间尚未公布的情况下，A股短期将维持缩量横盘，涨跌幅度都将很小。他认为，下周将进入7月份，业绩应该是择股需重点考虑的因素。从目前已经发布业绩预增公告的170多家公司来看，主要集中在机械设备、电子元器件、房地产、化工、医药生物、有色金属共六个行业，家数分别为23家、20家、17家、17家、15家、12家，投资者可密切关注中报业绩预增的公司。
　　金元证券策略分析师吴煜表示，在经历了周一的暴涨，周二市场走出缩量窄幅震荡的走势，消化周一的获利盘，盘中区域板块继续表现出色，海南板块涨幅居前，亚运概念股也较为强势，技术上，沪指在2590到2600一带有较大的压力，后市需要放量突破才有进一步的上涨空间，板块上仍可以重点关注区域板块中的海西板块，此外人民币升值和通胀受益板块未来仍有波段性的机会。

