沪指冲高2600点可能性大增
　　周二沪深两市缩量窄幅震荡。早盘两市双双低开，金融、地产、煤炭等蓝筹窄幅整理，在一定程度上制约了大盘反弹，但市场赚钱效应依旧明显，海南、农业、上海本地股等中小市值个股轮番活跃，板块轮动加快，沪指围绕20日均线上下波动，截止收盘沪指报收2587.63点。从技术面上看，近一个多月以来，在利空打击下，沪指多次考验前期低点，但每次多头都能力保前期低点不失，说明了市场各方对2500点附近的支撑的认同度不断在提高，同时每次都能成功抄底逃顶的保险、社保资金相继宣布提高入市比例，对重树市场信心起到了事半功倍的效果，随着资金逐步回流市场，短期大盘将有望延续反弹走势，沪指上冲 2600点的可能性在提升。
　　1.新华网布鲁塞尔6月21日电，欧洲中央银行行长让—克洛德·特里谢21日在布鲁塞尔出席欧洲议会下属的经济和货币事务委员会会议时说，欧盟虽然不是“政治联邦”，但需要建立一套类似“财政联邦”的制度，严格监督成员国预算政策，在强化财政纪律方面取得突破，以避免主权债务危机重演。
　　2.中新网6月22日电，据中国人民银行网站消息，中国人民银行等六部门联合下发通知，就扩大跨境贸易人民币结算试点工作指出，跨境贸易人民币结算的境外地域由港澳、东盟地区扩展到所有国家和地区。
　　3.证券时报报道，中国人民银行22日公告显示，上午在公开市场发行了人民币50亿元1年期票据，未发行正回购协议，共计回笼资金50亿元。根据公告，1年期票据发行价格为人民币97.95元，参考收益率2.0929%。该利率连续第二周持平。
　　4.每日经济新闻报道，昨日(6月21日)，中国人民银行公告称，已制定并出台《非金融机构支付服务管理办法》(以下简称 《办法》)，规范包括网络支付、预付卡的发行与受理、银行卡收单以及央行确定的其他支付服务在内的非金融机构支付业务，《办法》将自2010年9月1日起施行。有专家在接受采访时认为，此举意味着网络支付行业期盼已久的官方支付牌照将开闸放行，由于门槛的设定较为宽松，因此不会对现有行业格局产生较大影响。
　　5.21世纪经济报道消息，“十二五”能源规划正在加紧研究制定。本报记者掌握的规划初稿显示，“十二五”期间国家将加大可再生能源的开发利用。2015年水电、风电、核电、太阳能、生物质能等可再生能源将贡献3.46亿吨标煤，尽管如此仍难改煤炭主体地位。2015年预计煤炭需求量将达38亿吨，创历史新高。“十二五”规划将煤炭兼并重组作为重要内容。煤炭企业由当前的11000家减少到4000家，锐减7000家。“十二五” 末，将形成6~8个大型煤炭企业集团，煤炭资源将进一步集中。
　　6.证券时报讯，作为第二批试点的申银万国证券、东方证券等5家券商获批融资融券业务试点资格后，记者获悉，这5家券商7月初将正式试水融资融券业务。
　　7.21世纪经济报道记者获悉，《节能与新能源汽车产业发展规划》(以下简称《规划》)的讨论稿从起草到下发业界征求意见只花了1个月左右的时间，目前相关部门正在汇总各方意见，进行最后的酝酿，准备7月初上报国务院审议，待各方面准备工作完成后就会施行。
　　8.全景网6月21日讯 建设银行周一晚间公告称，公司近日接到控股股东中央汇金投资有限责任公司承诺函，汇金公司承诺按持股比例以现金全额认购公司董事会审议通过的配股方案中的可配股票。
　　近期世界经济严峻形势开始有所好转，先是，欧盟主权债务危机开始缓和，欧元区成员国相继采取措施削减赤字，改革财政体制，未来可能会形成财政联盟，这些都将有助于欧元区摆脱债务危机；其次，美国经济复苏趋势不改，各项经济数据继续好转，美国股市重新企稳走好；最后，二十国集团首脑峰会即将于本周末举行，一旦峰会能达成实质性经济举措，将会对全球经济复苏起到积极作用，利好全球资本市场。而中国内进入宏观调控观察期，但政府有保有压不改，一边，加快淘汰落后产能，加速经济结构调整；另一边，央行收紧流动性放缓，加快保障性住房建设，出台新兴产业政策扶持新经济发展，推动人民币汇率改革，这些都有利于国内经济健康持续稳定的发展。鉴于上述情形，市场整体风险释放较为充分，估值水平处于历史低位，同时保险、社保资金相继表态提高入市比例，新基金建仓，产业资本回购，这些因素都为大盘逐步企稳反弹提供了条件，而反转时机仍需等待政策转向。(科德投资 黎辉红)

