长阳反弹 A股掀起第二波炒地图热
　　商报讯 (记者 况玉清) 连续收阴的A股终于迎来了一波强劲反弹。同时，随着一批区域利好的释放，A股也掀起了第二波“炒地图”行情。不过在分析师看来，弱市下，无论是本轮反弹还是新的“炒地图”行情可能都难以持续。
　　昨日，上证综指大涨72.99点，报2586.21点，涨幅达到了2.90%；深证成指更是暴涨343.07点，报收10309.61点，涨幅3.44%。
　　大同证券首席策略分析师胡晓辉认为，昨日两市股指的强劲反弹与人民币汇改有关，受此影响，航空、保险、钢铁等权重板块全线上扬并拉动股指上涨。此外，值得一提的是，随着两市股指的强劲反弹，一些前期释放利好的区域板块也表现抢眼。端午节小长假后的第一个周末，新一轮的区域规划政策密集出台，先是重庆两江新区获批，并有传言称其优惠政策相比浦东、滨海两新区有过之而无不及；后是海南国际旅游岛规划纲要获批；紧接着又是上周日上午福建省委书记孙春兰在第二届海峡论坛上高调宣布，国务院已经批准将厦门经济特区扩大到厦门全市。
　　受上述区域利好刺激，昨日海南板块平均整体上扬6.58%，福建及海西板块也全线大幅上涨。盘面数据显示，昨日两市30只涨停股中，福建、海南板块占据14个席位。
　　实际上，A股市场在弱市下已悄然兴起了新一轮的“炒地图”行情。早在5月20日，中央正式同意设立新疆喀什经济特区，次日，弱市下新疆股突然大爆发，众多个股大面积冲击涨停板；5月30日，深圳市委书记王荣表示，深圳关内关外一体化获批，深圳进入大特区时代，一些深圳股受此刺激也很快启动。
　　不过，有分析人士提醒投资者，由于目前弱市风向难改，市场信心短期难以恢复，资金面处于严重的缺血状态，因此，无论是昨日两市难得一见的强势反弹波，还是新一轮的“炒地图”行情，今后恐怕都很难持续下去，昙花一现的可能性较大，投资者不可盲目追高。

