多方启动汇改长阳 短线方向谜底即将揭晓
　　在周末利好消息的刺激下，周一A股市场大幅弹升，主要股指涨幅在3%左右。两市再现“权重股搭台、题材股唱戏”的普涨格局，5日、10日、20日等三条均线纷纷强势收复，两市成交同比明显放大。
　　政策消息面上，主要有央行推进人民币汇率机制改革、人民币NDF价大涨、国务院批准厦门经济特区扩至全市、海南国际旅游岛规划正式获批、中国密集提升区域经济比重、溢价指数创三年新低、人民日报称一线城市房价回落楼市调控不能松劲、国家电网进军三网融合等，突发的利好消息云集，多头顺势展开反击，沪指长阳浮现。
　　截至收盘，上证综指收市报2586.21点，上涨2.90%，成交840亿；深证成指收市报10309.6点，上涨3.44%，成交为667.7亿，两市共成交1507.7亿。
　　盘口显示，在消息面的利好刺激之下，今日沪深两市股指早盘小幅回探后便在金融地产等权重板块的拉升下震荡上扬，沪指接连穿过5日、10日均线，将上周末段失地悉数收回。午后，股指涨幅进一步扩大，但沪指在20日均线出再次遭遇阻力，多空双方围绕该线展开争夺，最终多方险胜。整体来看，两市九成个股收涨，非ST个股涨停近30只，涨幅超过5%的个股190余只，跌幅超过5%的个股7只，非ST跌停个股1只。
　　今日市场热点呈现全面开花态势，人民币升值概念、海西概念、海南概念领涨大势。具体来看，地产、造纸、海峡西岸、海南、福建、创业板等板块涨幅超过4%，金融、煤炭、钢铁、有色、涨幅超过3%。而生物制药、甲流等表现相对落后，整体上涨略超1%。
　　整体来看，周末消息面的利好层出，将大盘带出风险的泥沼，将战火引到上方压力线附近，上周沪指三连阴的跌幅悉数被收回，同时成交量有多放大，多头向投资者展现出良好的爆发力。技术上看，如果按照上周末端的技术走势，今日的大盘堪忧，沪指前期低点也是岌岌可危。而突如其来的周末利好似乎拯救了大盘。今日借利好而成的单日长阳，表面上看似乎带领大盘走出了险境，其实不然。目前沪指一阳穿三线，并且站在了2580点上方，形势有偏向于多方，但也仍在空方可控范围之内。
　　沪指日K线显示，自5月21日以来，沪指反弹高点逐步降低，下探低点基本相当。由此形成了三角形形态，但是底部三角形还是下降三角形目前尚难判断，不过谜底即将揭晓。若沪指继续放量突破三角形的上边缘线，则大盘阶段性底部成立；但若明日市场不能延续今日的强劲走势，获利盘蜂拥而出打压股指，权重股出现回落，沪指重新回到2500点一线，甚至逼近新低，此时投资者需防大盘向下破位寻底。
点击进入[上证指数吧]讨论

