长阳上攻是否意味着新一轮反弹开始
　　金证顾问 刘力
　　沪深两市今日大幅反弹，早盘小幅下探后，全天呈现震荡攀升的态势，最终沪指上涨73点，收于20日均线上方，深成指走势更显强劲，今日反弹中阳已基本收复前两日调整阴线，两市成交温和放大，技术面趋好。
　　盘面上，两市呈现普涨格局，涨停个股接近30只，而下跌个股仅97只，板块方面，无一板块下跌，其中区域和人民币升值概念板块表现突出，海南、福建、西藏、造纸、航空、地产、金融等板块涨幅居前，另外，近期大幅调整的创业板恢复活力，今日大涨4.38%，医药板块的多数个股早盘继续杀跌，但多数随大盘回升。
　　上周五，我们在文中提到权重板块将决定后市运行方向，从今日盘面来看，权重板块确实起到了中流砥柱的作用。在今日早盘股指由跌转升的过程中，金融、地产这两大板块率先发力、联袂做多，使得市场人气得以回升，其他权重板块陆续跟进，而题材概念板块则借权重发力的东风，展开了如火如荼的轮动反弹行情。
　　从基本面来看，人民币升值预期的提升使得市场获得了反弹的原动力。周末消息面上，我国央行新闻发言人表示，进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。二季度以来，管理层和媒体关于人民币升值话题基本处于沉默状态，而如今其“进一步推进”的提法势必将增强市场对人民币重启升值的预期。从货币市场动态来看，美元兑港币近期连续调整，今日更是大幅跳空下行，目前位置已低于5月26日大阴线的低点，显示有国际资金正逐步流入香港市场，而国际资金是否流入国内市场，目前虽无从判断，但在升值背景下，国际资金可通过多种渠道流入国内市场，如QFII、外商投资等等，另外，亦可通过购买香港中资资产享受升值好处。因此，从资金层面来看，人民币升值预期的提升对国内资金面形成利好。
　　人民币升值对股市的影响更在于其资产重估效应，理论上来讲，人民币升值对出口行业相对不利，但对进口较多或以美元计价的外债较多的行业如石油、航空、造纸等是有利的，可在一定程度上缓解由于进口原材料价格上涨带来的损失。而从中长期来看，人民币升值对房地产、金融等行业的资产重估效应更为突出，将激励国内外资金买入并持有中国资产，如地产、股票等。因此，人民币升值对股市的影响整体偏向利好。不过，其利好效应也需结合宏观经济的发展状况，目前市场预期经济增速有放缓趋势，因此，我们认为，本次人民币升值预期的提升对股市的影响应为阶段性的利好影响。   
　　技术上来看，今日股指中阳上攻，收复短期均线系统，且量能温和放大，技术面有利于股指进一步反弹。

