权重股小幅震荡 早盘A股市场小幅上扬
　　今日投资
　　权重股小幅震荡，早盘A股市场小幅上扬。上证指数收于2593点，涨0.30%；深圳成指收于10401点，涨0.89%。因投资者重新权衡中国允许其货币对美元升值的消息，以及惠誉调降法国巴黎银行信贷评级则重新激起了市场对欧洲经济复苏前景的担心情绪，周一美国股市收低。
　　中国人民银行昨日公告称，已制定并出台《非金融机构支付服务管理办法》，规范包括网络支付、预付卡的发行与受理、银行卡收单以及央行确定的其他支付服务在内的非金融机构支付业务，《办法》将自2010年9月1日起施行。分析人士认为，央行此次对支付业务的规范，将进一步促进银行客户用卡的活跃度，对拉动消费起到了一定的作用。具有金融资格的机构都可以从事支付业务，将使得第三方支付平台对银行支付业务构成了一定的冲击，通过第三方支付平台交易使得银行失去了商户回佣。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌0.12%，中国石油持平，中国平安涨0.49%。板块全线上涨。因人民币升值概念股继续受到市场热捧，酒店旅游板块涨幅居前，新都酒店涨停。海南板块继续上涨，海南高速涨停。农行超预期定价，每股略高于3元，受此影响，银行股小幅震荡。另外，水泥、纺织和仪器仪表等板块强于大盘。
　　机构认为，股指开盘后并未延续昨日的大涨走势，深成指虽在昨日率先突破30日均线压制，但上证指数仍处于30日均线的争夺之中，昨日的大涨更多的是体现对汇改形成的人民币升值预期，但人民币是否升值以及升值的速度仍然是未知数，且人民币的升值对不同行业的影响不同，银行、地产等行业的利空因素也没有出现改善，上证指数即便突破30日均线，其反弹空间也属有限，在套牢盘沉重的压力下，市场追涨意愿不足将使反弹的幅度大打折扣，但短线延续小幅反弹的可能性较大，操作中不宜追涨，但前期跌幅较大的品种仍可暂时持有。

