如何看待今日的长阳线
　　华讯财经
　　周一早盘受到美股连续两周上涨和区域振兴规划加速、人民币有望加速升值等多重利好刺激，指数一改上周颓势小幅跳空高开。虽然指数略作回落，但是2500点附近保险股的放量大涨使得指数迅速翻红。随后指数在5日均线处受阻回落，多空双方在上周五收盘点位之上反复争夺。临近午盘地产股的放量拉升帮助大盘成功收复5日、10日两条重要均线。午后伴随着银行股的全线启动，指数成功收复20日均线。尾市指数报收长阳线。
　　从盘面上看，个股呈现全面开花的景象使得市场一片生机盎然。指标股和题材股的完美配合使得的人气高涨，多家股票涨停体现出市场很好的赚钱效应。“区域振兴”板块中的海南板块再度活跃，海南高速、海德股份、罗牛山等多家股票涨停。最近几日跌幅较大的创业板的股票，今日也有不俗表现。中瑞思创、欧比特、海兰信等多家公司涨停，在良好中报和高送转概念的预期下，未来该板块中业绩暴增个股会有不俗表现。
　　从消息面上看，“区域振兴”依旧有条不紊的进行中，国务院已批准厦门经济特区扩大到全市，并建立两岸区域性金融服务中心。此前，深圳特区扩关申请、重庆"两江新区"总体规划方案以及海南国际旅游岛建设发展规划纲要等相继获批。多个区域政策密集出台，标志着区域板块正在国家加快经济发展及产业结构转型的过程中发挥着愈加重要的作用。
　　恒基投资认为：今日市场在2500点附近由于金融和地产两大指标股的放量启动再现神奇逆转，以医药股为代表的题材股在经历了上周后半周的连续下跌后，今日出现止跌企稳走势。伴随着成交量的有效放大，市场人气快速回复。从技术上分析，尽管市场成功突破了5/10日均线，但是在20日均线附近市场的观望情绪依旧浓重，市场在不能有效突破20日均线的情况下，预计未来市场依旧难现上涨势头。
　　后市展望，尽管今日市场的反弹力度较强，但是涨幅板上涨停的股票多为抄底反弹品种。年初的区域振兴板块要想引领指数出现大幅度反弹的机会微乎其微，而指标中引领反弹的多是二线、三线类个股，主流品种涨幅并不是很大也使得未来大盘的反弹充满变数。对于目前的大盘，如果没有新的领涨板块的出现和国家利好政策的支持，投资者依旧要严格控制仓位在3成以内，多看少动等待趋势的明朗。
点击进入[上证指数吧]讨论

