市场筑底基本完成
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 张亦文
　　对于昨日市场的表现，部分基金表示，5月份数据显示，多项先行指标已经回升，A股市场已经进入超跌筑底阶段，大涨属正常价值回归。
　　大成基金认为，5月份数据总体符合预期。其中，出口、信贷、投资、物价数据均高于预期，仅产出数据低于预期。但从总体上看，还是合理的，因为不同指标的经济周期顺序不同，而且产出和进出口等部分指标波动比较大。
　　大成基金表示，股市到目前这个位置已经到底部了，至少市场未来三个月左右是在构筑一个底部的阶段。股票市场目前的估值水平已经完全跟国际接轨。现在看A、H股的平均溢价率已经基本接轨了，只有溢价1%，历史上最高的是超过100%。未来还是一个个股选择的时代。
　　广发基金则表示，目前，A股整体市盈率在16倍左右，估值已经到了底部区域，市场下跌的空间有限；另一方面，短期内大幅上涨的可能性不大，毕竟压制市场上涨的因素还存在。全流通下的价值中枢已经下移。经济增速放缓、重化工业的增长高峰已经过去，会带来估值水平下降。对于规模比较大的基金，资产配置、行业选择比个股更重要一些，单选个股不太现实，更多的是从行业、板块的角度来配置。内需类股票属于中长线看好的板块。考虑到政策调整，周期类股票跌幅很大，短期来看，存在估值修复的机会，对于估值特别便宜的品种可进行交易型操作。总体来说，市场下跌空间有限，上涨动力不足，需要等待时机。
　　博时基金称， 最近一段时间市场对宏观政策的预期在逐步发生变化。前一段时间的一致预期是今年之内会先升值后加息，流动性收紧的局面会持续较长时间，而最近这两个月时间里，内需由于房地产的严厉调控政策而开始放缓，外需则受欧洲债务危机的影响也将出现放缓，中国经济似乎从防过热很快要过渡到防过冷了。我们可能将在下半年看到银行贷款的窗口指导会比上半年放松，毕竟客观上银行贷款需求已经不如上半年那么强烈了。股票市场在出现一轮快速下跌之后，基本面扎实的股票出现了更好的买入机会，股票市场下半年的投资机会也许会好于上半年。
　　长信基金表示，从估值情况角度分析，目前全市场离08年低点还有大约10%的距离，地产股基本回到08年水平，但如果要考虑流通股比例问题，则再打个10%左右的折扣，也就是说地产股票和全市场的下跌空间也就在10%左右。如果不认为会出现二次危机，那目前的股价确实有些超跌。

