两市低位震荡 沪指跌18点收报2569
　　人民网经济频道讯：今日沪综指开于2576.34点，最高2593.67点，最低2546.52点，收于2569.87点，跌18.83点，跌幅0.73%，成交金额634.9亿元；深成指开盘10282.46点，最高10374.33点， 最低10157.66点，收于10255.24点，跌98.28点，跌幅0.87%，成交金额628.2亿元。
　　受美股下跌及取消多种商品出口退税影响，两市早盘均低开，此后虽然一路反弹两市股指均一度翻红，但成交量并没有跟上，在汇改利好渐渐消散之时，加之外围市场低迷，导致市场谨慎心态弥漫，再次出现冲高回落行情，股指一路下滑，沪指午后一度跌破2550点，尾盘有所反弹，跌幅收窄至1%以内，两市股指均收出十字阴线。
　　今日消息面：中国取消钢铁等部分两高商品出口退税；央行：跨境贸易人民币结算境外地域扩至所有国家；胡锦涛将对加拿大进行国事访问并出席G20峰会；商务部七大措施助推；前五月国企利润环比走低 经济或放缓；房市数据引发忧虑 美股收低。
　　广发证券：早盘的低开虽然吸引股指一度稳步回升，但周边市场走弱和406个税号出口退税取消的双重压力拖累股指重回弱势，三大股指中仅前期跌幅过大的创业板勉强维持红盘，上证指数冲击30日均线无功而返，早盘的低开回升再次验证为逢高减仓的良机，两市股指目前均退守短期5、10日均线，在人气再度涣散的背景下，股指击穿短期均线支撑并下破2481前期低点的概率较大，股指横盘仅是对下跌过快的修正而非下跌趋势的改变，在再创新低可能性大增的情况下，操作中仍宜谨慎，尽力控制仓位，保持高现金比例回避调整风险。

