汇改之A股 几家欢喜几家愁
　　周小雍
　　航空造纸受益最大 机电纺织遭遇压力
　　央行近期表示，决定进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。央行的表态具体到A股市场，与其密切相关的行业开始受到投资者关注。
　　2005年7月，中国启动的汇率机制改革催生了A股的一轮大牛市。数据显示，从2005年7月至2007年10月间，上证指数从1004点附近一直飙升至6124点，区间涨幅高达413.65%。此次央行推进汇改会否再次对A股市场产生巨大影响呢？
　　“人民币如果升值可能会对航空、房地产、出口导向型行业、造纸业等相关行业板块造成一定影响。”国联证券策略分析师李斌向《第一财经日报》记者表示，虽然从历史经验看汇改对A股产生一定影响，不过之前人民币升值预期相关板块已经反复提前在市场上有所反应，普涨格局较难形成。在目前国内政策调控以及结构转型的大背景下，升值预期对各个行业的影响程度也会有很大差异。
　　首先从热钱逻辑看，人民币升值预期可能导致热钱大幅流入并布局于人民币资产，这也促成了2005~2006年前后一轮牛市的爆发。但从现阶段市场表现情况看，相比人民币升值的因素，显然国内房地产调控政策要占据更主要的地位。
　　“在上一轮汇改之后的那波牛市中，房地产和银行股等板块的涨幅较大，扮演了重要力量。但现阶段地产调控重拳的实施对房地产形成一定压制。所以地产板块未来一阶段的走势不确定性仍很大。”招商证券的一位分析师向记者表示。
　　从负债逻辑(影响资产负债表)来看，航空业无疑被认为是人民币升值的最大受益者之一。航空公司外币负债比例高，有大量的航空器材融资租赁负债，每年需支付一定数量的利息费用和本金，会从升值中获益；此外还会降低燃料费用等成本。长江证券分析师吴云英认为，若人民币对美元升值幅度为2%，则南方航空、中国国航、东方航空等几大航空公司的每股收益将分别增厚0.08元、0.05元和 0.04元。相关资料显示，人民币每升值1%，航空公司毛利率提高0.5%。
　　“这可能为航空股带来一定的交易性机会。但由于航空股前期经过几轮炒作，并不建议追高。” 李斌表示。
　　从成本逻辑考量，由于国内部分行业依靠进口石油、矿石等原材料较多，人民币升值将会降低这些行业的进口成本从而提升收益。分析人士认为，受益行业包括需要大量进口纸浆的造纸行业，以及部分钢铁企业和石油石化企业等。
　　而对包括机电、纺织等出口行业来说，日子不会太好过，人民币升值预期对其形成“压力”。江南证券研究员戴磊认为，虽然5月份出口增长远高于市场预期，但出口最大的加速期正在过去，下半年基数逐步抬高。除了汇率等问题外，随着欧洲诸国逐步削减赤字，其经济增长率下降不可避免，这均将使中国出口在四季度承压。

