拐点已现 反抽高度恐有限
　　⊙张德良 ○编辑 杨晓坤
　　周一以保险、地产、银行为代表的传统产业股以及海南、福建等区域板块重新活跃，并直接支持大盘指数收出一根底部区域的覆盖性大阳K线，使趋于恶劣的技术体系出现明确升温信号。这是一次修复性的拐点，催化剂来自于央行推进人民币汇率改革等消息，更重要的还是内部结构调整充分所致。
　　站在经济增长转型的高度看A股内部结构，今年以来，两大群体呈现这样的特征，传统产业股群的股价重心反复下移的同时，新兴产业股群的股价重心则不断上移。两大股群体的反复博弈下，上证指数于6月份开始出现熊市特征(半年线开始下穿年线)，市场悲观情绪由此迅速上升。不过，我们注意到，传统产业股开始拒绝下行，并支持上证指数在2500点附近反复获得支持。更有意思的是，一直维持强势上扬的医药板块集体上周开始大幅下挫，并拖累创业板、中小板整体杀跌，即使在这种背景下，弱势震荡中的金融地产依然保持稳定。传统产业蓝筹短期内正获得内在价值的支持，或开始得到投机力量的关注，反映的是市场信心在恢复。虽然这种恢复的前景依然不太明朗，但中短期内的交易性机会是明确的。从上证指数看，受传统产业股的回暖影响，A股有望出现一轮对熊市信号确认后的回抽行情。即反复震荡回升，回试半年线或年线位置附近，这种情形在历史上出现过多次。2700-2800点会构成较大技术性反压。指数空间有限，重要的是寻找个股机会。
　　传统产业出现整体性恢复的机会，对市场回暖起到决定性作用，但机会不会是全面的、反转性的。从国家产业政策导向看，以节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车为重点的战略性新兴产业，发展模式将会是跨越发展，中间所形成的机会是巨大的。传统产业的中期机会或交易性机会，事实上也离不开向新兴产业转移或受益于新兴产业，这是经济增长形式转变所决定的。
　　像保险股，体现的是保险消费属性的估值发现。过去数年保险股的估值更多的体现为投资属性，随着经济转型以及行业发展趋势，市场开始关注其消费属性的价值。目前三家保险股的估值均已进入历史估值的下端，近期平均比H股折价20%，为折价率最高的板块。当然，中期业绩下降有可能会制约短期股价上涨力度，而且，资本市场包括股市在内在未来较长时间内不会出现大起大落的情形，如果出现系统性大幅波动，保险股的投资属性也会再度显现。从技术上看，三家保险股均处于大型形态的低端位置，价量配合比较理想。
　　与之类似的是房地产板块。短期对房地产泡沫的担忧，加上行业调控政策持续制约着行业估值提升，不过，长期市场需求依然是乐观的。从交易性机会看，像万科、保利地产、招商地产为代表的大市值房地产股，近一个月来持续受到2005年以来的长期上升趋势线的支持，这是一个具有重要趋势性意义的位置。经过一个月反复震荡，历经众多利空打击之后重新摆脱弱势低位震荡转入上攻趋势，具有较强的转折性意义，中短期交易性机会十分明确。在房地产类蓝筹股中，除万科等开发商以外，还有像中国建筑这类建筑商，开始大规模介入基础设施业务如铁路建设，从而被赋予新的估值弹性。
　　高端装备制造方面，国有大型传统制造业也以各自的核心优势切入不同新兴产业领域，像中国一重，由设备制造商向系统集成、工程总包发展的战略转型，依托其国际先进水平的大型铸锻技术，向核电设备转移，同时在海水淡化、盾构机再到海洋工程设备等系列高端先进制造设备的储备。还有像中国北车也十分典型，除直接受益于高铁建设外，风电设备上的优势也将开始显现，在兆瓦级风力发电机国内市场占有率达56%，并已研发试制成功3MW风力发电机。
　　因此，大型传统产业股，虽然赋予新兴产业的成长支持，但传统业务受经济转型和经济增速下降的双重制约，如果过于放大估值弹性，也会迅速出现估值泡沫。这也是我们对未来指数型行情依然保持谨慎的核心原因。

