世基投资：反复夯实20日线 短期反弹有望延续
　　世基投资 余炜
　　周二市场未能再接再厉，而是全天围绕20日线展开反复整固，盘中指数反复拉锯，由于量能迟迟未能放大，加上2600点整数关口压力，多方选择了整理蓄势，虽然大盘波动不大，但个股行情依然保持活跃，显示20日线收复后，市场人气开始回升。
　　自6月初开始，A股市场连番展开对2600点的攻击，笔者进行了简单统计，加上今天，已经是第四次上攻，其中也以今天的反弹高度为最高，今日盘中沪市曾一度上冲至2598点，距离2600仅2点之距，但最后还是引发了盘中的快速回调。前几次攻击2600未果可能会受到外盘下挫、欧美危机的发酵和农行IPO等因素的影响，那么，本次由央行重启汇改所引发的反弹能否助力市场越过2600？行情后市还会如何演绎？
　　昨日晚间，受中国央行重启汇率改革表态的刺激，人民币兑美元汇率盘中一举突破2005年汇改高点，创出5年来的新高。虽然笔者对于汇改启动后本币即将展开升值的观点也持谨慎看法，但正如昨日分析所指出，在G20峰会召开、西方集体施压人民币汇率的当口，压抑许久的本币汇率势必会在相关消息的影响下短期初现较大反弹，这对股票市场中金融、地产、航空等行业形成极大刺激，而这几大板块的反弹对股指贡献重大。因此，作为短线来看，金融地产等板块的走强会对市场走势形成积极影响。
　　技术上分析，20日线昨天突破，今日夯实，后期可能会成为反弹行情的重要支撑，多方能量将继续聚集，在此作用下，突破2600点已经毋庸置疑。投资者在操作上可适当乐观，积极参与反弹。

