股市在线：周一消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、央行：推进人民币汇率机制改革，增强汇率弹性
　　2、前5月央企利润同比增76.3%，增速将于下半年回落
　　3、世行看好中国经济前景，预计今年GDP增速为9.5%
　　4、农行A股二级市场筹资400亿
　　5、工行建行否认推迟再融资计划
　　6、上市公司重组门槛抬高，借壳或将比照IPO
　　7、发改委展开调研预计上网电价调高1-1.5分
　　8、周五小幅上涨，金价油价上涨
　　周末消息较多，对市场影响较大的是“央行：推进人民币汇率机制改革，增强汇率弹性”但报告中并没有看到明确的升值字眼，还要看市场对该消息的反应；“前5月央企利润同比增76.3%，增速将于下半年回落”、“世行看好中国经济前景，预计今年GDP增速为9.5%”目前经济整体向好，但是回落的压力开始显现。“农行A股二级市场筹资400亿”、“工行建行否认推迟再融资计划”再融资和IPO，对市场的负面影响还是很大。
　　“上市公司重组门槛抬高，借壳或将比照IPO”对ST股是利空；“发改委酝酿基本药物价格调整，或降三到四成”对医药板块是利空。“发改委展开调研预计上网电价调高1-1.5分”有利于电力板块；“周五小幅上涨，金价油价上涨”对A股影响不大。
　　昨日市场回顾：
　　上周五，沪深两市出现跳水，沪指下跌47点，收于2513点，成交量较上周四增加了158亿元。从盘面观察，两市有2家股票涨停，32家跌停，仅有119家股票涨停，个股普跌且跌幅较大。从技术上看，周五市场价跌量增说明了市场有恐慌，而且5、10天均线均告失守，对后市不利，市场可能会考验前期低点。但权重股近期跌幅不大，也封杀了指数大幅下跌的空间。
　　今日操作策略：
　　虽然目前由于农行上市在即，市场有维稳的需要，权重股有护盘的迹象。但是我们发现，一些中小盘个股目前估值较高，在目前市场资金面短期的情况下，资金有从小盘股流出的迹象，这也是我们上周就开始提醒大家要注意小盘股风险的主要原因。目前，仍建议大家把资金安全放在第一位，防止手中的个股出现补跌。短线关注电力、重庆板块以及人民币升值受益股。

