行情仍有进一步反弹的空间
　　世基投资 余峻威
　　周二A股在20日均线附近维持窄幅震荡。虽然前日的一根长阳线之后，市场形成了跌势逆转的形态。岌岌可危的大盘出现一丝转机，市场多头也比较兴奋。但目前多数机构依然比较谨慎，这从今日市场量能大幅萎缩即可以看出来。大涨后的跟风盘明显偏少，显然对反弹不确定性存在较大担忧。不过，资金量虽然减少，但市场个股维持了活跃，多数个股上涨展现出比较好的赚钱效应。形态上看，行情仍有进一步反弹的空间。
　　目前，国内货币政策取向已经在向适度宽松转变，除公开市场操作力度大幅度放松，近期连续数周向市场注入超过5000亿流动性外，加息预期已彻底淡化，而房地产调控也没有出台新一轮的紧压政策。同时，央行再度启动汇改也使得市场对人民币升值预期大增，受益的地产、金融、航空等权重行业有探底成功的可能。不过，政策因素只是影响行业板块反弹的一个方面，行业整合和整体盈利能力下降态势逆转才是支持市场持续反弹的动力。这方面因素在经济复苏面临复杂局面的情况下暂时还不明朗。我们认为在第三季度情况清晰后，即是市场快速反弹的时机。
　　目前市场有论调认为，金融股企稳是为农行上市保驾，未来并不持久。此观点我并不赞同。农行IPO未必是市场利空。农行发行价远超市场预期使市场充满疑虑，但考虑到承销农行的券商和投行将采用包销方式，承销商故意抬高报价的可能性不大。而中央汇金也首度出手参与大银行的再融资，承诺全额认购建行配股。这说明目前银行板块的估值与价格是受到管理层认可的。从历史经验看，每到银行股跌至历史估值底部，汇金都会选择出手增持银行股，而增持后的结果在后来证实确实是被市场低估的。在国有银行垄断的行业背景下，在股息率已略高于存款利率的货币背景下，作为普通投资者究竟为何还要对金融股担忧过甚呢？
　　回到大盘分析，从技术图形来看，上证综指日K线已站稳20日线并有冲击30日均线的攻势，且MACD依然处于多头发散之中。预期后市或呈现箱体震荡，高点小幅上移，每次波段震幅在80-120点区间，上升周期会比下跌周期要长，成交量要逐渐回升且速度要快。若第一目标成功突破箱顶2686箱底则坚定守住筹码，否则采取短线思维，波段操作快进快出。

