建信基金：政策进入观望期 加息预期弱化
　　两届金牛奖得主，建信货币市场基金及建信收益增强债券基金基金经理李菁在接受采访时表示，目前政策已进入观望期，加息预期和人民币升值预期已经相对弱化，在本轮经济复苏的过程中出现经济二次探底的可能性不大，随着流动性的边际下降，后续债券市场将面临一定的压力，短期应相对谨慎。
　　考虑到海内外复杂的经济局势，李菁认为我国货币政策或将进入短暂的观望期。2009年宽松的货币政策带来两个问题，一个是房地产泡沫化，另一个是地方投融资平台的问题。如果今年这两个问题得不到解决，那么经济增长的长期可持续性将受到威胁，但同时房地产新政的调控使得对短期经济继续保持高增长的信心有所下降。
　　此外，过去倚赖出口的经济增长模式也不容乐观，在近期逐渐凸显的欧洲主权债务危机的影响下，下半年的出口将受到影响，并逐渐下降，今年一季度较好的出口数据很难再现。
　　李菁表示，现在的数据观察不足以支撑政府马上加息的判断，加息的脚步将放缓，甚至三季度加息可能性也极小，除非CPI数据完全好于预期。欧元区主权国家债务危机进一步蔓延、房地产新政的效应有待确认、GDP增速“前高后低”增长形态进一步确立等因素，短期内国内宏观经济政策将进入短暂的观望期；而货币政策显然无法孤立于整体宏观经济政策。虽然CPI马上将进入“3.0时代”，使得真实负利率状况加剧，但在当前情况下，加息的预期已经弱化了。
　　在此基础上，李菁认为，人民币升值的预期短期内同样降温。因为欧元的持续贬值，实际上人民币有效汇率已经升值。并且近期中美战略谈话中人民币升值问题已放在次要位置，因此升值压力减小。但是鉴于美元比较强劲，长期来看升值预期还是会有，短期预期降低。
　　今年以来，股市的连续大幅度的调整使避险资金更多地关注固定收益类品种。李菁认为，房地产新政使得市场担忧后续经济增长的动力，前期债券市场的涨幅也反映了这种预期，但在本轮经济复苏的过程中出现经济二次探底的可能性不大，随着流动性的边际下降，2010年的债券市场也将面临一定的压力。
　　其实在2009年，二级债券基金的收益主要来自于权益类资产，其中第四季度债券市场的短期转暖主要受益于资金面的充裕和机构的资产配置行为，这一局面未来能否持续，则需要观察政策面的表现。“总的来说，我们对2010年债券市场的判断依然相对谨慎。”李菁表示。(马薪婷）

