沪指收市劲升2.9% 创近一个月来最大涨幅
　　全景网6月21日讯 周一A股市场强劲反弹，上证指数创近一个月来的最大单日涨幅，因人民币升值预期刺激金融、地产、航空等相关受益概念股走强。
　　上证指数收市报2586.21点，涨2.90%；深证成指收市报10309.61点，涨3.44%。深沪两市全日共成交1508亿元，较上一交易日略有放大。沪深300指数和上证50指数双双涨逾3%并跑赢大盘。
　　今天A股市场仅有不到100只个股下跌，按照新财富行业分类，各大行业全线上涨，非银行金融、房地产2个行业均涨逾4%，汽车及零部件、非金属建材、通信、社会服务业等行业则涨逾3%。
　　人民币升值预期升温、同时加息预期降温，提振市场对银行、保险、券商、房地产等具有资产属性的行业个股的追捧；不过，鉴于农业银行定价将于本周五左右确定，若其定价较低将打击银行股，若其定价较高则可能引发市场对于资金面“抽血”的紧张情绪，因此其对大盘走势带来的不确定性不容忽视。
　　保险股和券商股升势凌厉，东北证券、中国太保均涨逾7%，广发证券、兴业银行、深发展A、中国人寿均涨逾5%。
　　同时，地产股也表现强劲，中国武夷、深物业A、海德股份等多只地产股封住涨停。人民币升值预期可能刺激海外资金流入以人民币计价的中国资产。(全景网/陆泽洪)
点击进入[上证指数吧]讨论

