农行高价发行将促市场再度下探
　　《投资者报》编辑部
　　在周一受汇改刺激大涨近3%之后，沪指最近三日连续收出了变盘十字星，再度步入窄幅震荡的格局中。具体盘面显示，今日早盘在保险银行等金融股的带领下曾小幅上扬，但在午后金融股独木难支，股指再度节节败退，以微跌收局，收出连日来第三个十字星。
　　截止收盘，沪指报2566.75点，下跌3.13点，跌幅0.12%，成交521.1亿元，深指报10250.90点，下跌5.37点，跌幅0.05%，成交508.82亿元。两市合计成交金额仅千亿元，沪市成交额更是创出近一年半以来的新低。
　　板块方面，今日各板块涨跌参半。今日一些题材股表现较为活跃，如三网融合、物联网等概念股涨幅居前，而西藏板块、贵重金属、军工机械、医疗器械等则表现较弱。
　　资金层面，今日沪深两市再度小幅净流出24亿元资金，其中，银行、电子元器件、医药、证券保险等板块资金流入较多；而贵重金属、房地产、煤炭和化肥农药等则由较多资金流出。
　　消息面上，部分地方政府债务超过去年可用财力100%；我国给予最不发达国家4762个商品零关税待遇；工信部将组织制订动力电池发展思路；家电以旧换新个人限购5台；证监会拟延长直投突击入股锁定期；联储降低经济预期美股收低。
　　展望后市，前期的反弹未受到市场的认同，最近三天沪指连续收出三个十字星，预示未来股指将面临方向性抉择。
　　目前，在弱市状态下，股指短线走势不容乐观，但是今日市场创出的地量成交也表明，目前市场观望气氛浓厚，抛盘意愿不强。预计短期内，股指将摆脱箱体震荡格局，投资者可密切关注消息面的影响。近期制约市场走势的两大焦点一是农行IPO上市始末的进展，其次就是央行刚刚通过的人民币二次汇改的最新动向。如果农行高价发行，则可能为市场再度带来下探的理由。

