中金获炒A股自营资格 是否正面信号
　　今日信息解读：
　　【宏观经济】G20峰会本周末召开 人民币汇率仍是关注焦点
　　尽管在会前，欧美等主要国家之间传出在财政紧缩和刺激经济等问题上存在较大分歧，但随着会议日期的临近，各方似乎在有意无意淡化具体问题上的分歧。考虑到欧债危机带来的不确定性，本次G20峰会可能会重点强调确保经济复苏的持续性。
　　华讯财经点评：本届的G20将十分重要，对未来全球经济复苏起到重要作用。在不断扩大化的欧洲债务危机问题导致的全球经济二次探底预期，而美国又在为其私利不断利用人民币升值向中国施压，我国此前的汇改消息，很可能是针对在G20上的先发制人。主要看点在各国对刺激计划退出时机的意见，以及如何进行金融改革，并且对于各国出现的贸易壁垒问题进行探究。
　　【国内市场】中金公司获批A股自营牌照
　　中国证监会发布的落款日期为2010年3月29日的《关于核准中国国际金融有限公司人民币普通股票自营业务资格的批复》，核准中金公司变更业务范围，增加人民币普通股票自营业务。
　　华讯财经点评：众所周之，中金公司在国内A股的影响力十分庞大。而作为国内最庞大的机构，对其的准入，无疑将会振奋市场。但值得提出的一点，中金的准入，究竟是为了在之后关键时刻维稳市场，还是会给市场带来更大的不确定性，这值得商榷，但可以肯定的是任何机构的购入股票目都是为了获利，而其买入股票的结果必然是卖出。
　　【公司产业】软件企业今年获8亿扶持金
　　在昨日举行的“2010软件和信息服务业政策与趋势发布会”上，商务部服务贸易司副司长林哲莹表示，以往针对货物贸易的出口扶持政策今年将引申到软件出口方面。据了解，2010年有将近8亿元的支持资金和2亿元的出口贴息落实到服务外包企业和软件企业。
　　华讯财经点评：软件行业作为知识密集型行业，非常符合未来国家制定的政策导向，近期连续公布软件行业的利好消息，足以见国家未来对于科技产业方面的重视。有望在未来成为强烈扶持的产业之一。并且软件业的出口是我国增长相对稳定的出口行业之一，即使在2009年的条件下，中国软件出口协议金额仍达到了101.5亿美元，同比增长了127.5%。承接服务外包协议金额200.1亿美元，同比增长了185.6%。中国的软件产业收入将近1万亿元。
　　【国外市场】金融改革方案未定美股受压
　　周四美国股市收低，道琼斯工业平均指数下跌145.64点，收于10,152.80点，跌幅1.41%；纳斯达克综合指数下跌36.81点，收于2,217.42点，跌幅1.63%；标准普尔500指数下跌18.35点，收于1,073.69点，跌幅1.68%。纽约商业交易所8月轻质低硫原油合约上涨52美分，涨幅约为0.3%，收于76.57美元/桶。纽约商业交易所黄金8月合约上涨10美分，收于1245.4 美元/盎司。
　　华讯财经点评：本周纳斯达克的走势形态验证了周一时我们的判断，对于美股重新步入下跌通道，已经十分明确。隔夜美股的表现将对A股市场产生一定负面影响。而全球股市的联动性十分密切。对于今日A股而言，在昨日的地量出现后，变盘在即。

