汇改暗藏受益玄机 随机应对政策变化
　　今日早盘，股指呈冲高回落态势，受出口退税大范围取消利空影响，股指小幅低开，随后在科技股的带动下，沪综指一度上攻30日均线，但均无功而返，尾市再度快速回落。午后，股指继续下探，后在5日线的支撑下停止下跌，略有反弹。盘面上看，计算机、航天军工、创业板、医药、物联网等涨幅居前，交运、煤炭、旅馆、化肥、钢铁跌幅居前。
　　消息面上看，昨日出台的取消部分钢材、有色金属、建材等406个税号的产品出口退税一消息使得今日盘中相关板块遭到重创。此次取消退税政策针对的主要是“二高一资”产品，属于高耗能、高污染类。而我国在经济转型的过程中，保证低碳发展也是重点之一，因此这部分产品的取消退税并不难以接受，只是消息一出，对于钢铁、有色等板块需要暂时规避，特别是钢铁板块，层层利空或需要较长时间的消化，短期内想要恢复实属不易。
　　此外，物联网纳入十二五规划为今日盘中科技股注入一针强心剂。虽然盘面并不好看，但科技股的跌幅相对较少，这也就使得科技股较为集中的中小板和创业板股指相对主板走势较强。科技股后市会反复表现，因为今年我国发展的主基调就是调结构，在对产能过剩，相对落后的权重方面给予限制的同时，也为高科技类铺设了更为平坦的发展道路，长期受益是确定的，再加上缺乏资金或贯穿全年，盘子相对较小的科技股就更受青睐。
　　而汇改一消息对于市场的影响渐渐消退，笔者认为如再出后文仍会引起盘中波澜。我们需要关注人民币汇率弹性增强背后的因素：周末央行提出推进汇改，背后的因素是经济回升巩固。正如在回答推进汇改时机时提到的，当前我国经济回升向好的基础进一步巩固，经济运行趋于平稳，这为进一步推进人民币汇率形成机制改革提供了有利的契机。其次，这时启动也是增加了全球经济复苏的信心，这相当于给全球投资者释放出积极的信号。再次，这时启动是在中国的经济转型和结构调整的背景下提出的，人民币对美元升值，短期可能对一些低附加值的出口企业有所冲击，中长期有助于出口企业加快向高附加值转型。推进汇改，汇率波动的变动不会很大，原则是渐进式。
　　对于市场的影响是相对正面的，首先汇改肯定了出口处于不断复苏之中，钱更值钱使得购买力增强，一定程度上一直通胀，加息预期或会减退一些。其次是对于非贸易品的影响正面，尤其是以人民币计价的金融资产，还可引导资源进入到服务业，而不是传统高耗能出口制造业的产能扩张上，从而有助于经济转型。因此，关注汇改受益板块应仍有交易性机会存在。

