八大机构：市场浮现新做多动能
　　金百灵投资：市场浮现新做多动能
　　新兴产业的业绩增长前景可能相对乐观，从而赋予新兴产业股的半年报业绩预期浪。更为重要的是，新兴产业股大多是新股，拥有高公积金、高价格等特征。所以，半年报的含权预期也较为强烈，这也会推动着资金流向中小板新股等小盘股。
　　航空证券：市场底部仍需反复锤炼
　　面对近在咫尺的30日均线，市场多头还是难以组织起有效攻势。在权重股无所作为的情形下，市场依然延续缩量特征。自5月底以来，大盘在2480-2680点范围内形成的区间震荡行情虽然化解了前期的单边下跌趋势，但是结合大盘的震荡盘整时间与市场各方面因素来看，大盘在现阶段展开反弹的时机尚不成熟。
　　江南证券：政策调整引发市场热点变换
　　由于传统行业的大盘股仍在两市主板中占据较大权重，且近期市场成交量能极其低迷，故大盘指数的上行仍将艰难、反复，需要多方不懈努力。目前银行等金融类指标股是上证指数中权重最大的板块，且行业利润率大致为社会平均水平，现时估值较低，大盘如要继续反弹，非机构力挺指标股不可，而在目前农业银行即将发行上市的背景下值得期待。
　　西部证券：筑底行情未了 弱势格局延续
　　昨日两市股指冲高受阻，日K线收出缩量小阴十字星，市场继续弱势整理以消化周一的长阳。我们认为，业绩因素、市场情绪及供求关系等综合因素是抑制指数表现的主要原因。策略上仍需冷静看待筑底行情，在有效控制仓位比重的前期下，关注盈利增长潜力明显的低估值品种。
　　安信证券：继续谨慎看待市场
　　经验上看，历来出口退税率的调整都不影响市场的原有趋势。考虑到当前经济减速和企业盈利下降是制约市场的主要因素之一，我们预期至少在三季度市场仍将承受压力，并继续维持谨慎的观点。
　　申银万国：估值修复将推动A股上行
　　目前17~21倍的2009年PE、13.5~19倍的2010年PE，是可以接受的合理区间，而股息收益率、产业资本增持、AH股溢价率等角度也支持底部特征。下调2010年重点公司利润增速至24%，但增速仍然较高。下半年，估值修复将推动A股震荡向上，预计上证综指核心波动区间为2400~3000点。
　　瑞信：A股本轮震荡行情或持续一两年
　　中国经济的新一轮结构转型刚刚开始，前几年成就中国经济“井喷”的旧增长模式正在慢慢让位，而新的以内需为核心的增长模式还未形成。鉴于此，他预计A股市场可能在未来一两年维持区间震荡走势，短期内很难再现又一波大牛市。
　　野村证券：A股利好因素最快9月涌现
　　当上证综指下跌逼近2500点之际，A股股市估值优势是否更具吸引力？利空因素逐步消化、退出政策放缓、市场泡沫渐被挤压等利好因素是否正逐渐显现？就上述问题，本报采访野村证券中国股票业务主管及亚洲除日本外债券研究部总经理何华，挖掘下半年投资机遇。

