老法师看盘：C罗进球与海南股疯狂
　　前晚的世界杯赛场上，葡萄牙队7：0完胜朝鲜队，创造了世界杯史上的多个辉煌。主力球员C罗也终于踢进了16个月以来在国家队的首粒进球，告别“球荒”。毫无疑问，C罗这位身披世界足球先生光环的著名球员，葡萄牙队的灵魂级人物，成为昨晚最吸引全球眼球的焦点。
　　不知是偶然还是冥冥中自有安排，昨日A股中的“两罗”，罗顿发展(交易名称变更为*ST罗顿)、罗牛山，这两只沾“罗”的股票继周一涨停后再收涨停，吸引了市场无数双眼球，而其所属的海南板块仍是昨日两市中最强的板块。
　　这不禁又让我想起了年初时，各路游资狂炒海南股的情形来。同样是在“两罗”的带领下，海南股动如脱兔，不少海南股在一个月左右的时间内出现翻倍的涨幅，令市场侧目。然而由于整个市场展开调整，海南股也难逃调整命运，即使强势如“两罗”者，股价随后也回到了年初时的起涨点。以罗牛山为例，跌幅45%。
　　海南股过山车的走势再度说明一个问题，炒股要看大势，如果大势不好，再强的股票最终也难免摆脱下跌的命运。而就当前海南股的强势来看，我认为，既有政策刺激因素也有超跌使然推动，还有大盘短期趋稳。但是企图再度出现年初的风光，我认为并不太可能。仅就市场面来看，我注意到年初参与海南股的机构几乎没有参与本次上涨，即使有参与的国信泰然九路营业部，也是以出为主。
　　实际上，从昨前两日的龙虎榜数据看，老游资也并没有大规模归来的迹象，更多的是新游资所为。老牌游资们迟迟未“归队”A股市场，也为市场中期行情埋下隐忧。可以说具有高超球技的C罗进球是必然，但A股中期行情以及海南股走势却存在太多的不确定性。因此在参与海南股的时候，也要结合当前大势进行操作。
　　昨日，两市缩量震荡，短期走势尚好，没有什么需要多说的。值得注意的是，这样的缩量调整不宜维持太久，多头短期需要来个放量上行才会拓展短期上升空间，否则还是久盘必跌的命运。

