A股市场早盘小幅震荡 传媒娱乐板块涨幅居前
　　早盘传媒娱乐板块涨幅居前 广电网络涨4.69%
　　今日投资
　　A股市场早盘小幅震荡。沪指开盘2563点，深成指开盘10244点。截止10：20，沪指报2562点，跌0.28%，成交125亿元；深成指报10214点，跌0.41%，成交141亿元。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石化跌0.59%，中国石油涨0.09%，中国平安涨0.73%。三网融合首批试点名单有望本周揭晓，受此提振，传媒娱乐板块涨幅居前，广电网络涨4.69%。中国审计报告首次披露近2.8万亿元地方债务，早盘银行股下挫，兴业银行跌1.03%。据媒体报道，长三角区域规划明确探索开征物业税，受此影响，房地产板块下跌，招商地产跌1.93%。另外，钢铁、电子器件和医疗机械等板块强于大盘；纺织机械、船舶制造和煤炭等板块弱于大盘。
　　机构认为，目前市场依然处于底部区域，新股发行节奏没有丝毫放缓，经济发展方式的转型仍面临诸多困难，市场短期不具备反转的条件。但是，社保和保险资金提高入市资金比例，汇金承诺认购建行配股，农行即将上市、市场需要稳定的环境，这些都有利于多头。短期多空呈胶着状态，预计大盘将延续震荡整理格局。建议控制仓位，多看少动，在热点板块的操作上应以快进快出为主。

