银泰证券：底部已经确立
　　我们认为，大盘最低点在5月份已经得到确认，本周一大盘放量拉出的“汇改大阳线”有可能将大盘带离底部区域，持续走出震荡上行的行情。
　　通过与2008年底筑底行情简单类比，目前行情演变与之有一定的相似性：2008年10月28日出现1664点最低点，其后经过10周时间的震荡整理，底部逐渐抬高，再也没有创出新低，走出一波翻番的反转行情，最高到达3478点。此轮大盘调整到2010年5月21日的2481点低点，加上6月9日、6月21日连续三次跌破或触及2500点后市场都出现量价齐涨态势，底部也是逐渐抬高，指数也拒绝创出新低。
　　技术上，从4月15日下跌以来，均线系统中的几条主要短期均线首次交叉或多头排列，如5、10日均线已发生金叉、20、30日均线也正在加速靠近即将黏合，或形成向上发散的多头排列。周二沪指也在两个多月后连续二日站在20日均线上方，并有望在站稳20日均线后向30日均线、2600点发起攻击。
　　目前行情已进入6月下旬，除了之前在底部区域才拥有的特征之外，近期又新增了有利于大盘的因素，或将支持大盘在三季度展开一波像样的反弹行情。
　　一是汇改。尽管有认为政府之所以在这个时点上推出汇改，主要是为了降低在G20会议上人民币汇率问题可能遭受的政治压力。但这是08年以来，央行对于汇率政策的表态首次出现松动。主要的还是考虑到国内外经济形势的变化。人民币升值的长期趋势难以避免，这加大确定市场底部的概率。一方面，市场有了最新的炒作题材。因为此轮调整以来下跌幅度最大的蓝筹股板块，如银行、地产、造纸、航空等恰恰是汇改的受益板块，在周一的行情中明显得到市场的追捧。另一方面，汇改的推进会吸引包括外资热钱在内的各路资金纷纷流入，市场的流动性仍然保持充裕。
　　二是存量资金转向。因为周一二级市场上可以交易的开放型基金纷纷出现下跌，创出近期新低。而在二级市场上交易这些开放型基金的风险和收益都相对较低，这种情况说明，经过股市前期超过20%的回调，股票市场开始体现出了一定的吸引力，有资金从低风险低收益的投资标的转出投向股市的可能。
　　三是港股中A-H两地上市的股票上涨对A股的直接作用强烈。周一，A-H溢价指数跌破100点，创出96.59新低。A-H股的溢价率不断走低是A股市场权重股特别是地产、银行估值修正的原动力。
　　四是“小QFII”或将入市。中国证监会和国家外管局即将出台“有关面向在港的中资证券和基金类公司的支持性政策”，即放宽境外人民币或外汇经由此类机构来内地投资A股等市场。将至少可以调动1000亿的境外人民币进入我国股票市场，为A股市场增加新的资金血液。
　　五是汇金再度出手。表示将积极支持工、中、建三行采取包括配股在内的再融资方式有序补充资本，并已向建行提供以现金认购其配股股份的承诺函，将极大的提高投资者的持股信心。
　　投资者可以持股或积极调仓换股，跟随趋势热点做多。建议重点关注：受益于人民币升值的行业和公司；受益于新兴战略产业政策支持的七大振兴产业，如节能减排、低碳、新材料、新能源等；受益于区域振兴规划的区域板块。（银泰证券）

