两市再现普跌 大盘疲态尽显
　　北京首证
　　周五两市股指小幅低开后全天低位震荡，最终双双收于5日、10日均线下方。盘面上量能依然萎缩，热点极为匮乏，金融股早盘的异动并没有吸引太多眼球，市场还是呈现普跌格局。截止收盘，两市大盘双双收小阴线，多数板块处于下跌状态，其中医疗器械、发电设备、供水供气板块下跌居前，下跌幅度均在2%以上，仅保险、银行板块小幅翻红。沪指报收于2552.82点，下跌13.93点，跌幅0.54%，成交527.50亿，深成指报收于10104.8点，下跌146.07点，跌幅1.42%，成交544.86亿，两市合计成交1072.36亿，较上一交易日量能几乎持平。
　　从近日开幕的广州国际照明展上获悉，广东将出台《广东省LED照明产业中长期发展规划》，指导全省LED照明产业的结构调整和区域配置，以形成几个大型LED产业园，力争到2012年全省LED产业规模达到1000亿元，成为广东新的支柱型产业。目前，广东全省LED照明产业规模已经超过300亿元，广东省将LED照明与高端新型电子信息产业、电动汽车产业一道列入广东省重点发展的三大战略性新兴产业之一。而且，本届上海世博已经成为绿色照明及新型显示技术展现城市低碳生活的精彩缩影，6个月的展示期将有明显的示范和引导意义；对新技术的产业化应用及市场爆发产生积极影响。我们认为，LED照明应用范围广泛，大型户外景观工程、大型活动展馆需求量巨大，上海世博会在LED照明上的投入高达10亿元，接下来的广州亚运会、深圳大运会等项目对LED照明都有着巨大需求。LED照明产业未来的发展空间十分广阔，可适当给予关注。
　　从消息面看，1、尽管在会前，欧美等主要国家之间传出在财政紧缩和刺激经济等问题上存在较大分歧，但随着会议日期的临近，各方似乎在有意无意淡化具体问题上的分歧。考虑到欧债危机带来的不确定性，本次G20峰会可能会重点强调确保经济复苏的持续性。2、农行A股IPO初步询价23日结束。据消息人士透露，截至初步询价结束时，机构报价中枢达到2.70元，认购股数已超过700亿股，认购倍数已高达16倍，询价的价格普遍在1.6倍PB以上。本次初步确定的H股价格区间对应的2010年发行后PB的为1.55-1.79倍。H股的最终发行价格或高于A股。3、证监会正联合纪检监察、国资委等有关部门，就内幕信息知情人登记制度进行调研，拟把工作中接触内幕信息的政府工作人员纳入内幕信息知情人报备范围。目前，调研报告已经初步形成。
　　从技术上看：两市指数收在最低点附近，日线收阴，沪指失守10日均线的支撑，跌破2550点的支撑，技术指标KDJ死叉，MACD指标走势也尚好，但是红柱开始相对缩短，技术上看后市大盘有继续探底的可能，后市关注下档2500点整数关口的支撑。
　　整体来看，随着股指运行至各自短期均线支撑下方，周一汇改引起的短期做多趋势被逆转，权重股的掉头向下使得平台低点支撑重新成为多空争夺的重点，目前多空都显示出了疲态，市场将以盘整而为之。近几日的窄幅震荡，也显示主力在目前阶段在行为上的谨慎与犹豫。预计市场需要时间来反复确认底部。建议投资者保持对大盘谨慎的判断，保持低仓位持股等待政策走向的明确。

