天再赐良机于A股 上证指数翻红
　　此时，上证指数终于翻红，太保发力，虽然只是微涨1%，但金融股战火又起。请君莫奏前朝曲，听唱新翻杨柳枝，新翻的曲子是什么啊，那就是“看多”。本周一起，本栏目的观点便是：“汇改——升值”预期将引发一波轰轰烈烈的大行情，而A-H倒挂又是天赐的良机，其中首推金融H股。近日，这一天赐良机里又多了一份“天赐”——人称“小QFII”的行情。
　　A股的资金面的“旱情”有望得到缓解。据媒体报道，中国证监会和国家外管局拟出台“有关面向在港的中资证券和基金类公司的支持性政策”，即放宽境外人民币或外汇经由此类机构来内地投资A股等市场。记者昨日从国内一家基金公司香港子公司负责人处确证了此事。证监会将此称作“小QFII”，这意味着，对于在港中资机构来说，将获得极大的发展机遇，A股也将获得不菲的增量资金。
　　此前，QFII额度主要针对境外大型投行，而对于已经在港设立子公司的内地券商和基金而言，香港子公司的投资对象主要是H股，无法借力股东在A股的丰富投研经验。而小QFII业务的开放，将解决这一瓶颈。据渣打经济学家刘健恒分析称，2010年跨境贸易人民币总量突破2000亿已无悬念，未来总量更是有望突破3000亿元。而香港金管局的统计数据表明，香港人民币存款近日出现大幅增长，4月份增幅达14.3%，目前在港人民币存款达到809亿元，打破2008年5月776.75亿元的纪录，成为历史最高值。

