申银万国：2600点阻力较大 仍需筑底整固
　　周二沪深股市窄幅震荡，成交清淡。两市成交量较周一萎缩220亿元。行业方面，申万行业指数餐饮旅游领涨，有色和食品饮料领涨。
　　周二股市窄幅震荡，交投清淡，金融地产未续强势。2600点上方阻力较大，仍需筑底整固。2500点暂获支撑，但尚未见打破平衡的根本性催化因素。首先，自5月21日创下本轮调整新低2481点之后，6月7日、8日，及上周五和本周一都几度逼近这一低点，均在2500点附近获得支撑，特别是银行、地产等权重股继续杀跌的空间不大；第二，短线催化剂可促反弹，但不是反转性因素，近期的利多因素不少，如农行发行对银行股的提振、区域振兴、三网融合等，但这些并不是改变市场运行格局的根本性因素，本轮调整最主要的原因之一是投资者对“调结构”能否成功的担忧，从几次试探反弹持续性不强来看，这些担忧并未消除，因此目前仍是筑底阶段；第三，短线思维浓厚，短线获利盘很快回吐，而长线资金依然谨慎，成交量跟不上是制约大盘上行的一大因素。2600点上方阻力不小，在此附近的多空反复争夺难免。
　　流动性初现些许改观，静待累积效果，后市热点还看中小盘。操作方面，控制仓位，谨慎为主。(申银万国)

