缩量盘整 市场在等待什么
　　股市在线 于国强
　　今日沪深两市股指在外围市场影响下小幅低开，随后小幅震荡下行。三网融合首批试点名单有望本周揭晓，受此提振，传媒娱乐板块涨幅居前，新股和次新股表现活跃。临近中午，在保险股带动下金融板块突然发力带动沪深两市股指双双翻红。午后受金融、地产、资源板块再度走弱拖累，指数掉头向下，再度走出震荡整理行情。
　　截止收盘，沪指报25666.75点，下跌0.12 %，成交521.1亿；深成指报10250.90点，下跌0.05 %，成交508.8亿。两市有971家个股出现上涨。
　　一  热点点评
　　为推动我国新能源汽车产业的发展，工信部将组织制订动力电池发展思路，并有望从产业政策、财政补贴、税收优惠等方面予以大力扶持。根据国务院近期召开的节能与新能源汽车专题会议精神，牵头制订新能源汽车的发展规划及扶持政策的任务已经明确到了工信部。新能源动力电池分为镍氢动力电池和锂动力电池。前者主要应用于混合动力汽车，而混合动力汽车只会作为一个过渡形态存在。锂电池因为适合在电动汽车和插入式混合动力汽车中使用因此更具发展前景。将利好于锂电池生产公司及其上游资源类公司。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　中国证券报：公告显示，央行定于24日发行50亿元3月期央行票据，发行量维持在近一个月以来的地量水平。扣除本周二50亿元的1年期央票操作后，如无其他操作，央行本周有望向市场投放资金2010亿元。
　　点评：截至上周，央行在公开市场已连续四周向金融市场注入流动性，总量高达5150亿元。有数据显示，本周公开市场到期资金2110亿元。在扣除周二的50亿元1年期央票和本期发行的50亿3月期央票，如无意外，央行本周或将向市场投放资金2010亿元左右，从而有望继续刷新前期最大单周资金净投放记录。这样，公开市场有望实现连续5周实现资金净投放，净投放额增加至7260亿，这对缓解金融市场农行上市前资金面紧张格局有一定的好处，有利于在农行上市前创造一个良好市场的氛围。而目前国内通胀的压力仍然存在，相信在农行上市自后净投放量会有所下降。
　　技术上：今日股指小幅低开之后全天小幅震荡，再次走出震荡整理行情。两市成交量均出现大幅萎缩。指数重心持续向下移动，曾经一度向下击穿五日和十日均线。来自于30日均线和2600的压力对指数形成比较强的压力，今日上攻的尝试再次无功而返。技术指标KDJ开口逐渐聚拢，MACD红柱较前一个交易日开始有所萎缩。
　　三  后市展望
　　从盘面上看，股指再度出现震荡整理的格局，继续上演五日、十日均线争夺战。盘中金融股再度出手护盘。但是和前两次不同，这次没有其他的权重板块鼎力支持，拉升也没有得到市场的认同，在加上没有成交量配合，午后出现了逐波下探的行情。在这种弱势的行情下，每一个投资者的神经都是非常敏感并且小心翼翼的。农行的定价和上市是影响短期大盘的走势重要因素，在农行上市之前，在最近不断释放流动性和政策的呵护下市场中维稳的气氛浓厚。就目前的盘面来看我们认为后市仍会延续小幅震荡整理的走势，等待出现打破僵局的契机。
　　四  操作建议
　　市场中热点转换很快，建议投资者保持谨慎态度，继续保持适度轻仓，注意盘中热点的转换。短期建议关注具受政策支持的区域概念板块相关概念个股、消费类个股以及预计中报业绩预增和高送转概念的个股。

