明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　多方采取防御性进攻 反弹仍将延续？
　　实现概率：75%
　　具体理由：今日大盘呈现冲高回落走势，盘中股指试图冲击2600点压力位时，因煤炭等资源股的大幅下跌而开始快速下挫。从分时图来看，午后大盘继续下行，欲对股指重要支撑位5日线和10日线构成压力，但在2550点附近也是5日线和10日线位置，多方严密防守，股指随即反弹成功保住多方阵线。从技术图来看，近期沪指处在2500点到2600点箱体区间内运行，虽然上方2600点压力较大，但从今日的走势来看，多方在2550点位置防守阵容强大，空方难以突破。纵观近期的走势来看，多方已经意识到要用智慧的方法来取得胜利。经历了周一大涨之后，沪指面临30日线的考验，也恰好是2600点重要关口；银行等权重股也需要暂时的休整，多方并未莽撞的像空方发起攻击，而是选择退居防守阵线来，以此集聚更多的做多力量。因此笔者认为，多方目前的主要任务是严守多方阵线2550点，逐步消耗市场做空力量；待时机成熟也就是成交量开始放大之时再次向30线发起进攻。
　　应对策略：目前市场观望情绪依然比较浓厚，市场难以一蹴而就；预计明日股指仍将严守2550点并向2600点进行试探性进攻。如果股指仍在5日线和10日线之上运行，投资者不必杀跌，相反可以适当的入场。
　　主力猜想：
　　机构仍在等待 回避上涨过高板块？
　　实现概率：60%
　　具体理由：从昨日公布的A股持仓账户数来看，目前机构仍在向市场派发筹码并未大举出手入场；但从新增开户数同比上涨5.8%来看，目前市场人气已经开始逐步恢复，机构筹码的减少或许是为入场准备更多的筹码。后市如需走高，蓝筹板块必然要强势上涨；据相关行业排名来看，银行、电力等权重板块机构认同度也有所提高。表明当前估值条件下，相关板块已经开始适当参与。从盘面上来看，目前市场热点是轮番上场，市场主力没有明确针对的热点板块；前期上涨过高的板块有回落的风险。
　　应对策略：由于今日出台《我国取消钢材等部分商品出口退税》政策，煤炭、有色金属等高耗能资源类板块短期应尽量回避。由于人民币汇改消息的出台，航空股出现了一波上涨，在当前弱势形态下，投资者应注意风险。
　　热点猜想：
　　两部委再次出击 科技产业再掀高潮？
　　实现概率：70%
　　具体理由：在第八届中国国际软件和信息服务交易会全球软件和信息服务高层论坛暨企业家峰会上，商务部将采取七项措施推进中国软件和信息服务业又好又快发展。工信部已将物联网规划纳入到“十二五”的专题规划，正在积极研究推进。物联网被誉为又一次信息产业革命，其应用范围几乎覆盖了各行各业。继胡锦涛表示要重点推动八大科技领域发展之后，农业生物育种、软件产业、物联网等政策消息不断涌现。科技产业作为我国未来战略性新兴产业，未来将广泛应用于各个领域，是我国重点发展产业之一。日前在两部委再次重点扶持消息刺激下，相信软件产业、物联网短期将会迎来一波上涨。
　　应对策略：由于目前市场尚处于震荡行情中，场内资金整体上仍比较谨慎；在热点板块的操作上应以快进快出为主。

