地量显示短期的弱平衡状态
　　倍新咨询
　　今日大盘继续小幅震荡，成交量创出新低，沪市成交快速萎缩至521亿，说明市场谨慎观望情绪达到一个极致状态。大盘技术形态继续保持，很显然是一种弱平衡状态，这种状态是脆弱的、短暂的，一般而言三个交易日之内，就会发生变化，虽然我们暂时还看不出有多大的下跌空间，但窄幅震荡很难维持，市场剧烈波动不可不防，走势上，估计是取决于消息面，大家的情绪会完全受到消息的影响，所以，对于短期大盘运行节奏上的判断是多关注消息。
　　对于农行的发行价，市场有很多报道，但似乎都不是最终的定价，可能大家还要等一等，具体的影响我们分析的很多了，而农行方面表示，农行上市不会破发，怎样保证不破发？成为大家期待的，但我们要更多的相信市场，最终只有市场才说了算。农行上市发行基本上是现在平衡格局的基础，七月十五日之后我们要重新判断市场的趋势，现在是一个上下两难的局面，所以大家要多些耐心。其实判断上很简单，没有政策出来主导行情，大盘基本没有出路。
　　今天是624，大家对政策的期望值相对较高，期指七月主力合约上午一度出现明显异动，虽没有持续走强，但已经反映出对政策的期待，毕竟农行上市已经进入倒计时了。当然如果没有实质性的政策组合拳，将会带来市场的失望情绪，再度向下探底似乎不可避免，但由于行情处在超跌状态，所以我们认为行情运行上会很挣扎、很纠结。当前市场主要的关注点就是农行，这两天金融股板块整体表现也相对稳定。
　　市场的机会并不在权重板块，市场低迷的成交说明只有小市值个股有些机会。可能大多数主力都选择了观望，看不清楚宁愿熬夜看球，世界杯结束也能赶得上农行上市，这大大降低了踏空的风险。今日两市涨幅榜上很乱，几乎没什么头绪，从大的角度看新兴产业板块表现要好一些，个股持续性很差，因此，建议大家以观望为主，激进的投资者可适当在小市值板块中做一些高抛低吸。

