金融板块强势护盘 早盘A股市场振荡上涨
　　今日投资
　　金融板块强势护盘，早盘A股市场振荡上涨。上证指数收于2579点，涨0.38%；深圳成指收于10307点，涨0.50%。由于美国住房市场数据不佳一度给股市造成了巨大压力，以及受美联储23日维持利率不变影响，23日纽约股市收盘时主要股指涨跌不一。
　　据相关机构透露，目前有464笔机构报单对农行A股IPO进行了报价询价，合计申购的总股数为657.86亿股，超额认购倍数约为13.71倍；另外，买方机构的心理价格在2.5元-2.7元。分析人士表示，农行上市定价几何是影响近日股指走势的关键因素。如果定价太低，在上市前必然对银行股构成压力，但上市后有望成为带动大盘的动力。相反，如果定价太高，上市前将对银行股有提振作用，但上市后则面临破发风险。但如果考虑到定价高低和融资规模的关系，则定价发行对市场的利好程度要大于利空程度。从农行的机构询价中值来看，2.7元略低于市场预期，对股指构成利好。
　　大盘蓝筹略强于中小市值股票，中国石化持平，中国石油涨0.37%，中国平安涨1.78%。三网融合首批试点名单有望本周揭晓，受此提振，传媒娱乐板块涨幅居前，广电网络涨5.31%。除央行正式宣布扩大跨境贸易人民币结算试点范围外，有消息称，国际板也将以人民币计价，银行将在人民币国际化的过程中直接收益，银行股领涨金融板块，交通银行涨2.42%。另外，受人民币汇改影响，服装和造纸等板块继续上涨。环保、机械和供水供气等板块强于大盘；纺织机械、船舶制造和水泥等板块弱于大盘。
　　机构认为，目前地方政府性债务总体规模较大，一些地方政府偿债压力较大，地方政府融资平台规范性程度太低，有可能造成公共风险。地方政府性债务的管理与解决，将成为市场关注的焦点。10年期国债发行利率创新高，显示目前金融市场资金面非常紧张。目前大盘维持箱体震荡走势，资金面的压力与基本面的不确定，一定程度对护盘力量形成抵消，使大盘缺少连续做多能量，预计大盘短线维持弱势震荡。

