开来资讯天天涨幅榜背景大揭秘
晋亿实业是国内紧固件行业龙头，随着国内高铁建设加快，目前公司收入约一半来自高铁扣件产品，作为国内高铁扣件产品系列最全，扣件橡胶垫板最早获得铁道部上道认证资格的公司，我国高铁建设即将在2013年左右迎来轨道配件供货高峰，预计未来两年公司高铁扣件业务还有较大增长空间。2010-2011年每股收益分别为0.30元和0.40元，看好公司2010年出现的汽车紧固件突破性发展及高铁扣件业务未来2-3年的持续高增长，目前公司2010年市盈率仅为23倍，而公司正面临高端产品进口替代契机和产业升级拐点，给予公司“买入”评级。
当升科技目前主导产品钴酸锂受上游原材料氯化钴成本占比高达80%以上制约，定价模式下其毛利率基本稳定在13%-15%左右，而随着公司多元材料、锰酸锂、磷酸亚铁锂等原料成本占比较低的新型正极材料的规模化产销，公司正极材料综合毛利率水平有望稳步提升至15%以上。公司迎来正极材料产销快速扩张、盈利水平逐步提升的发展契机。
圣农发展核心竞争力在于通过独创自繁自养自宰自销一体化的“四自”模式打造“四性”——鸡肉的高品质特性、安全可追溯性、成本可控性和盈利稳定性，已发展成为我国一体化规模最大的养鸡企业和标杆企业，目标直指“我国最重要优质鸡肉供应商”，创造了内涵丰富的“圣农经验”；综合考虑公司各方面的优势和实际成长性，预计2010-2012年净利润增速将达58.89%、57%和32%，EPS为0.78元、1.22元和1.60元。
非公开发行方案将有利于降低冀东水泥资产负债率，保障后续持续扩张能力。截至2010年一季度末，公司资产负债率达67.95%，财务压力较大。由于公司仍有大量的在建项目，后续仍需要大量的资金支持，目前较高的资产负债率不利于以较低成本获得间接融资支持。公司此次非公开发行引入战略投资者如果能够成功，一方面能够将资产负债率降低5个百分点左右，减轻财务压力，另一方面引入的战略投资者菱石投资有限公司股东背景雄厚，有利于改善公司治理结构以及获得外部支持。另外，国际资本能够出巨资参股公司，本身也反映了其对中国水泥行业以及公司未来发展较为看好。
洪城水业目前拥有青云、朝阳、下正街、长?以及牛行五个制水厂，制水能力为120万立方米/日，为南昌市最大的专业制水企业，注入全省污水处理厂资产显著提升业务规模和盈利能力，预计增发摊薄后2010-2012年每股收益分别为0.51、0.63、0.81元。

