主力到底在等什么 大盘中期下行趋势不变
　　何群荣
　　今日媒体报道，审计署表示，部分地方政府偿债压力较大，存在一定的债务风险。该信心引发市场关于宏观调控的忧虑，这也使得大盘早盘出现回落。相关的投资型、周期性行业，如煤炭、地产、有色金属等板块带动大盘回落。
　　上午11点过后，银行板块盘中快速拉升，也带动大盘有过一波快速反弹。出现这一反弹的主要原因，和农行的发行价传闻有关。最初市场传闻农行发行价中值2.7元，后来，《华夏时报》报道：“中国农业银行询价已经结束，发行价在3.5元之上几乎没有悬念。”这一传闻的较高的发行价在盘中振奋了银行股的表现。从今天的走势来看，农行的发行价是一个五味瓶，高发行价在上午刺激银行盘中反弹，拉升股指，下午则担忧高发行价会使得农行上市后破发拖累大盘，午后地产、煤炭、有色等蓝筹加大跌幅，拉动大盘下跌，下午银行的走势明显强于其他蓝筹。
　　从近期市场走势而言，利好利空参半，利好的方面是人民币升值预期的升温(但暂时还停留在预期阶段)，利空的方面有两个，一是宏观调控、货币紧缩的预期和刺激政策退出(如部分商品出口退税刺激政策的取消，地方融资平台的债务风险等等)；二是新股发行扩容。就扩容方面，市场目前观望的就是农行的发行价，最终确定的发行价对于市场的短期运行走势会有直接的影响。
　　虽然周四上午市场传出3.5以上的发行价，但暂时难以证实。按照此前的流程，6月23日询价结束，6月29日公布初步询价结果及价格区间，7月7日最终确定发行价格。而农行最终上市的日期暂时预期为7月15日。因此目前还难以确立传闻的发行价格最终就是确实。假设7月上旬农行的发行价格偏高，对于银行板块形成有利的刺激，但是过高的发行价，很容易引发上市后的下跌甚至破发，这样的话又会拉动银行和大盘的下跌。而如果发行价格较低，则在上市前就会使得银行板块回调，但上市后对于大盘的抑制作用则减少。
　　因此，近期市场成交量低迷，除了上述利好利空的相互作用，使得市场倍感迷茫外，农行IPO的发行价不断传出新的版本，未知的发行价也让市场较为谨慎，这也使得大盘近日的成交量日渐萎缩。看似大盘要抉择方向，但有一点需要认识到，大盘中期下行的趋势不变，短期属于横盘，小区间为2500-2600，大区间为2500-2700。2700属于行情趋势的分水岭。
　　也就是说，大盘如果突破2600，还能够拓展一下短期的反弹空间，但不等于方向向上。大盘的大型底部确立，非站稳2700不可(对此我不抱有太大希望)。而如果大盘跌破2500，则短期的行情由横盘转为向下(中期的趋势则一直向下，新一轮下跌无法避免)。

