股市在线：6月24日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，中国审计报告首次披露近2.8万亿元地方债务
　　新华网北京6月23日电  中国审计部门23日首次披露了备受社会关注的地方政府性债务问题。通过审计调查18个省、16个市和36个县本级，截至2009年底这些地方的政府性债务余额竟然高达2.79万亿元。
　　【股市在线点评】审计报告显示地方政府性债务总体规模较大，特别是2009年的地方债务增长迅速。新增债务中，仅有不到一成用于中央扩大内需新增投资项目的配套资金。我们认为，披露的数据体现出地方政府财政资金偿债能力不足，那么规范政府投融资行为，清理整合融资平台公司，健全地方政府债务的管理体制将成为后续政策的着力点。(此要闻地产银行等板块为利空。)
　　2，普华永道：未来五年中国媒体行业增速将超全球
　　中广网北京6月23日消息 据中国之声《新闻晚高峰》17时20分报道，全球四大会计所之一普华永道发布报告说，未来5年，中国娱乐及媒体行业将快速增长，年均增长率达到12%，远超全球5%的增长速度。预计2014年中国的广告开支总额将超过日本，成为仅次于美国的第二大国。
　　【股市在线点评】普华永道预计未来五年中国的卫星电视和网络电视市场将飞速增长，卫星电视和免费数字电视会占领部分有线电视的市场份额。我们认为，中国经济的强劲走势和宽带的大量普及带动了娱乐及媒体行业各个领域的发展。细分行业来看，有线电视业在全媒体浪潮中具有多种优势，且直接受益于三网融合，电影、动漫业持续高成长且具备多层次价值开发潜力(此要闻对文化传媒板块为利好。)
　　3，南京组建物联网产业联盟 20家企业为发起单位
　　新华网南京6月23日电记者23日从南京市政府获悉，这个市的120家物联网重点企业将于下月初联手组建南京物联网产业联盟，同时还将成立南京物联网产业研究所、专家委员会。【股市在线点评】物联网是当前最具发展潜力的产业之一，将有力带动传统产业转型升级，引领战略性新兴产业的发展，实现经济结构和战略性调整，引发社会生产和经济发展方式的深度变革。具有巨大的战略增长潜能，是后危机时代经济发展和科技创新的战略制高点，成为各国构建社会新模式和重塑国家长期竞争力的先导力。(该要闻对物联网板块为利好。)
　　4，七部门印发家电以旧换新实施办法修订稿
　　全景网6月23日讯 据工信部周三发布的消息，商务部、财政部、发展改革委、工业和信息化部、环境保护部、工商总局、质检总局等七部门日前联合印发了《家电以旧换新实施办法(修订稿)》(简称《办法(修订稿)》)。
　　【股市在线点评】由于“以旧换新”采取了直补的方式，对销售的拉动效果将是直接而明显的，我们认为其见效速度将强于“家电下乡”。目前彩电、冰箱正好处于消费升级时期，受益程度比较深。我们认为，家电以旧换新在试点推广结束后全国推广是必然的，在产品上，中高端产品代表的目前行业发展的趋势，对消费者具有相当大的吸引力。(此要闻对家电板块为利好。)
　　5，2010软件创新报告：物联网及3G等成新增长点
　　新华网北京6月22日电 搜房网数据监控中心对北京房地产交易管理网的数据监控显示，6月上旬北京147个楼盘出现零成交。业内人士分析，房价下调的预期已越来越强。
　　【股市在线点评】物联网、三网融合、云计算、3G等行业作为新兴产业，面临着广阔的发展空间。而软件行业作为基础性行业，能给新兴产业的发展添上腾飞的翅膀，在推动工业发展方式转变和经济结构调整中发挥着积极作用。今后，国家将给予软件和信息服务业以强有力的政策扶持，软件产业的结构也将出现新的变化。(该消息对软件板块为利好)

