反弹一波三折 铁腕下主力起义
　　华讯财经
　　【宏观经济】食用农产品和生产资料价格走低
　　据商务部网站消息，据商务部监测，上周(6月14日至20日)全国36个大中城市重点监测的食用农产品市场价格比前一周(下同)下降0.1%；生产资料市场价格下降0.2%。据介绍，57种主要食用农产品中，价格周环比下降的有28种，占49.1%；持平的有7种，占12.3%；上涨的有22种，占38.6%。112种主要生产资料中，价格下降的有34种，占30.4%；持平的有59种，占52.6%；上涨的有19种，占17%。
　　恒基投资点评：这已经是连续看到商务部发布关于价格走低的新闻，同时结合盛来运的发言来看，目前国内很可能出于通缩阶段。而并非所谓的通胀周期。食用农产品价格的下降将直接减缓CPI上涨的压力，而生产资料价格的走低同样会通过成本的降低而传导。因为对于下半年CPI的走势判断，将出现前高后低的现象。而加息这种事情，根本无需担忧。
　　【国内市场】据传小QFII将出台  索罗斯欲出手
　　据港媒报道，内地自02年底实施QFII(合格境外机构投资者)制度，透过外资机构为内地资金提供投资渠道，市场消息传出，中央计划扩大范围，放宽境外人民币或外汇经在港中资机构投资A股市场。证券业人士认为，虽然这个“小QFII”仅属单向性质，但有待措施进一步开放，长远或对港股起支持作用。
　　恒基投资点评：QFII的资金规模虽然不多，但属于国外专业机构。从其在A股的投资操作来看，水平远远高于国内的半吊子基金。而小QFII的出台，也仅仅只是对外开放金融市场的第一步，其带来的影响绝对不是简简单单心里层面的问题。此消息一时难辨多空，但其影响并不会对我国股市有利。
　　【公司产业】商务部将采取七措施推进软件和信息服务业发展
　　从22日大连开幕的第八届中国国际软件和信息服务交易会全球软件和信息服务高层论坛暨企业家峰会上获悉，商务部将采取七项措施推进中国软件和信息服务业又好又快发展。
　　恒基投资点评：在七项措施中，我们认为对市场影响最大的关键点在于“进一步完善和落实扶持政策”，此外，在每一项措施中都提到了软件的出口与服务外包。据了解，软件业的出口是我国增长相对稳定的出口行业之一，即使在2009年的条件下，中国软件出口协议金额仍达到了101.5亿美元，同比增长了127.5%。承接服务外包协议金额200.1亿美元，同比增长了185.6%。中国的软件产业收入将近1万亿元。我们认为，软件行业作为知识密集型行业，非常符合当前的政策导向，有望成为政府强烈扶持的行业之一。
　　【国外市场】美股下跌中继 跌势持续
　　周二美国股市大幅收低，主要股指均创3周以来最大跌幅，道琼斯工业平均指数下跌148.89点，收于10,293.52点，跌幅1.43%；纳斯达克综合指数下跌27.29点，收于2,261.80点，跌幅1.19%；标准普尔500指数下跌17.88点，收于1,095.32点，跌幅1.61%。纽约商业交易所8月轻质低硫原油合约跌76美分，跌幅约为1%，收于77.85美元/桶。纽约商业交易所黄金8月合约上涨10美分，收于1240.8 美元/盎司。
　　恒基投资点评：在本周初，我们已经提到美股纳斯达克的技术形态已经形成再次向下拐头态势。隔夜美股的表现将对A股市场产生一定负面影响。而全球股市的联动性十分密切。对于今日A股而言，并未非常看好。

