缩量构筑底部的格局将继续
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出震荡调整的走势。今日早间消息面上，隔夜美股大幅回落；国内方面，中国人民银行等六部门联合下发通知，跨境贸易人民币结算的境外地域由港澳、东盟地区扩展到所有国家和地区。财政部和国家税务总局联合下发《关于取消部分商品出口退税的通知》，明确从7月15日开始，取消包括部分钢材、有色金属建材等在内的406个税号的产品出口退税。今年前5个月我国国有企业主要效益指标同比继续保持增长，但增速有所放缓，实现利润和应交税费环比出现下降。今日早间沪深股指双双小幅低开，其后震荡回升，但2600点和30日均线压力明显，股指短暂翻红后便展开大幅调整，尾盘股指有所回升，最终日K线上收出阴十字星，缩量构筑底部的格局继续进行。
　　近期市场较为明显的特点是政策面较为反复，这也是股指反弹始终难以走高的重要原因。我们认为，这是经济结构转型过程中的必然现象。从目前管理层态度来看，由于今年一季度GDP增速过快，全年保8基本无忧，因此，借机调控地产及其它产能过剩产业，时机上选择得还是较好。这与去年单边倾向性的巨额投资形成了鲜明对比，从中长期来看，如果结构转型能够顺利完成，将对整个经济的持续增长起到重要的推动作用，但短期内对相关行业仍将形成明显冲击。最为典型的即为钢铁行业，一方面是铁矿石价格的走高，另一方面是库存压力的上升，降价将成为下半年的常态，出口退税的取消更是雪上加霜。预计后期伴随着PPI的走高，将进一步压缩工业企业的利润空间。近期政策面的反复也在很大程度上增加了投资者对于农行之后政策面变动的忧虑，如果一旦届时政策再度明显转空，将对市场中期趋势产生决定性的影响。这也决定了，市场近期仍将维持区间均衡局面，方向选择将在7月中旬以后。
　　技术形态上，上证综指今日低开后震荡调整，全天波动幅度有所加大，2600点整数关口和30日均线2597点的压力较大，日K线上收出阴十字星，成交量也出现一定萎缩，市场处于弱势均衡的局面。不过目前30日均线以每天4-5个点的速度下移，如果股指能够维持区间震荡格局数日，则30日均线将被多头轻松收复，这将有利于反弹向上拓展空间。沪深300指数方面，今日收于2758点，收盘时重新回到30日均线2779点下方，预计后期该指数有望继续在2700-2800点之间反复震荡。
　　操作策略上，股指震荡回落，建议以部分仓位逢低吸纳进行波段操作。

