沪指收市跌0.73% 出口退税取消引发担忧
　　全景网6月23日讯 周三A股市场振荡走低。中国取消部分商品的出口退税，打击钢铁股等相关行业大跌；同时，农业银行定价带来的不确定性也拖累银行股下挫。
　　上证指数收市报2569.87点，跌0.73%；深证成指收市报10256.27点，跌0.86%。深沪两市全日共成交1263亿元，较昨天略有萎缩。
　　今天A股市场超过八成半个股下跌。按照新财富行业分类，除汽车及零部件、医药生物、计算机、农林牧渔4个行业小幅上涨外，其余行业全线下跌，煤炭开采行业大跌逾3%，钢铁、造纸印刷、电力设备与新能源、交通运输仓储、有色金属等行业也跌幅居前。
　　财政部和国家税务总局22日联合下发《关于取消部分商品出口退税的通知》，明确从7月15日开始，取消包括部分钢材、医药、化工产品、有色金属建材等在内的406个税号的产品出口退税。
　　这次取消部分产品出口退税政策的力度之大、范围之广，令市场始料未及，料对相关钢铁、有色金属等行业造成较大的影响。同时，出口退税的取消令市场对于经济刺激政策加速退出的忧虑升温。
　　“考虑到当前经济减速和企业盈利下降是制约市场的主要因素之一，我们预期至少在三季度市场仍将承受压力，并继续维持谨慎的观点。”安信证券周三发布报告指出。
　　钢铁股领跌大市，宝钢股份跌2.72%，鞍钢股份、太钢不锈、酒钢宏兴等均跌逾2%。据中信证券测算，本次出口退税调整对钢铁行业未来6个月的影响约为33亿元人民币。
　　煤炭股近乎全线走低，西山煤电、盘江股份、神火股份等跌逾3%，中国神华跌1.84%。钢材出口的受挫料将对煤炭需求构成较大的冲击。
　　银行股也普遍受挫，建设银行、民生银行、兴业银行、浦发银行等均跌逾1%。农业银行定价问题继续为银行股带来不确定性。(全景网/陆泽洪)

