沪指探底回升涨9点 重新夺回20日线
　　今日A股市场出现了两个显著的热点演变方向，一是新股与次新股，尤其是创业板与中小板的新股与次新股，明显有活跃的态势，当升科技、云南锗业等品种就是如此，这说明了活跃资金在经过与盘面对话之后，发现还是新股与次新股才能够得到市场的追棒，故加大了对该板块的投资力度。二是小市值品种，或者股价较为适中的品种，比如说浙江富润等小市值品种就是涨幅居前，这其实也与当前A股市场的成交量相配合，量能不大只能支撑小盘股的活跃，如此来看，大盘短线尚可支撑强势，可跟踪资金的流向与热点演变方向。
　　【指数播报】 　
　　上证综指报2579点，涨9点，涨幅0.38%，深成指报10307点，涨51点，涨0.50%。
　　【行业市况】   
　　三网融合试点方案在经历一波三折之后终于定稿。近日，三网融合试点地区申报工作也已经结束，有关部门正就此前上报的试点申请进行审批。按照国家广电总局科技司司长王效杰透露的流程安排，相关结果计划于25日公布。以机顶盒生产厂家为代表的设备厂商已率先行动，为三网融合带来的产业契机作准备。
　　三网融合蓄势待发，相关受益板块今日开盘大显身手，教育传媒、数字电视、网络游戏、电信、物联网、3G六大板块开盘齐涨。其中，传媒股涨幅第一，广电网络大幅高开超4%领涨，电广传媒、天威视讯、中视传媒强势上攻再来。
　　商务部将通过大力培育扶持龙头企业等七大方面工作促进国内软件和服务信息业进一步发展。受此消息影响，昨日浪潮软件、中国软件和用友软件等全线上涨，多股涨停。但今日软件股脉冲行情却哑然熄火，中国软件跌超6%，大幅领跌软件股深跌回调，浪潮软件冲高动能不足快速跳水跌超3%，用友软件、超图软件均快速杀跌。
　　近日受两江新区今日揭牌刺激的成渝概念股于10点左右，渝开发率先拔一度拉近涨停，带动渝三峡A、宗申动力、金亚科技、重庆港九等成渝概念股一波强势拉升。
　　午盘临近11点，金融股护盘推动沪指快速翻红，交通银行带动银行股大面积翻红，中国太保领涨保险股直线冲高，市场做多人气开始聚集。
　　【市场要闻】
　　1、本月8日，招商证券、银河证券、申银万国、东方证券和华泰证券5家券商获准成为第二批融资融券业务试点的券商。
　　2、三网融合试点方案在经历一波三折之后终于定稿。近日，三网融合试点地区申报工作也已经结束，有关部门正就此前上报的试点申请进行审批。按照国家广电总局科技司司长王效杰透露的流程安排，相关结果计划于25日公布。以机顶盒生产厂家为代表的设备厂商已率先行动，为三网融合带来的产业契机作准备。
　　3、国家发改委近日公布《长江三角洲地区区域规划》全文。有关专家表示，作为首个跨省级行政区区域发展规划，长三角区域规划的实施，将加快形成以上海为核心的世界第六大城市群的崛起，区域振兴对中国经济的作用将更加重要。
　　【外围股市】
　　美东时间6月23日16:00(北京时间6月24日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨20.71点，收于10,314.23点，涨幅0.20%；纳斯达克综合指数下跌7.57点，收于2,254.23点，跌幅0.33%；标准普尔500指数下跌1.83点，收于1,093.48点，跌幅0.17%。    

