金证顾问：股指是否还会出现大阳线
　　金证顾问 刘力
　　今日，沪深两市继续维持窄幅震荡的“稳定”走势，全天在短期均线系统附近窄幅波动。至收盘，沪指微跌3.12点，报收阳十字星，沪市成交521亿，创出自去年1月14日以来的地量成交。
　　盘面上，两市个股涨跌参半，仅5只个股涨停，深市上涨家数略多，多数个股的涨跌幅均不大。市场热点较为散乱，传媒、新能源、环保、物联网等板块的部分个股表现略强，而稀缺资源、西藏、新疆、房地产、海南、有色金属等板块的部分个股表现偏弱。整体来看，市场观望情绪较浓。
　　继前日财政部宣布取消部分商品的出口退税后，昨日，财政部再次宣布关税新政策，决定自7月1日起，对全球33个最不发达国家原产的4762个税目输华商品实施零关税政策，这些商品主要包括家禽家畜、水产品、未加工或初加工的农产品、矿产品、药材、生活日用品、塑料制品、皮革、木材、纺织品、服装制成品、玻璃制品、钢材及其制品、机电产品、家具等类别。从上述商品类别来看，主要为原材料和低附加值初级产品，因此，零关税政策的实施，有利于降低我国企业的进口成本，并增加低价原材料和初级产品的供给量，对于我国从事中高端制造业的企业来讲是一大利好。虽然该政策也会给国内相关企业来来负面冲击，但这符合我国产业升级和经济结构战略调整的大方向，对宏观经济的发展是有利而无害的。
　　另外，国际板也开始被市场所关注，昨日，中国证监会办公厅副主任王建军表示，推动合格的境外企业到境内上市正在有序推进过程中，推进国际板的建设是我国资本市场发展到现阶段的现实变化。预计农行成功上市之后，国际板的推出将是资本市场上的下一个重要事件。国际板推出有利于我国资本市场进一步走向成熟，但值得关注的是，对于目前我国股市相关板块的过高估值可能是一个威胁。
　　近日，在相对稳定的盘面背后，农行上市正在紧锣密鼓的推进，17日至23日是农行进行预路演推介的时间段。据21世纪经济报道，农行已结束对机构的初步询价，该报记者从基金公司处了解到，农行A股发行价初定2.8元。如果按此价格发行的话，该价位不算高，也不算低，预计对市场的影响将不大，而后市则需关注其首日开盘价的高低。不过，最终询价结果还要等待29日农行的正式公告。    
　　近期，两市股指呈现箱体震荡的运行态势，6月9日和21日两次大阳上攻后，股指都未能延续强势而继续反弹，显示市场内在做多动力不足，而支撑市场的主要还是维稳力量。目前，离农行成功融资还有8个交易日，预计在此段时间内，股指还将维持相对稳定的走势，且不排除再次出现大阳线以进一步突显维稳格局、烘托市场氛围的状况，而近期成交量的逐步萎缩，且今日创出17个月以来的地量水平，或许将为后市大阳线的出现提供技术支撑。

