沪指收跌0.12% 农行不确定性引发地量成交
　　全景网6月24日讯 周四A股市场小幅收低。中国央行本周向市场注入资金2010亿元，加上人民币升值预期提振人气，推动大盘一度在银行、保险等蓝筹股的带动下走强；但农行IPO定价带来的不确定性引发市场观望气氛，最终拖累大盘尾市回落。
　　上证指数收市报2566.75点，跌0.12%；深证成指收市报10250.90点，跌0.05%。深沪两市全日共成交1030亿元，较昨天萎缩近两成，并创近15个月以来的地量纪录。
　　今天A股市场个股表现涨跌各半，按照新财富行业分类，通信、非银行金融、传播与文化、机械、汽车及零部件等行业涨幅居前，而煤炭开采、有色金属、农林牧渔、石油化工、基础化工等行业则表现疲弱。
　　继此前连续四周净投放后，本周中国央行继续通过公开市场注入资金2010亿元，可视为对农行IPO保驾护航的措施，一定程度上有助提振市场信心；而人民币升值预期也利于银行、保险、券商等具有资产属性的行业，从而刺激了相关行业的反弹。
　　工商银行收高0.71%，中国人寿涨1.10%，中国平安涨0.92%，中国太保涨1.59%。
　　不过，今天市场交投进一步萎缩，反映投资者观望情绪随着农行公布定价的临近而进一步升温，令A股大盘难以摆脱低迷格局。据《21世纪经济报道》等多家媒体周四报道，农业银行定价下限可能在2.7元或2.8元，高于市场预期；而农行将于29日公布A股初步询价结果及价格区间。
　　三网融合概念股也有亮丽表现，金亚科技涨逾6%，广电网络涨逾5%，天威视讯涨逾4%。《上海证券报》周四报道称，三网融合试点地区申报工作已经结束，有关部门正就此前上报的试点申请进行审批，而相关结果计划于25日公布。(全景网/陆泽洪)
点击进入[上证指数吧]讨论

