今日银行股的护盘迹象更为突出
　　中财
　　今日消息：
　　针对网络上"三网融合试点城市或将继续推迟公布"的消息，一位接近国务院三网融合协调小组的人士对中国证券报记者表示，这种说法不可靠，由各地方申报的"三网融合"试点城市名单23日已经上报国务院并汇总，将于25日如期对外公布。
　　中国证监会相关负责人表示，目前管理层对新股发行制度改革下一阶段的改革思路与措施仍在研究过程中，至于何时正式启动还没有时间表。
　　盘面观察：
　　今日沪深A股出现了低开，低开后一贯上攻由于量能的欠缺促使股指冲高回落出现了下探整理的格局，最低下探到2555一带，随后承接盘踊跃，股指回拉至红盘报收。午后，沪指震荡走弱 主力信心不足，股指逐波跳水，大盘仍在30日均线的压制之下。
　　今日A股市场在盘中再度出现护盘的迹象，其中银行股的护盘迹象更为突出。但可惜的是，午市后沪深两市出现了冲高受阻回落的走势，一是因为稀土永磁材料概念股的回落，意味着新材料等新兴产业股的估值压力有所显现。二是因为早盘活跃的新股与次新股，在午市后也出现了跟风买盘不振的信息，从而推动着大盘出现震荡回落的走势，这无疑会抑制着多头的做多激情。看来，大盘在近期可能难以突破2500点至2600点的箱体震荡格局，故在操作中建议投资者在关注短线机会的同时，也不易过分加大仓位比例。
点击进入[上证指数吧]讨论

