目前点位出现股灾可能性为零
　　主观上，笔者认为，只有发起股市新的升浪，才能止住经济下滑的风险。股市如果超过6个月在20倍市盈率点位运行，经济就会进入严重通缩。经济进入严重通缩的最恶劣结果，就是失业率暴增。失业率暴增，必然导致犯罪增加，严重影响社会和谐。
　　客观上，股市的波动规律，往往也与经济的内部矛盾所同步。当股市进入高度泡沫阶段，尤其是市盈率在40倍以上运行达到6个月的话，股灾就会到来。所以，市盈率40倍是通胀危险区，市盈率20倍是通缩危险区。这两个区域，政策一定要有所动作，否则后患无穷。
　　但是，单纯根据经济数据来运用利率手段(加息或降息)调控经济，是非常短视的行为。尤其是我国幅员辽阔，各地经济水平参差不齐，一竿子的调控手段，往往会得不偿失。尤其需要重视的是，幅员辽阔意味着不同地区会有不同的气候特征，经济调控手段一定要考虑未来一段时间的天气变化。
　　因此，最好的经济调控手段，一定要考虑自然地理这个因素。比如最近北旱南涝，这样的天气，就很不适宜过度约束市场资金的流动性。降息吧，让股市升起来，带动各行业恢复生机。
　　笔者已经多次强调目前股市已经处于七年大底。今年1月以来的调整，就权当是2000年世界股灾的10年周期作用，但是毕竟这是世界各地银行于2008年底展开的救市行动后的大环境，目前点位出现股灾的可能性几乎为零，充其量只能作为牛市中的较大调整看待。下一次较大型的股灾，估计是在2017年才会发生。因此，股市在调整后必将重整旗鼓。
　　6月21日属于重要的夏至周期，本轮升浪将从此展开，反复向上，直到泡沫产生。3个月内，沪深300指数首先会挑战3356点。
　　5万元的股票实盘依然持有中关村(000931)，期指仿真盘则继续持有9月多头仓位。      
　　(泰来)

