市场稳定格局应可保持
　　倍新咨询
　　今日大盘出现震荡下跌，成交量继续减少，市场谨慎情绪有所抬头。但盘面看，几度出现盘中跳水动作，由于多方继续抵抗，大盘收在五日均线上方，技术形态得到保持。我们说过，如果市场没有增量走强的动作，抛压仍有加大的可能，原因就在于市场并未摆脱弱势，而且技术形态上处在前期低点上方不远处，在这样的敏感位置，一旦有风吹草动，止损盘、减亏盘就会出现，所以，未来几个交易日的走势很关键。
　　明天就是624，市场对政策的期待不言而喻，当然，市场不会简单地重复历史，但现在和八年前确有相似之处。大家可能已经感受到政策对市场的呵护，但单纯一两项政策是不够的，我们说过必须要有政策的组合拳，才能使市场真正摆脱低迷状态，汇改、区域振兴计划，所起到的作用是让市场稳定在这里，还不具备打破平衡状态的力量，一遇到外围市场下跌等不利因素，走势上就会产生较大波动。
　　我们的基本判断是大盘的稳定格局将可能在农行上市前保持，以后还需要另作判断。农行最终的询价结果是2.7元，市净率按上市前每股净值算是超过1.9倍，很明显超出市场预期。可以肯定的是，如果上市时没有政策护盘，破发的概率较大，今日大盘出现波动，恐怕与市场担忧农行上市破发有关。但机构肯定不傻，既然给出了超出市场预期的价格，恐怕与对政策的预期有关。
　　保证农行平稳发行上市成为当前政策面一项最重要的任务，对农行发行价的看法，我们认为高总比低好，既然我们很难寄望农行上市后会引领市场，那么我们更多地会希望它能给现有的银行股估值上的提振。与此同时，以现在低迷的世道，高价发行必然会有政策的配合和支持，因此我们反复强调：农行发行上市前市场的稳定格局不易打破。操作方面，市场基本上还是围绕中小市值超跌股进行，没放量之前不会改变，资源股值得中线关注。

