投资选股要尊崇国家的产业结构调整
　　山东神光
　　1、周三沪深股指低开震荡，全天多在前收盘之下运行。沪指二度冲击2600点整数关和30日均线遇阻，显示该点位附近有较强的阻力；深成指盘中跌破5日、10日、20日和30日均线，不过收盘全部收回；创业板指数低开上涨，再显强势。沪深两市合计成交1263亿元，较周二小幅萎缩，观望气氛仍较为浓厚。从消息面来看，为了更好完成“十一五”节能减排任务，包括部分钢材、银粉、农药等在内的六大类商品的出口退税被取消。继楼市之后，出口行业再遭调控，看来经济要经历短期阵痛了。另外，逾2800亿公募基金将被动“结缘”农行IPO，看来农行的强势高价发行几成定局。规模全球第一的农行，选择在全球第二“熊”的A股上市，对内打的是“准行政”+“诱惑”牌，对外打的是“准国家”牌，因此受到主权基金、国有资本、金融资本的热捧，也就难怪农行承销商底气十足了。回顾工行、建行上市之初，也不被市场看好，但其后仍走出一段相当不错的行情，如此众多的实力机构参与，对于农行的发行不宜继续看空。
　　2、从技术面来看，周三沪深股指双双以略缩量的小阴十字星报收，继续震荡蓄势，图形并未完全走坏。从时间周期来看，周四(6月24日)是螺旋周期的转折日，周五(6月25日)不仅是2002-6-25局部高点1748点以来整8年的时间，而且是2008-9-25局部高点2333点以来21个月的时间，8和21都是神奇数字，因此短线面临小转折的机会，倾向于见短期反弹小高点。结合神光启明星软件来看，周三沪指收在生命线之上，未来三个交易日的生命线分布位于2537、2540、2621点，周四的生命线位置不高，不过下周一的2621点是近期的一个高点所在，由于股指通常提前生命线1-2个交易日见高点，因此，与时间周期的预测较为吻合，同时提示我们，2621点附近有较强阻力。
　　3、从盘面看：个股跌多涨少，本周前三个交易日，行情梯次走弱，周一普涨、周二涨跌平衡、周三个股主要以调整为主。出口退税政策的影响将是长期的，钢铁、煤炭石油、化工化纤、有色金属、运输物流板块走弱，外向型经济行业板块近期将继续调整消化利空。我国进行产业结构调整的决心、力度空前，投资选股上要顺势而为，摒弃扶持政策减弱、撤销的行业板块；周初“逞强”的海南板块开始回落，短期继续看调整。中信集团计划在2011年底前完成集团在香港整体上市，中信证券引领券商板块上涨，走势强于大盘，短期走势较为乐观。
　　4、操作策略：汇改后三个交易日市场从亢奋到理性，出口退税调整显政府调整经济结构决心，下半年调整过程中经济增速下滑难免，微观经济中上市公司业绩堪忧。未来十年我国的劳动力成本上升是确定的，在国家税收、劳动者收入、公司利润三者之间，劳动力收入提高，税收下降的可能性几乎没有，只有公司利润下降，对上市公司业绩构成不利的影响。因此，近期行情的下跌和宏观、微观经济基本面是相符的，下半年的机会也就蕴含在“下跌”之后，短期继续看淡市场，操作上继续轻仓，仓位控制在半仓以下。下半年电价上调的可能性较大，投资者可提前关注，重点个股先跟踪起来。

