明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　大盘明日延续震荡？
　　实现概率：75%
　　具体理由：今日沪深A股受外盘昨日下跌影响低开，而后股指小幅冲高再迅速回落，沪指最低下探到2555点，随后承接盘踊跃，股指一路震荡走高，中午收盘上涨10点；午后，股指再次走弱，一路下探到2560点后反弹，沪指最终报收于2566点，微跌3.13点，收盘位置介于10日和20日均线的狭小区间。成交也极度萎缩，沪市成交金额仅521亿，创出一年半以来的最低。盘面上热点散乱，即使是预计明日有利好刺激的3G板块也仅上涨1.4%。保险和银行护盘是分析今日市况的要点：一方面，即使是在保险和银行护盘的情况下，沪深股指依然小跌收阴，说明市场卖压不轻，股指短期难以向上突破2600点；另一方面，在市场卖压重使得沪指可能跌破2550而不是2500点时，银行和保险出面护盘，说明市场主力维稳态度坚决，不会让大盘在农行上市之前出现大的不利动荡。
　　操作策略：虽然主力维稳意图明显，考虑到市场热点极其分散，建议投资者一定要注意控制仓位，回避追高风险。
　　猜想二：
　　市场主力继续看世界杯？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今日A股市场再度表现出浓重观望，板块表现分化，资金流出入金额均不大。今日深沪两市合计净流出资金29.72亿元，其中机构资金净流出1.85亿元，散户资金净流出27.87亿元。深沪两市27个行业中，仅有3个行业有少量资金流入，银行，非银行金融净流入靠前，电子有微幅资金流入。基础化工板块成今日最大空头，全天净流出5.12亿元，有色金属、房地产、交通运输仓储、食品饮料、医药生物流出金额都超过2亿元。沪市成交金额创出一年半以来的最低，散户尽流出资金是机构的13倍，说明主力几乎完全不作为，不得不让人怀疑市场主力都在熬夜看世界杯。
　　操作策略：市场没有量能就不能有好的赚钱行情。在大盘量能匮乏的背景下，部分游资发动的个股行情也多是一日游，建议投资者一定要投资谨慎。
　　猜想三：
　　手机支付将是明日市场热点？
　　实现概率：65%
　　具体理由：国务院三网融合协调小组的人士表示，由各地方申报的“三网融合”试点城市名单23日已经上报国务院并汇总，将于25日如期对外公布，但是考虑到“三网融合”概念个股目前已经涨幅过大，加上今日市场对“三网融合”反应一般以及近日热点迅速转换，建议投资者转而关注与“三网融合”密切相关，目前估值更加合理，且近期持续走强的手机支付板块。
　　操作策略：证通电子(002197)主要从事加密键盘、自助服务终端、电话E-POS、公共通讯终端产品、自动识别技术产品等的研发、生产和销售，目前ATM加密键盘占据了国内市场36%的份额，在国内银行自助服务终端领域，公司也取得前三强的市场地位，公司的手机支付 RF-POS、LED 路灯和自助终端将成为新的“三驾马车”，拉动公司业绩快速增长。技术上，该股0.54亿的流通盘非常方便短期资金介入做超跌反弹。
　　恒宝股份(002104)主要经营银行磁条卡、密码卡和IC卡，已形成研发、生产、销售及服务一体化的经营模式，产品涉及金融、通信、安全及政府行业领域。公司是亚洲最大的智能卡和模块封装生产企业之一，在同行业中成本优势十分明显。该股被主力机构在去年第四季度大幅加仓，在前期大盘回调时表现出良好的抗跌性，今日创出历史新高，看好该股的中期表现。
点击进入[上证指数吧]讨论

