筑底行情未了 弱势格局延续
　　昨日两市股指冲高受阻，日K线收出缩量小阴十字星，市场继续弱势整理以消化周一的长阳。我们认为，业绩因素、市场情绪及供求关系等综合因素是抑制指数表现的主要原因。策略上仍需冷静看待筑底行情，在有效控制仓位比重的前期下，关注盈利增长潜力明显的低估值品种。
　　我们认为，在估值相对合理的背景下，市场底部的构筑过程不会太多偏离理性。数据显示，目前已有671家上市公司公布2010年中期业绩预告，其中516家公司实现业绩增长或者扭亏，占比达到77.01%。上市公司业绩的稳定增长表现使已经处于底部的市场下挫空间较为有限。这也是上证指数前期多次下穿2500点后难以大跌的主要原因。
　　同时，困扰一线权重股的不明朗因素在缓慢消除，有望对股指形成较好支撑。在经历严厉的行业政策调控之后，政策观察期的到来促使超跌的房地产板块有所回稳，近两个交易日整体走势较为稳健。同时，与地产股走势较为相似的金融股近期资金惜售心态明显，保险股中的中国太保、中国人寿表现尤为强势，技术上有望进一步挑战中期均线压制。这两类对市场影响较大的权重品种显露企稳走强迹象，有利于市场反弹根基的稳固。
　　资金面上，在各家银行再融资影响逐步消退之时，近期市场观测资金压力的另一敏感点来自于农行发行价格的确立，及宁波港IPO巨单临近的影响。而这一担忧情绪或将伴随农行IPO定价的确立有所消除。资金面的收紧趋势是牵制市场上行的重要因素，即便在市场重心有所稳定的底部区域，有限的资金也难以支持股指持续上涨。同时，存量资金频繁进出于场内热点，也在不断增大个股震荡幅度，并提升投资者的操作难度。因此，在农行、宁波港发行结束后，市场改变弱势格局的概率较大。
　　与权重股稳定市场相呼应，上周大幅调整的中小市值个股近日也显露止跌迹象。从昨日领跌两市的海南开发、青海等区域性题材看，其短线获利回吐的压力是股指回落的主要诱因。不过，成长股近期较大幅度下跌也给个股带来了合理的介入时机，像电子信息、铁路基建、机械类等板块个股近日就走出了明显的探底反弹形态。后市此类中期业绩增长较为明显的板块，如能在权重股稳定的带动下持续表现，将能较好地活跃市场氛围。
　　总体来看，上证指数此前三次下破2500点时，金融、地产指数并没有跟随大盘创出新低，表明近期市况已与前期政策调控时期的大幅下挫明显不同。虽然股指目前无力上攻，但大幅下跌的概率更低。技术上，弱于深成指的上证指数近期底部不断抬高，盘中下挫幅度有限且伴随量能萎缩，进一步表明短线参与资金较为认可当前点位。
　　我们认为，市场仍处于探明底部的过程中，投资者不妨以大盘权重股稳定资产基础，同时配以低估值的成长股来完成资产配置，而仓位仍不宜超过5成。 (西部证券 黄 铮)

