中报行情悄然启动
　　随着越来越多的上市公司披露半年报预告，市场关于中报的炒作已经悄然开始了。近两个月以来，由于指数持续低迷，市场做多情绪不高，很多投资者误以为半年报行情就会在跌跌撞撞中一闪而过，然而，事实证明，业绩依然是资金关注的重要因素。上周，业绩预增的公司低调打响了中报行情第一枪。
　　随着中报将在7月后开始公布，资金或将逐步转向对于中报预增个股的追捧，目前潜伏中报预增股正当时。
　　我们判断2010年半年报实施分配的公司家数和高比例分配的家数有望保持增加，这些公司主要集中在以下几类：
　　1、业绩优良，但2009年年报未分配的公司。2009年年报不分配的公司有731家，每股收益在0.10元以上的有63家，每股未分配利润最高的前十家公司为辽宁成大、中山公用、华邦制药、广发证券、恒源煤电、恒邦股份、广东鸿图、中工国际、太原重工、中材科技。
　　2、曾经在半年报进行过分配的公司。曾经于2009年半年报实施过分配，但2009年年报未进行分配的公司有9家。从一季报每股未分配利润看，具备分配能力的有8家，分别为南洋股份、鄂武商A、西部材料、苏常柴A、独一味、宁波富达、东方通信、西部资源。
　　3、拟公开增发的公司。由于证监会规定拟公开增发的公司，需要满足条件之一为“最近三年以现金方式累计分配的利润不少于最近三年实现的年均可分配利润的百分之三十”。半年报或有再次实施分配的可能性。目前有增发计划的公司有长安汽车、通富微电、长江证券、海印股份、东北制药、栋梁新材、中海油服、特变电工。
　　4、机构定向增发限售股解禁的公司。这些公司中每股未分配利润最高的前十家公司为铜陵有色、首开股份、恒丰纸业、保利地产、荣信股份、仁和药业、金地集团、广东榕泰、银鸽投资、中航精机。
　　此外，虽然有些公司半年报不分配，但2009年年报分配尚未实施，股票处于含权或含息的状态，也有望在7月份或8月份实施。

