冲击2600强压 A股头战胜算不大
　　赢家无忧 子辛
　　昨日两市股指呈窄幅震荡格局，沪综指全天振幅仅27个点，沪综指在上攻至30日均线处折返，今日成交量较昨日减少近3成。盘面上看，旅馆、旅游、供水、化肥、纺织等涨幅居前，区域板块、世博概念整体活跃，金融、地产表现稳健，有色、物联网板块微幅调整，创业板在早盘冲高后午后有所回落。笔者认为，昨日整体走势较为良性，后继方向的选择还看权重股的表现。
　　昨日消息面，又有不利于传统高消耗、高污染行业的消息出台——针对“两高一资”产品出口退税政策取消，其品种占比高达30%。这对盘中钢铁、有色、部分农产品、医药等板块产生不利影响。其中影响最大的或是钢铁行业，在经历调整产能过剩、房地产调控引起不良连带反应、以及当前的出口退税取消的影响，钢铁行业不断的雪上加霜，遭受重创。因此，短期内，不排除整个行业股价集体下调，消化利空的可能性。对于手中仍旧持有相关个股的投资者，应该考虑是否需要减仓降低风险。
　　另一则消息，工信部已将物联网纳入“十二五”的专题规划，并正在积极研究推进。对于物联网这样一个新兴板块来说，尽管还处于起步阶段，但对于日后生产生活形成的优势和便利已经在股价中逐渐反应。但笔者认为，这次专题规划是针对于十二五期间，确切算来是从明年开始，阶段性的影响力并不够大，但是消息出台仍会对盘中相关板块产生短期的利好影响，投资者不妨尝试快进快出的方式，赚取短期利润。
　　对于今日盘面，股指仍旧面对着2600点的强压，昨日的缩量小阳线并不是一种好现象，今日冲击2600胜算不大。此外盘中谨慎情绪不减，稍有大范围利空就会使得多头全线崩溃，所以投资者仍要把放空风险放在第一位。从昨日股市与汇市的走势来看，市场对汇改的反映趋于平静，A股市场近日的上涨起到了稳定市场情绪的作用，但同时也缺少连续做多能量，预计后市大盘维持震荡走势。

