技术指标显示市场变盘格局正在迫近
　　世基投资 余峻威
　　受外围股市下跌影响，A股周三表现颇弱。沪指早盘低开后一度快速上冲2600点，但多方此时已精疲力竭而未能站稳，空方抓住机会将近几日积蓄已久能量集中释放，导致股指快速回落。午后恐慌盘溢出杀跌，使得前几日刚刚到手的三大K线全部失守。不过，尾盘半小时，抄底资金进场抬升股指，最终收复5、10日均线。从日K线看，目前股指仍维持在小幅区间内震荡，多空双方仍维持一个胶着的平衡状态。
　　由于财政部取消部分商品出口退税，对钢铁、有色、化工、玻璃以及塑料和橡胶制品行业形成较大利空，使得上述板块盘中领跌。不过从经验上看，历来出口退税率的调整都不影响市场的原有趋势。目前需要考虑的是当前经济减速和企业盈利下降的情况。在相关企业经营数据并不明朗背景下，三季度市场可能仍将承受政策压力。
　　经过大盘时间换空间的策略，现在5日、10日、20日、30日均线距离已越来越近并将纠结在一起。从技术上分析，当三条或三条以上短、中、长期均线交叉位置重合或者非常接近时，这时候就是我们所说的“均线粘合”。均线粘合的技术含义是指市场在某个时间点位上，不同的多个市场周期内的平均成本都集中在某一个价位附近。因此从技术方面来讲，它的支撑和压力作用都是非常明显的。超跌后市场形成均线粘合，意指调整非常充分。一旦有场外主力资金进场，就比较容易形成变盘格局。
　　我们认为，如果后市银行板块能强势拉起，则有续演升势的可能，但从该板块走势来看，逐渐萎缩的成交量却成为股价企稳攀高的隐患，市场真要明朗化必须等待农行上市的那一天。在这期间，只要地产板块不领头二次探底，大盘暂时就不会有大幅破位的危险。相反可以适当短线看多。密切关注，地产、石油、金融三大类权重股的动向。由于市场进入中期分红预期炒作，一些业绩增长明朗，具有高送转能力的超跌品种可以多关注。

