收评：沪指跌18点收十字星
　　A股今日双双低开，盘面略显沉闷，两日来涨幅居前的海南板块和航空板块获利回吐，拖累股指。午后，海南、煤炭等板块跌幅扩大，截至收盘，沪指跌18.83点，报收2569.87点，深成指报10256.27点，跌幅0.86%。
　　截止收盘，沪指报2588.70点，跌18.83点，跌幅0.73%，成交634.88亿元；深市报10256.27点，跌89.28点，跌0.86%，成交621.00亿元。
　　板块
　　板块上，计算机板块受到有关部委正在制定相关产业的发展规划的利好影响，今日涨幅第一，西藏板块、创业板涨幅居前。而前几日领涨的航空运输和海南板块获利回吐，而钢铁、煤炭则受到国务院取消部分钢材出口退税影响跌幅居前。
　　个股上，江西水泥、浪潮软件涨停，而天山纺织由于变身矿企，今日开盘涨停，已经是连续5涨停。跌幅榜上，海通集团跌幅超过7%。
　　消息面
　　胡锦涛23日启程赴加拿大参加G20峰会
　　今天下午，中国国家主席胡锦涛将从北京启程赴加拿大。接下来的4天多时间，他将对加拿大进行国事访问并出席在多伦多举行的20国集团领导人第四次峰会。
　　中信证券：退税调整对今年整体出口格局影响有限
　　2010年6月22日财政部宣布自7月15日起取消部分商品出口退税。中信证券(600030)(600030)认为此次调整力度不及2007年7月份调整力度，表明政府出口政策的调整相对审慎。
　　5月国有企业利润环比下降1.2%
　　财政部昨日公布的数据显示，今年1－5月，国有企业累计实现利润7492.9亿元，同比增长65.8%，5月比4月环比下降1.2%。
　　行业动态
　　农产品价格可控 洪灾对CPI影响有限
　　近期南方地区暴雨频发，6月13日以来，强降雨导致浙江、福建等10省遭受严重的洪涝灾害。而部分地区也出现农产品价格飞涨的情况，记者从江西省统计局了解到，政府已经开展灾情对价格影响的调查。
　　5月煤炭进口量创年内最低
　　海关总署日前公布的数据显示，5月份我国进口煤炭1100万吨，这一数据虽然比去年5月增加了16.59%，但却创下了今年的月度进口最低值。
　　发改委预计房价后期稳中趋降
　　新快报讯 据国家发改委对全国36个大中城市监测，5月份全国房价涨幅回落，预计后期房价将稳中趋降。
　　公司要闻
　　股价缩水 招商地产无奈放弃再融资
　　商报讯 “跌跌不休”的熊市无情地打破了招商地产(000024)的再融资梦。由于股价从39.50元一路下跌至17.01元，跌破了两经修改后20.60元的增发价，招商地产最终无奈放弃了酝酿已久的再融资计划。
　　内资真身被揭失税收优惠 罗莱家纺(002293)回吐净利900万
　　罗莱家纺(002293)今天披露的一则会计差错更正公告，意味着公司将正式变身为内资企业。
　　用友软件：密切关注银行零售领域
　　日前，用友软件(600588)(600588)在京召开新闻发布会，正式宣布以4.91亿收购上海英孚思为信息科技股份有限公司100%股权，用友软件董事长王文京表示，今后用友软件将采取并购、自行发展、合作的三种途径积极拓展行业软件的种类，深化行业经营。

