谁在费尽心思为农行上市护航
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观经济】本周公开市场净投放或将突破2000亿
　　公告显示，央行定于24日发行50亿元3月期央行票据，发行量维持在近一个月以来的地量水平。扣除本周二50亿元的1年期央票操作后，如无其他操作，央行本周有望向市场投放资金2010亿元。
　　华讯财经点评：从当前数据来看，公开市场有望实现连续5周净投放，这对缓解市场资金面紧张格局有很大帮助。由于当前通缩压力较大，连续的净投放是十分合理的，但农行临近上市，对其动作保持怀疑，不排除可能在为农行创造良好的上市范围。
　　【国内市场】农行A股IPO询价中值确定为7元
　　南方地区一家基金公司机构业务负责人今天中午向《第一财经日报》表示，农行A股IPO对机构的询价工作在今天中午前结束。根据这家机构中午收到由农行A股承销商中信证券以传真发给这家机构的邮件，有464笔机构报单对农行A股IPO进行了报价询价，合计申购的总股数为657.86亿股，超额认购倍数约为13.71倍。尤其最为值得关心的是农行A股IPO的机构询价后的农行发行价格—机构询价的结果是“价格中值2.7元”。
　　华讯财经点评：农行的IPO是当前市场最为关注的话题，从2.7的定价来看，市场普遍认为偏高，所以有的机构直接放弃了认购。就目前知道的消息来看，H股的发行价会在2.8元/股港元左右，A股农行的最终价格会在2.70元/股左右，但是依旧是高于预期，所以对市场来说，该定价对市场是不利的，虽然农行副行长曾表示不会破发，但是过了他的“绿鞋”保护期后怎么样，只有由市场中的投资者来决定了。
　　【公司产业】物联网正式列入国家重点发展新兴产业
　　工信部新闻稿称，物联网已正式列入国家重点发展的五大战略性新兴产业之一。在上海开幕的2010中国国际物联网大会上，工信部通信发展司司长张峰介绍了我国“十二五”期间物联网产业发展的重点：初步形成完整产业链，培育一批具有较强国际竞争力的领军企业；突破一批核心关键技术，实现自主研发和技术创新。
　　华讯财经点评：物联网是指物物相连的互联网，通过RFID，红外感应器，GPS等设备把任何物品与互联网连接起来，进行信息交换和通讯，实现智能化识别，定位，跟踪和监控的一种网络。我们认为这是继互联网时代之后全球通信行业的万亿级新兴产业。而发展过程中面临一些障碍，因此列入国家的重点发展新兴产业将有利于克服解决上述困难，整个产业发展的规范性和明确性将提高。
　　【国外市场】美国调低经济预期 指数收低
　　美联储出于欧洲债务危机的原因降低了对美国复苏经济的前景预期，均使股市承压。道琼斯工业平均指数上涨20.71点，收于10,314.23点，涨幅0.20%；纳斯达克综合指数下跌7.57点，收于2,254.23点，跌幅0.33%；标准普尔500指数下跌1.83点，收于1,093.48点，跌幅0.17%。纽约商业交易所8月轻质低硫原油合约跌1.5美元，跌幅为1.9%，收于76.35美元/桶。纽约商业交易所黄金8月合约下跌6美元，收于1234.8美元/盎司，跌幅为0.5%。
　　华讯财经点评：昨日，美联储宣布将联邦基金基准利率维持在0至0.25%的历史最低区间不变，符合市场普遍预期。相对于近两个月之前的上次货币政策会议声明，美联储官员本次声明中对经济复苏力量的判断显得更加没有把握。因为美联储在声明中指出，在欧洲债务危机爆发之后，金融状况对经济增长的支持作用有所降低。美联储预计美国就业率将继续维持在较高水平、通货膨胀率继续保持较低。美联储的声明预示着美政府退出计划延长周期加长，其观点与我们近一段时期以来对美国经济的判断非常吻合，那就是美国经济的转型遭遇到了欧洲主权债务危机的干扰，甚至进一步影响到美国消费市场与就业。隔夜，欧美股市的小幅下挫，对A股市场虽影响有限，但其中期预期将制约A股市场反弹空间。

