如何面对扑朔迷离的地量震荡行情
　　世基投资 余峻威
　　由于权重股不能持续走强加上热点缺失，大盘继续维持震荡走势。有变化的是市场出现严重缩量，沪市全天仅成交521亿元，创出地量历史新低。而个股看似也基本跌无可跌，涨无可涨。稍有外力资金，股价即会上窜下跳。显然在农行上市之前的维稳气氛下，多空双方暂处均势，2500点的支撑仍然有效。
　　盘中，以银行、保险股为首的金融股反弹，为股指稳定提供较大助力。在我们此前的研究报告中即谈到过，银行板块走强是A股成功筑底的信号。但目前紧缩的货币政策、信贷政策和地产政策在经过一段时间的观察期后仍在持续，且投资者对于地方政府融资平台和房地产贷款的资产质量及后续拨备要求心存疑虑。导致场外资金不敢入场做多金融股。
　　我们分析认为，银行股的净利润增长已经确定，目前估值水平安全，相对而言已成为相对安全的投资品种。至于，保险股在前期下跌过程中表现坚挺，未来可能面临补跌，但下跌空间有限。保险行业基本面良好，主要问题在于，除保费收入的快速增长外，近期没有明显的上涨的催化剂因素，股价表现会相对平淡。
　　A股是明显政策市，与经济基本面存在较大偏差。目前管理层维稳意图是明显的。首先，新股发行规模与速度较前期有明显放缓，进入6月份的第二周仅有四家拿到发行批文。也许这只是个时间巧合。但近期央行已经连续四周净投放，上周央行大幅缩减央票发行量，1年期央票和3年期央票均不超过上次发行量的五分之一，公开市场操作净投放资金近2000亿元，为年内较大的单周净投放量。种种迹象表明，管理层在从资金层面保驾“农行IPO”。
　　目前这种持续地量行情比较折磨人，但随着均线系统逐渐靠近粘合，变盘时机恐怕不远。操作策略上，只要股指不出现单日大幅杀跌，权重板块无破位迹象，即可谨慎看多。在热点板块的操作上以快进快出为主。

