资金流向监测日报市场观望氛围浓重
　　全景网6月24日讯 A股市场再度表现为浓重的观望氛围，各板块表现分化，且资金流出入金额均不大。相对而言，金融股受到青睐，而化工、有色金属板块承压。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金29.72亿元，其中机构资金净流出1.85亿元，散户资金净流出27.87亿元。
　　行业方面，深沪两市27个新财富行业中，仅有3个行业表现为资金净流入，银行净流入2.05亿元，非银行金融净流入7386万元，电子也有微幅资金流入。
　　而基础化工板块成今日最大空头，全天净流出5.12亿元，有色金属净流出4.06亿元紧追其后。另外、房地产、交通运输仓储、食品饮料、医药生物流出金额都超过2亿元。
　　个股方面，潍柴动力、风华高科、长电科技、中国平安、中国太保资金净流入居前，但都不超过1亿元。
　　资金流出个股中，中金黄金、湖北宜化、广晟有色、贵州茅台、兴发集团为净流出前五位，但流出金额也都不到1亿元。
　　另外，周四相对资金净流入量前五名的个股为：新亚制程、当升科技、丹甫股份、奥维通信、华神集团；相对资金净流出量前五名的个股为：广晟有色、久其软件、蓉胜超微、中瑞思创、达实智能。(全景网/尹霁)

