农行IPO制约 大盘难改震荡格局
　　每经记者 曾子建
　　汇改带来的利好热情，似乎对大盘仅仅影响了一天，经过周二的缩量微涨之后，昨日A股市场重新陷入调整局面。最终，上证指数下跌18.83点，报收于2569.87点，跌幅0.73%，深成指则下跌89.28点，收于10256.3点。如此局面，出乎不少投资者的预料。就在一天前，各大券商研究所还在普遍看好后市，为何市场突然又一次走弱？
　　见好就收 热点纷纷熄火
　　昨日，盘面最大的特点便是本周初的几大热点纷纷熄火。本周一，在汇改重启，以及区域经济利好的刺激下，人民币升值受益板块、海南板块和厦门板块等集体走强。表现最抢眼的，无疑是航空股，以及海南高速、罗牛山、厦门港务等。然而，这些本来容易激起市场人气的热点板块，仅仅躁动了一个交易日，在周二便开始有所走软。而到昨日，上述个股则纷纷出现较大跌幅，如中国国航、海南航空等。罗牛山的跌幅更是达到5%。
　　为何热点板块迅速熄火？分析人士认为，其实从周一的成交情况便可以看出，这些个股的走强，还是短线游资所为，真正的主力机构并没有大规模“参战”，也就真正出现了机构唱多不做多的局面。而到昨日，反弹行情由于没有资金面的有力支持，“一而再，再而衰，三而竭”也就十分正常了。昨日，沪市仅成交635.6亿元，地量的再次出现，说明机构依然处于持续观望中，似乎谁也不相信目前点位就是底部，似乎谁也不愿意站出来抄底。
　　而从市场涨幅榜来看，仅有江西水泥、天山纺织和浪潮软件三只个股涨停，4只首日上市的新股，最大涨幅也仅有38.05%，最小涨幅近18.66%。很明显，目前市场人气渐渐回落，如果没有较为有力的热点出现，激情或许难以激发。
　　农行IPO成最大制约因素
　　即便是有汇改重启的利好，为何市场仅仅躁动了一天便重新走软？分析人士认为，最主要的制约因素，还是农行的IPO。
　　本周，农行IPO的询价阶段仍在继续。市场各方对农行究竟以什么价格发行，始终处于猜测状态。报道显示，农行IPO的H股发行价很可能达到2.8港元，A股的发行价将更高。由于承销商的强势要求，农行最终发行价很可能高于3元，最高的甚至有达到4元的可能。这样的价格，在很多基金眼中，显然是大幅偏高的。而一旦最终确定的发行价格区间超出机构的预期，无疑意味着农行的发行，将对市场又带来一场大抽血。
　　从时间进程来看，农行IPO发行价格区间的最终确定，还要等到下周。因此，短期内机构也不会轻易做出抄底的行为，市场也难以改变目前这种弱势窄幅盘整格局。
　　盘整格局延续
　　截至目前，汇改重启的利好热情已经退去，股指继续在2500点附近盘整了近3周时间。如此格局，究竟还要等到何时才能打破？
　　分析人士认为，从技术上看，上证指数30日均线成为短期上方的一道阻力线，股指要想有效突破，需要热点的持续以及成交量放大的配合。而近期市场成交量始终无法放大，因此要想突破阻力存在一定难度。不过，前期低点2481点显然也成为多方的最后一道防线，如果股指再创新低，显然也不是管理层愿意看到的。
　　因此，短期来看，股指下跌空间不大，主力机构又不愿意积极做多的情况下，市场极有可能继续维持目前这种窄幅盘整的格局。而等到7月份，农行IPO已经基本尘埃落定，同时，7月限售股解禁额度仅为158.08亿元，比6月份减少近500亿元，是16个月来解禁市值最低的一个月。因此，投资者不妨暂时保持观望，耐心等待7月份的到来，届时或许会出现一定机会。
点击进入[上证指数吧]讨论

