国诚投资：缩量整理难撼反弹趋势
　　国诚投资
　　反弹路难免曲折，但整体上行趋势却不会改变。周三两市受美股尾盘跳水和国内出口退税政策调整影响双双低开，流动性制约煤炭、钢铁、有色等权重板块表现，萎缩成交、低迷走势让股指欲振乏力，窄幅震荡整理格局持续，临近早盘收盘出一波快速跳水。当前中小市值股正主导市场以致深强沪弱格局再现，整体做多气氛没有形成，主力出击比较谨慎只借消息面操作，因此软件、物联网个股借政策利好强势上涨。
　　震荡反弹是对投资者信心和心态的考验，因而只有坚定的投资者可能笑到最后。从技术面上分析，大盘下方有5日线与10日线支撑，同时MACD、KDJ指标震荡上行，短线技术面比较有利于突破2600点，而此时股指在关键技术位缩量震荡整理，无论是跳水还是横盘走势，主力正利用20日线和2600点心理压力位做足文章，从博弈角度分析，是为充分清洗短线浮筹和不坚定投资者，因此个人认为向上突破20日线和2600点是大概率事件，突破仅仅只是时间问题，投资者不要被跳水行情轻易吓倒。
　　市场整体上是权重板块休整，中小市值股活跃，预计午后市场还将是窄幅震荡整理的格局，缩量制肘股指，波动幅度不会太大，大盘平静而个股活跃局面会得以延续，中小市值股仍是主力资金首选。前景是光明的，道路是曲折的，建议耐心持股待涨或继续逢低吸纳。
点击进入[上证指数吧]讨论

