内外交困 午后走势不容乐观
　　股市在线 博众研究 于国强
　　6月23日午评
　　今日沪深两市股指在外围市场影响下小幅低开，随后震荡上行。早盘期间电子信息、物联网及区域板块中的西藏、新疆板块涨幅居前。创业板、中小板再度表现活跃，带动两市股指翻红。受到取消部分商品出口退税通知的影响，煤炭、钢铁、有色金属等板块跌幅居前。临近中午收盘多空出现分歧，震荡加剧，两市股指又出现大幅回落。
　　截至中午收盘时间：沪市收于2564.94点、下跌0.92 %、成交324.7亿，深市收于10239.80点、下跌1.02 %、成交341.8亿。两市上涨家数仅为328家。
　　重大消息面
　　财政部和国家税务总局22日联合下发《关于取消部分商品出口退税的通知》，明确从7月15日开始，取消包括部分钢材、有色金属建材等在内的406个税号的产品出口退税。分析人士指出，这是中国自2008年下半年针对外需回落重启上调出口退税政策以来，首次对这一政策进行反向调整。
　　据中国人民银行网站消息，中国人民银行等六部门联合下发通知，就扩大跨境贸易人民币结算试点工作指出，跨境贸易人民币结算的境外地域由港澳、东盟地区扩展到所有国家和地区。
　　22日，商务部副部长易小准在第八届中国软交会开幕式致辞中表示，强有力的政策扶持是中国软件和信息服务业持续快速发展的重要保障，有关部委正在制定相关产业的发展规划。同时，商务部将通过大力培育扶持龙头企业等七大方面工作促进国内软件和服务信息业进一步发展。
　　周二美国股市大幅收低，主要股指均创3周以来最大跌幅，道琼斯工业平均指数下跌148.89点，收于10,293.52点，跌幅1.43%；纳斯达克综合指数下跌27.29点，收于2,261.80点，跌幅1.19%；标准普尔500指数下跌17.88点，收于1,095.32点，跌幅1.61%。纽约商业交易所8月轻质低硫原油合约跌76美分，跌幅约为1%，收于77.85美元/桶。纽约商业交易所黄金8月合约上涨10美分，收于1240.8 美元/盎司。
　　欧洲股市周二低收，结束了连续9个交易日上涨的势头，投资者担心法国银行所持有的希腊等国家债券将给其带来损失，英国也宣布采取财政紧缩政策来控制赤字。泛欧道琼斯Stoxx600指数下跌了0.4%，至257.14点。该指数周一创自5月3日以来新高。英国富时100指数下跌了1%，收报5246.98点，德国DAX指数下跌了0.4%，收报6269.04点；法国CAC-40指数下跌了0.8%，收报3705.32点。
　　后市指南
　　从上午的走势来看，沪深两市小幅低开之后震荡上行，在昨日收盘点位附近产生分歧，多空争夺激烈，股指出现大幅回落。中小盘、创业板个股再度出现活跃表现。受到今日《关于取消部分商品出口退税的通知》的影响，钢铁、有色金属加工、酒精、玉米淀粉、部分农药、医药、化工产品、塑料制品、橡胶制品、玻璃及制品产业均受到波及，对相应的上市公司造成较大的负面影响。我们认为经过前两个交易日的小幅反弹，市场中的做多动能得到一定程度的释放。而面对30日均线和2600点压力的关键时期，国内和国外市场均出现了利空。这使得市场中的投资者信心产生了动摇，前期反弹获利抛盘增多，午后走势不容乐观。
　　建议投资者继续保持适度轻仓，注意盘中热点的转换。短期建议关注具受政策支持的区域概念板块相关概念个股、人民币升值利好的相关板块个股以及受益于生活水平提高的业绩优良的消费类个股。

