招商证券：市场不具备反转条件
　　本报讯 6月22日，招商证券在深圳举行了以“复苏与转型”为主题，为期两天的2010年中期投资策略及上市公司交流会。
　　招商证券首席经济学家丁安华先生在演讲中指出，持续蔓延的欧洲债务危机加大了全球经济复苏的不确定性，外围经济风险增加，国内宏观调控在第三季度将进入观察期，调控力度将会呈现“前紧后松”态势，下半年货币政策的基调仍是从“超宽松货币政策的退出”。下半年宏观经济“外冷内热”的格局将会延续。全年CPI走势近似钟形，高点可能出现在第三季度，全年来看，CPI可能在3.5%左右。
　　股票市场方面，招商证券策略研究团队在2010年下半年投资策略报告中指出，中国经济的高速增长时代已经结束，出路唯有转型，转型期是结构性萧条和结构性繁荣并存的局面，转型期的牛市需具备三个条件：消费率提升、劳动生产率提升和传统产业的产能去化过程结束；下半年若宏观政策放松，股票市场会有反弹，但反转的条件仍不具备，真正的反转必须等待消费率提升和劳动生产率提升等的经济转型成功的指标出现。转型期里产业轮动很可能向结构性分化延展：中长期内基础消费和新兴行业有望优于传统行业，下半年若政策放松，传统行业会有探底反弹。投资思路上仍然是以自下而上为主。(庄少文)

