麦盛投资：弱势震荡格局短期难改
　　本报讯 深圳市麦盛投资有限公司投资总监陈宝东昨日做客时报会客室时表示，短期市场将维持弱势震荡的格局，难以出现单边上涨，但节能和消费升级板块值得长期布局。时报会客室是由证券时报网(www.secutimes.com)和环球财经联合推出的专业访谈节目。
　　短期市场将维持弱势格局。今年市场大幅下跌，对此，陈宝东认为，判断市场强弱有两个主要因素：一是上市公司的业绩增长状况，二是市场流动性状况。流动性充裕时整个估值就会提升，流动性较弱时估值就会出现下降。判断流动性有一个关键指标：M1增长率。M1增长率与上证综指的走势相当吻合，M1增长率上升时上证综指也上涨，这时意味着流动性增加，也就是说有充裕的资金推动股市上涨。目前M1增长率接近30%，下降空间较大，显示流动性将逐步偏紧。而房地产调控对相关行业的影响尚无法确定，这也意味着短期内大盘将维持弱势震荡的格局，难以出现单边上涨。他预计，流动性在今年四季度或明年一季度将有可能见底回升，到时候大盘也许才会有较好的表现。
　　长期看好节能和消费升级。陈宝东认为，在目前流动性偏紧的环境下，投资者可选择具备成长性的公司。他表示，节能和消费升级板块尤其值得长期布局。节能板块主要分为工业节能和建筑节能，其中工业节能可以关注高效电机、变频器和余热利用，建筑节能可以关注节能玻璃、保温材料等，这些行业未来的发展空间大，增长性也相当确定。
　　谈到消费升级时，陈宝东表示，部分二三线高档白酒和商业百货值得看好。目前整个白酒行业处于下降的趋势，但是具备文化底蕴的高端白酒将有持续的生命力，文化底蕴对白酒非常重要，如果没有文化底蕴，哪怕是通过不断的广告营销，也难取得好的效果。至于商业零售，分为超市、专业连锁和百货，其中超市竞争很激烈，家电连锁苏宁电器、国美电器已处于相对垄断格局，因此商业零售中的百货值得看好，经营理念先进、面向全国布局的百货公司未来十年内将占据全国相当大的市场份额。
　　三网融合长期看好有线运营商。三网融合也是市场的热点之一，对此，陈宝东表示，三网融合的受益公司主要是三类。首先是设备制造商，硬件设备未来将保持两到三年的高增长；其次是有线运营商，有线运营商有垄断优势，经过三网融合的推动服务能够提升，然后是内容提供商。他表示，从长期来看有线运营商最受益，因为它毕竟有垄断优势，再加上中国有线电视的改革，比如北京、深圳都是一家运营商，未来不排除这些公司凭借上市公司的优势收购其他省市的网络资源，这样将形成全国性甚至大区域性的有线运营商，发展空间就非常大。(陈燕青)

