2481点不一定就是调整的底部
　　华讯财经
　　本来运行于目前的股指，今天应该会做出一个方向性的选择，但是由于成交量的不配合，令指数最终难以做出决断。同时，也看到上方20日线的压力和下方10日线的支撑力量同时存在，在此作用力之下，说明多空力量正处在平衡阶段。照此发展下去，指数很有可能会继续维持窄幅震荡的格局。但在量能始终不能放大的背景下，震荡后下行的概率就会增大。所以说，现在尽管市场处于极端性底部，但并不适合考虑进场参与。
　　另外，市场现在蕴藏的几大利空也是制约市场前进的主要因素，唯有这些利空出尽了，或者新的利好出现，或将才能缓解目前市场的压力。
　　第一，农行的高定价发行。这件事已经在市场中间被炒得沸沸扬扬，目前市场认可2.5-3元之间属于合理至可接受范围，但如果高于3元甚至市场传闻较多的3.5元最终定价，将对市场构成压力。当然从另一个层面也不排除农行的高定价会逆向拉动银行股向其靠拢的走势出现。所以说，这个问题还得辩证地看，而且我们应该等到事态尘埃落定之后再做决断。
　　第二，G20峰会前英法德等国宣扬收取银行税，若在峰会中得到推广认可，将对A股银行股构成压力，而目前的市场走向很大程度上又取决于银行股的表现。由此看来，想在短期内让市场出现转变的可能性并不大。
　　第三，打压“两高一资”等高耗能取消出口退税政策，彰显了管理层调整经济结构的决心，会否在技术底形成后不给与政策底的支持，再度推出利空？若政策不支持，市场的观望情绪甚至是悲观情绪会更加加重，那么成交量就更难以出现盼望的放量，这样就仍旧会阻止市场出现像样的反弹。
　　由此可见，市场远没有到调整结束的时候，甚至于未来较长时间都有可能处于调整当中，其中虽会有一定幅度反弹，但最终探底的低点很可能不是2481点。但需要注意的是，这一轮调整结束将很可能是近几年的大底，而随着中国经济结构调整、资本市场建设有了新的方向，CPI的增长被控制在合理范围内，新的热点炒作就可能要带动市场展开新的大主升浪。

