资金流向监测日报煤炭化工股抛压沉重
　　全景网6月23日讯 A股市场周三流出逾55亿元。受我国取消钢材等部分商品出口退税，以及农行定价带来的不确定性打击，超过八成行业遭到抛售，其中煤炭、化工股抛压较为沉重。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金55.69亿元，其中机构资金净流出11.25亿元，散户资金净流出44.44亿元。
　　行业方面，深沪两市81个行业中，共有13个行业录得资金净流入，接近八成半行业被净卖出。
　　此前大幅回吐的医药股重获资金吸纳，医药制造板块净流入1.68亿元。饮料制造板块流入0.54亿元，计算机应用服务板块流入0.45亿元，渔业、农林牧渔服务业分别流入0.38亿元、0.35亿元。
　　煤炭采选板块抛压最重，净流出5.63亿元，化学原料制品板块流出5.61亿元。交通运输设备、电器机械及器材板块分别流出3.57亿元、3.42亿元，房地产开发经营、黑色金属加工、专用设备、银行、电子元器件等板块，流出金额都在2亿元以上。
　　个股方面，今日上市的誉衡药业净流入3.80亿元，星网锐捷、江苏神通也流入逾亿，启明星辰流入0.52亿元。
　　罗牛山遭遇大幅回吐，净流出1.55亿元，西山煤电、兴业银行、神火股份、山东黄金、宝钢股份均流出逾7000万元。
　　另外，周三相对资金净流入量前五名的个股为：达实智能、海德股份、广联达、尤夫股份、中瑞思创；相对资金净流出量前五名的个股为：九安医疗、*ST罗顿、新北洋、诺普信、正和股份。(全景网/陈丹蓉)

