市场重回下跌通道 短线下探可能增大
　　继短暂的反弹之后，大盘又迎来了震荡向下的疲弱局面。虽然盘中做出反弹的努力，股指一度翻红，但马上又再度下探，最终以阴线报收。  
　　截止收盘，沪指报2569.87点，下跌18.83点，跌幅0.73%，成交634.9亿元；深指报10256.27点，下跌89.28点，跌幅0.86%，成交628.19亿元。
　　两市成交量依旧低迷，下跌个股超过1200只，仅有少数中小盘概念股比较抗跌。大部分行业板块飘绿，受取消钢铁等部分两高商品出口退税影响，钢铁、煤炭等板块领跌。跌幅最深的板块依次是煤炭、钢铁、供水供气、农药化肥、酒店旅游；涨幅居前的行业依次是家居、电子信息、纺织机械、家电、酿酒，但涨幅都比较小。
　　资金面上，机构资金继续净流出23.9亿元，净买入额最大的板块依次是西药、通信及服务、其他机械、水泥、化学纤维；净卖出额最大的板块依次是煤炭、房地产、电子元器件、钢铁冶炼、普通有色。
　　消息面上，中国取消钢铁等部分两高商品出口退税；央行表示跨境贸易人民币结算境外地域扩至所有国家；前五月国企利润环比走低。
　　技术上看，股指冲击30日均线未果，市场重新回到下跌通道，短期内继续下探的可能性增大。

