市场谨慎情绪或致股市反弹乏力
　　23日，受美股收跌及钢材等高耗能企业取消部分商品出口退税影响，两市股指午后依旧延续弱势，且两度放量跳水。分析人士表示，在内外宏观经济不确定的形势下，市场谨慎情绪或致股市反弹乏力。
　　盘面上，早盘的低开虽然吸引股指一度稳步回升，但周边市场走弱和406个税则号出口退税取消的双重压力拖累股指重回弱势，三大股指中仅前期跌幅过大的创业板勉强维持红盘，上证指数冲击30日均线无功而返。在中国石油、中国国航以及金融权重股的小幅回升带动下，股指扭转颓势反弹至早盘开盘区域。板块上看，西藏、计算机、百元股、小盘股较为活跃。
　　中信证券表示，在汇改政策推动航空、银行、地产、保险权重股走强后，令市场期待利好进一步跟进时反而迎来一大利空———钢材、有色、医药、化工等高耗能企业取消部分出口退税，由于所涉及的板块众多，影响波及较大导致23日盘面有所反映。
　　消息面上，财政部和国家税务总局22日联合发布通知，明确从7月15日开始，取消包括部分钢材、有色金属建材等在内的406个税则号的产品出口退税。国土资源部、发改委等10部委日前联合下发通知，要求整治重点项目建设违法用地。通知表示，将建立“违法用地项目清单”，进而对其在投资安排、建设项目环评、建设项目招投标等方面予以限制。
　　另外，据国外媒体报道，一份欧盟草拟文件显示，受欧债危机影响，欧洲政府正在考虑向违反债务规则的成员国征收债券销售税。德国、法国和英国6月22日宣布计划开征银行税，用以弥补金融危机带来的成本。三国联合声明表示，承诺将全面实施积极的G 20金融业改革计划。
　　国信证券等机构分析认为，目前的退税政策虽表明了管理层对于经济结构加快转型的决心，但也可能在短期影响相关上市公司业绩，利好利空的频出再度使得短期均线支撑的局面扑朔迷离，操作策略仍以谨慎为主。有关基金公司投资分析人士认为，在人气再度涣散的背景下，股指击穿短期均线支撑并下破前期低点的概率较大，股指横盘仅是对下跌过快的修正而非下跌趋势的改变，在再创新低可能性大增的情况下，操作中仍宜谨慎，尽力控制仓位，保持高现金比例回避调整风险。

