中证投资：四星闪烁 谁在为农行托市
　　中证投资 张索清
　　周五A股市场继续地量震荡寻找支撑，沪指失守均线，以创业板为首的中小盘题材跌势惨烈，多空双方陷入胶着状态，两市成交继续维持地量水平。
　　政策消息面上，主要有中金公司获得A股自营资格、农行A股获16倍认购、证监会拟将政府工作人员列为内幕信息知情人、人民币对美元汇率中间价再创新高、前五月全国规模以上工业利润同比增81.6%、建设银行750亿元A+H配股方案获股东大会通过、国库定存利率飙升至4.2%、三网融合试点方案或今日公布。外围市场方面，希腊债务的保险成本已创下了历史新高、欧美政策“分歧”加大、美欧股市大跌、油价震荡收高等，国内外的不确定性因素，加大了投资者对周末消息面及后市忧虑，两市弱势寻找支撑。
　　截至收盘，上证综指收市报2552.82点，下跌0.54%，成交527.5亿；深证成指收市报10104.8点，下跌1.42%，成交为544.9亿，两市共成交1072.4亿。
　　盘口显示，受外围市场的干扰，今日沪深两市股指纷纷小幅低开，随后有所回落，沪指在2550点上方止跌。10点过后，在保险股的带动下，大盘有所回暖，沪指一度翻红。但好景不长，以创业板为首的中小盘题材股轮番下挫的拖累下，沪指重拾跌势。午后，股指进一步回落，沪指在回落至2530点附近时，三大行及中国石化等权重指标股转暖，大盘回抽2550点。个股方面，“三大行”表现相对稳定， “两桶油”走势表现趋弱，整体弱势收跌；今日上市的N新大、N长城、N盛运、N金通灵等4只创业板块个股整体表现欠佳，N新大再现开盘破发的走势， 涨幅最大的N盛运，收盘上涨幅度也仅为32.94%。整体来看，两市近两成个股收涨，未见非ST个股涨停，涨幅超过5%的个股近20只，跌幅超过5%的个股50只，非ST跌停个股1只。
　　整体来看，G20召开在即，美欧两大经济体对财政紧缩和刺激经济等问题上存在较大分歧，加大了外围市场的不确定性。在国内随着农行的即将上市，托市护盘论、阴谋论、圈钱论等各种声音也是不绝于耳，投资者在看不清楚的情况下选择观望，所以导致盘面的地量频现。
　　技术上看，沪指周线勉强收红，但5周线仍是得而复失，量能呈现自3181点调整以来逐级递减的态势，可谓变盘期临近。但是主力迟迟不肯出手，只不过是在不确定因素较多的情况下缺少合适的导火索。今日沪指再度收出十字星，多空胶着可见一斑，市场操作难度加大。目前多条均线失守，沪指收盘勉强收复2550点，多方一定程度上挽回了恶劣形势。后市操作上，下周是6月的收官之战，也是农行网上申购前的最后一个交易周，预计多空争夺将更为激烈，关注2500—2600点箱体的压力和支撑。单日的上涨或下跌不足为惧，关键是持续性及量能的有效配合，建议普通投资者在方向明朗之后在入场操作。
点击进入[上证指数吧]讨论

