航空证券：市场底部仍需反复锤炼
　　□航空证券 邢振宁
　　面对近在咫尺的30日均线，市场多头还是难以组织起有效攻势。在权重股无所作为的情形下，市场依然延续缩量特征。自5月底以来，大盘在2480-2680点范围内形成的区间震荡行情虽然化解了前期的单边下跌趋势，但是结合大盘的震荡盘整时间与市场各方面因素来看，大盘在现阶段展开反弹的时机尚不成熟。
　　随着时间的推移，2010年上半年行情即将结束。在布局下半年行情时，市场基本面因素通常需要重点考虑。根据财政部发布的前5个月全国国有及国有控股企业经济运行情况报告来看，前5个月全国国有及国有控股企业累计实现营业总收入115353.5亿元，同比增长44.5%，5月比4月环比增长2.3%。前5个月，国有企业累计实现利润7492.9亿元，同比增长65.8%，但5月比4月环比下降1.2%。从国有企业利润环比下降的现象来看，由于今年加大了货币政策的收紧，以及对产能过剩行业进行了严格调控，国企实现利润出现了减少并且存在继续减少的预期。从上市公司2010年中报业绩来看，整体形势并非乐观。因此，未来业绩方面的担忧使得建仓布局下半年行情的难度有所增加。
　　目前市场的震荡盘整也较为充分的体现出了经济转型之年所面临的难度。财政部和国家税务总局22日联合下发《关于取消部分商品出口退税的通知》，明确从7月15日开始，取消包括部分钢材、有色金属建材等在内的406个税号的产品出口退税。此次出口退税的取消将有利于完成“十一五”节能减排的任务，也表现出管理层促进结构调整的决心。近期央行推动人民币汇改、扩大人民币结算试点范围均有力促经济转型的意图。但是转型之路并非一帆风顺，出口退税在大范围取消后，钢铁、有色、建材、化工等行业也将受到负面影响。周三盘面中，钢铁、有色、化工等板块出现在跌幅前列，已经出现了打压走势。所以说，调结构、促转型的政策方针在具体落实过程中也将会在很大程度上使得市场底部的形成出现复杂化，进而延长筑底周期。
　　农行的发行上市仍在影响着市场的心态。按照以往大盘IPO发行惯例来看，A股、H股发行价格的确定，以及网上网下申购资金冻结等情况都将对二级市场心态产生影响。在农行询价区间还未确定前，银行股走势也将受到拖累。
　　综上所述，大盘在反弹条件不够成熟的情况下，仍将保持区间震荡行情。对于市场出现的新兴产业及区域概念等热点，应该采取短线策略。考虑到底部行情的复杂化，目前仍不宜满仓操作，建议投资者控制好操作节奏。

