区域板块挑大梁今日或续现曙光
　　荆楚网消息 (楚天金报) 继前日大涨后，昨日A股市场呈缩量窄幅震荡走势。权重股低迷，市场成交量大幅萎缩，沪指明显受到30日均线即2600点一线的强大阻力。不过，两市尾盘仍收涨，大多数个股以红盘报收。
　　海南股涨势较好
　　昨日个股走势出现一定分化，权重股明显受到短线获利盘的打压，出现一定程度的震荡调整，短线资金重新回流到部分中小盘题材板块当中。受此影响，沪指全日围绕20日均线缩量震荡，最终以阳十字星报收，深成指摆脱多条均线的缠绕，技术形态保持完好。
　　市场热点重新回到题材股上，区域板块挑大梁。海南、青海、宁夏、迪士尼、世博、低碳等区域性题材板块，以及酒店旅游、纺织、化工等涨幅居前，而前日强势挺进的“汇改”概念板块纷纷出现了回落，黄金、航空、造纸均出现了一定程度的调整，金融、煤炭、有色、地产等权重板块表现弱势，其中金融、煤炭板块逆势收跌。此外，物联网、甲流、创业板等表现不佳。
　　多空争夺将升级
　　华泰证券陈重道认为，大涨后，昨天进行窄幅震荡，应在情理之中，原因有二：一是红色星期一后，面临巨大获利盘的抛压；另一方面则是因为银行股等指标股出现了相对平稳的走势。不过，昨天股指波幅不大，表明在农行上市前，主力会尽力营造较好的市场氛围。前期多方屡次险守2500点，也表明2500点一线防守坚固，后市反弹或可延续。
　　中证投资张索清分析说，“汇改长阳”后，昨日大盘缩量震荡整理，权重板块出现了一定程度的休整。在分时走势图上，沪指早盘震荡之时有量能适当放出，但当股指震荡上行时，面对30日均线的压力，以及短线获利盘的回吐，市场追高意愿不强。沪指目前处在头肩底形态的颈线位置，从量能看，多空双方都很犹豫。预计后市多空争夺战将升级，若量能不能有效放大，沪指将出现回落；相反，如果选择放量突破，则反弹第一目标可看至2690点。
　　天风证券唐锦认为，周二，沪深股指均收出一根缩量小阳线，并站上了5、10、20日均线，表明市场短期上攻压力减弱。同时，量能萎缩严重，而且金融、地产等权重股表现不佳等因素制约着大盘反弹空间，而农行的发行价成为市场关注的焦点，短期可关注2600点压力。
　　抓住热点做短线
　　昨天股指窄幅震荡，题材股趋活跃。陈重道认为，目前，多空双方十分“纠结”，向上找不到突破口，但短期大幅下跌的可能性也不大，投资者可抓住热点做短线，以快进快出为主，盈利目标不宜太高，赚钱才是硬道理。
　　陈重道以昨天仍然活跃的海南板块为例，认为这是活跃游资的短期炒作行为，主要是抓住了市场的兴奋点，快速获利。因此，投资者参与其中，也不可久留。
　　天风证券唐锦建议，目前不要盲目追涨，仓位重的投资者应逢高适度减仓，激进的投资者可以在短期活跃的板块中逢低介入，人民币升值受益概念股和近期开始活跃的区域板块可重点关注。
　　汉口一私募人士表示，周二，人民币升值受益板块走势稍弱，但“汇改”不是一天两天的事情，它必定会持续一段时间，今日或续现曙光。而在这个过程中，相关板块和个股应会有一个较为持续性的行情，尤其是其中的低市值品种，更有望走出独立行情。不过，目前市场刚刚恢复元气，30日均线和2600点整数关口基本重合，操作上只能谨慎乐观，不宜追涨。
　　(本报记者 郑先正)
点击进入[上证指数吧]讨论

