短期难大涨 看好科技股
　　证券时报网
　　今日两市继续维持震荡，早上临近中午一度冲高，午后逐波走低，临近收盘又有所回升，两市成交量继续萎缩，截至收盘，沪指微跌0.12%收于2566.75点。收盘后采访了几位券商分析师，请他们谈谈对后市的看法。
　　国金证券 策略分析师杨建波表示，今日政策消息面表现为喜忧参半，农行发行价的多个版本困扰市场情绪，三网融合概念股冲高回落，热点较为散乱，成交量再度萎缩至地量水平。从目前盘面的表现看，融资、再融资的压力始终是制约大盘摆脱横盘震荡的主要因素，同时，投资者对转型中的国内经济能否真正出现复苏忧虑很重。目前市场传统行业占了很大的权重，所以，近期市场将保持弱势震荡的格局，短期不具备大涨的条件。目前，多条短期均线粘合，成交量始终无法有效放大，热点散乱且持续性差，后期操作上，依然建议重点关注调结构中政策明确支持的战略性新兴产业的机会，如前期建议关注的电子科技类个股。投资者在控制好仓位的前提下，谨慎操作。
　　金元证券策略分析师吴煜认为，两市今日波澜不惊，成交量继续萎缩，重组股表现抢眼，后市来看，世界杯期间普遍成交低迷，农行上市前政策面也会维持相对平稳，后市仍将以这种缩量的小阴小阳来寻找突破方向，操作上以观望为主，重点关注战略新兴产业中如科技股的机会。
　　五矿证券策略分析师符海问表示，今日大盘呈现窄幅震荡走势，成交量进一步萎缩，K线连续三天呈十字星排列，往往预示大盘面临方向性选择。从最近央行不断通过公开市场操作释放流动性来配合农行上市可看出管理层对农行上市的呵护。因此，在市场难以深跌的情况下，需要投资者以坚定的信心和足够的耐心来面对市场。

