股市在线：6月23日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，下月15日起将取消部分钢材等商品出口退税
　　新华网快讯：财政部、税务总局22日通知，经国务院批准，自2010年7月15日起将取消部分钢材、有色金属加工材等406个税则号商品的出口退税。
　　【股市在线点评】此次取消出口退税的产品大都是“两高一资”产品，即高耗能、高污染和资源性。限制产能过剩行业发展，实施节能减排是国家一项长期的结构性、战略性调整方针，有利于经济更快更好发展。央行在决定推动汇率改革后，财政部和税务总局推出取消部分商品出口退税并不出乎我们的预料。该政策对于实现国内资源的有效配置有重要意义，政策早实施比晚实施好。(此要闻对钢铁等板块为利空)
　　2，文化产业西进加快 创意经济成中部崛起新引擎
　　新华网合肥6月22日专电 在安徽省合肥市举行的第六届中国国际徽商大会期间，一批极具创意的文化产业项目通过签约纷纷落户安徽、落户合肥，不仅引领文化产业大踏步“西进”，更为中部崛起增添了马力强劲的新“引擎”。
　　【股市在线点评】由于东部地区文化产业饱和，中西部地区可以承接东部沿海产业转移。文化产业与科技相结合，使产业链不断延伸，能产生良好的经济效益。我们认为，中西部地区文化产业的发展水平还不高、活力还不强，与人民群众日益增长的精神文化需求还不相适应，文化产业在推动中西部地区调整结构、扩大内需、增加就业、推动发展中发挥重要作用。(此要闻对文化传媒板块为利好)
　　3，商务部：食用农产品和生产资料价格小幅走低
　　据商务部监测，上周(6月14日至20日)全国36个大中城市重点监测的食用农产品市场价格比前一周(下同)下降0.1%；生产资料市场价格下降0.2%。
　　【股市在线点评】食用农产品和生产资料价格是衡量CPI水平的重要因素。5月份CPI高企很大部分原因是由于游资炒作农产品导致价格飙升，随后，多部委采取措施遏制了投机炒作行为。6月上旬食用农产品价格得到大幅下降，此次公布的中下旬数据反映食用农产品和生产资料价格小幅走低，这对缓解通胀预期有一定意义。(此要闻为宏观利好)
　　4，商务部将采取七措施推进软件和信息服务业发展
　　新华网大连6月22日专电 记者22日在大连开幕的第八届中国国际软件和信息服务交易会全球软件和信息服务高层论坛暨企业家峰会上获悉，商务部将采取七项措施推进中国软件和信息服务业又好又快发展。
　　【股市在线点评】软件行业属于新兴产业，在电信、银行等行业软件保持稳定增长的同时，电子政务、教育信息化工程的逐步深入和传统行业信息化建设的相继实施成为拉动我国软件市场增长的主要动力，软件行业值得看好。商务部采取七大措施推进软件行业发展，对于加快转变经济发展方式，推进中国特色的新兴工业化道路，提高自主创新能力和建设创新型国家具有重要意义。(此要闻对软件板块为利好)
　　5，6月上旬北京147个楼盘零成交 房价下调预期增强
　　新华网北京6月22日电 搜房网数据监控中心对北京房地产交易管理网的数据监控显示，6月上旬北京147个楼盘出现零成交。业内人士分析，房价下调的预期已越来越强。
　　【股市在线点评】房地产调控政策实行两个多月以来，成交量开始持续走低，虽然价格没有真正松动，但房价下调的预期已越来越强，开发商迟迟不降价的主要原因是如何制定降价的幅度。我们认为，调结构作为今年经济工作的重中之重，投资占GDP的比重会下降，中央对楼市的调控不会这么快收手，各地会继续落实中央的调控措施，继续遏制住房投资投机需求。不过从二级市场来看，地产股跌幅巨大，对房价下跌已有预期，市场转暖时反弹还是可期的。(该消息对地产板块为中性偏空)

