多头在2500点的三个心理支撑
　　日前，江西第二大河——抚河发生决堤险情。21日，位于抚州市临川区的唱凯堤突然决堤，截至22日下午5时，决堤宽度加大到约340米。
　　今年的天气多雨是一大特征，夏至刚过，暴雨天气就来了。实际上21日的暴雨天气已是年内第N次袭击南方诸省区。我想，可能正是连续不断的暴雨袭击，最终超过了堤坝的承受力才酿成了决堤的结果。
　　比起抚河的决堤，今年的股市实际上已“决堤”过几次了，今年来，受到地产调控，货币紧缩，新股连续发行，欧债危机等多重影响，大盘从3000多点，跌至如今的2500多点。而如今多头似乎有构筑一道防线的意味，多头既不敢大胆做多同时空头也不敢大肆做空，总体呈现出上下两难的横向震荡状态。
　　对此种走势，我认为，把视野放宽就不难发现多头在2500点一线构筑多头防线的几点心理支撑。
　　一是周边市场，尤其是港股近期的反弹相当顺畅，近两周来反弹幅度近5%。在A股金融股较其H股折价不少的情况下，港股都还继续上涨，这算对A股多头的一个安慰吧；
　　二是美元指数走势，自6月7日见顶以来，累计跌幅超过3%，以往美元涨的时候，A股一般下跌，而当前美元出现大跌，A股上涨概率至少要大于下跌概率；
　　三是当前进入农行发行敏感期，为了保证农行顺利发行，也可能有资金出手护盘。此外，日前汇改大门洞开，人民币升值预期也对股权资产价值重估构成利好。
　　但话分两头说，既然有如此多的心理支撑，但A股却是欲涨还休。我觉得很可能与农行发行有关，虽然或有护盘资金出手，但目前来看也只是预期，分歧是难免的，况且农行发行毕竟是一场实实在在的“抽血”行为。这可能是当前制约市场走势的致命因素。
　　因而，在农行发行前，我认为市场维持震荡走势概率偏大，而等到农行发行完成前后，市场很可能又会面临一次方向性的选择。

