世基投资：量能继续萎缩 等待突破契机
　　随着农行IPO博弈进入胶着阶段，市场成交量日渐萎缩，周末的消息面再度陷入沉寂。上周一反弹之后大盘持续回落，上周五5日和10日均线失守令市场短期技术形态转弱，周一早盘多头虽在银行股带动下试图发起反弹，但却受阻于5日均线，两市上午成交刚刚超过400亿，做多能量匮乏导致股指再度回落，午后延续弱势整理格局。浓重的观望情绪令市场主动性做空动能也极为有限，最终两市大盘双双收出小阴线，成交量也再创近期地量水平。
　　从盘口动向看，热点零散，市场缺乏人气，两市虽然没有跌停个股，但仅有三只个股涨停，涨幅超过5%的个股不到20只，主要是中小板个股，而创业板继续整体下跌，显示随着量能的逐步萎缩，场内游资难以找到突破口，只好选择流通盘不大、前期调整充分的中小板个股短线参与，这显然难以激发市场人气。虽然银行股表现相对较强，刚刚完成配股的交通银行在新股即将上市背景下并未杀跌，招商银行、北京银行等个股逆市走强，而前期的领头羊中信银行尾盘异动快速拉升，显示出明显的护盘意图，但是由于市场成交低迷，难以带动银行板块有较大涨幅，也就难以提升投资者信心。
　　上半年只剩下两个交易日，从最近公布的上海银行间同业拆借利率(SHIBOR)来看，上周五一周银行间同业拆借利率达到3.1458%，远远超过3个月到1年期的SHIBOR，而今年上半年大部分时间平均利率都一直稳定在1.9%以下，直到五月下旬才开始因资金紧张而上涨，而且近一个月涨幅不小，一直都在“再创新高”，银行间市场资金面的紧张可见一斑。在资金面紧张的背景下，农行IPO，管理层并未放缓新股发行节奏，市场成交量不断萎缩也就不足为奇了。这也令大盘震荡筑底的周期延长，因此投资者也只能冷静等待，等待成交量放大。

