地量频现 A股市场或迎来转机
　　无锡金百灵 孙 皓
　　本周一沪深股市继续缩量调整，深成指险守10000点大关。继上周四量能跌破600亿元关口之后，昨日沪市成交金额仅462亿元，创出2008年12月31日以来地量水平。那么，连续地量是否预示着底部到来？
　　笔者认为，在上半年收官之际地量频现，或是一个迎来转机的信号。一方面，从技术角度来看，地量表明绝大部分投资者都在观望，买盘不多抛盘也越来越少。2008年最后一个交易日，沪市创出344亿元地量后，随着新一年信贷投放、资金面趋于宽裕，终于在2009年第一个交易日迎来大幅反弹，涨势一直延续到2月中旬。眼下地量出现在上半年收官阶段，此时银行存贷比达标大限将至，致使多数银行近期疯狂揽储，而随着7月到来，资金有望回流，大盘是否能够否极泰来值得关注。
　　另一方面，地量频现背后的原因，与农行发行定价迟迟未能明朗不无关系。今日农行初步询价结果水落石出，从心理角度来看，将成为影响观望气氛的一个因素。实际上，投资者对于农行的定价不必过分计较，由于农行是在弱市中上市，其发行定价基准本已较低，对市场的负面影响远比强市发行要小。中国石油高价发行后走低就是这方面最好的反面典型教材，而中国国航则可以认为是正面典型。该股在市场相对较弱时上市，首日即跌破发行价，但公司良好的成长性终使得股价低开高走。
　　笔者认为，农行低价上市后，股价若能够在基本面进一步改善推动下走高，给市场带来的影响无疑是正面的。而且由于其自身权重以及对银行股的影响，其股价的上涨对大盘涨升将有着重要推动作用。因此从这个意义上说，农行此时上市对市场的正面影响不可忽视。
　　综合来看，地量频现对于市场未来走势较为有利。股市向来不缺钱，缺的只是信心，只要中国经济继续保持向好态势，市场信心就会得到恢复，已回落不少的大盘则有望迎来转机。
　　上半年行情仅剩下两个交易日，眼下各方对下半年行情多空看法分歧不小。我们认为，下半年市场或显现结构性机会。一方面，缺乏实质业绩支撑的小盘股面临估值回落风险。在即将到来的7月，创业板将迎来解禁高峰，未来会否形成又一轮减持风潮以致小盘股进一步回调值得投资者警惕。另一方面，市场仍然存在结构性机会。尤其是深跌之后，一些大盘蓝筹股已经逐渐具备长期投资价值。倘若下半年政策面出现松动迹象，或是经济增长放缓的势头得到遏制，大盘蓝筹股将有望出现一轮估值修复行情。当然在经济结构转型过程中，新兴产业仍将是各方关注的焦点，后市一些真正具备高成长性的公司随着股价回落至相对合理区间，同样存在投资机会，只是这种机会是波段性的。

