投资者可按市销率寻熊市避风港
　　投资感悟
　　如果市销率的数值很高就意味着公司的销售利润率已经非常高，而利润率长期处于高位是很难的，这提醒我们目前公司可能是处于高估值状态，特别是那些销售收入绝对值非常小的公司，一旦有大的竞争对手出现，就意味着市盈率的快速上升。
　　□上海 中秦
　　在经济基础出现探底趋势的前提下，大盘的运行将难以乐观。虽说面对熊市最好的方法是休息，但是对于很多把买卖股票当成习惯的朋友们来说，似乎很难完全放弃。所以，我想可以从市销率的角度去评判一下某些投资标的是否值得重视。
　　市销率为何物
　　市销率是证券市场中近年出现的一个新概念，表明的是总市值和主营销售收入的一个比例：市销率=总市值÷主营业务收入
　　这个比值并不完全反映投资价值，而是一个投资机会的杠杆系数。我们知道，主营业务收入乘以主营业务利润率就是主营业务利润，总市值和净利润的比值就是市盈率，也就是说，这个数值会产生有效影响市盈率的杠杆。当这个数值越小，说明主营业务收入远远大于总市值，主营业务利润率的变动对市盈率越发敏感，这个公司是值得密切留意的标的。
　　利用市销率的方法选中了备选股票后，不等于这些股票都值得买，它离最终确定为投资目标还有一段距离。投资者还要考察备选股票的其它情况，如公司是否具备有效提高毛利率的可能，可能性有多大？公司采取了什么新的措施？行业出现了什么新的转折等等。
　　用市销率选牛股
　　低市销率带来高安全边际，这点是在熊市中买入股票并持仓的一个重要基础。
　　举个例子，不少研究机构都对大商股份(600694)比较看好，很重要的一点就是，目前大商股份的总市值是130亿元左右，而预计整个集团2010年的销售收入可能在300-400亿元，其市销率大约在0.3附近。这代表着，虽然目前大商的每股收益一般，这么低的市销率说明其销售利润率是显著低于行业平均的，存在提升空间，一旦销售利润率出现大幅提高，对市盈率的影响是巨大的。这就具备了一个高杠杆的投资机会，值得机构重点关注。
　　接下来我们就要看，这样的可能性到底有多少。比如我们认为公司目前的低利润率和股权激励有比较大的关系，一旦股权激励完成，管理层就有释放业绩的动力，销售利润率就可能恢复到一个合理的水平，对公司的价值提高是几何倍数的。这是一个完整的投资逻辑，也是在熊市中普遍采用的基于基本面的安全选股模式。
　　同样的个股还有南京医药，其市值在40亿元附近，而2009年销售收入就有140亿元，存在着比较明显的低市销率的特征。
　　对于这样的个股，我们可以认为具有一定安全边际，但是要找到真正能走牛的个股，还需要对公司的基本面和行业进行分析，寻找到确实能够给公司销售利润率带来改善的催化剂，一旦这些因素得以实现，投资效果将会是显著的。而如果公司的销售利润率并不存在提升空间，再低的市销率也不是投资的理由。在市场走熊的趋势中，持有这类个股的好处是，当市场整个下了一个台阶后，我们的投资标的仍处洼地中。
　　目前风险在哪里
　　很显然，如果市销率的数值很高就意味着公司的销售利润率已经非常高，而利润率，除了完全垄断行业外，长期处于高位是很难的，这提醒我们目前公司可能是处于高估值状态，特别是那些销售收入绝对值非常小的公司，本身的抗风险能力很弱，一旦有大的竞争对手出现，销售利润率下降，就意味着市盈率的快速上升。
　　在目前的市场中我们不难看出，很多中小板个股以及创业板个股的市值在百亿元，而公司一年的销售收入只有三、五亿元，市销率达到20、30倍。试想你愿意花年销售额几十倍的代价购买一个公司吗？
　　当然，有些公司的成长性是值得期待的，但是过于高的市销率意味着巨大的投资风险。有不少新股和新房一样，有着奇高的定位，一旦成为了次新股乃至变成老股票，新鲜感没了，价格也就会逐步回归。有经验的朋友可以想想当年的6007##以及深圳的0008##的股票，所走的路就是现在这些高估的中小板、创业板公司未来要走的路。
　　所以，从市销率的角度看，目前市场最大的风险还是聚集在被高估的小股票上，而这些个股的股价，很多以后还会腰斩再腰斩。

