6月29日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 农行价格区间2.52-2.68元/股  力保上限发行  ★★☆
　　2. 超过七成公司中期业绩预喜  ★★☆
　　看空因素：
　　1. 央行29日以贴现方式发行550亿元1年期央票  ★★☆
　　2. 恢复新股发行一年来A股IPO融资超4000亿元
　　证券通一语道破
　　早在5月初行情跌至2700点这个年初大家公认的“底部”的时候，市场有部分投资者包括许多专业机构均认为行情的估值水平已经接近历史底部，行情已进入“估值底”。但当时我们明确分析指出：行情估值合理不等于是估值底。因为这个“估值底”依据的是静态业绩，后期经济增速与公司盈利预期将明确向下，当前各专业机构对上市公司后期的盈利预期是明显高估的，后期的预期将有一个持续调降的过程。从而对行情形成“戴维斯双杀”的继续调整压力。周一再创地量，行情仍在缩量整理等农行。但是，延续我们之前的分析：无论农行的发行价是高是低，上市后是涨是跌都难改行情整体的颓势。相反，现阶段关于农行IPO的人为痕迹越是严重，其上市后行情整体的调整压力就越明显。短期来看，本周三是月度、季度、半年度的最后一个交易日，行情可能会出现“净值效应”下的反抽，但幅度、持续性均有限，也难以改变行情整体的调整趋向。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

