股市周评：走势胶着成交新低 将以宽幅震荡为主
　　新华网北京6月26日电(记者陶俊洁、赵晓辉、华晔迪)？本周五个交易日A股市场依旧维持震荡盘整格局，走势胶着，成交量萎靡，上证指数本周成交量创下自2009年1月份以来的新低。
　　本周受到央行进一步推进汇改，提高人民币兑美元汇率弹性，引发人民币短期升值预期，以及央行公开市场净投放1900亿元等因素影响，A股市场在保险股等大盘蓝筹带动下展开反弹，但受到取消部分高污染产品出口退税及海外主要股指调整等因素影响，反弹高度受到抑制。
　　截至6月25日收盘，沪指报2552.82点，下跌13.93点，跌幅0.54%，成交527.5亿元；深指报10104.83点，下跌146.07点，跌幅1.42%，成交544.9亿元。
　　目前，市场在震荡中寻求变化，虽然已经有部分机构开始看多，但更多是判断中长期结构转型过程中部分行业将获得机会。
　　大盘从四月调整至今，围绕房地产、汇率和通胀的更多疑问已经逐渐明朗，目前房地产调控政策已经基本明确，汇率改革在近期也确定方向，现在更多忧虑集中在未来的通胀水平上，如果三季度通胀出现阶段高点然后回落，市场将更看好四季度的投资机会。
　　对于近期的市场形势，业内普遍认为，短期股指经过5月底以来的反复震荡，面临方向的选择，无论上下空间都不大，将以宽幅震荡为主。
　　中期来看，影响市场的利空因素仍然存在，如农行、宁波港和兴业证券等大型IPO，国内经济小周期变化，欧洲主权债务危机影响海外主要股指震荡调整，及紧缩性宏观调控政策等基本面因素仍然影响股指上行，A股市场中期调整仍在进行中。
　　目前市场的主要关注点在政策面因素上，政府的一系列政策在得到落实后，将带来新的经济增长点，受益于城镇化进程加速的投资品，在收入分配改革中得到收益的消费品以及相关环保节能品种，将会成为市场新的关注点。

