熊市确认后有回抽行情
　　投资感悟
　　□西安 付鹏
　　本周无疑是各类重磅消息频出，利好利空大对决的时刻。周初中国央行宣布推进人民币汇改的消息为全球金融市场注入了一针强心剂，A股市场航空、地产、银行等人民币升值受益板块闻风而动。上证综指当日收出一根带量反攻大阳线，修复了趋于恶劣的技术形态。
　　正当人们探讨二次汇改是否会再次引爆一轮中级行情时，财政部和国家税务总局22日联合下发《关于取消部分商品出口退税的通知》，明确从7月15日开始，取消包括部分钢材、有色金属、建材等在内的406个税号的产品出口退税。这是继去年6月份第七次上调出口退税率后，财税部门首度改变出口退税政策。
　　两项政策的出炉，彰显政府促进结构调整的决心。这次取消部分产品出口退税政策的力度之大、范围之广，是市场始料未及的。这次财税部门不仅一步到位地取消了 “两高一资”产品的出口退税率，更是将范围扩大到农产品、医药和化工产品等。政府决意要解决我国经济过度依赖出口导致经济结构失衡的问题。结构调整成为重中之重的任务。
　　从二级市场来看，市场已陷迷茫之中，成交量一缩再缩。短期的利好或利空只增加了市场的波动率，却无法扭转市场中长期的走势。眼下国内外市场诸多利空因素交织在一起，迅速改善的可能性不大。从技术图形上看，市场已经完成了第一波下跌，并且已连续一个月左右震荡整理，指数重新回到低点附近，市场又逼近方向选择的关键区域。预期经济增速的放缓，已经改变了投资者对上市公司的盈利预期，未来整个市场将进入到去泡沫化的进程中。大盘蓝筹股需要更大的估值优势才能吸引投资者的目光。
　　如果简单地把A股市场做一分类，一个是传统产业，另一个是新兴产业。在目前经济增速下降、经济转型的背景下，传统产业缺乏整体性机会。过去30年，我们的发展靠的是投资和出口，在未来相当长时间里，我们将经历一个创造消费的时期，然而这一过程未必一帆风顺。二级市场走势踌躇正是这一经济发展内在本质的反应。
　　近期传统产业股开始拒绝下行，并支持上证指数在2500点附近反复获得支持。其原因一方面，这类股票短期内正获得内在价值的支持；另一方面，前期大幅下跌也开始得到投机力量的关注。虽然它们恢复的前景仍不太明朗，但却为市场提供了中短期的交易性机会。
　　回顾以往熊市运行特点，市场中最大的操作机会出现在对熊市信号确认后的回抽行情。即反复震荡回升，回试半年线或年线位置附近，这种情形在历史上出现过多次。这对做好未来反弹行情有参考作用。
　　从国家产业政策导向看，以节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车为重点的战略性新兴产业，是未来长线牛股孕育之地。传统产业的机会只是局部的，只存在交易性机会，并购重组将成为传统产业下一步迎接挑战的对策。

