农行巨船下水 市场驶向何方
　　楚怡俊
　　“现在市场短暂维稳，很可能是在为农行IPO铺路，一旦农行上市之后，后市预期会走低，市场会怎么走，还很难说。 ”一位基金经理对记者说。农行A股IPO初步询价23日结束。据消息人士透露，截至初步询价结束时，机构报价中枢达到2.70元。市场预计，本次农行A+H上市将有望超过工行，创下全球IPO历史纪录。农行这艘“巨船”下水，会否增加股市的承接压力？进一步下挫银行板块权重股的股价？成了近期市场一大悬疑。
　　H股定价将高于A股
　　农行A股IPO初步询价23日结束，本次发行获得机构踊跃认购，最终定价H股将高于A股。据消息人士透露，截至初步询价结束时，机构报价中枢达到2.70元，认购股数已超过700亿股，认购倍数已高达16倍，询价的价格普遍在1.6倍PB以上。
　　据接近农行承销团人士透露，本次农行A股和H股的发行价格区间将会有所重叠，但是最终定价H股可能高于A股。目前大型商业银行H股估值水平相对A股存在一定溢价，未来农行A股和H股定价主要将根据两个市场的投资者反馈以及估值水平等情况，分别确定各自的价格区间，并最终确定发行价格。
　　农行H股国际发售的簿记下单昨天拉开序幕。据了解，国际机构投资者下单非常踊跃，首日簿记尚未结束，农行国际配售部分已获得了超过5倍的认购，预计后续还将有大量优质订单，H股成功发行已无悬念。据接近农行H股承销商人士透露，农行与H股承销商讨论后，本次初步确定的H股价格区间对应的2010年发行后PB的为1.55-1.79倍。H股的最终发行价格或高于A股。
　　“巨船”下水沉浮未知
　　浙商证券分析师施震陨预计，农行发行上市对大盘的影响，还要看其在A股的融资额。 300亿元应该比较合理的；500亿元是上限，对市场的压力会比较大。
　　按照农行《招股意向书》披露的发行计划，本次农行A+H股的发行比例约占发行后总股本比例的变动范围在15%到16.87%之间，较之前市场预期降低约1.3个百分点，意味着发行股票总数将减少约35亿股，募集资金总额下降百亿。另外，此次农行采用向战略投资者定向配售、网下向询价对象询价配售和网上资金申购三种方法并行方案。前两种方式发行股票总额不超过150.28亿股，占A股绿鞋全额行使后发行规模的58.8%，即使绿鞋全额行使，网上申购总额也不超过105.35亿股，按当前市场价格估算，网上申购金额将不超过400亿元，小于市场预期。
　　农行发行定价或将考验市场承受能力。有人预测，这些优质券商有备而来，定价可能超过市场预期。日前，农行结束对机构的初步询价，A股发行价初定2.7或2.8元。一基金投资总监认为，最高接受价是2.5元，破发可能性较小，“越接近3元可能越大”，一旦以2.8元价格发行，银行板块或将受到冲击。
　　A股市场仍具筹资能力
　　全国社保基金已被确定为农行的战略投资者，是继财政部和中投公司之后农行的第三大股东，目前已投入150多亿元人民币。有业内人士认为，尽管近期国际市场震荡不断，对港股会造成直接影响，但A股和H股的融资能力依然较为强劲。今年1月-4月，A股市场融资总额达到2226.82亿元人民币，其中IPO发行金额占1517.40亿元，是2009年全年融资和IPO总额的49%和83%。另外，1月-4月间，国内32只基金发行，为股票市场增加数百亿元资金。港交所在今年前4个月内的IPO集资总额也高达368.61亿港元，同比上升1319%。
　　有金融专家预计，在中国经济“保八”以上的增速下，只要金融监管和调控政策保持适度的灵活性和针对性，A股市场今年仍具有吸收3000亿元至5000亿元筹资的能力，因此内地股市能够承接农行IPO等大盘股，不致于引起股市暴跌或崩盘。
　　“下水”之前大盘或筑底？
　　尽管不少市场人士担心，农行市场之后，各方支撑力逐渐退散，拉动银行板块乃至整个盘面持续走弱。但乐观声音认为，从经验角度上看，许多权重股发行上市时如果定位比较高，很可能构筑一个市场顶部，如2007年的中国石油、中国神华；相反，如果权重股定位低，则有望构筑一个市场底，如中信证券。目前农行所处市场点位不高，如果定价较低，其上市后对大盘可能反而是个机会。
　　但基金经理大都保持谨慎，有人认为，当前股市毕竟缺乏持续走强的借口，无论是宏观基本面，还是资金面，都不支持股市出现反转式上升。因此，农行上市前，A股市场可能会维持稳定，一旦上市后，市场走势会蕴含一定下跌风险。

