市场朝着最困难的方向发展
　　华讯财经
　　周一早盘大盘承接上周五跌势小幅低开，由于银行股的拒绝下跌指数在略作回落后， 顺利回补早盘的跳空缺口，然而在指数翻红后由于受到5日、10日、20日多条均线的压制，成交量的继续萎缩使得市场观望情绪不断加重，指数开始震荡回落，午盘指数以次低点报收。午后尽管大多出小盘股再创新低，但是由于指标股的顽强护盘，指数整体下跌幅度不大。尾市大盘报收小阴线。
　　从盘面上看，市场的赚钱效应进一步减弱，市场的热点更加散乱。近期上市的次新股启明星辰的大涨成为市场的独树一帜的亮点。主力资金对其青睐的直接原因是商务部宣布将再采取七项措施推进中国软件和信息服务业发展，而该公司是全国信息安全标准化制定者，被四部委联合认定为'国家规划布局内重点软件企业'。此外创业板指数今日跌破100点整数关口，后期该板块有望进入加速下跌行情。
　　从消息面上看，二十国集团第四次峰会当地时间27号下午在加拿大多伦多落下帷幕，会议通过了《二十国集团多伦多峰会宣言》。在最后发表的《二十国集团多伦多峰会宣言》中，各国强调，将采取进一步措施，保持经济平衡稳定增长，同时着手改革国际金融系统。宣言表示，经济刺激计划在经济复苏中扮演了重要角色，所以二十国集团的最紧迫任务仍然是加强复苏，为未来经济的平衡稳定发展打下坚实基础。
　　华讯财经认为：今日市场在5日均线下小幅整理，多方虽然几度组织攻势试图重夺5日均线，但是市场的热点极为散乱和赚钱效应的不断下降使得市场的观望情绪浓重。仅有银行类指标股还在为农行顺利上市而苦苦支撑，其余板块均呈现资金流出迹象。伴随着市场成交量再度萎缩，市场的沉默期即将结束。预计后市在没有政策利好出台的情况下，大盘将出现破位下行的走势。
　　后市展望，目前我国GDP的增长主要依靠国内投资，尽管国家一直希望调整我国的经济结构，但是短期来看效果并不明显，而是下半年的人民币升值使得出口将再次经受考验，所以未来几个季度经济恢复将遭到一定挑战。预计在没有明确的国家政策推出的情况下，未来的股市难有好的表现。投资者可以继续减持手中的股票，弱势之中多拿现金，这有这样才能在未来的行情中占得先机。

