申银万国：近期上下两难 沪指2500点又面临考验
　　申银万国 魏道科
　　盘中特征：
　　周五沪深股指震荡回落，成交额再度缩减。上证指数收盘2552.82点，跌0.54%，成交527.5亿元；深成指收盘10104.83点，跌1.42%，成交544.9亿元。申万行业指数显示仅金融服务业指数独家微涨，涨0.12%%，余者皆跌，其中医药生物、信息设备和轻工制造业指数跌幅居前。从申万风格指数观察，跌幅较大的是活跃股指数和小盘股指数，跌幅分别为2.66%和1.99%。从区域板块看，上海本地股稍稍抗跌。终盘两市263只上涨，106只平盘，1525只下跌，其中1只涨停。
　　后市研判：
　　大盘中期走势不乐观。近期上下两难，上证指数2500点又将面临考验，短线可能在2500点至2600点区间徘徊。
　　近期供求关系较紧张。建行再融资方案获股东大会通过，A股和H股再融资规模不超过750亿元。农行路演较成功，据相关媒体报道其IPO受到境内外机构投资者热捧，A股定价中枢为2.70元。此前不少媒体曾对对发行价作为多种推测，差别很大。我们还是等其正式公布发行价吧。目前二级市场对农行IPO的关注度依然较高，观点也有分歧，一是如果该股高价发行，上市之后股价表现可能不尽人意，可能带动目前估值已经处于较低水平的银行板块再下台阶，进而影响大盘的走势；二是如果农行低价发行，对目前的银行板块也不构成利好，导致银行板块的估值进一步降低。三是不管农行何价发行，等其7月中旬上市之后大盘可能选择方向。不管未来如何，眼下二级市场的观望情节较浓。
　　成交额递减，交投较清淡。本周的后半周成交量快速缩减，沪市单日仅成交五百多亿元。食之无味，弃之可惜？抢反弹须短平快，而且期望值不高，见好就收，否则又被短线套牢。市场热点经常一日游或二日游、半日游。“反弹不是底，是底不反弹”，不知这种说法是否有道理。上证指数2481点业已支撑了数周，究竟还会坚持多久，我们也没有把握，这里似乎不是大底。从月K线的组合情势看，2009年8月份的大阴线之后，后续几个月尚有多次反弹的机会，可是2010年4月破位后，几乎没有强劲的持续反弹，这种下行趋势目前尚无结束的迹象。只是在目前的位置做空，心有不甘，矛盾的心态导致二级市场短线进退两难。
　　周初在人民币汇率弹性增强的影响下，金融服务和房地产板块率先弹升，可是取消部分钢材医药产品等出口退税，自7月15日起实施，共涉及六大类406个税号商品。采掘、黑色金属、化工等行业板块陆续下跌，上证指数2600点附近就构成阻力，大盘欲振乏力。海南板块前期超跌，在发展纲要获批之后引发反弹，后来西藏板块等也有所表现，但多数是短线行情。在盈利机会不多，空方能量得到部分释放的情势下，空方似乎也有所收敛。
　　暂时谨慎观望为主。短期股指震荡整理的状况未变。目前上证指数和深成指的5日、20日和30日均线逐渐靠拢，二级市场一个多月以来的平均成本相差无几，短线方向其实不太明朗。沪深股指本周的周K线都是反弹小阳线，涨幅都超过1%，都受制于五周均线，估计后市继续整理的可能性较大。
　　操作策略：
　　暂时谨慎观望。

