八大机构：地量或是变盘信号
　　金百灵投资：多头两大策略延缓调整趋势
　　中期A股市场的确有考验2500点、甚至向下击穿2481点的可能性，但短线来说，由于多头两大灵活的操作策略，大盘难有大的调整空间。预计大盘近期将延续周一的抵抗式下跌走势，但向下破位的时间点还未到。
　　九鼎德盛：四因素导致地量连连 
　　地量连连的市场格局，一方面体现了市场参与者较少；另一方面也反映出市场谨慎与被套的程度。从市场层面来看，连连的因素可能集中在以下四个方面。
　　宁波海顺：地量未尽 调整未完
　　当前市场出现了一个较为不利的现象，对于利好消息的影响在开始减弱甚至逐步被忽略而利空消息却被市场放大，这点也说明当前做多人气的涣散，观望情绪浓厚。短期大盘仍有可能继续下探调整的要求，在操作上继续坚持少仓或者空仓的谨慎策略。
　　南京证券：地量地价当前恐难成真
　　我们很难对短期指数上升空间寄予太高期望，维持住现有的格局或许是多方目标，但个股的补跌令市场可操作性较差，在大盘未做出方向选择之前，谨慎观望是比较明智的。
　　无锡金百灵：地量频现 A股市场或迎来转机
　　创业板将迎来解禁高峰，未来会否形成又一轮减持风潮以致小盘股进一步回调值得投资者警惕。另一方面，市场仍然存在结构性机会。尤其是深跌之后， 一些大盘蓝筹股已经逐渐具备长期投资价值。倘若下半年政策面出现松动迹象，或是经济增长放缓的势头得到遏制，大盘蓝筹股将有望出现一轮估值修复行情。
　　华泰证券：无量俯卧撑还将继续
　　就投资机会而言，可重点关注超跌的低估值板块，如具有估值优势的银行、保险股等，经过长期下跌，优质金融股已经具有较高的安全边际。此外，中期业绩有望超越预期的公司以及具有中期高送转含权的公司也值得重点关注。
　　国泰君安：股市跟随调结构寻底
　　从农行上市到其他银行再融资、再到创业板股票不间断发行看，股市融资资金需求仍会较高。综合上述因素，三季度股市难有大机会。但一旦情况稳定，则调结构的寻底预期改善，股市将迎来机会。
　　广发华福：三季度有望展开中期反弹
　　基于我们对2010年三季度A股市场的总体研判，建议三季度大类资产配置可采取战略上立足防御、战术上灵活机动的总体策略，以应对市场不确定性。结合二季度的市场运行特征，以及三季度政策面、消息面可能的变化情况，建议投资者关注5大投资主题。1)超跌反弹主题：关注银行保险和房地产板块；2)业绩增长主题：关注电子信息、农业和生物医药板块；3)大消费主题：关注食品饮料和零售旅游等；4)人民币升值主题：关注航空运输和造纸相关；5)亚运会主题：关注亚运会召开对相关公司的利好影响。
点击进入[上证指数吧]讨论

