沪指冲高回落跌15点 小盘股领跌打击人气 
　　今日A股市场出现了震荡企稳的格局，其动力主要来源于两点，一是估值因素所推动的银行股的回稳，尤其是招商银行等优质银行股明显活跃，看来，AH股的折价现象引导着资金的流向。二是半年报业绩预期牵引着小盘股，尤其是新股的活跃，比如说启明星辰、东山精密等个股，在此背景下，大盘明显出现了人气回升的态势。看来，市场在估值洼地、半年报业绩预期这两大主线牵引下，仍有进一步活跃的可能性。但值得指出的是，成交量不足将抑制弹升空间，而且个股行情也未充分激活，短线大盘大幅回升的概率不大，建议投资者可先持股。
　　【指数播报】 
　　上证综指报2537点，跌15点，跌幅0.61%，深成指报10042点，跌62点，跌0.62%。
　　【行业市况】  
　　继资源税改革试点启动后，新疆发展再次迎来利好信号。昨日记者获悉，《建设新疆乌鲁木齐国际能源城规划纲要(初稿)》(以下简称《纲要》)已编制完成，目前正由项目专家组进行评审，预计今年年底前将上报国务院审批。
　　今日新疆板块开盘领涨两市，新疆城建、八一钢铁、新疆天业均位居涨幅榜前列。
　　有色金属板块受到上周3连阴打压过后，今日早开盘有反弹需求，其中黄金股领涨，铝业、铜业股快速冲高。精诚铜业、中孚实业、云南铜业底部夯实较为明显。
　　受益于子公司中航电测直面创业板发审委审核，持有其11.35%股权的洪都航空快速飙升，盘中两次冲击涨停，带动飞机制造板块表现活跃，哈飞股份、贵航股份、西飞国际等个股全线上涨，作为军工类企业，飞机制造类个股受经济波动影响比较小，收入较有保障，是良好的防御性题材。
　　盘中10：30分左右，深发展A带动部分银行股快速冲高带动沪指二度翻红，深发展于上周一放量突破30日均线后，连续3日上扬，构筑5日均线上方平台，今日盘中该股有量能配合，刺激该股连续冲高近2%。深发展快速冲高后仅10分钟，银行板块个股全线快速冲高翻红，提升两市活跃度。
　　【市场要闻】
　　1、昨日，记者获悉《建设新疆乌鲁木齐国际能源城规划纲要(初稿)》(以下简称《纲要》)已编制完成，目前正由项目专家组进行评审，预计今年年底前将上报国务院审批。
　　2、农行首次公开发行(IPO)的A股初步询价结果，最早可能在今晚面世。农行IPO的网上申购将于7月6日进行。农行A股承销商国泰君安预计，中签率或在3%左右。若发行区间上限能达到3元/股，则网上资金申购规模将达10500亿元，超过工行当年冻结6500亿元的规模。
　　3、二十国集团领导人第四次峰会全体会议27日在加拿大第一大城市多伦多召开，与会领导人将就当前世界经济面临的主要挑战寻求合作应对之策。国家主席胡锦涛在峰会上发表题为《同心协力 共创未来》的重要讲话。
　　【外围股市】
　　今日，亚太股市涨跌互现，截至北京时间11时：日经225指数跌0.33%，报9705.08点。台湾加权指数涨0.77%，报7532.41点。韩国KOSPI指数涨0.19%，报1733.17点。澳交所普通股指数跌0.57%，报4414.10点。新西兰NZSE50指数跌0.45%，报3020.50点。
点击进入[上证指数吧]讨论

