静待大盘选择方向 午后看金融板块作为
　　赢家无忧 子辛
　　受周边股市普跌影响，两市双双低开。央行5周净投放7160亿元，意在缓解银行间市场短期流动性紧张，金融市场资金紧张情况可能到7月中旬才会缓解。美国很可能在周末的G20峰会期间，就汇率问题和贸易问题与中国领导人交换意见，人民币升值预期有可能反复扰动A股市场。预计大盘短线维持震荡走势，中线走势仍然看淡。
　　早盘板块方面，保险、银行、旅游领涨大市，股指期货、黄金等小幅红盘；而创业板、化学肥料、计算机应用服务跌幅居前，钢铁、农药、物联网等跌幅均逾1%。股指失守所有均线，技术上仍有下探压力。其中海西概念在昨日经历休整后，今日呈现拉升状态。漳州发展率先发力领涨，中国武夷、厦门空港等直线拉升。上午十点半左右，沪深股提低开后持续低位运行，目前双双失守最后均线支撑。盘中个股涨跌家数比约为1：5。个股普跌背景下，保险、银行率先翻红，支撑沪指红盘。但大盘的企稳还需更多权重股的响应。
　　技术上，上证指数已经连续三个交易日试探性地向30日均线附近运行，近三个交易日盘中低点都在本周一大阳线的二分之一上方，K线形态组合应该是向上突破前的蓄势阶段，大盘随时有机会拉出一根中阳线。操作上，大盘在没有有效突破之前，投资者可以考虑在近期刚刚上市的、发行市盈率相对偏低的新股板块中寻找交易性机会。
　　此外，我们发现均线粘合情况越来越清晰，就2481点企稳震荡以来，股指整体形态上运行在收敛三角形形态中，而随着盘局的继续，当前股指已然处于三角型顶端附近，20日线制约处渐次走低，而5日线的短期支撑处缓慢抬高，股指现在所缺的就是一根带量中阳线的突破。对于午后走势，金融权重仍是看点，经过近两天的观察，金融股屡屡拉升大盘，但是力量不够，每次的拉升都是很小规模的爆发，我们相信这样力量正在盘中凝聚，农行上市前，金融股的拉升对于股指的上行很有帮助，投资者可拭目以待。

