农行询价结束 空方率先发难
　　华讯财经
　　周二早盘指数小幅低开，在略作翻红后。指标股一改前期的护盘行为，开始震荡走低使得指数驻波回落，伴随着下跌的股票家数不断增加，市场的悲观情绪开始蔓延。指数一度跌破2500点大关，在前期低点附近多方的拼死抵抗使得指数并未创出新低，午盘指数略有回升。午后恐慌性抛盘的不断涌出使得指数创出本轮反弹新低，尾市大盘报收长阴线。
　　从盘面上看，各个板块呈现一片绿色景象，跌停板上，中小板与创业板的股票占据了主要位置，放眼看去，不是002就是300。汉王科技、神州泰岳，曾经无比辉煌的小盘科技股也低下了他们高昂的头。百元俱乐部的成员也再次锐减，目前只剩下6只股票苦苦支撑。而涨幅榜上受到“国有林权改革方案近日将对外公开”一事的影响，永安林业的强势涨停也成为暴跌之中的多方唯一诺亚方舟。
　　从消息面上看，让市场焦虑不安的农行定价区间昨晚正式揭晓。农行与承销商最终确定农行本次发行价格区间为人民币2.52元/股－2.68元/股。在资本市场相对不太明朗的环境下，农行最终放弃了高位定价，选择了较易为市场接受的价格区间，以确保以上限发行及较为稳健的后市表现。
　　华讯投资认为：今日市场的长阴线打破了2500点处多空双方的僵局，市场再创本轮反弹性的新低表明了5月21日以来的大盘反弹彻底夭折，大盘重新步入下跌通道。由于市场在2500点附近盘整多日，市场在此位置堆积了1.5万亿到2万亿的套牢筹码。今日的破位下跌预示着新的一轮跌势的开始，预计后市大盘将呈现震荡下跌走势。
　　后市展望，“久盘必跌”是股市里一个永恒的真理，毕竟成交量的萎缩表明了市场的观望情绪情绪不断增长，市场在买盘不足的情况下还将延续原有的下跌趋势。6月份还有一个交易日就要结束了，在经历虎年上半年的下跌行情之后，在房地产政策日趋明朗和上市公司业绩的大幅增长的背景下，大盘在下半年有望出现报复性反弹行情。

