金融股提前觉醒 无形力量在护盘
　　世基投资 余峻威
　　大盘全天三分之二时间在震荡下跌，尾盘在蓝筹板块银行股的上涨带动下缓缓回升，最终上证指数微跌十几点，但八成个股收阴。沪指528亿的成交量与前日基本持平，表明市场仍处在弱势状态，周末效应导致短线资金卖出手中筹码规避周末消息可能导致的风险，买卖双方都无心在此恋战。但是今天有负面消息，市场并没有跌很多，显示总有力量在护盘，仿佛一只无形大手在人为操控股指维持横盘震荡。
　　从市场热点看，金融板块表现稳定，继续起到定海神针的作用。但创业板周五却遭受重创，整体平均下跌接近4%，其中理工监测出现破位跌停走势，近期较活跃的网宿科技、海兰信也跌幅超过6%。一根大阴线抹去了多日反弹的涨幅，对市场人气有较大打击。我们认为，小盘股已经走了1年多的牛市。高度投机使得股价与市盈率、市净率等估值水平奇高。获利盘和原始股解禁压力使得小盘股抛压指数达到极限，风险极大。现在很有可能大盘股在震荡筑底，而小盘股在震荡出货。
　　简单来讲，目前有些中小盘的强势股票不能碰，即使股价一直维持高位活跃运行。从概率论来讲投资它们所得获利的机会要远大于其补跌的风险。而大盘蓝筹股走了大半年的大熊途，不少A+H股和港股倒挂，香港人都大呼国内招行股价的便宜，汇金也出手大行的再配股，国人为何还要继续恐慌呢？
　　听说一个观点，即大盘地量后将迎来最后一跌才能确立底部反弹。但我们认为，大盘的筑底反弹绝不是这样简单的。历史经验显示，任何一次的大盘筑底和筑顶之时都与技术面走势相背离。往往形态极像反转，却突然一根长阴破坏。而往往有破位危险时，却总是被无形资金托起绝处逢春。想等大跌后再进场抄底的成功概率往往很低。筹码这东西如果别人不“弃”你如何去“取”？
　　我们认为，当前市场已凸显投资价值，相当一部分股票和行业达到或接近历史估值低区，采取相对较为积极的投资策略，充分把握市场未来的投资机会。在前期市场下跌时，很多投资者都出现了急躁心态。我们的忠告是，投资股票市场应时刻保持良好心态，短期的市场变化不轻易改变投资决定，不恐惧不急躁。

