东方证券：沪市创08年以来地量 背后四重压力
　　今日早盘两市低开后，呈现低位震荡态势，沪指失守2550这一支撑位。创业板、传媒板块领跌，金融、地产等权重板块纷纷弱势休整。10:30分过后，银行股集体崛起护盘，地产股受金融股带动，一度强势翻红，沪指翻红。但是好景不长，权重股的拉升力量不足，且没有得到市场主流做多力量的认可，随着权重股的冲高回落，中小盘股的急速杀跌，两市早间尾盘急速跳水。午后，银行股再现拉升动作，但是银行股的拉升显然独木难支，煤炭、地产、中小板块个股跌幅扩大，两市再度陷入弱势震荡整理格局中。除银行股之外的权重股集体的低迷表现使得市场成交量创出近期新低。个股普跌，两市仅300余只个股飘红。
　　纵观盘面，板块普跌，久盘必跌再次出现，多头溃败，受益汇改利好的中国国航领跌权重股，中信证券再创调整新低，加之管理层对于煤炭企业涨价的限制导致煤炭股整体下跌，板块看，传媒、物联网、智能电网、计算机等跌幅居前。大盘走低，折射出在目前A股市场消息面真空期的背景下，大盘难有大的作为。不过，一方面重组股依然相对活跃，说明各路资金对基本面质变预期较为强烈的个股依然持有相对乐观的看法，进而对低价股、亏损股的走势有着一定的良好示范效应，这也就意味着市场人气尚不至于迅速沉沦下去。另一方面则新股反复活跃，也聚集了市场人气。再辅之以银行股等品种的护盘，大盘一度出现了企稳回升的态势。但由于个股行情的涨停板减少以及成交量萎缩等因素，两市再度回落的概率加大。
　　行业消息面看，6月25、26日陆家嘴论坛在上海举行。中国银监会主席刘明康指出，一季度末，我国全部商业银行加权平均资本充足率为11.1%，资本充足率达标银行从2003年的8家小银行，到现在100多家全部达标，该消息为银行业中性偏好。国务院或两个月内出台战略性新兴产业发展决定，该消息为宏观与战略性新兴产业中性偏好。纽约商业交易所黄金8月合约上涨10.3美元，收于1256.2美元/盎司，该消息刺激有色板块开盘后逆势走高。
　　截至收盘，沪指报2535.28点，跌17.54点，跌幅0.69%，深成指报10012.05点，跌92.78点，跌幅0.92%。
　　市场分析人士称，市场最近一个多月包括最近一直都在2500点上方展开弱反弹，虽然不能排除其中可能有农行IPO的“护盘因素”，但这也是市场自身节奏的要求。从时间周期看，这轮反弹预计会持续到7月初，并出现反弹高点，但从趋势上研判，7、8两个月指数的月K线都将会收阴。8月份月K线的下影线，或是投资者介入的较好时机。
　　地量式“俯卧撑”
　　上周初关于二次汇改的消息，又使沪指以低开阳线脱离了险境。但是，很明显撑得起却不持久，此后重心又开始缓缓回落。这种走势，用沪指在做“俯卧撑”去形容，是再贴切不过的了。
　　一旦沪指接近前期的低点2481—2500点一线，就会有一些逢低买盘介入，同时将沪指支撑起，但高度是越来越有限，“俯卧撑”的臂长在不断地打折扣，也许是撑久了有些累。在此期间，一些区域类个股有所活跃，但热点持续的时间都不长。同时，一些前期强势股仍有补跌的需求。反而是保险股、金融股、地产股相对较为有稳，有些还时不时地有所表现。
　　值得关注的是，至周末，沪市量能已出现连续两个交易日500多亿元的格局，是近一年半以来的地量。地量交易反映多空双方在近期均十分谨慎，都在等待和观望。但在此过程中，前五月国企利润同比大增，同时出口退税部分调整和家电下乡的部分限制均在显示中国经济最困难的时候已经过去了，只是现在轮到一直在向经济输血的股市出现贫血休克了。
　　即便股市如此地量如此低迷，但新股过会的速度和发行的速度丝毫未减，这也是新股发行制度以来最为铁腕的一次，不顾及二级市场的只追求高效率高市盈率的发行，实际上最终都会以失败告终的。因为一级市场的任何利润，都离不开二级市场的支持。
　　未来关注的几大焦点
　　农行即将发行，显然市场的承受度和承销商的胃口之间是有明显落差的。如果低价发行低价上市，那么就会带动沪指走出困境实现今年的一段吃饭行情。但如果是低价发行高价上市，或者是高价发行高价上市，或者是高价发行跌破发行价，对二级市场均是不利的，具体分析如下。
　　低价发行高价上市，只会有利一级市场认购资金，但向二级市场输送了泡沫；高价发行高价上市，也只有利于一级市场认购资金、农行、承销商，但二级市场同样会产生泡沫；高价发行跌破发行价，那么就只有利于农行和承销商了，二级市场将会承受更大的压力，并带动其他银行股再度回落。
　　故在农行的发行价没有彻底定位之前，沪指的地量“俯卧撑”波动就在情理之中了，这种等待虽然很无奈，却也表达出了二级市场投资者的心声。这种等待会一直持续至下周周末，直至农行发行定价明朗。
　　从时间角度来看，上半年即将要过去了，这是一个单边下跌的半年，也是一个极为压抑的半年。但随着进入7月份，一些上市公司的中报即将要公布，相信其中一些业绩优异又超跌的个股将会迎来一波回稳行情。届时，个股的弹性就会增加，盘面也会渐次活跃起来。但一些市盈率高高在上从未调整的品种仍有较大的风险。故本周是一个“去六迎七”、“承上半年高下半年”的过度周，值得关注。
　　同时，从技术角度来看，在前期沪指快跌近期又转向区间波动时，无论是5天、10天、20天和30天均线均快速回落至沪指附近。由于这一带，是短中期均线与沪指纠缠带，故在此处的得失很重要，任何一个方向性的选择都会持续一段时间。对于多空双方而言，都会在此弹丸之地做出自己的努力，因为这是一场事半功倍的战役。
　　而近期观盘的焦点有六：1、注意观察沪深B指的进一步表现，是否将强势延续，是否能感染到A股。2、注意观察中金公司自营盘、社保上升持股比例、新基金的建仓动作。3、注意观察市盈率奇高但从未下跌过类品种的集中性释放风险的力度。4、注意观察各权重股中的领头羊股的表现：如地产股的卧龙地产及浦东金桥、保险股中的中国太保、银行股中的中信银行、钢铁股中的莱钢股份等各板块的领头羊们进一步轮动和连续上攻的能力。5、注意观察房价松动的明显标志。6、注意观察沪指成交量能由地量转向放量的方向选择信号。(东方证券 潘敏立)
点击进入[上证指数吧]讨论

