申银万国：将在2500-2600点缩量整理
　　周四沪深股市窄幅震荡，成交清淡，继续缩量整理，人气散淡，热点阙如，提示投资者对后市普遍谨慎。这种局面短期内难以改变。
　　量能继续萎缩至地量，谨慎氛围浓厚。首先，周四量能再度萎缩，两市合计仅千亿，创下稍有的地量，缩量整理有利于筑底阶段的能量积蓄，但尚看不到放量突破的迹象；第二，人气散淡，热点阙如，前期的震荡整理上下空间尚有可操作性，尽管热点转换较快，但市场每天都不乏亮点，特别是中小板和创业板个股的逆势上涨，但最近强势股补跌之后表现平平，热点乏善可陈，个股行情非常平淡，市场活跃度降至冰点；第三，交投清淡，热点散乱，反映投资者对后市的普遍谨慎，尽管继续大幅杀跌的动力明显减弱，但从近期市场表现看，投资者对后市并未转向乐观，本轮调整最主要的原因之一即投资者对“调结构”能否成功的担忧并未消除，而目前看不到改善或改变投资者预期的有力因素，短期内2500-2600点之间或仍将缩量整理。
　　目前，流动性初现些许改观，静待累积效果，后市热点还看中小盘。首先，流动性需求在下降；第二，流动性供给或许正在度过最紧张阶段，先是民间利率上行，银行间资金极度充裕，再到目前的银行间资金紧张，去年下半年货币政策开始的趋向紧缩运行到今年年中其效应明显显现；第三，流动性出现有力的微妙变化的初期，小盘股的弹性优势可能使其更获资金青睐，如果因农行发行或汇改等类似因素再次引发市场风格的短暂切换，建议关注中小盘股调整后的机会。

