西部证券：三大信号暗示离底不远
　　西部证券 韩实
　　在宏观调控和市场结构性特征影响下，大盘震荡筑底周期还未完全结束，但从估值等角度看，继续下跌空间已经十分有限，预计7月中旬以后市场有望迎来强弱转化的时间窗口。
　　底部有望夯实
　　中国经济增速已经出现回落趋势，房地产价格过快上涨格局也得到一定抑制。同时，欧元主权债务危机凸显世界经济复苏脆弱的一面，也对中国继续实施紧缩政策带来了制约。近期有关方面多次强调，要坚持积极的财政政策和适度宽松的货币政策，提出要防止多项政策叠加带来负面影响，实际上为下半年调控指出了方向。在紧缩已经产生了相应效果，负面影响也开始出现的背景下，下半年宏观紧缩政策放缓值得期待，政策预期改变对下半年A股市场完成筑底并形成反弹将起到关键作用。
　　A股市场经过前期大幅下跌和近期弱势整理，已经比较充分反映了市场对未来负面预期和利空因素的担心，特别是蓝筹股在近期大幅下跌后，估值水平已经进入到合理区域，对利空消化较为充分。综合来看，目前大盘的缩量震荡仍然属于行情筑底过程的一部分，短期市场情绪化波动考验更多的只是投资者的心理承受能力。
　　三大积极信号显现
　　在市场方面，经过前期风险集中释放后，市场在近期震荡筑底过程中正在显现出一些积极信号。
　　首先，两市成交量持续维持地量水平，沪市上周四创出了15个月以来的地量。成交量的持续萎缩，一方面反映出市场十分低迷的客观事实，但另一方面也反映出抛压在逐步减弱。与此相对应的是权重指标股温和走强，金融、地产板块持续两周出现资金净流入，板块中个股正在逐步构筑清晰的上升通道，先于大盘完成底部构筑，反映出在2500点上方大市值品种估值已被逐渐认可，其价值回归对大盘完成底部确认将起到积极作用。
　　其次，B股市场在二次汇改政策支撑下正在持续走强，上周在A股持续低迷背景下，B股市场却背道而驰，开始震荡攀升。从历史上看，B股多次成为大行情启动的先行指标，当A股市场还在纠缠于农行发行上市的利空影响时，也许B股市场已经提前指明了A股未来的运行方向。
　　第三，从市场资金供给来看，目前新股发行规模与速度较前期有明显放缓，6月份的第二周仅有四家公司拿到发行批文。同时，近期央行已经连续四周净投放，上周央行公开市场操作净投放资金超过2000亿元，为年内较大的单周净投放量。资金面的宽松，虽然可能是为了给农行顺利发行创造外部环境，但客观上也有利于A股市场完成底部构筑。
点击进入[上证指数吧]讨论

