A股暴跌创新低 明日能否抢反弹
　　今日午后，A股承接早盘的杀跌行情继续暴跌，沪指盘中最低下探至2425.93点，再创本论自3478.01点调整以来的新低。截止收盘，沪指报2427.05点，跌4.27%；深成指报9508.91点，重挫5.03%；中小板指数狂跌5.23%，报5286.49点；创业板指数报913.31点，暴跌7.54%。
　　盘面看，今日前期强势的中小板、创业板个股以及百元高价股发动集体大跳水，同时身兼创业板个股和高价股两重身份的碧水源、万邦达双双跌停。而创业板个股中，鼎龙股份、鼎汉技术、海兰信、华谊兄弟、神州泰岳等十余家个股亦纷纷跌停报收，跌幅超过5%的创业板个股家数占比更是高达八成。此外，以石化双雄及银行股为首的权重股午后也出现集体杀跌的走势，护盘之势全线决堤。
　　市场人士认为，今日横盘多日的A股市场出现了全线暴跌的行情，沪指跌破2500点之后一路下行，空方势力迅速蔓延，个股跌幅加速扩大，各大行业资金均呈现出逃迹象。有分析师认为，今日的暴跌可能与新华富时A50指数交割有关。
　　新华富时A50指数期货是在一年中的3、6、9、12月以及这些月份其后的两个延展月的倒数第二个工作日为交割日期，也就是说每年的2、3、5、6、8、9、11、12月，每个月份的倒数第二个工作日是其交割日。新华富时A50指数是在新加坡交易所交易的，主要为QFII资金操作的金融衍生产品，以对冲在中国国内的投资。
　　对于后市，有市场人士预计，在经历了恐慌性杀跌之后，由于目前调整幅度已大，且市场整体估值偏低，如果基本面没有再出利空消息，大盘有望在2400点附近获得支撑，投资者在目前点位不必过于恐慌，盲目杀跌。
　　此外，针对今日中小板和创业板个股的集体杀跌，分析人士指出，这或许与两大诱因相关：一方面，随着中报披露的临近，半年报业绩等是否对大批高估值的中小市值个股形成支撑有着非常大的不确定性；另一方面，随着创业板第一波解禁股的流通，创业板整体的调整压力也越发明显。

