股神曹仁超：勿抄底 等待三季度入货
　　《红周刊》记者 张宇
　　再见“香港股神”曹仁超已是6月19日，相比一年前他接受《红周刊》面对面采访时，记者明显地感觉到他瘦了，普通话中粤味淡了。“我觉得大不了跌61.8%，再到2300点，但是牛市还在继续中，今天的A股与1974年～1980年的恒指很像，可是因为中间的小调整还看不清楚，最好等待底部明确再入货。”他诙谐机智的街头智慧一如既往。
　　守住2300点还是牛市
　　《红周刊》：最近前期强势股回调，市场热点尽失，您怎么判断当前的A股？
　　曹仁超：A股去年9月份刚走完浪B，那时我没有料到浪C的调整会这么厉害。按照港台市场的经验，浪C的最小下调幅度是前期涨幅的38%，一般来说是50%，最大下调幅度不能超过61.8%。从1664点至3478点的升幅50%是900点，2500点附近有很强的抵抗力。如果按照61.8%的跌幅，则大盘有可能跌到2300点。我判断大盘的底部应该在2300点～2500点，但现在还在浪C下跌中，不要盲目抄底。　　
　　《红周刊》：2300点这个支撑区域会跌破吗？
　　曹仁超：事实上恒指曾经在1983年跌破波浪理论最大跌幅——61.8%，今后如果继续出台很强的房地产调控政策，那么2300点也有可能被跌破。如果大盘守住2300点，我还坚持是牛市，理论上只要不破1664点，那牛市就还没有死亡。　　
　　《红周刊》：浪C调整时间大约多久？您怎么判断三季度有机会呢？
　　曹仁超：调整时间很难预测，因为道氏理论和波浪理论都没有相关的理论依据。我认为5～8月份CPI都会比较高，甚至高达3.7%以上，但是预期中的加息却不会来。因为今年人民币兑欧元已经升值了，如果为打压CPI而加息，那么像富士康这样的企业压力将增大，中国这些出口工厂怎么办？我相信中央政府不愿意增加生产商的压力。我也曾经认为三季度若加息会令A股市场下跌，但是现在我不这么看了，走过三季度可能出现的低潮后，今年四季度会好转，因为CPI高峰期过后，通胀率不会恶化，央行有可能在“国庆节”后放松银根。
　　另外，这次国家调控房地产市场可能使资金从房地产市场流回到股市。去年一位朋友听从我的话买楼，已经涨了90%多，最近他打算把住宅卖出买入股票，所以依我看，今年三季度炒楼资金有可能回流股市，并且中央政府做事很喜欢节日，像奥运前后银根松紧不同，这次手松的时间点可能在“国庆节”后。
　　楼价、金价高处不胜寒
　　《红周刊》：我注意到您对房地产的看法经常不一致。　　
　　曹仁超：股市等候楼价下调已经等了大半年，直到今年4月政府开始出台严厉的政策去打压房地产，这个时候你就要小心点了，京沪广深四地的房价开始下降了！我对房地产的看法也变了——“要看政策红绿灯”。我们要根据政策改变自己的策略，而不是固执己见。我认为从2010年5月到2012年上半年这两年一线城市房价下降，但我从来没有说过二线城市房价要下调！现在内地房地产市场是1982年时的香港，而不是1990年时的日本，不会崩盘的。
　　《红周刊》：连创新高后黄金还有多少价值？
　　曹仁超：1973年油价上涨，美国人开始炒阿拉伯人喜欢的黄金，从45美元/盎司炒高到850美元/盎司，然后开始抛空黄金，阿拉伯人没钱了只好多卖点石油，这样黄金和油价都跌了。自从里根上台后，美国就开始打压黄金、原油，作为进出口大国的中国长期受益，而苏联主要出口原油，从1982年开始的长达20年的便宜油价彻底地打败了苏联。到2000年以后，美国改变政策了，拼命地滥发美元把黄金和原油炒上去，像当年打击苏联那样令中国经济受害。短期内我估计美国还将把黄金价格继续推上去，但是金价已经上扬10年，我不主张在这个水平还去买黄金。还有，随着欧元危机今年底调整结束，黄金的价格必将大幅回落。
　　《红周刊》：您认为出口将拖累经济二次探底吗？
　　曹仁超：不能这么悲观地看问题，即使人民币升值了，美国人、欧洲人不买中国货还能买什么？长期来说对中国的出口有影响，短期内影响只限于心理层面上，5月份的出口数据还是很好的。其实从2007年开始，缺乏竞争力的出口企业倒下了，生存下来的工厂正向中西部转移，我敢打赌未来几年郭台铭一定会把工厂搬离深圳，但不是搬回台湾，很有可能搬去重庆。
　　今天我看好的不是广州、上海，而是天津、重庆这些二线城市，环渤海经济圈已经发展起来了，将来中西部也有机会，我的朋友已经把总部从香港搬到内蒙。将来5~10年大发展是重庆、成都，5~10年后就是内蒙、新疆、西藏——这是大趋势。打工赚小钱，炒股、炒楼赚中期的钱，而跟随大趋势投资实业才能赚大钱，但是这非一般人所能为，需要有雄厚的资本。
　　把握三季度入货时机 
　　《红周刊》：在您的新书《论性》中说了很多人性的弱点，怎样才能避免这些弱点？
　　曹仁超：散户的思维和我们不同，我们买东西越买越便宜，卖东西越卖越贵。而散户需要的是明天股票会怎么样？所以他们短期是对的，长期往往是错的，这也导致了他们赚小钱、输大钱。而大户有时候短期错了，但是长期是对的，他们赚大钱、输小钱，这些弱点没有办法避免，错误总是重复又重复，除非散户改了心态。　
　　《红周刊》：在您看来下次入货的信号是什么？
　　曹仁超：我想入货的时机在三季度，进场的信号就是一浪高于一浪，但是这个信号到现在还没有出现，不要抄底，而是要等看到底之后再入货。今天你买一点没有关系，但是大量投资则要看到这些信号——一浪高过一浪，底部不断抬高，投资需要很谨慎。　
　　《红周刊》：可以买哪些货呢？
　　曹仁超：我是香港人，A股跟得不紧。在香港我们一般买内地房产股和银行股，但是它们受政策影响很大，赚大钱还是消费股，但是消费股需要真正了解市场。譬如腾讯，没买是我一生最大的遗憾，因为我不认识马化腾，涨到100元了我还在看，我还没有弄明白腾讯是怎么回事，它又涨上去了！比亚迪也是这样，巴菲特买对了还是买错了？我真不明白。所以这些我们香港人都赚不了钱，但是我们知道中移动、青岛啤酒，就可以赚这些明白的钱。　
　　《红周刊》：除了看懂公司外，我们还有什么办法挑选具体品种？
　　曹仁超：哪个板块跑得比指数更快，就买哪个板块，这个是Rank(排名)的问题。我同我的弟弟讲，选老婆要去香港中文大学，去香港大学，千万不要跑到旺角(穷人区)去，这就是说要挑High Rank的买，而不要买Low Rank的落后股，这些中长期跑输大盘的股票什么时候买？今年一季度的时候。就好比是大学毕业典礼上，即使考试成绩很差的男生邀请女生跳舞也不会被拒绝的，因为这时候该说Bye了，女孩子与你跳舞不是看上你了，而是同情你。一般来说，Low Rank股票上涨的时候“舞会”就将结束了。

