东海证券：破位下行格局确立
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出破位下行的走势。今日早间消息面上，隔夜美股小幅下挫，油价回落；国内方面，农行本次发行价格区间公布，为人民币2.52元/股－2.68元/股，上限对应的PB在1.6倍附近。海协会与海基会在重庆举行磋商，并商签两岸经济合作框架协议(ECFA)。安徽省政府批准设立皖南国际旅游文化示范区，包括黄山、池州、宣城、芜湖、马鞍山、铜陵6市和安庆市的潜山县。国有林场改革有望下半年启动或先在5省市试点。今日早间沪深股指平开后展开震荡调整，午后市场加速下挫，并一举击穿了前期低点沪指2481点，金融地产等权重股出现较大调整，上海市场成交放大到734亿元，股指已经形成较为明显的向下破位格局，后期将进入到加速下跌阶段。
　　今日市场结束了长达一个多月的横盘震荡，选择了向下突破。前期表现强劲的金融股也停止了护盘，市场从个股大幅调整转入到指数暴跌的局面，为保证农行顺利发行的维稳行情似乎有提前结束的迹象。从农行的发行价格区间来看，基本上在1.6倍PB以下，较目前上市的其他大盘银行股有一定程度的折价，这显然对上市银行股价形成了明显拖累，工行、建行今日跌幅都超过3%。我们认为，农行发行价格区间的确定，完成了农行发行过程中最重要的步骤，由于本次将采取超额配售方式，主承销商可采取回购的方式进行托市，因此，农行上市之后跌破发行价的可能性不大。但农行的低价发行，显然对现有上市银行形成了明显的替代效应，基金等机构抛售其他银行股、配售农行将存在一定的套利空间，这是导致今日股指大跌的主要原因。不过伴随着今日银行股的深度调整，其与农行之间市净率的差距迅速减小，急跌之后银行股逐步企稳的可能性较大，但其他受拖累明显破位的中小盘股极有可能进入到新一轮的杀跌过程之中。
　　技术形态上，上证综指今日低开后持续走低，午后更是加速下行，并一举击穿了前期低点2481点和2491点两个重要低点，收盘时已经逼近2400点整数关口，基本确立了本次向下突破是有效的。量度跌幅方面，向下有效破位后的调整点数将达到205点，亦即沪指2276点将成为理论上的调整目标位，也不排除指数进一步下探到2100点附近的可能，因此，后期股指仍将再度加速下跌反复探底。沪深300指数方面，今日收于2592点，向下破位迹象明显，预计后期该指数将继续向下探底。
　　操作策略上，股指破位下行，建议暂时轻仓观望。

