布局新型产业 多空平衡能打破
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观经济】国务院或两个月内出台战略性新兴产业发展决定
　　日前有消息称“战略性新兴产业发展规划即将出炉”，对此工信部副部长苗圩透露，相关规划尚在讨论，按照计划国务院将在两个月内出台一个发展战略新兴产业的决定，而总体规划和若干专项规划将在年底前出台。他透露：“大概包括新能源、节能环保、高端制造、网络信息、生物医药和新能源汽车等六七个方向，每个方向下还涵盖具体的分类。”此前，国家发改委副主任张晓强曾透露，战略新兴产业包括七大方向，还包括新材料。
　　华讯财经点评：七大新型战略产业是未来我国经济的重要话题，并无之一。它涵盖了我国未来经济发展的主方向。并且在二级市场上，七大新型战略产业无疑将是未来的主要投资机会。并且时间跨度极长。在未来市场中，主要投资标的也将以其为主。
　　【国内市场】
　　1、监管机构已深入研究和推进小QFII
　　据新华社报道对于近期市场热议的“小QFII”一事，中国证监会副主席姚刚和国家外汇管理局局长李超均透露，“中资机构在香港发行人民币基金投资A股，已研究和推进得比较深入，应该会有好的结果。”这意味着，在港中资机构将获得大的发展机遇，A股也将获得不菲的增量资金。
　　华讯财经点评：这项被业内俗称为小QFII的，主要是指境外人民币通过在港中资证券及基金公司投资A股市场。它不分流现有QFII额度，拥有自己的单独额度，为境外资金开辟另一条通道。尽管QFII的资金份额不大，但由于其的投资专业性远高于国内基金水平，对A股市场具有一定实质影响力。而并非因为其资金少，便难以对A股产生影响，这种思路是错误的。
　　2、十二五规划末期 力争社保基金达2万亿
　　由全国社保基金理事会举办的“后危机时期和养老基金投资”国际研讨会在西安召开。全国社保基金理事会理事长戴相龙在会上表示，到“十二五”规划末，争取全国社保基金规模达到1.5万亿至2万亿元。他强调，全国社保基金投资要确保长期的稳定收益，务必做到长远投资回报要明显高于通货膨胀率，在同行业中要处于领先水平。
　　华讯财经点评：此前曾有新闻表示社保基金将提高股票配置比例至30%，从今日公布信息来分析，如果按上述2万亿规模计算，那么可进入股市的资金大概有6000亿。但这仅仅也只是数字上，新闻表示，要到十二五规划末期，才会实现。所以对短期市场而言，利好程度有限。
　　【公司产业】新华社：房价最多再抗一个月
　　根据中国指数研究院的统计数据，一线城市5月成交量减少一半，在其监测的30个城市中，成交面积几乎全线下跌，跌幅约44%。其中，北京、上海、深圳、杭州及南京均跌至历史最低水平。而从全国来看，国家统计局的数据显示，5月份全国70个大中城市房屋销售环比涨幅创14个月来的新低，商品房销售面积和销售额环比下降15.8%和25%，房价同比涨幅则是14个月来首次出现回落。
　　华讯财经点评：从地产新政出台至今已两月有余，尽管房价还未开始出现较大幅度下跌，但市场已经开始出现拐头迹象。部分1线城市新楼成交量急速下挫，价格开始浮动。政策仅仅针对投机性，而并非打击房地产市场的告诉增长模式。从历史经验分析，房价的下跌之后会出现幅度更大的上涨。而三季度将成为行业反应政策调控的周期。
　　【国外市场】上周五美股放量收跌
　　道琼斯工业平均指数下跌8.99点，收于10,143.81点，跌幅0.09%；纳斯达克综合指数上涨6.06点，收于2,223.48点，涨幅0.27%；标准普尔500指数上涨2.91点，收于1,076.60点，涨幅0.27%。纽约商业交易所8月轻质低硫原油合约上涨2.35美元，收于78.86美元/桶，涨幅为3.1%。纽约商业交易所黄金8月合约上涨10.3美元，收于1256.2美元/盎司，涨幅为0.8%。
　　华讯财经点评：上周五，对于美国股市而言，消息可谓多空交织，美股盘中震荡幅度加大，说明市场多空分歧较大，市场情绪不稳。但是，尽管6月消费者信心指数的终值为76点，超过5月的73.6点。但商务部在周五盘前宣布，第一季度国内生产总值(GDP)的环比年化增长率为2.7%(终值)，低于市场平均预期为3.0%。我们发现最近美国国内经济很不稳定，经济数据经常出现时而高时而低的现象，致使美国经济复苏的不确定性加大。目前，G20对征收金融系统风险税分歧较大，这还将导致银行股具有不确定性。上周五，欧美股市的表现对周一A股市场影响十分有限，A股市场在农行发行前依旧维系箱型震荡。

