东吴证券：沪指遭遇百点暴跌 谨慎观望仍是上策
　　东吴证券研究所   寇建勋 罗佛传
　　周二大盘遭遇百点暴跌，早盘两市平稳开盘后延续窄幅震荡，但之前护盘的银行和保险股走弱，市场热点匮乏，人气涣散，随后在金融、石化等权重板块的杀跌带动下，大盘开始快速下行，并先后跌破2500点、2481点重要关口支撑，午后随着技术破位引发的恐慌情绪的蔓延，大盘跌幅不断扩大，跌停个股逐渐增多，交易量也随之同步增大，最终两市均以大阴线收盘，其中沪指收于2425点，跌幅4.27%，成交额735亿，深成指收于9508点，跌幅5%，成交额634亿。两市成交额较前几个交易日明显放大。
　　盘面上，沪深两市个股可谓是万绿丛中只有一点红，普跌格局明显，仅一只涨停个股，跌停非ST个股达43只，而创业板中无一个股上涨，跌停个股达12只。板块方面，两市只有林业板块表现较好，其中永安林业涨停，主要是受国有林场改革有望下半年启动消息的刺激。区域板块中新疆、滨海和海南等板块跌幅居前，而创业板和中小板整体跌幅巨大，其中创业板主要是因为解禁大潮将至，资金获利了结意愿坚决所致。而房地产板块在经过一段时间的反弹后也再度大跌，板块跌幅超过6%。
　　导致周二大盘放量暴跌的原因主要有以下几点：(1)金融股护盘孤掌难鸣，近一个星期来，每当大盘岌岌可危的时候，银行、保险等金融股都会挺身护盘，但无奈得不到其他权重股的配合，随着金融股进入压力区以及护盘多次受挫，金融股加入空方阵营；(2)技术上，前四个交易日虽然跌幅虽然不大，但重心不断下移，短线形成下降三角形的调整态势，早盘跌破下轨2520点附近引发恐慌，技术止损盘的涌出以及观望阵营的倒戈使做空力量出现集中的释放；(3)农行最终定价区间为2.52-2.68元，虽然比此前市场预期的2.7元中值更低，但也不算便宜，而且在弱势的情况下巨额融资形成较大的资金面的压力；(4)今日央行发行550亿1年期央票，宣告向市场净投放结束，再度引发市场对于央行货币回笼的预期。
　　技术上，沪指破位下跌并创下调整来的新低，2481点上方由支撑变成压力。暴跌对于市场人气的打击极大，短期内有个修复的过程，在消息面仍然偏空的背景下大盘仍有继续下探的动力，但进一步下跌空间有限，技术上1664-3478点反弹的0.618位置2378点附近将构成较强支撑。操作上，在目前位置不宜盲目杀跌，区别对待手中个股，对于前期炒高的没有业绩支撑的题材类个股以逢高减磅为宜，而对于那些具有良好基本面支撑的超跌个股则可以继续持有等待反弹。
　　免责声明
　　本报告仅供东吴证券有限责任公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本报告是基于本公司分析师认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该类信息的准确性或完整性。本公司http://www.dwzq.com.cn网站刊载的完整报告为准。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。本报告的版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。

