地量频出 我们该如何面对
　　股市在线 博众研究 于国强
　　今日沪深两市股指小幅低开随后向下探底。在飞机制造、金融、地产等板块的拉动下两市股指先后翻红，振幅收窄。早盘期间受黄金价格上涨带动有色板块涨幅居前。受益于政策带动新疆板块整体表现强劲，个股普遍出现上涨。临近中午沪深两市出现大幅回落，多数板块出现下跌。午后股指持续低位震荡，除金融板块外其余板块均呈现资金流出，两市成交量再创新低。
　　截止收盘，沪指报2535.28点，下跌0.69%，成交461.9亿；深成指报10012.05点，下跌0.92 %，成交446.6亿。两市有345家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　日前有消息称“战略性新兴产业发展规划即将出炉”，对此工信部副部长苗圩透露，相关规划尚在讨论，按照计划国务院将在两个月内出台一个发展战略新兴产业的决定，而总体规划和若干专项规划将在年底前出台。他透露：“大概包括新能源、节能环保、高端制造、网络信息、生物医药和新能源汽车等六七个方向，每个方向下还涵盖具体的分类。”此前，国家发改委副主任张晓强曾透露，战略新兴产业包括七大方向，还包括新材料。
　　点评：新兴产业的发展是我国今年经济体制转型中的重要举措之一，也是政策和资金扶植的重点，它将起到引导和带动产业结构发展的重要作用。而对于资本市场投资者来说，新兴产业未来的发展空间和机会都具有着无穷的吸引力。确保新兴产业健康、平稳、快速的发展将利好于整个国内宏观经济的发展。
　　技术上：今日股指小幅低开之后全天小幅震荡，再次走出震荡下探行情。两市成交量均继续萎缩。指数重心持续向下移动，短期均线焦灼在一起对股指形成反压。成交量的低迷和短期均线的反压使得指数回落的可能大大增加。技术指标KDJ发生死叉之后向下发散，MACD红柱较前一个交易日进一步萎缩。
　　二 后市展望
　　从盘面上看，股指再度出现震荡下行的格局，短期均线焦灼并对指数形成反压。午后资金持续离场，除银行板块外有资金流入外，其他版块资金普遍呈现流出状态，电子、医药、化工板块抛压最重。随着近期地量频出，今日成交量再度创出新低。市场中的投资者在目前这个敏感时期是以观望心理为主，场外资金都本着现金为王的态度等待市场趋势的明朗化。农行A股发行上市定价无疑的已经成为市场关注的焦点，是影响近期走势的关键因素。几家大型保险公司都基本已确定将大单申购农行新股，农行的上市对市场抽血效应开始显现，给市场带来的压力自然是不言而喻。由于资金面的匮乏和人气不足而引发市场的悲观情绪，在很大程度上将导致指数继续下探。我们认为在没有基本面出现重大转变的情况下，短期股指仍将以小幅震荡整理为主，很难出现大幅反弹。
　　三  操作建议
　　建议投资者保持谨慎态度不必急于入场，继续保持适度轻仓，注意盘面变化。短期建议关注受估值偏低推动的金融类个股、消费类个股以及预计中报业绩预增和高送转概念的个股。

