八大机构：地量红星预示市场变盘在即
　　世基投资：地量红星预示市场变盘在即
　　昨日股市尽管出现了激烈的多空搏杀，最终沪市以小跌3个点报收，但从近三个交易日大盘连续出现三颗缩量小星和昨日再创近一年半以来的“地量”看，市场短期变盘的临界点似乎已经近在眼前。
　　东海证券：地量已现地价可期 区间震荡近尾声
　　伴随着成交量的逐步萎缩，近期的区间震荡格局已经临近尾声。预计在农行上市前后，政策面预期将进一步明朗，股指有望借此契机实现方向性选择。而在地量产生之后，股指触底回升选择向上突破的概率将会更大一些。
　　民族证券：此汇改非彼汇改 地量之后难说地价
　　6月24日，沪深两市共成交1030亿元，创出3478点调整以来的地量。阶段性地量之后，A股市场是否将迎来强力反弹？我们认为，目前沪深股市没有趋势性上涨机会。二次汇改对A股市场的利好释放，并没有改变3478点以来的调整趋势，只是延缓了跌破2481点的时间。
　　世纪证券：创业板整理酝酿中报行情
　　随着中报披露的渐行渐近，业绩预增股、高送转股或再度成为行情上涨先锋。投资脉络上，我们认为，新兴产业持续性投资机会较强，其在政策利好的刺激下将会成为市场反复炒作的热点。建议投资者密切关注新兴产业发展规划出台的消息和涉及的产业内容，仔细甄选业绩优良、成长可期的相关个股。
　　申银万国：将在2500-2600点缩量整理
　　尽管继续大幅杀跌的动力明显减弱，但从近期市场表现看，投资者对后市并未转向乐观，本轮调整最主要的原因之一即投资者对“调结构”能否成功的担忧并未消除，而目前看不到改善或改变投资者预期的有力因素，短期内2500-2600点之间或仍将缩量整理。
　　金百灵投资：大盘难有作为挖掘新股板块
　　就目前来看，大盘格局难以改变“人造箱体”的特征，但短线的做多新思路将牵引着短线资金的流向，从而产生新的投资机会，其中新股与次新股等品种更易形成短线机会，主要是因为目前已近半年报，此类个股的短线脉冲概率较高，而大众消费股以及新兴产业股则具有一定的中长线布局的意图，故在操作中，建议投资者密切关注新股与次新股的投资机会，尤其是含有高公积金的新股与次新股。
　　光大证券：市场熊牛转换看变革
　　要打破未来内忧外困的局面，唯有决策当局进行制度释放，通过城镇化加快可实现未来经济三至五年的平稳发展。若如此相对应的资本市场有望迎来转机，重新步入“牛”的格局。但随着短期内经济下行的压力在逐步加大，在此环境下去实现制度变革带来的短期阵痛，确实需要考验决策当局的决心和信心。若还是重复以前的调控模式，那么经济增长的持续性将面临挑战，迎来的将是持续的低增长，相对应的资本市场面对的将是“熊”途。
　　大时代投资：游资转战低价股
　　周四股指呈现缩量窄幅震荡态势。从盘面情况来看，除ST股外，深市有多只个股涨停报收。从资金面来看，游资暂别前几天疯狂炒作的区域经济板块，转战低价股，机构则鲜少出现。两市人气依然较弱，热点凌乱，游资从低价股中寻找机会，机构则忙于调换手中受政策负面影响个股，投资者要对机构抛售品种加以规避。

