金融股能否带领大盘走出底部
　　本周大盘持续缩量震荡，不仅量能连创新低，且连续四个交易日收十字星，历史罕见。
　　昨日两市继续成交低迷，午后沪指一度跌破2550点，尾盘在金融股带领下有所反弹。终盘沪指收出月内第9个十字星，大盘否极能否泰来？有没有促使市场变盘的因素出现？针对这些问题，《大众证券报》特别连线多位业内专家进行解析。
　　战略关注消费和创新
　　《大众证券报》：有消息称收入分配改革方案近期有望出台。对经济增长方式有什么影响？
　　国联证券宏观策略组组长/张鹏：国民收入分配改革是中国经济转型成功与否的关键前提。未来一段时间内，我国将加大职工工资收入的保障，而这对于很多行业来说是一个挑战。制造业，包括建筑业和低端服务业将被逼迫进行产业升级和转型，而跟不上此趋势的传统产业必然被淘汰。
　　长城证券策略分析师/吴土金：中国经济当前内需和消费比重过低。如果较好地平衡分配收入，内需将被激活，对长期经济增长是有利的。
　　《大众证券报》：这一政策方案能否促进结构转型？
　　张鹏：这只是结构转型大战略中的一小步，要摆脱美元周期的束缚，就必须摆脱出口替代的发展模式，向内寻找新的经济增长点。着力扩大居民消费需求，建立以“扩大内需”为中心的新发展战略，核心在于提高居民消费能力。
　　吴土金：收入分配改革有两个方面：一是市场方面，个别要素在经济中的比重，土地、资源价格已经翻了好几倍，但是劳动力价格增长缓慢；二是发挥政府在分配收入中的调节作用，通过要素收入和税收、财政进行调控。
　　《大众证券报》：短期内有什么可以预期的政策出台？
　　张鹏：提高工资收入是分配改革第一要务，政策将在这方面做文章。此外，还要降低生活成本，实现“居者有其屋，病者有其医，少者有其学，老者有其养……”，即住房、医疗、教育、养老和其他社会保障。
　　《大众证券报》：经济结构调整过程中，能否促进消费品大幅增长？而周期性行业又如何演进？
　　张鹏：中国消费起步必然从“平民消费”开始，城市消费注重提升“品味”，农村消费强调提升“品质”，国家消费支出定位“公共”。因此，文化、家电、医疗等行业的支出增长值得期待。
　　房地产行业黄金时代已经终结，地产行业必然会回到平均利润水平。而周期性行业多数跟房地产关系密切，其影响不言而喻。
　　吴土金：结构转型最重要的就是消费转型，推进收入分配改革主要是着眼于国内需求，这对促进国内消费有一定作用。周期性行业，尤其是制造业受外部需求的影响较大，在当前外部需求受阻的情况下，其产能过剩危机更加突出。
　　《大众证券报》：这将如何影响股市格局的变化？未来有哪些投资机会？
　　张鹏：不仅有趋势性的转变，更重要的是投资结构上的转变。从趋势上看，此次经济调整的时间是一个较长的过程。从格局上看，创业板、中小板将成为未来A股的亮点所在，坚定投资创新与消费。
　　内需消费方面，一是能够提升城市消费品位的文化消费；二是能够提升农村消费品质的家电消费；三是国家公共支出的医疗消费。创新方面，主要是低碳、环保、信息产业、高技术制造业。
　　银行价值是否面临重估
　　《大众证券报》：2009年底地方政府债务高达2.79万亿元，地方融资平台风险状况如何？
　　平安证券首席宏观研究员/孙方红：风险肯定有，但还没达到无法弥补的程度。总体来看，风险应该不是很大。
　　《大众证券报》：有机构测算银行身负2.7万亿地方融资平台贷款，14家上市银行价值是否面临重估？
　　德邦证券首席策略分析师/雷鸣：虽然地方政府债务多数是由银行来承担的，但多数银行目前的拨备率较高，只要经济不出现大的波动，银行面临坏账风险仍有限。
　　孙方红：地方融资平台坏账对银行肯定有影响，很多银行拨备提的很多。即便如此，未来坏账情况如何，现在仍不清楚，银行股前段时间低迷在很大程度上也与这方面原因有关。
　　《大众证券报》：目前农行高价发行欲望强烈，银行股AH溢价倒挂明显，这些将如何影响股市？
　　雷鸣：农行的高价发行，在上市前对银行股的估值具有向上的拉动作用，但农行上市后，将视其股价被市场的接受程度，如果上市后高开低走，那么对大盘的拖累不可避免。
　　《大众证券报》：申万金融服务指数本周大涨3.14%，如何理解银行股的上涨？
　　雷鸣：本周银行股上涨，一方面，农行的高价发行，对银行股的估值修复具有拉动作用。同时，人民币的升值预期对以人民币计价的金融资产也是利好，刺激了金融股的上涨。
　　孙方红：本周上涨主要是银行股前期跌幅较大，这种下跌有非理性成分存在，存在超跌反弹，但是银行股持续上涨很难，后市机会不大。
　　金融股走稳有助于市场筑底
　　《大众证券报》：沪指收出月内第9个十字星，均线全部失守，量能再创新低。否极能否泰来？有没有促使市场变盘的因素出现？
　　西南证券首席策略分析师/张刚：对后市依然乐观，虽然沪指跌破均线支撑，但仍然比较平缓，均线系统处于交汇状态，均线处于平稳走势，指数仍处于横盘状态。而且成交量已经缩至去年一月份的水平，是构筑底部的特征。
　　《大众证券报》：创业板、中小板再度领跌，小盘股调整要到什么时候？
　　雷鸣：创业板和中小板波动性明显大于大盘，体现了其高收益高风险的特征。
　　张刚：小盘股还未跌到位，尤其是创业板，其估值比中小板高很多，至少要跌至一半的位置。
　　《大众证券报》：金融、地产股近几个交易日内盘中数次有上攻欲望，怎么看待这两大权重企稳对大盘的影响？
　　雷鸣：金融和地产近期的企稳，有助于市场构筑底部，这两大行业的低估值吸引长期投资者的进场。
　　张刚：金融股前期跌幅较大，估值水平现在也相对合理，加上农行上市，出现反弹正常。地产股经过近半年的调整，目前调控政策也暂时告一段落，在市场人气略好转的情况下出现超跌反弹也在情理之中。这两个板块所占市场权重较大，也有护盘因素在里面。
　　《大众证券报》：行业、题材尽墨，如何去寻找投资机会？
　　雷鸣：由于短期趋势没有形成，前期题材和热点均已被轮番炒作，后期建议关注人民币升值的受益行业，以及中报业绩有望超预期的个股。
　　张刚：即将进入半年报披露时间，投资者可适当关注绩优股，尤其是调结构背景下有政策支持的绩优股。  记者  李宇欣  赵峰

