不会二次探底 配置周期类行业
　　山西证券
　　人民币汇改加速进行，央行上周宣布增加人民币汇率弹性，人民币兑美元上周升值近400 个基点。在G20峰会之前宣布汇率政策变动，政治意义大于经济意义。汇改是个长期的过程，本次汇改对资本市场短期影响偏中性。
　　市场在2500点附近震荡已经一月有余，说明2500点是个存在分歧的点位，部分价值型投资者认为2500 点-15 倍PE具备投资价格，其买入行为成为市场反弹动力的一部分。同时农行上市也是个不可忽视的影响因素，农行AH股路演和询价周期长，大幅波动的市场不利于发行活动的开展。A股历史经验表明，超级大盘股的发行对A股市场短期走势产生明显影响，如工行、中石油等。本次农行发行，若价格适中，估值合理，将成为短期市场稳定器，若估值偏高，难免成为下一波下跌的助推器。
　　股票和基金账户开户数近期一直下滑，市场增量资金来源有限。银行收紧房地产和地方融资平台贷款，刺激民间借贷利率大幅飙升，资金面趋近还在延续，央行连续五周净投放货币6800 亿，仍未能缓解资金紧张局面，3月期SHIBOR 利率从1.95上升68个基点至目前的2.63。资金面的压力对市场影响不容忽视。
　　国税总局下文取消406个产品的出口退税，其中化工和钢铁产品合计占比高达85%。这成为自2008年下半年中国上调出口退税以来，首次对这一政策进行反向调整。这是我国经济刺激政策退出的一部分，也是节能减排产业转型的重要一环。在人民币升值和出口退税的双重影响下，纺织服装类、部分电子元器件类、其它出口贸易类等低毛利行业业绩下滑难以避免。
　　市场在充分调整之后，将再次选择运行方向。综合经济运行、流动性局面、政策变动等各方面情况，继续向下调整的概率较大。中小板和创业板存在较大的调整压力。继续建议投资者继续保持较低仓位，灵活应对市场调整。

