股市在线：6月25日股市早班车
　　股市在线 戴志中
　　1，我国将加快推广节能灯 开展废旧灯管回收处理
　　新华网北京6月24日电 记者从24日在此间举行的淘汰低效照明产品国际研讨会上获悉，今后几年，我国将继续加快推广节能灯，重点推广采用低汞、固汞技术以及清洁生产工艺的优质、环保的高效照明产品，同时，鼓励企业清洁生产，开展废旧灯管回收处理试点，建立废旧灯管回收处理机制。
　　【股市在线点评】白炽灯靠钨丝燃烧发光，光转换效率约为15%，其余电能转化为热能散发了。如果用节能灯替代白炽灯，可节电60%—80%，节能减排效果明显。而我国白炽灯产量约占世界产量的三分之一，节能减排潜力巨大。中央启动财政补贴推广高效照明产品活动，鼓励企业清洁生产，开展废旧灯管回收处理试点有利于促进节能减排目标早日实现。(此要闻对LED板块为利好)
　　2，财政决定对今年技术出口给予贴息支持
　　据第一财经6月24日报道 国家财政部今日发布通知称，为优化出口结构，决定对2010年度技术出口给予贴息支持，同一企业最高支持额不超过500万元。
　　【股市在线点评】近期提高出口退税率是应对危机、鼓励出口的临时性措施，经济复苏到一定阶段，必然会取消，这是经济周期的需要。同样，财政贴息支持技术，引导企业向高附加值方向转型升级。对于专利权转让、专利申请权转让、专利实施许可、专有技术转让或许可、技术服务、软件技术及相关信息服务出口给予支持，有利于出口结构的优化，起了政策引导作用。(此要闻为宏观利好)
　　3，中国乳业进入世界第一阵营 年增长率达30%
　　新华网上海6月24日电 荷兰合作银行24日发布报告称，乳制品在全球食品行业中地位更趋重要，在过去10年中全球乳制品消费翻了3.5倍，其中，中国乳企第一次集体出现在世界乳制品的第一阵营之中，年收入增长率达到老牌乳企的10倍。
　　【股市在线点评】随着经济飞速发展，收入水平的提高及农民消费观念的改变，拥有7亿人口的农村市场也将成为消费的最大动力。未来十年中国有望成为世界上乳制品消费增长最快的国家之一。我们认为，未来中国乳业的发展障碍将不再是资金和技术，而是要从奶源、科技、管理、人才以及可持续发展等各个方面强本固基。(此要闻对乳业板块为利好)
　　4，商务部：出口退税调整不意味国家外贸政策转向
　　据商务部网站6月24日消息 商务部表示，本次调整不意味着国家外贸政策的转向，不会影响外贸复苏增长势头，有利于推进转变外贸发展方式。
　　【股市在线点评】深入研究此次出口退税调整，我们会发现本次调整是对出口退税率结构微调，主要是为了控制“高耗能、高污染”产品出口，确保实现“十一五”节能减排目标，应不会对外贸出口产生大的影响。而保持外需政策的连续性和稳定性，将是商务部全年工作的重点，争取为外贸发展创造相对稳定的政策环境。(此要闻为宏观中性)
　　5，工信部：5月份大型零售企业销售稳中趋缓
　　全景网6月24日讯 据工信部周四公布的数据，2010年5月，我国百家大型零售企业零售额同比增速为17.0%，比上年同期下滑了3.9个百分点，是今年零售额增速首次低于上年同期的月份，增速明显趋缓。
　　【股市在线点评】从数据来看，服装类和日用品类零售额增速上涨幅度较大，食品类和家用电器类增速上涨幅度较小，与房地产市场相关的商品如建筑及装璜材料类、家具类等商品销售趋缓甚至下滑。这体现了宏观调控对部分行业影响较大。商业零售企业虽然具有抗周期的特性，但由于部分零售品具有周期性，销售不可避免的受到了影响。(该消息对商业零售板块为中性偏空)

