股市在线：B股为何放单飞
　　股市在线 博众研究 王虹
　　上证指数已经连续五天小幅收跌。每天上证指数的开盘价和收盘价都比上一天低一点，呈现出抵抗性下跌态势，目前点位正在逼近箱体底位2500点。与上证指数相反，B股指数却顽强走高，以成分B指为例，成分B指已经从3715点的低位回头，盘整一段时间后再次走高，最高摸高至4301点，至今未见止步。在整个股市盘整之际，B股一枝独秀，自然引起市场高度关注，这里试做一点分析。
　　对比一下A股和B股走势，我们发现B股比A股走势强得多。一是B股自08年10月以来的涨幅比A股大。上证指数由1664涨到去年最高点3478点，成分B之由1657点长到最高4732点，B股涨得幅度比A股大。二是B股调整幅度比A股小得多。上证指数由最高点调整到现在的2500点附近，还未见起色。而成分B指由最高点调整到现在的4270点，调整了仅10%左右，调整幅度很小，而且目前走强迹象明显，向前期高点奔去。如果我们把B股看成是整个市场中的一个板块的话，会发现去年下半年以来B股与整个市场走势出现明显分化，B股的调整基本是在在高位盘整，属强势调整范畴，与大盘的逐波盘下不一样。我想可能两个原因。
　　1、  B股市盈率低，有长期投资价值，短线抛出动力比整个市场小。从市盈率上看，B股是最低的，比中小板、创业板底很多，比A股也低很多，甚至比港股低，对长线资金有很多吸引力。介入资金虽然不多，但一旦介入就介入就不轻易出来，抛压自然不大，B股显得较强。另外，在大盘很弱的情况下，部分资金看到了B股的强势，介入B股成为一种较好的选择，导致B股异于大盘走出向上行情。
　　2、  随着国际板的临近、人民币国际化的步伐加快，B股回归A股预期增强，B股市场对市场资金有吸引力。媒体报道，国际板已准备就绪，随时可以上马，意味着A股国际化估值提上日程。人民币国际互换加大，国际地位提高，说明人民币增长稳步走向国际货币。另外B股市场早已失去融资功能，市场规模与整个市场相比相对萎缩。这些都提醒投资者，B股市场已经完成了她的历史使命，其未来的出路是与A股市场合并。相比于A股市场，B股价格有相当的吸引力，资金向之流入完全正常，走出独立行情完全可期。
　　这么看B股继续走好的可能性比较大，值得市场充分关注。有一种观点认为，B股是A股的先行指标，B股走强标志着A股见底。这种说法在股市是很有点市场的，个别时候也是对的，但此观点似是而非，没有充分说服力。B股去年8月小幅调整后继续上涨，11月中旬创出新高，但A股8月是大幅调整，之后有过小涨，但没有创出新高。B股先行的意味并不明显，比较明显的倒是A、B股走势的分化。把这次B股走强看成为大盘即将走强的依据，有些牵强附会了。不过从B股市场走强的股票来看，对A股投资不无启示。
　　成分B指中走得比较好的股票有万科B、其走势与万科A不一样，前者稳步向上，而且放了大量，显示见底回升迹象，后者还在低位盘整，未见走强信号。这提醒我们的是，经过大幅下跌，房地产股票可能已经见底。张裕B、鲁泰B也走得不错，特别是张裕B走得非常好，已经创出新高。告诉我们，消费类和消费类中的食品类股票在鼓励消费政策刺激下未来会有行情，值得重视。以上只是简单举几个例子，仔细研究的话，还会寻到许多带启发性的东西，需要投资者多加研究。所以这里提醒两点，1、关注B股带来的投资机会；2、关注类比B股而存在的A股投资机会。

