量能萎缩接近极限 农行上市前无大碍
　　山东神光
　　1、周一沪深股指低开后，在权重银行股的带动下，小幅冲高，于短期均线附近受阻，午后破上周五的低点，深成指盘中跌破万点大关，收盘勉强站回。沪市收跌0.69%，成交461.9亿元，再创近1年半的新地量；深成指收跌0.92%，表现弱于沪指，成交446.6亿元，创出了近9个月以来的地量；创业板指数再度大幅下挫2.8%，逼近前期调整低点。从消息面来看，虽然有国家主席胡锦涛表示，要审慎稳妥把握经济刺激政策退出的时机、节奏；央行副行长易纲表示，中国的各种货币政策，目前都松紧有度等利好，但是因农行发行在即，加上规模巨大的解禁盘，近两周市场面临巨大的资金压力。另外，被市场奉为“空军一号”的国泰君安期货于上周大笔增持卖单、减持买单的操作策略极大的打击了市场反弹的信心；今年共募集了960亿现金的57只新基金，在近期的震荡中已经用掉了81%的资金，现在手中只剩下约180亿元，弹药基本耗尽，这些都预示近期行情将弱势盘整。
　　2、从技术面来看，沪深股指近期连续地量下跌，尽显市场弱势，待农行发行价确定及后续申购逐步进行之后，行情趋势可能逐渐明朗，市场观望气氛有望得以改善。上周五我们曾提示过，沪指回调80%的关键点位于2523点，建议投资者继续关注。从时间周期来看，本周最重要的时间拐点是周四，即7月1日，不仅是测量周期的转折日，而且是螺旋周期的转折日，结合周一的盘中表现看，有可能见短期低点。结合神光启明星软件来看，周一沪指跌落到生命线之下，显示行情进入弱势，未来三天的生命线依次位于2610、2568、2529点，呈渐次走低的态势，周五的生命线位于2488点，恰在前期低点附近，且是近期生命线的一个低点所在，提前1-2个交易日(周三周四)，沪指有望见短线低点，与前面的分析较为吻合。
　　3、从盘面看：板块普遍处于调整之中，无热点可言。银行股走势相对坚挺，避免了指数大幅下跌，其中中信银行近期底部连续放量上涨，股价从最低已经反弹近20%，脱离底部的意愿较为强烈，可继续关注。深市上周上市的启明星辰，上市四个交易日，三个交易日换手率在50%以上，两个交易日涨停，一个交易日下跌7.34%，多空争夺激烈，从盘中的走势看，多方取得最终胜利，短期可能加速上扬。从跌幅榜看，估值偏高的智能电网、物联网、电子信息等板块继续回落，国电南自、方兴科技、安泰科技、棕榈园林、汉钟精机等许多个股破位下跌，股价尚未“着陆”，提醒投资者不可冒然抄底。发改委要求国有煤企不得带头涨价，要求年度合同煤价不能变，已涨价的需6月底前退回，煤炭石油板块四连阴，短期继续看调整；海协会和海基会的协议进入最后的准备期，以漳州发展为代表的西岸题材股“开始退潮”。
　　4、操作策略：全国人大财经委副主任委员吴晓灵表示，不必对目前部分地方政府高负债率问题有过大的担忧，短期还不会出问题，这一表态对行情在2500点附近构筑底部有利。农行将于7月6日进行网上申购，预计近期市场依然低迷，缩量防守股指不再破位下跌是市场共同的愿望。航空业管理层近期屡屡出事，牵扯到上市公司，建议投资者回避。操作上继续轻仓观望，仓位控制在半仓以下。

