国诚投资：量能衰竭多空均无力逞强
　　国诚投资 石邦进
　　【大势研判】市场陷入僵局缺乏打破盘局的力量，板块与个股普跌是市场做空的主要力量，而以银行、钢铁为代表的权重股明显起到护盘的作用；两市合计约900亿的成交量明显不足，做多与做空的动力均不够，市场仍处在盘局之中，但从今日的盘面看，市场仍有向下探底的欲望最低至2528.39点，鉴于此前沪指多次触摸2500点而不破，空方力量已近衰竭，笔者认为明日市场再次考验2500点后将作出方向选择的重大决定。
　　【盘面观察】承接上日调整态势两市大盘低开，银行股走强带动大盘多次短暂翻红，单板块与个股普跌挫伤市场人气，股指与10:50分出现跳水走势，二线蓝筹及题材股做空，权重股走强难以为继相继转弱，午后进一步走低最低至2528.39点，沪深股指双双报收小阴线，两市成交量合计约908.55亿，较上日继续小幅萎缩，涨停个股3只，无跌停个股。
　　【多空解读】银行、钢铁权重股走势较强，中信银行、深发展、中国联通、宝钢股份等支撑股指，飞机制造是两市唯一红盘板块；各行业板块调整幅度均较大，传媒、电子、酿酒、水泥等跌幅居前，煤炭、地产、机械、医药等跌幅较大，题材方面创业板、海西、物联网、3G等跌幅居前，板块与个股普跌是做空主力。空方力量占优。
　　【热点、焦点】胡锦涛在G20峰会上发言称审慎稳妥把握经济刺激政策退出，使得投资者对与宏观经济及经济政策可能产生较大变数而担忧；从住建部政策研究中心副主任王珏林的话“中央已对此次楼市调控有可能带来的影响做好了充分准备，调控政策不会半途而废”可以看出，未来宏观经济政策仍存在较大不确定性。而下周两市解禁市值大增至636亿元，为5月以来单周最高，也压制了市场热情，市场观望情绪浓厚。
　　【核心资讯】
　　1、胡锦涛：审慎稳妥把握经济刺激政策退出(上证报)。简评：国家主席在G20峰会上发表此观点，表明未来政府对经济政策退出保持慎重。
　　2、尚福林：从七方面拓展市场广度深度(上证报)。简评：尚福林的讲话出于资本市场制度性建设。
　　3、“小QFII”呼之欲出 A股将获不菲增量资金(上证报)。简评：小QFII正在研究中，若成行将可能给市场不断带来增量资金。
　　4、发展战略性新兴产业提上重要议事日程，节能环保成现阶段重点(上证报)。简评：新兴产业、节能环保利好，短期建议关注环保股如中原环保。
　　5、下周两市解禁市值大增至636亿元，为5月以来单周最高(上证报)。简评：从市场当前运行的格局看，大小非短期可能对股价产生影响，但中长期而言其影响在逐步削弱。

