市场一致性预期还未达成
　　本周一，股市大涨，地产和金融股涨幅居前。这不禁燃起了人们的些许想象，人民币汇改或将再度演绎2007年那波牛市大行情？然而，接下来的几天行情并未延续周一的市场做多激情。表面上看，似乎是受周二财政部公布取消400余种出口商品退税的利空消息影响。但更深层面的解读是，不少基金经理认为，未来一段时间内国内经济仍有一些不确定因素，难以给出一致性预期。一些专业投资人士判断，今年三季度前，市场很有可能呈现一种上下震荡整理的格局。分析一下近期市场基本面的消息，有利多也有利空。根据以往的经验看，当利空与利多的消息保持均衡之时，市场大多会维持一种横盘整理格局。
　　除了上面提到的人民币汇改和取消部分出口商品退税的利多与利空外，另“一对”多空消息或也将对股市产生影响。有消息称，有关部门现正在考虑“小QFII”(离岸人民币投资A股)的政策制定，这对增加市场资金供应或将是一潜在利好，市场人士估测若该政策落地，有可能有一千亿的增量资金可入市。与此同时，另一消息则不那么让人乐观了。前两天电视新闻中，上海主管金融的官员称，将积极推动该市的金融机构IPO工作，诸如上海银行、东方证券、申银万国、国泰君安等金融企业。客观地说，这些企业随便哪个上市体量都不会太小，而这还只是上海一地的某一行业的IPO规划。由此可以想象的是，只要市场环境许可，新股供应量可以是无穷无尽的。一般来说，决定市场涨跌的因素有很多，但其中重要的一个因素就是供需的力量对比。资金少筹码多，市场价格中枢有可能就会下移，大盘想不跌都难。或许不少人还记得，08年市场令人绝望地跌到1600多点时管理层曾暂停了新股发行很长一段时间，这对后来股市走出一波恢复性行情应该是有所助力的。
　　近日，农业银行的IPO定价将很快见分晓。从公开披露的信息得知，农行A股发行的四大主承销商给予该公司的IPO发行价均高于每股3元，而众多机构投资者所认可的价格中枢是高于2.5元就没有估值吸引力。站在承销商的角度考量，自然是价格越高拿的承销费也越多。自从股票发行制度改革后，众多新股发行上市首日跌破发行价已屡见不鲜。虽说还未见到“套住”哪个承销商，但套牢网下配售的战略投资者已不是新鲜事。这次农行发行的一大看点是，假若发行价格与市场普遍认可的价格差距过大，机构投资者与散户股民不买账不捧场，那么承销商余额包销会否“吃不了，兜着走“？其实，这和农贸市场上的讨价还价没什么两样。卖鸡蛋老太太有一斤叫价卖十块钱的权利，消费者也有不买的权利。所以说，如果真的出现承销商被套牢的情况也未见得是件坏事。至少可以给众多券商一个警示，在眼下市场化发行新股的环境下，要想把别人口袋里的钱变成自己的钱不是那么容易了。
　　从近期的市场运行态势看，感觉再度下跌的空间不是很大了。建议股民朋友可考虑逐步进行战略性建仓。这里有几点建议供参考：一是选股不宜太多。如果你不是机构投资者，最好账户上的股票不要超过五个。这是因为非专业投资者一般时间和精力有限，股票池里的品种太多不利于深入跟踪关注。二是在时机的选择上建议在有利空消息出来时买进。其投资逻辑是这样的，目前大盘的点位已经包含了对未来预期的因素，因此每当一个预期中的利空消息出来，则可以理解为未来有可能的利空是“出一个少一个”。三是对待新股要慎重。与以往不同的是，现在新股申购已不再是无风险套利。对于资金量不大的股民朋友来说，新股的中签概率既不大还有可能面临破发的风险，因此从资金利用效率上看是很不划算的。再有，新股刚上市也最好谨慎一些。因为从近期的统计看，最近一段时间新股高开低走的概率很大，所以赌新股低开高走的可能基本上和赌场上押大小差不多，是件相当不靠谱的事，除非你对某家上市公司特别了解。四是鉴于市场目前还未达成一致性预期，因此行情的走势单边上扬的概率还不是很大，反复震荡整理的格局或将维持一段时间。当市场呈现“脉冲”式上涨时，可及时兑现部分利润，摊薄持仓成本。孔子说，“无欲速、无见小利。欲速则不达，见小利则大事不成”。做股票投资有时急于求成的心理会犯市场大忌。

