市场上有政策顶 下有估值底难两全
　　赢家无忧 子辛
　　周一股指继续延续近日的弱势格局，沪深两市双双小幅低开并维持窄幅震荡走势，尾盘形成一波小幅跳水。重心继续下移。成交量持续萎缩。盘面上，航天军工、新疆、银行、居涨幅前列，机场、文化传媒、物联网等板块跌幅居前。预计大盘短期还将会继续弱势震荡走势，密切关注“外力”因素的变化。
　　今日最值得关注的消息：一是农行初步询价结果或于今日晚间公布。这一消息使得盘中再次警惕性上升，惶恐资金分流的情绪明显大于农行高价发行对于盘中银行股的提振，多数时间下股指保持绿盘运行。现在对于农行上市，市场上逐渐形成了两派：一派认为农行发行价定的高，对于二级市场上银行股的提振作用很大。加上银行板块处于超跌反弹的通道中，这样更能够带动银行股反弹从而带动股指，皆大欢喜的局面随时有可能发生。另一派认为，农行如发行价较高，对于银行股的提携作用远不能抵消对于市场资金分流造成的负面影响，最重要的是市场信心不足，一旦心理层面垮台，需要再次树立多头信心又要耗费时间，更不利于股指反弹上行。
　　目前看来，两派都有道理，但笔者比较偏向后者的说法。大盘横久必跌已成为铁论，盘中信心的树立对于股指的上行已成为继政策面之后最为重要的主观因素之一。目前地量成交已经持续一段时间，利空消息接连不断，但盘中多头主力仍在苦苦支撑，如果在时间窗口没有利好传出，大盘继续下探将成为大概率事件。另一方面，不少投资者看好中报行情。笔者认为，中报行情需要区分对待，一部分行业，例如08年经济危机影响较大的航运、出口类行业已经达到一定的复苏程度，到了瓶颈期，再度突破需要时间，因此中报上也体现不出太多的利好。而新兴产业方面，特别是对高含权品种，还是值得关注的。
　　在近期的行情中，盘中多次出现跳水，但是中信银行等权重股都及时启动护盘，致使指数一直稳定在 2500 点以上，投资者就不免产生疑问，如果农行上市以后，护盘资金完成了维稳的任务，那么大盘会是什么走势呢？
　　我们认为当前影响市场的最主要因素仍然是政策，市场表现为“上有政策顶，下有估值底”。未来的风险还来自上市公司业绩下调、饮鸩止渴式的融资行为。机会在于调结构背景下的政策鼓励行业，最受政策鼓励的行业会是“国内消费＋产业带动＋节能环保”三者相结合的产业，例如新能源汽车、节能家电，他们将实现一举多得的政策效果。同时，收入分配制度改革预期愈发强烈，对基础消费类行业构成利好。此外，热点方面可以关注“亚运会”，尽管造成的影响或不如奥运和世博那么大，但是广东当地的受益股并不少，主要关注当地地产、商业、旅游住宿方面个股。

