银行股护盘无力 早盘A股市场振荡下跌
　　银行股护盘无力，早盘A股市场振荡下跌。上证指数收于2537点，跌0.61%；深圳成指收于10042点，跌0.62%。由于G20峰会于26-27召开，投资者普遍谨慎观望；另外，美国政府因消费者开支疲软调降GDP数据引起市场担忧；参众两院就金融改革法案达成一致，推动金融板块上扬，美国股市上周五收盘涨跌不一。
　　中国国家主席胡锦涛27日在20国集团领导人多伦多峰会上讲话时表示，要审慎稳妥把握经济刺激政策退出的时机、节奏、力度，巩固世界经济复苏势头。他并表示，要确保20国集团在促进国际经济合作和全球经济治理中发挥核心作用。分析人士认为，从胡锦涛主席的重要讲话来看，他不是说经济刺激政策不要退出，而是在谈怎么退出的问题，怎么使得退出对经济的不利影响最小化。总的来讲，推迟退出经济刺激政策，短期是利好的。
　　大盘蓝筹强于中小市值股票，中国石化跌1.08%，中国石油跌0.75%，中国平安跌0.02%。银监会主席刘明康周六在“2010年陆家嘴论坛”发表演讲时表示，我国银行资本充足率全部达标，受此影响，银行股发力上扬，但受大盘影响，涨幅收窄，招商银行涨1.49%。新疆国际能源城规划年底上报国务院，受此提振，新疆板块早盘涨幅居前，新疆天业涨1.17%。前期强势板块回调，传媒娱乐和造纸等板块跌幅居前，广电网络和美利纸业分别跌3.58%和2.80%。另外，物资外贸、环保和玻璃等板块弱于大盘。
　　机构表示，央行虽然继续推进汇率改革，但市场预计人民币对美元升值幅度有限，因此对热钱的吸引力无法与上一轮升值相比，而且升值及出口退税调整也将对出口带来不利影响。就短期而言，农行IPO若定价过高，也对市场不利，投资者普遍处于观望状态。预计农行发行上市之前，市场仍将呈现弱势震荡格局。建议投资者继续保持较低仓位，谨慎观望为主。

