农行定价预期对后市走势影响加大
　　24日，沪深股指继续低开，缩量窄幅震荡。沪指再度冲击30日均线遇阻，收盘微跌0.12%，成交只有521.1亿元，创出了17个月以来的地量。机构分析人士表示，投资者观望情绪浓厚，市场对农行定价的不同预期对后市走势影响加大。
　　消息面上，24日利好消息偏多，主要包括央行连续5周净投放7000亿元，加息预期延缓；第二批融资融券试点券商将入场，融资融券资金规模高达620亿元；美联储宣布，联邦基金利率继续维持在历史最低点的零至0.25%的水平不变等。利空消息主要是，海外市场集体下挫和国际板有序推进，由于国际板的推出仍需时日，对于短期大盘并无大的利空影响。导致市场观望气氛浓厚的主要原因，仍是农行的发行定价问题，这成了目前市场中最大的悬念。
　　从盘面看，低价股领涨，两市涨幅超过5%的个股共有29只，其中只有5只股价在20元以上，11只股价在10元以下。受三网融合试点将公布的利好刺激，教育传媒、数字电视、网络游戏等文化产业板块涨幅居前。区域概念继续休整，科技股表现强势，以保险为首的权重股走势力挺大盘；计算机、医药、券商和钢铁板块杀跌；地产、有色金属和酿酒食品等板块跌幅较大，成为市场做空的主要因素。
　　对于后市走势，中信证券认为，农行上市前股指不易跌破近一个月最低点，管理层需要让农行顺利完成融资的历史使命，这一点从近几周央行释放的资金就可以感受得到。农行的定价将对后市中期走势带来决定性影响，判断后市中线的走势不能脱离这个关键因素。海通证券表示，24日的大盘指数主要围绕前一天收盘点位反复震荡。只要成交量能不能有效的放大，预计未来的大盘还将维持震荡筑底格局。
　　操作策略方面，机构认为，沪市成交量创2010年以来的地量，农行发行之前，大部分投资者选择观望。操作上可继续低频率操作，延续防御性策略。机构表示，6月行情已经接近尾声，7月份2010年的中报行情大幕即将拉开。中报超预期类的个股也将真正成为市场焦点，但是此类个股仍将集中在有政策扶持的行业，所以具备“业绩题材”的中小市值个股预计会有较好表现。新兴产业无疑是这类股票中的佼佼者，投资者可以重点关注相关上市公司的投资机会。

