此汇改非彼汇改 地量之后难说地价
　　□民族证券 徐一钉
　　6月24日，沪深两市共成交1030亿元，创出3478点调整以来的地量。阶段性地量之后，A股市场是否将迎来强力反弹？我们认为，目前沪深股市没有趋势性上涨机会。二次汇改对A股市场的利好释放，并没有改变3478点以来的调整趋势，只是延缓了跌破2481点的时间。
　　首先，2005年7月21日，人民币对美元当日即升值2%，随后人民币对美元单边持续升值；二次汇改不进行一次性重估升值，退出人民币汇率实际盯住美元制度，坚持以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度；浮动是双向浮动，不等于人民币单边升值。
　　其次，2005年汇改时，国内经济正处于向上增长周期。2005年二季度，国内GDP同比增长为11%。随后各季度GDP持续增长、且增速不断加快。到2007年二季度，国内GDP同比增长达到14.5%。伴随着GDP增速加快，上市公司的业绩也呈现井喷式增长；二次汇改时，国内经济正处在增长模式转型的过程中。2010年一季度，国内GDP同比增长为11.9%。伴随着信贷的收紧、新一轮房地产调控，以及去年基数高的因素，下半年国内经济增长面临着很大的压力。预计三、四季度国内GDP同比增长将回到10%以内。
　　第三，2005年上市公司业绩增长出现向上的拐点。2005年可比1365家上市公司净利润同比下降1.23%，自2001年度以来首次下滑。2006年可比1474家上市公司净利润同比增长46.8%。2007年可比1574家上市公司净利润同比增长48.8%；二次汇改国内季度GDP增长放缓、劳动力成本上升、房地产调控、7月15日起取消对406种商品的出口退税等，都将影响上市公司业绩同比增长下滑，也将反映在三、四季度上市公司的报表上，预计2010年上市公司业绩同比增长率将低于2009年。
　　第四，2005年汇改时，7月21日A股流通市值8403亿元，相当于居民储蓄余额132339亿元的6.35%，居民储蓄余额是A股流通市值的16倍；而本次汇改，6月21日A股流通市值135096亿元，相当于居民储蓄余额281171亿元的48.19%，居民储蓄余额是A股流通市值的2.08倍。显然，目前居民储蓄资金对A股市场的撬动无法和2005年相比。
　　6月24日，银行同业隔夜拆借利率为2.3067%，同业1周拆借利率2.87%。最近五周央行持续向市场注入流动性，净投放超过7000亿元，但银行同业市场拆借利率居高不下，反映出资金面偏紧的状况并没有改观。面对每周6只左右的新股发行，大盘能维持在2481点之上已经很不错了。
　　第五，趋势性上涨或高级别反弹有两大特征：第一，中、长线筹码锁定比例高；第二，A股市场有可持续、清晰的热点主线。近期各类机构的仓位高低波动很频繁，反映出目前大家心态都很浮躁，中、长线筹码锁定性大幅下降。虽然战略新兴产业、区域规划依然受到大家的关注，但这两条主线的活跃度、上涨力度、持续性比以前差很多，其中绝大多数个股距离年内高点渐行渐远，而银行、地产、保险等蓝筹股上涨多为昙花一现。上述与趋势性上涨、或高级别反弹特征并不匹配，透视出A股市场抵抗性反弹的特征。
　　目前向上、或向下突破2481点—2686点下跌整理平台都缺乏足够的利好或利淡支持。未来几周，其间各类机构将不断重复增仓-减仓，大盘还将在2481点—2686点平台整理。创业板指数走势的强弱，是判断A股市场是否能延续盘整的关键。短期内，抵抗性反弹有技术面的支持，只是力度依然很疲弱。
点击进入[上证指数吧]讨论

