方向仍不明朗 保持谨慎不会错
　　世基投资 罗燕苹
　　南非世界杯十六强将于明天全部产生，虽然小组赛尚有悬念，但此前一波三折的赛况，不由得让球迷感叹，风流总被雨打风吹去，上届世界杯的冠亚军意大利和法国双双被淘汰，曾经被喻为钢筋混凝土防线的意大利小组赛居然丢了五个球，真可谓，不是球迷不明白，这世界变化太快。和球场风云变幻类似的则是A股的市场热点，尽管本周管理层继续出台一些和行业、区域有关的利好政策，但却遏制不住前期活跃的题材股补跌，创业板周五除新股外仅有五只个股上涨，创业板指数大跌3%，跌幅是大盘的数倍，中小板不少个股占据跌幅榜前列，指数跌幅也超过大盘。尽管银行板块奋力护盘，但缺乏量能配合涨幅不大，早盘率先启动的保险股午后明显冲高回落。早就该归零的宝钢权证就因为可以T+0交易吸引了游资的参与最近巨量换手也说明场内资金对后市缺乏方向感。
　　从技术面来看，深成指在周一放量反弹突破30日均线之后，保持在30日均线上方横盘整理三个交易日，最终因量能匮乏难以突破而失守30日均线，周五两市股指均收盘于短期均线系统下方，短期弱势较为明显，从周K线走势来看，大盘仍处于震荡筑底的格局中。尽管周四成交量创近期新低，周五也接近这一水平，但正如我们前期分析的，地量是一个时间段的概念，而且目前的地量水平是农行IPO博弈造成的观望情绪导致的，地量不一定就能见地价，农行上市将成为近期的焦点，农行的定价也会对其他银行股定位产生影响，而影响有多大目前还难以判断，虽然从中期角度来看，目前不少个股估值濒临历史低点，具备投资价值，但见底并不意味着马上就能启动，大盘目前的方向仍不明朗，在操作上投资者应保持谨慎。

