市场进入怪圈 无利好就是利空
　　中财
　　对于农行定价的争论，随着《中国农业银行股份有限公司首次公开发行A股初步询价结果及发行价格区间公告》的发布戛然而止。28日晚间，农行在上交所披露的公告显示，A股发行的定价区间最终确定为2.52－2.68元/股。据悉，农行将力保上限发行。
　　中国指数研究院发布的最新统计报告显示，上周(6月21-27日)被监测的35个城市楼市成交面积环比普遍上涨，但仍在低位运行。与此同时，重点城市的土地推出量和成交量均有所下滑。
　　农行A股发行价上限2.68元的利好，虽然给予了犹豫不定的市场一个明确的信心，但是由于行情的不好，农行ipo如果大的规模肯定会吸引不少投资者投入到申购热潮中，由于热钱的流入可能指数将会继续延续低迷走势。至收稿上证指数报2530.476，跌0.19%。
　　盘口显示，黄金概念、纺织、传媒娱乐、新疆等强势股出现回调，智能电网、低碳、电子器件等也走势低靡。反而农业板块由于农行的发行而涨幅居前，还有电动汽车、家具、煤炭等走势强于大盘。个股方面，永安林业涨停，中福实业、哈高科等均涨幅超过7%左右，目前无一只个股跌停，但是仍是近7成个股得于下跌中。
　　综合以上来看，农行的发行可能将会锁定资金，指数预计这几天仍将以震荡为主，建议投资者还是谨慎为好！
　　市场人士分析，在市场处在极度状态中，没有利好就是利空，这就是市场折磨人的地方。动量上考虑，抵抗不是改变趋势的必然途径，所以反弹以后仍会下跌，即使出台利好，如果利好不够力度，也没办法改变趋势。因此，客观地看只有让市场自己找到可以信赖的底部，最重要的信号是量，1664点的形成是伴随着连续两周左右两三百亿的成交，当时利好政策也起到了一定的作用。现在的成交量可能已经接近底部的水平，可能时间上还需要磨一下，空间上还需要进一步向下拓展一下，以便为下一波行情打开空间。所以说市场自己找到的底虽然可靠，但过程是漫长而且折磨人的。
　　关于农行，笔者认为，发行价低于预期，虽然会对近期股指构成些支撑，但申购日一定会冻结更多的申购资金。相反，如果发行价较高，股指虽然短线会受些压力，但申购日冻资可能会少些，因此更多的人必放弃申购，届时对大盘压力或较前一种情况要小些。
　　然而，如果再将时间拉长，则高定价即意味着圈钱量上升，最终对股指压力一定会更大些。因此，近期投资者不应追涨杀跌，或许应逆着短期趋势去做，如此操作或许在短炒时赢面稍大些。

