人民币汇改长期有利A股
　　晓旦
　　A股一步三回头地在一个狭窄空间里徘徊，然而各种政策信息却是扑面而来，本周最重要的莫过于汇改。
　　这次汇改是“进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。”一是从双边汇率转向多边汇率，二是由盯住转向区间浮动。
　　2005年7月，我国有管理的浮动汇率制度初建，引发了2005年至2008年人民币对美元累计升值21.1%。与此相伴，证券市场走出了一波大的上升行情。而此次市场对汇改的反应是：有点激动，却又谨慎。
　　汇率的爬升，对证券市场是有影响力的。从广泛的角度看，假定其他条件(企业的经营状况，宏观经济环境)不变，会吸引资金进入市场，购入人民币资产，随着人民币的升值而坐享其成。从这点来看，如果人民币升值是缓慢的，资金的流入也将是一种长期持续的过程。在有管理的汇率制度下，在中国贸易顺差占GDP比重由 2008年的9.9%降到如今的5.8%的背景下，人民币当然不存在大幅波动，尤其是大幅升值的可能性不大。汇率的缓慢爬升，会对证券市场的资金有长期的影响。
　　汇率爬升对证券市场的影响，也会从行业角度显现出来。有些行业受益于汇率的爬升，例如那些购买国际市场产品的企业，会使成本降低，增强竞争能力。有受益的就有受损的，那些以出口为主的企业会受到挑战。如果从好的方面说，这也能促使出口企业加快产业升级与转型，完成结构调整。
　　当然，汇率只是影响市场走势的因素之一，但无论如何，汇改还是长期利于市场向上。
　　本周还有一个重要的因素就是农行IPO。有唱好的，把农行IPO演绎成分享中国金融业盛宴的最后机会；有唱衰的，其被贬称为证券市场的“衰仔”。这让投资者莫衷一是。
　　投资者的不安在很大程度上是缘自农行的发行价。唱好的看高，投资者怕农行的发行价太高，上市后会重蹈中石油覆辙，带动市场向下；唱衰的看低，投资者害怕农行定价太低，拖累银行股价格中枢整体下移，还是带动市场向下。现在农行的发行价大约在2.7元，也许它的影响会趋于平淡，不再是议论的焦点。

