金百灵投资：挤出效应或打破地量弱平衡
　　金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场出现了量能的地量复地量、K线形态的十字星复十字星的走势，似乎表明多空双方在2550点一线渐有形成平衡的格局。也就意味着，上证指数将在2500点至2600点的箱体中迎接农行的IPO，那么，如何看待这一走势呢？
　　挤出效应浮现？
　　从上周盘面来看，上证指数的如此平衡格局主要得益于金融股的护盘效应，这不仅仅是指中信银行等银行股，而且还指中国平安、中国太保、中国人保等保险股。此类个股在近期明显受到了机构资金的买盘推动。由于此类个股是A股市场的人气股、指标股，所以，他们的活跃不仅仅削弱了小盘股调整对指数的压力，而且还向市场传递出一个信息，那就是在农行顺利IPO之前，金融股仍将出现活跃的态势，以为农行的IPO营造一个相对祥和的氛围。
　　但从以往经验来看，大市值新股的加盟，将使得市场的存量资金产生新的重新布局的可能性。因为农业银行一旦IPO成功，对未来的指数影响力也是不容忽视的，故不仅仅指数基金会被动配置，而且股票型基金、保险资金、社保基金也会配置，这必然会使得存量筹码与存量资金产生新的博弈，这其实就形成了挤出效应，即新增行业龙头的筹码将吸引机构资金减持老的筹码以腾出资金配置新增筹码。如此就意味着A股市场目前的弱平衡将面临极大的考验，而且随着农行的IPO时间越来越近，这种考验的压力也就越来越大。
　　弱平衡格局有望打破？
　　正因为如此，市场对弱平衡格局能否延续产生了较大的怀疑。就目前来看，弱平衡被打破的概率极高，为何？主要是基于这么两点，一是前文提及的挤出效应对目前银行股、保险股的股价压力。近期银行股等金融股的股价相对抗跌，既来源于估值优势所赋予多头配置的底气，也来源于目前市场并无新的优质筹码供多头配置，故只得倾向于选择银行股等品种。但随着农业银行的IPO，意味着新增优质筹码来临，这样就必然会使得目前存量的金融股的股价产生一定的抛售压力，至少在近期短线所形成的买盘大于卖盘的格局会被打破，看来，银行股的强硬走势的能量可能会有所削弱。而且，目前金融股在经过近期的持续反弹，聚集了一定的短线获利筹码，所以，一旦市场趋势有走弱征兆的出现，不排除这批短线筹码成为压倒多头的最后一根稻草，进而使得上证指数出现较大的卖压。
　　二是小盘股的调整压力已有越聚越重的态势。打开中小板指、创业板指，不难看出中小板、创业板等小盘股面临着较大的技术调整压力。而且，从行业结构的调整角度来看，也面临着较大的调整压力，不仅仅是短线估值的压力，而且还因为不少新兴产业股将面临半年报业绩增长数据或低于预期的压力，毕竟今年上半年新兴产业股在产业结构调整的舆论引导下出现了较为强硬的走势。但股价的上涨趋势在近期将要面临着半年报业绩大考的考验，所以，多头也不敢轻举妄动，甚至主动减持以便争取更多的仓位主动权，从而使得市场的抛压也渐次沉重。
　　如此来看，一方面是因为市场存在着向下的调整压力，另一方面则是因为市场的地量持续出现，这就意味着当前A股市场形成了这么一个格局，即新增资金涌入速度并不乐观，这其实也是地量复地量的原因。但新增筹码却接二连三地涌入，只是由于前期金融股的护盘，使得市场初步扛住了压力，使得上证指数出现了十字星接着十字星的走势。但毕竟农业银行IPO时间临近，所以，十字星所折射出的弱平衡格局已面临着被打破的时间点，故本周A股市场的走势不易乐观，甚至不排除本周一A股市场股指重心再下一台阶的可能性。
　　不宜盲目加仓
　　综上所述，目前A股市场的短线趋势不宜乐观，因此，在操作中不宜盲目加仓。更何况，上周A股市场出现了近期以来较为罕见的没有一家个股达到10%涨幅限制的个股，这其实向市场折射出个股行情降温，操作难度加大的态势。当然，如果行业成长乐观的医药股等品种如果再度急跌，倒是可以以倒金字塔的方式适量建仓。
点击进入[上证指数吧]讨论

