农行IPO降价难抚恐慌 2400点命悬一线
　　商报讯 (记者 况玉清) 昨日，上证综指暴跌108点，刷新了14个月以来的最低点位，暴跌与农行询价结果出炉的脚步暗合。其中，上证综指暴跌108.22点，直接洞穿2500点大关，报收2427.05点，重挫4.27%。分析人士认为，虽然农行询价结果较之前传闻降下了“身段”，却仍难以安抚投资者恐慌的情绪，做多能量枯竭，2400点近期失守恐成定局。
　　“农行询价结果出炉，股指自然要下来。”北京弘酬投资研究总监孙燕军认为，昨日农行询价结果的出炉，令市场失去了最后一道护盘的保障。他指出，此前几个交易日，股指已经持续多日盘整，迟迟没有做出方向性调整，等的就是农行定价的消息。 
　　不过，孙燕军认为，不能将股指暴跌的原因全部归结在农行定价上。央行昨日在银行间市场发行550亿元1年期央票，发行量较上期骤增10倍，市场本已短缺的资金面越发紧张；同时，近期又有加征地产物业税的传言，这些都是当前基本面上的明显利空。
　　大同证券分析师李学颖也认为，农行询价结果的出炉，只是助跌的因素，而不是昨日股指暴跌的决定性因素。李学颖指出，从询价区间来看，农行已经做出了折价让利的事实，其询价结果一定程度上低于市场预期；而另一方面，如果暴跌完全由农行定价引起，那么昨日两市股指应该会呈现出大幅低开的走势，但实际上，昨日早盘开市时，两市主要股指均未出现大的异常，昨日股指暴跌应归结于市场资金的缺乏，做多能量极度枯竭。
　　“询价结果出来后，农行的申购仍将可能导致大盘出现失血性休克。”李学颖说，尽管农行方面做出了折价，但其融资额度巨大，抽血压力预期仍会对股指造成较大影响，因此短期影响仍不可忽视。
　　2500点告破之后，市场何去何从？从昨日两市资金流向来看，大量资金仍然出现了恐慌性出逃迹象，后市悲观情绪明显。据盘后全景监测系统数据显示，昨日沪深两市单日净流出资金205.30亿元，其中机构资金净流出53.35亿元，散户资金净流出151.95亿元。

