小QFII意欲试水A股 是否股指见底的信号
　　6月29日，被誉为今年全球最大IPO项目的中国农业银行A股上市发行价浮出水面，每股2.52-2.68元的询价区间让市场对农行可能高价发行的担忧消失。不过，按下葫芦浮起瓢，对农行高价发行的担忧是没有了，可是，农行的相对低价发行却把已经上市的金融股股价呈现出向下拉低的趋势。6月29日当日，沪指盘中最低跌至2425点，创出今年的年内新低点，两市成交量继续在年内的地量水平附近徘徊游移，市场投资者的人气再度沦入低迷境地。
　　就在沪深股市走势迭创新低之际，宏观面上传来的消息却是利好不断。据相关财经媒体报道，今年我国财政收入有望突破8万亿元关口，成为继美国之后的全球第二大财政收入国，这表明国内经济发展的基本面依然是一片光明，上市公司的盈利水平依然强劲。具体到股市而言，市场持续的下跌使得国内股市的投资价值已然是十分突出，AH股溢价指数连续8日破百表明A股的投资价值已经高于H股，现在就是要看谁先点燃下半年国内股市上涨的导火索啦。
　　其实，股市低迷的主要原因在于市场资金面的紧张。受存款准备金率上调累积效应、农行IPO和6月底银行收紧银根等因素影响，6月以来银行间市场资金面十分紧张，尽管央行连续数周净投放，但货币市场利率仍居高不下。加上由于热钱涌入巨幅减少，5月份外汇占款剧烈下滑，从4月份2863亿元下降至5月份的1316亿元，降幅约54%，也使得基础货币投放受到较大冲击。在这种背景下，股市成交量的地量便很好解释了。
　　不过，市场向来是东边不亮西边亮。针对市场资金面的饥渴状况，6月26日，中国证监会副主席姚刚在陆家嘴论坛上表示，证监会联合外管局对“小QFII”的研究推进工作“已经比较深入了”。国家外管局副局长李超亦在同一场合说，为离岸人民币开辟一定的国内投资渠道“是必要的，我们正在积极地研究。应该会有比较好的结果。”管理层的这一表态让“小QFII”立刻成为市场关注的焦点。
　　从字面上来看，“小QFII”主要是指境外人民币通过在港中资证券及基金公司投资A股市场。倘若此项政策得以实施的话，目前大量盘结在香港的人民币资金有望借助这个渠道流入A股，缓解如今A股面临的流动性之急。有媒体报道称，小QFII会为A股带来超过1000亿元的流动性。如果这些流动性瞬间进入A股，A股的资金旱情无疑得到有效缓解。不过也有媒体称，根据香港金管局数据，截至4月底，香港共计有人民币存款808.9亿元，其中定期存款306.6亿元，活期存款只有502.4亿元，而能够回流A股的人民币资金多数来自于活期存款。按照这个数据来看，指望这几百亿资金的加盟，对目前流通市值在13万亿元的国内股市来说，怕也只是杯水车薪。
　　的确，从以往的惯例来看，管理层虽然做出了引入“小QFII”到国内股市的决策，但是“小QFII”全面放开的可能性并不大，通过试点形式分批推出的概率较大，估计首批获得资格发行人民币基金投资A股的在港金融机构很可能有5-6家，规模合计100亿元人民币左右，然后再逐步放开。虽然首批“小QFII”的入市额度不大，但是它却向市场发出了一个新信号，那就是随着近来股指的逐波下跌，“小QFII”的小额入市可能会预示着大盘股指底部的来临？
　　我们知道，上一波QFII的入市是在2002年启动的，并在2005年得到了大幅度的扩容。那个节点正好赶上了A股的低位，使得QFII在接下来的市场大幅反转中获利颇丰。如今，即将推出的“小QFII”是否也会效仿上次QFII的投资机遇再次“抄底A股”？这种巧合是不是值得投资者深思？况且，“小QFII”的首批入市额度虽然不高，但是如果我们把视野拉得远一点，看看近期一连串人民币走向国际化的举措，就知道“小QFII”的推出绝对不是临时救助国内股市资金旱情的应急之举。6月21日，央行宣布“进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。”紧接着的6 月22日，央行将跨境贸易人民币结算的境外地域由港澳、东盟地区扩展到所有国家和地区，表明人民币的国际化已经是箭在弦上，不得不发。在人民币走向国际化的同时，推出“小QFII”以回收境外人民币的流动性、增强国内资本市场的流动性也就在情理当中。
　　“小QFII”的推出，为国内饥渴的股市增添了宝贵的子弹，也为人民币的国际化埋下了伏笔，这对国内资本市场的影响无疑将是极为深远的，下面就看如今跌跌不休的股市是否领情啦。

