中报超预期及低价股受资金追捧
　　国诚投资 石邦进
　　【大势研判】
　　国诚报告：股指继续震荡探底，午后出现一波跳水并创出调整新低，整体弱势格局明显。一方面，权重股疲弱及众多个股杀跌依然是做空动力，恐慌盘心态极不稳定；另一方面，部分个股延续昨日转强特征，以华润锦华、银轮股份等中报业绩超预期增长及美都控股等超低低价股为代表，加上部分次新股，并有规可循，可见一批主力已敢于出头表现。因此，在市场急跌后局部反弹行情其实正在酝酿及发生。
　　【盘面观察】
　　国诚报告：早盘股指两度反弹冲高翻红个股普涨，但无奈抛压沉重，午后医药、煤炭股杀跌及权重股疲软，股指再次跳水并创出调整新低，板块与个股跌多涨少。沪深股指双双报收小阴线，两市成交量合计约920.52亿， 较上日小幅萎缩，涨停个股9只，跌停个股9只。
　　【多空解读】
　　国诚报告：空方力量仍占据优势低位，午后一波跳水足以为证。医药医疗跌幅居首，水泥、煤炭、电器电子、交通运输、有色等跌幅较大，除公路桥梁外各板块尽墨；题材方面，甲流感、创业板跌幅居前，物联网、环保、智能电网跌幅居前。公路桥梁是两市唯一红盘板块，塑料、地产、电力、金融等跌幅较小。
　　【热点、焦点】
　　国诚报告：中报超预期个股受资金追捧，最典型莫过于华润锦华，6月30日该公司预告中期业绩大幅增长460%-490%，该股连续两个逆势涨停成就其反弹龙头；而银轮股份预告中报业绩增长210%-260%，受此刺激股价也开盘涨停，逐一翻看其中不少强势股均是业绩超预期的个股。另外，以美都控股、吉林高速、腾达建设、龙江交通等为代表的3元、4元超低低价股受游资狙击，至收盘以上个股全面涨停，包括国风塑业、永安林业等。
　　【核心资讯】
　　1、人民币兑美元境内即期汇率盘中创汇改以来新高(第一财经)。简评：周三人民币对美元即期价最高来到6.7801，最终收在6.7814，均再创汇改以来的新高，宏观及市场偏好。
　　2、发改委发布首批节能汽车推广目录，将补助3000元(中国之声)。简评：发展节能型汽车将是整个节能减排计划与促进消费中重要的一环，补贴力度也算较大，有利于刺激汽车消费，节能汽车概念股利好。
　　3、三网融合试点城市或今明两天公布(第一财经)。简评：作为新兴产业代表之一的三网融合概念的炒作基本贯穿了整个今年的市场，利好三网融合板块，但二级市场相关个股近期正在补跌。
　　4、1-5月我国电子信息产品进出口同比增长43.1%(新华网)。简评：工信部30发布统计数据表明目前我国是全球最大的电子信息产品制造基地，收入规模也是全球第一，一方面产业进出口快速回升，另一方面也面临转型压力。
　　5、电解铝企业三季度将掀减产潮(中证报)。简评：目前国内电解铝产能依然过剩，对中国铝业等电解铝行业个股利空。
　　6、两部委释放信号：楼市或现第二波调控(21世纪经济报道)。简评：住建部与国土部先后召开会议部署房地产调控工作，要求加快个人住房信息系统建设，国土、住建两大部委在此时纷纷加强制度建设，升级硬件，是否昭示中央政府有意展开第二波楼市调控？市场及地产板块偏空。

