五穷六绝七翻身 市场底等政策底
　　世基投资 罗燕苹
　　经历二季度的持续下跌之后，三季度的第一个交易日大盘依然表现低迷。早盘股指两度发起反击，但成交量的低迷令反弹力度有限，明显受到昨天跳空缺口的压制，继昨日尾盘中国石化杀跌之后，今天中国石油又在午后变脸跳水，部分银行和地产股也跟风回落，这导致大盘午后震荡回落，再创今年新低，两市成交量只比6月28日的量能略多一点，处于今年的地量水平。
　　从市场热点表现来看，上涨个股数量仅为五分之一，涨幅超过5%的个股不到30家，而且个股之间缺乏明显板块效应。反而是昨天反弹的医药股大幅杀跌，双鹭药业、天坛生物等个股占据跌幅榜前列，显示市场热点缺乏延续性。从大盘股的表现来看，权重占两市前二十位的个股依然大部分下跌，到目前还看不到权重股主动稳定大盘的意愿，这难以凝聚市场人气。
　　今天早间，6月中国制造业采购经理指数(PMI)发布，比上月回落1.8%为52.1%，尽管保持在50%以上，但连续的回落表明前期的宏观调控起到一定效果，这在一定程度上将缓解通货膨胀压力，但从分项指标来看，仅有库存增长，这不禁令投资者对经济前景担忧。6月的进出口增速开始回落，在欧美经济复苏面临危机前景不明的前景下，出口可能进一步下滑，我国拉动经济增长的三驾马车之中，鉴于四万亿投资项目即将步入收尾阶段，而房地产又遭遇宏观调控，投资对经济拉动必然放缓，而今出口前景也变得黯淡，那只有依靠消费，而中国国民储蓄的习惯又令刺激消费难度不小。这也是投资者担忧宏观经济的主要原因。但股市大部分时候总是提前反应经济动向的，前期的下跌已在释放投资者对经济的悲观情绪，正所谓五穷六绝七翻身，在经历两个月的连绵下跌之后，或许七月大盘将迎来转机。至于大盘何时见底，则取决于政策。因为从历史经验来看，A股容易受政策影响，市场底和政策底往往极为接近，虽然连续下跌之后大盘理应有反弹，但要真正展开一轮像样的行情，还需要有政策支持。短期来看，市场已不如农行IPO周期，资金面将更加紧张，大盘仍将维持弱势探底格局。在操作上只能把握超跌股的短线机会。

