股指小幅走低 林业股汇聚人气
　　今日两市股指平稳开盘，沪指报2534.50点，深成指报10022.80点，股指期货下月连续合约报2756.6点，创业板指数报985.57点，中小板综指报5575.26点。股指随即小幅震荡回落，量能同比略有萎缩。个股方面，券商、期货类股目前整体涨幅居前，煤炭石油、期货、IT、铁路基建和水务板块强于大势，黄金股继续回落，海南区域、农业、传媒和银行、纺织类股弱于大势。
　　政策消息面上，较重要的有祁斌：资本市场"十二五"规划正在制定；G20峰会强调确保经济复苏，明确减债路线图；农行A股发行价上限2.68元，对应PB1.6倍；创业板原始股解禁将至，创投难耐套现冲动；A股创17个月地量，昨日两市成交金额仅为909亿元；纽约股市三大股指小幅收低等。
　　从开盘半小时情况来看，股指平稳开盘后小幅震荡回落，深成指再度考验万点大关。G20峰会强调确保经济复苏对市场属中性偏暖消息。农行发行价格确定，对银行股走势形成一定压力。农行上市"靴子"即将落地，市场或将进行方向性选择，投资者对相关情况应保持跟踪。
　　资金面压力加剧 市场延续 缩量拉锯
　　农行发行价低于此前预期的消息对市场形成一定利好，早盘两市因此双双小幅高开，不过在目前市场形势本就低迷的情况下，农行的巨额IPO将进一步加剧市场资金面压力，另外，兴业证券IPO审核通过也是不能忽视的另一个因素，大盘在高开小幅震荡后随即走低，延续着近期缩量弱势拉锯的格局，技术形态也是出现进一步恶劣。
　　林业股汇聚人气
　　今日早盘A股市场出现了震荡企稳的格局，在早盘，上证指数以2534.5点开盘，小幅低开0.78点。但盘面显示出，环保板块出现了相对强硬的走势，尤其是菲达环保(600526)冲击涨停板，极大地刺激了多头短线拉升环保板块的激情，故万邦达(300055)、碧水源(300070)等高价股也随之企稳回升，这使得百元股等主题概念股板块出现在强势股行列，这对市场人气有着一定的刺激作用，故大盘企稳回升。但从板块运行格局来看，传媒股等估值高企的品种依然跌幅居前，显示出市场对高估值品种依然难有持股底气，这无疑会抑制市场的做多激情，故大盘短线仍难有大的动作，在操作中，继续建议投资者暂时不宜加大仓位。

