抄底盘难改调整趋势 午后仍将考验2400
　　早盘A股市场承继着周二跳水的余威，空头继续发力，出现了大幅低开的格局，其中上证指数以2409.54点开盘，向下跳空低开17.51点。随后在瞬间摸至2411.44点后，就因为小盘股、银行股等品种不振的压力牵引下，大盘继续跳水，最低探至2382.36点。不过，在击穿2400点后，抄底盘有所涌现，尤其是中国联通、中国太保等权重股护盘，从而使得上证指数重回2400点上方，午市时以2403.48点收盘，下跌23.57点或0.97%，成交量为300.6亿元，量能有所萎缩。
　　由此可见，早盘A股市场折射出两个显著的特征，一是护盘的工具从银行股转为中国联能、中国石油等品种，此类个股的优势在于产业前景相对乐观。二是抄底盘有所涌现，尤其是急跌后的基本面相对乐观的品种，比如说二、三线蓝筹股的中国西电、中国国旅等品种，这些品种的活跃，也使得市场人气有所聚集。但一方面由于当前A股市场缺乏持续回升的基本面预期，另一方面也由于资金面紧张的格局未改变，所以，抄底盘难改调整趋势，午市后仍有考验2400点的可能性，建议投资者操作宜谨慎。
　　金百灵投资 秦洪
点击进入[上证指数吧]讨论

