国诚投资：绝望之时或为希望之始
　　国诚投资 刘敏
　　暴跌之后，周三两市双双跳空低开，随后弱势震荡调整，成交量较昨日略有收缩。昨日恐慌性杀跌中，中小市值股深幅回落给多头致命一击，市场信心濒临崩溃边沿，致使今天买盘严重不足，多数中小盘股再次大幅走低，超过七成股票飘绿，尤其是环保、农林、传媒娱乐板块跌幅最大，医药、银行股则表现较为抗跌。
　　百点长阴之后，大盘快速跌破3400点，悲观、绝望、恐慌的情绪漫延，而市场往往在这种多数投资者都看不到希望的绝境中产生转机。大盘极度弱势，急跌时往往是考虑买不买问题的时候，而不是谈割不割肉问题的时候，暴跌之后再盲目杀跌并不理智。反而，就短线而言，一再严重超卖的技术指标暗示着超跌反弹将随时展开，建议短线不要再盲目杀跌，静待反弹后再决定如何操作。
　　本轮调整以来，金融、地产、煤炭等大盘权重股已经跌过好几轮，尚且不说严重超跌，至少估值基本上处于合理位置，下行空间相当有限，所以大盘在2400上下调整空间实际上已经较小了。相反，当前市场最大的风险来来自于中小盘股，中小板综指昨日大跌5.19%，放量跌穿年线，从周K线图上看头肩顶技术形态较为明显，破位后继续下行风险不容小视，提醒投资者适当警惕。
　　整体而言，个人认为权重股估值趋于合理，股指下行的空间已经不是太大，此时中小盘暴跌严重挫伤了市场信心和人气，快速恢复可能性不太，预计短期大盘仍将维持弱市探底行情，恰是中长线投资者战略性建仓好时机。

