世纪证券：跌幅超7%创业板成杀跌先锋
　　世纪证券 吕丽华
　　周二A股大跌，创业板市场成为领跌先锋，创业板指收盘跌逾7%，并创出发布以来新低。盘面看，除探路者停牌外，88只交易个股全部收绿，鼎龙股份等6只个股跌停，逾8成个股跌幅在5%之上。我们认为，创业板指短线或将出现暴跌之后的大幅反弹行情，但整体仍呈阶段性调整之势。
　　首先，估值持续下移的可能性较大。根据Wind资讯统计显示，截至6月29日，创业板的整体市盈率(剔除亏损)为65.62倍，相对中小板的整体市盈率(剔除亏损)溢价为57.66%，相对沪深300的整体市盈率(剔除亏损)溢价为304.04%。而且，创业板2010年1季度的业绩增速仅29.33%，创业板成长能力不足以支撑当前股价下的估值水平，这也决定了估值继续下移的合理性。
　　其次，创业板市场在6、7月份将受到机构配售股解禁上市的冲击，6月21日、6月28日、7月21日、7月27日和7月30日5个时间节点，共有20只创业板迎来9213.8万股的解禁股，我们判断以目前的行情之弱势，机构减持的可能性较大，将令市场恐慌气氛进一步加浓。
　　三是，从目前已披露半年度业绩预告的7家创业板个股看，业绩大幅度预减的有4家，导致之前看好创业板中期业绩的乐观者出现悲观情绪。
　　不过，我们继续关注调结构带来的投资机会。新消费、新能源、新材料、节能减排、智能电网、创新商业模式等新兴产业的发展，已成为政府经济工作中的重中之重，是符合国家经济结构调整的大趋势。随着扶持新兴产业政策的不断推出，这类板块将是市场反复活跃的热点。

