弱势筑底中遗忘的角落
　　国诚投资 刘敏
　　深圳国诚报告：连续两天非理性渲泄之后，七月的首个交易日，市场逐渐止跌回稳。严重超卖的各项技术指标早已预示超跌反弹会随时展开，今天早盘地产股率先反弹，促大盘走稳后部分个股表现较为抢眼。由于投资者普遍担忧后市可能进一步回落，致使跟风买盘并不涌跃，从而股指及个股反弹的力度比较温和，整体而言，个股以超跌反弹走势为主。
　　深圳国诚报告：从技术指标上看，大盘暴跌后离5日线和5周线有一定距离，短线严重超卖是事实，技术性反抽是市场的客观要求。与在大盘放量急跌后斩钉截铁偏空的观点不同，个人认为大盘仍然存在向下假突破的嫌疑，是否有效突破需要三个交易日来进行确认，而今天是第二个交易日，我们不能完完全全排除在股指期货剧烈波动影响下，久跌的地产、金融、煤炭股会突然反扑并推动大盘快速修复恶劣技术形态的可能性，概率虽然偏小但确实存在，而往往哀鸿遍野、普遍绝望之时可能即是希望之始。如果不能快速修复，大盘短期将难以摆脱弱市震荡筑底的困境。
　　深圳国诚报告：市场反弹温和，追涨信心明显不足是主因，预计今日大盘将展开技术性反弹，但较难形成持续性上升行情，总体上短期市场仍处在弱市震荡筑底阶段，大盘股估值基本趋于合理，因而大盘中线下跌空间相对有限，相反中小市值股短线回落风险较大，操作上建议持股时注意甄别。

