遗憾收官 防御性思维占上风
　　金百灵投资 秦洪
　　今日早盘A股市场承继着周二跳水的余威，空头继续发力，出现了大幅低开的格局，其中上证指数以2409.54点开盘，向下跳空低开17.51点。随后在瞬间摸至2411.44点后，就因为小盘股、银行股等品种不振的压力牵引下，大盘继续跳水，最低探至2382.36点。不过，在击穿2400点后，抄底盘有所涌现。从而使得上证指数在午市后就围绕着早盘的高点与低点之间窄幅震荡，尾盘上证指数以2498.37点收盘，下跌28.68点或1.18%，成交量为525.6亿元，量能有所萎缩。
　　就今日盘面来说，A股市场主要呈现出两大特征，一是经过深跌之后，有部分抄底盘的涌入，从而使得多空双方在2400点一线再度形成胶着的状态。二是市场的防御性思路渐渐形成，不仅仅体现在活跃资金对医药股的加仓配置上，也体现在部分活跃资金对下游需求旺盛的品种的狙击中，比如说沧州明珠等，更体现在护盘资金对长江电力等业绩稳定以及对中国国旅等二线蓝筹股的关注度上，看来，市场的思路渐有所变化，这有利于聚集市场人气，削弱做空能量，因此，短线大盘的深跌空间有限，建议投资者密切关注这一思路的变化。

