2400点得而复失 午后仍有冲高潜能
　　今日A股市场出现了相对窄幅震荡的格局，在早盘，上证指数承接近期调整的余威而出现小幅低开的格局，其中上证指数以2393.95开盘，小幅下跌4.42点。随后由于铁路基建股、地产股等品种出现了相对活跃的走势，大盘的买盘动能渐渐聚集，故上证指数有所回升，最高摸至2410.77点。但可惜的是，由于黄金股、百元股的反复震荡走低，市场的抛压渐增，大盘回落，最低探至2384.57点。不过，前期调整释放了做空能量，故大盘有所企稳，且一度向上挑战早盘高点。只是跟风盘不足，午市前有所回落，并以2396.82点收盘，小幅下跌1.55点或0.06%，成交量为234.9亿元，再度趋于萎缩。
　　由此可见，今日A股市场出现较有意思的走势，一在分时走势图上，上证指数有形成双头的可能性，二是在成交量上，量能再度萎缩，趋于地量的水平。不过，个股行情则明显复苏，一方面由于跌幅过大，抄底的激情有所浮现。另一方面则是市场形成了较为清晰的热点，不仅仅体现在银轮股份、齐翔腾达等半年报业绩预喜股中，而且还体现在华东数控等高铁概念股中，受此影响，大盘再度企稳回升，个股行情也趋于活跃，如此来看，大盘短线面临着一定的反弹契机，机会也有所显现，那就是半年报行情以及下游需求相对旺盛的个股。这意味着短线大盘在2400点一线有窄幅震荡的可能性，午市后仍有冲高的潜能，可跟踪半年报业绩预喜股等品种。

