沪指收复2400 两大热点聚集市场人气
　　股指跌势趋缓，地产股有所反弹
　　今日早盘两市股指运行呈现小幅震荡格局，目前均小幅翻红，量能同比预计持平。上涨个股家数随着股指翻红快速增加，目前房地产板块居于整体涨幅前列，B股板块、交通设施、滨海新区、纺织服装等板块也较活跃，医药、黄金、海西板块和商业、电力、水务、保险板块小幅下跌。
　　整体来看，多空围绕沪指2400点展开拉锯，股指连续回落后技术指标需要修复。但目前股指刚刚出现前期运行平台的破位下跌，同时，考虑到目前政策面、市场人气和农行将上市等因素，走势立即转强难度颇大。期指盘中出现快速拉高，对现货市场形成一定刺激，但总体上空头气氛仍占据上风。投资者操作上仍需谨慎，关注农行上市后表现和政策面情况。
　　两大热点聚集市场人气
　　承接周三沪深两市的下跌余威，今日早盘A股市场出现了小幅低开的格局，其中上证指数以2393.95开盘，小幅下跌4.42点。随后由于铁路基建股、地产股等品种出现了相对活跃的走势，大盘的买盘动能渐渐聚集，故上证指数有所回升。但可惜的是，由于黄金股、百元股的反复震荡走低，市场的抛压渐增，故大盘出现了小幅回落探底的走势。只不过，市场形成了两大热点，一是铁路基建股、高铁概念股的反复活跃，华东数控等个股更是涨幅居前，极大地聚集了市场人气。二是半年报业绩预喜的相关个股出现了明显的领涨态势，银轮股份开盘后不久就封上涨停板，而齐翔腾达等个股也随之上涨，如此来看，半年报业绩已成为衡量个股行情强弱的一个重要标准。这也意味着大盘进入到半年报业绩浪阶段，短线大盘企稳，也意味着短线有一定的投资机会，可跟踪之。

