华讯财经：大盘为何患上恐红症
　　华讯财经
　　周四早盘指数承接昨日跌势小幅低开，随后在个股轮番反弹的带动下，指数快速翻红成功收复2400点关口。然而市场再现红盘“恐惧症”，指数一旦翻红市场的观望情绪就开始蔓延，随后指数再度回落，在昨日收盘点位上下反复波动，午盘指数微微收低。午后指数开始震荡走低，2点之后下跌有所加速，尾市大盘再收中阴线。
　　从盘面上看，尽管大盘指数十分低迷，但是丝毫没有影响到个股的活跃表现。涨停板的股票数量有所增加，高速公路板块在吉林高速和龙江交通双双涨停的刺激下有所走强。中报预增类个股华润锦华的最近两天连续2个涨停，也带动了中报预增板块成为市场主力资金重点关注的题材。而百元股和创业板的股票今日再次成为市场的重灾区，高个股和高市盈率使之成为弱势中的风险的聚集地。
　　从消息面上看， 6月份中国制造业采购经理指数(PMI)为52.1%，比上月回落1.8个百分点，已连续两个月回落。这可能预示中国经济增长率将出现平稳回调，这对提高经济增长的稳定可持续性将发挥积极作用。新出口订单指数的回落，可能预示外贸出口增长率将出现回调；购进价格指数下降，则可能预示企业成本压力减轻。综合看，中国经济增长正处于由升转稳的关键时期，经济新一轮可持续增长的基础正在形成之中，但还需大力巩固。
　　华讯投资认为：自从大盘6月29日大盘以百点长阴跌破2500点重要支撑点位之后，最近两日尽管多方试图组织有效的反弹，但是市场的人气极度涣散，市场的跟风效应明显不足。特别是创业板的连续暴跌沉重的打击了市场的多方人气。技术上看，由于市场短期严重超跌，市场量能开始大幅萎缩。后期市场有望进入连绵不断的阴跌格局。
　　后市展望，虎年上半年的行情已经结束，上证综指半年下跌了26.82%；深证成指半年跌幅达31.48%，股市跌幅之大列全球之最。在这种大背景下，对于下半年的中国股市我们有理由保持充足的信心和乐观的心态。目前的大盘处于最艰难的时期，但是伴随着下半年我国经济的企稳和政策的日趋明朗，四季度我国股市有望走出震荡上扬的行情。

