沪指跌破2481.97点 再创本轮新低
　　新华网消息 29日上证综指开盘报2534.50点，下跌0.78点，跌幅0.03%；深圳成指开盘报10022.80点，上涨10.75点，涨幅0.11%。
　　至午盘，沪指报2490.35点，跌1.77%；深成指报9803.27点，跌2.09%。两市成交量较昨日明显放大。
　　午后开盘股指惯性下挫，沪指跌破2481.97点，再创自3478.01点调整以来的新低。
　　午评：股指重心惯性下移 耐心控制仓位为宜
　　今日早盘两市股指运行呈现低开小幅震荡回落格局，目前重心双双下移，深成指回落到万点下方运行，量能同比预计小幅放大。下跌个股家数随着股指回落快速增加，其中海南等区域板块、黄金、传媒、数字电视、农业和环保类股抛压较大，券商、电力、军工和保险、酿酒类股强于大势，石化双雄盘中有护盘动作。
　　整体来看，股指重心承接近期趋势继续下移，沪指盘中跌破2500点，深成指目前在万点下方运行，市场总体表现疲弱。走势上，目前5日均线有再度拐头向下的迹象，沪指前期低点区域2480-2500点一线的支撑恐再度受到考验，投资者信心低迷、观望情绪浓重。操作上仍需保持谨慎，做好仓位控制。(港澳资讯 马晋)
　　泡沫破灭 题材股变身最大“空军”
　　“目前大批高高在上的题材股面临两大不确定性，一旦其中一个开始兑现，中小市值板块的泡沫很可能就将被刺破。”联讯证券分析师杜明学表示，一方面，随着中报披露的临近，半年报业绩等是否对大批高估值的中小市值个股形成支撑有着非常大的不确定性，“更何况在上半年复杂的国内外经济形势下，企业自身的业绩增长能否达到预期也存在非常大的不确定性”。另一方面，随着创业板第一波解禁股的流通，创业板整体的调整压力也越发明显。

