早盘公路桥梁强于大盘 路桥建设涨5.01% 
　　A股市场早盘冲高回落。沪指开盘2393点，深成指开盘9376点。截止10：20，沪指报2389点，跌0.38%，成交116亿元；深成指报9346点，跌0.43%，成交119亿元。
　　大盘蓝筹盘蓝筹略强于中小市值股票，中国石化涨0.38%，中国石油涨0.01%。公路货运增速创历史新高，早盘公路桥梁板块强于大盘，路桥建设涨5.01%。发改委发布首批节能汽车推广目录，将对目录中的节能汽车给予每辆3000元补助，受此提振，汽车制造板块优于大盘，长安汽车涨0.96%。两部委释放楼市调控第二波信号，但房地产板块大幅下跌后估值优势凸显，早盘表现出抗跌走势，大龙地产涨2.97%。此外，医疗器械、环保和生物制药等板块弱于大盘。    机构表示，当前大盘仍未走出明朗的趋势，反弹缺乏基本面的支持，短期内国内经济进入滞涨的小周期难以避免。政策及制度出现一些新的因素值得关注，总体而言，政府推动体制改革、利用市场力量推动产业升级的态度开始明朗，但转型的过程漫长且不确定性大，难以规避经济转型的基本规律。操作上仍以观望为主，等待地产政策、货币政策或与流动性相关政策的进一步明朗。

