2400点大关失守市场延续弱势格局
　　继周二大盘收出带量长阴线，以及在全球股市暴跌消息的刺激下，大盘周三早盘直接跳空低开，形成震荡调整走势。在调整过程中，大盘创出2382点的调整新低。多空双方在2400点附近展开了激烈争夺，最终以失守而告终。
　　从消息面来看，世界大型企业联合会表示，修正其对中国经济前景的看法，并将其两周前公布的中国4月领先经济指数从此前公布的增长1.7%大幅下修至增长0.3%。从市场的恐慌程度来看，这条外来的消息似乎也反映出了目前国内经济的现状。据中国政府网消息，国务院总理温家宝28日和29日分别召开经济形势座谈会。温家宝总理指出，当前我国经济正朝着宏观调控的预期方向发展，要坚持处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系，保持宏观经济政策连续性和稳定性，增强宏观调控的针对性、灵活性，提高宏观调控水平，把握好政策实施的力度、节奏和重点，进一步巩固和发展好的经济形势。
　　周三仍有大部分个股呈现下跌走势，但是金融股在盘中有护盘迹象。在热点方面，受海协会与海基会签署《海峡两岸经济合作框架协议》影响，海西概念股有活跃表现。此外，先于大盘调整的医药股出现在了涨幅榜前列。结合昨日表现不俗的林业股走势来判断，目前弱势格局下的热点很难有较好的持续性，还需保持理性。
　　伴随着2400点的失守，2010年上半年行情宣告结束。以沪深300为例，沪深300指数上半年跌幅超过28%。
　　盘点上半年行情，股市的下跌与政策面的导向不无关系。回顾上半年的政策，存款准备金率上调、房地产政策调控、地方融资平台治理、推进人民币汇改、取消出口退税等一系列政策对市场还是带来了负面影响。那么下半年市场行情能否出现转机，还是要看调控政策的出台力度。此外，资本市场制度方面能否改革也是关键。新股发行上市、交易规则等方面所存在的问题总是在下跌过程中表现十分突出，因此改革是当务之急。
　　航空证券邢振宁

