经济减速依旧是当前的主要矛盾
　　《投资者报》编辑部
　　美欧股市的隔夜表现反映了市场对G20峰会承诺的态度。美股投资者担忧消减赤字将会制约经济增长的负面影响，因此下跌；而欧洲对于紧缩财政持正面看法，因为缓解债务危机对欧洲人有利，所以欧洲股市上涨。
　　美国之所以不敢提退出，还是来自于对经济的担忧。在这次G20的欧美的冲突之下，美国原形毕露，不像故布疑阵。毕竟美国国内的就业状况仍不见好转，而且未来美国民众还会面临加税，就业如果得不到解决，收入就无法保证，消费也就无从起来。
　　因此，美国对中国贸易的反倾销仍在继续，最新的例子是美商务部决定对中国机织电热毯征反倾销税。而从这个角度看，人民币升值可能是对美中关系的妥协之举。
　　国内的情况，农行A股发行价区间2.52-2.68元。这一定价对应的市净率为1.5倍左右，看来各方还算理性。但是，对银行整体估值提升没有正面影响1.5倍的PB，说明银行股现在的估值是合理的。连新股都这么低，其他银行股也就没什么话可说了。
　　另外，国内684家公司预告中期业绩，七成预喜。中期业绩不错，但有可能是顶部，短期内有积极因素，可长期来看，中期业绩到顶的威胁，可能会使机构却步。我们认为，经济减速依旧是当前市场的主要矛盾，经济减速必然带动业绩下滑，而且人民币汇率的问题也是在给经济减速加力。

