市场弱势调整 关注超跌股反弹机会
　　南京证券 温丽君
　　农行今日开始在港股发行，明日将在A股网下发行。从农行询价结果尘埃落定之后，护盘资金就开始有所松动，昨日在银行、地产领跌带动之下，沪指2500点宣布告破，沪深两市也创下了年内第三大跌幅，两市破位迹象十分明显。
　　A股的暴跌也带动了全球股市的走弱，这使得早盘股指继续向下寻求支撑，沪深两市顺势低开，盘中一度跌穿2400点整数关口，最低探至2382点。从盘面上看，受两岸正式签署经济合作框架协议消息刺激，海西概念股走势再度强劲，不过由于南方暴雨，福建板块中的上市公司受灾严重，海西板块走势也呈现出分化局面。除此之外，医药板块再度成为市场防御下的相对较优配置品种，其叶成为了两市大盘中唯有的翻红板块。金融板块在昨日的领跌之后今日跌幅有所收窄。而受下半年经济增速下滑预期影响下，有色、煤炭等能源股再度走弱，跌幅居前，这也使得股指早盘进一步走弱，目前仍然没有见底信号。
　　总体来看，流动性紧张、基本面上经济下滑局势又是相对明朗，这使得目前A股的表现可谓是“阴雨密布”，在农行上市前期护盘资金集体的撤走也表明了资金对目前局势的悲观：既然看不到光明，不如先作壁上观。而目前的局势上依旧看不到出路，尽管经过昨日的暴跌过后，市场的估值已经再下一个台阶，但在目前分析师不断下调盈利预期的背景下，A股不免陷入“越跌越贵”的尴尬。那么，在趋势未曾明朗之前，观望将依旧是短期最好的策略选择，而在市场超跌之后可适当关注超跌股的反弹机会。

