A股百点大跌显示市场忧虑继续蔓延
　　记者 方家喜 北京报道
　　6月29日，A股市场大幅收跌。上 证 指 数 收 于2427 .05点 ，下 跌108.23点，跌幅达到4.27%。两市A股有35只股票上涨，有1716只股票下跌。分析人士表示，由于市场担心宏观经济回升趋势出现更大波折，以及A股频创新低，市场恐慌气氛或将进一步蔓延。
　　29日，沪深两市承接窄幅整理格局短暂横盘整理，但随着中小盘品种大幅下跌拉开大盘强势调整序幕后，权重品种也纷纷遭遇场内空头打压呈震荡下跌之势，29 日地产、银行以及资源股均有不同程度的下跌，对市场冲击显著。
　　国泰君安表示，致使A股市场大幅收跌的原因主要有三方面：首先，国土资源部强调进一步落实房地产调控政策，使得前期略有回调的房地产板块开启了新一轮的大幅回调；其次，G 20峰会上关于人民币升值的话题被搁置，表示关于人民币升值的国际压力在减小，前期因为对人民币升值预期引发的股市上涨面临回调压力；第三，美国统计局近日发布关于未来3个月美国经济将会面临下行风险的预期，表示短期将可能会继续放宽经济政策，外围市场的变化影响国内经济运行预期。
　　兴业证券表示，农行发行价格区间29日确定，从公布的结果来看，比市场之前预计的要低，因此有观点认为农行低价上市，减轻了估值压力，有利于其上市后带动指数上涨，农行IPO将是股市转折点的言论近日也充斥市场。然而A股在前几日创出十几个月以来的地量水平后，29日再度创出另一个纪录，最低点位创14个月新低。农行定位的明朗没有稳定市场军心，其IPO规模之大所形成的资金抽离效应在弱势行情下加剧放大，另外，有消息表示兴业证券首发申请已经获得批准，这进一步加大了投资者的忧虑心理。
　　对于后市走势，信诚深度价值(L O F)基金经理张锋认为，目前市场仍不具备企稳要素，大盘短线走势继续偏弱，预计两市将延续弱势震荡，维持此前的观点： “在未来两三个月内可能依然处于震荡筑底的阶段。”理由是，宏观经济经历一季度的景气高点后已经开始回落，经济增长速度回落的趋势可能要持续几个季度，而上市公司业绩所受的影响会逐渐在二三季度体现。同时市场还看不到政策会重新反转的可能，在这种情况下市场大幅上行的概率是比较小的。
　　上海证券注册分析师蔡钧毅表示，对于此轮下跌并不意外，尽管农行发行上市之前，市场曾一度出现维稳的信号，但由于缺乏宏观政策层面利好消息的推动，市场担忧情绪依旧无法缓解。他同时还表示，由于政府实施经济结构转型的决心很大，对于可能出现的“二次探底”，政府很难再推出诸如四万亿救市的“二次刺激”政策。因此，大盘可能将经历漫长的甚至是跨年度的反复震荡筑底过程。
　　机构分析人士总体认为，由于市场担心宏观经济回升趋势出现更大波折，以及 A股新低的创出，市场恐慌气氛必定快速蔓延，短期指数也会有一个加速下跌过程。大盘在 连 续 横 盘 整 理 之 后 选 择 向 下 破位，短期风险还有待释放。

