上半年A股市值日均蒸发407亿
　　半年缩水4.76万亿元，日均蒸发406.84亿元市值，A股上半年的表现只能用一个 “惨”字来形容。随着世界杯“八强”的产生，A股也踢完了 “上半场”的比赛，受地产调控政策和加息阴影笼罩，上证综指今年上半年下跌26.82%，排名全球跌幅榜首位。
　　上半年数据统计
　　上证综指暴跌26.82%
　　在刚刚过去的半年时间里，沪深两市主要股指跌幅达到近三成。其中上证综指去年底收盘3277.14点，昨日交易结束后，上证综指跌破2400点大关报收2398.37点，半年跌幅达到了26.82%；深证成指去年底收盘13699.97点，昨日收盘报9386.94点，跌幅更是达到了31.48%。
　　中国上市公司市值管理研究中心最新发布的2009年度中国上市公司市值年报显示，到2009年底，沪深A股市场总市值为24.27万亿元，昨日收盘，两市总市值缩水至19.51万亿元，半年间共缩水4.76万亿元，折合上半年117个交易日内，日均缩水406.84亿元。另一项数据显示，A股上半年净流出资金5716亿元，日均离场48.85亿元。
　　暴跌过后，上证综指创下了最近14个月来的最低点位，而随着股指的暴跌，消失9个月的“2元股”重现江湖。截至昨日收盘，两市已有3只个股收盘价低于3元，ST梅雁和京东方A收报2.86元，包钢股份收报2.99元。
　　暴跌原因探秘
　　加息预期和地产调控
　　今年上半年，我国宏观经济已明显走出金融危机阴影，一季度GDP增幅达到了11.9%，已经恢复甚至超过了危机前的最高水平，而作为宏观经济晴雨表的股市为何独跌，到底是什么原因导致了A股暴跌？
　　分析人士认为，从整个上半年来看，对股市影响最大的两条主线是加息预期和地产调控。
　　去年底至今年初以来，由于CPI数据转正后步步攀升，再加之世界范围内一些国家开始逐步酝酿“退出”政策，澳大利亚、印度等国纷纷加息，国内市场上关于加息的传言一直不断，导致今年上半年一开局股市便走了下坡路。
　　就在加息声音逐渐减淡之际，国内地产调控政策又开始密集出台，地产、银行、钢铁等相关行业随之接连重挫，把本已十分脆弱的A股再次拖入了深深的谷底。
　　不过，上述分析人士认为，除了加息预期和地产调控外，包括欧洲债务危机在内的外围压力也对A股形成了不小的冲击。
　　下半年观察
　　翻身机会仍不乐观
　　持续的下跌后，投资者不禁要问，A股底在何方？在不少分析人士看来，目前A股似乎还“看不到底”，而且受加息预期等多方面影响，A股下半年翻身的机会恐仍不乐观。
　　“战略性的机会已经跌出来了，但战术性的机会恐怕还不好说。”北京一私募人士告诉记者，经过今年上半年的持续暴跌之后，A股估值已经接近了2008年1600多点的水平，整体上处于一个估值相对低洼区，这意味着从长期来看，A股已经出现了战略性的机会，但短期内甚至是半年之内的形势如何还不好说。该私募人士进一步解释，由于CPI数据高升，下半年央行加息的可能仍然存在。同时，地产调控也不见真正放松之势，因此这仍将是下半年面临的两大主要风险。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春昨日在出席金融界网站主办的投资策略报告会上表示，在目前的指数位置上，虽然不好判断底部何在，但继续下跌的空间已经不大。商报记者 况玉清

