股市在线：市场寻底游戏再度开演
　　股市在线 博众研究 王虹
　　6月29日上证指数百点长阴宣告市场新一轮的下跌再度开始。本次大跌前上证指数连续几天小幅下跌，逐渐逼近2500点，市场期待指数在2500点拉出中阳，就象之前指数3次接近2500点一样，3次都被迅速拉回，且收出中阳线。但现实是残酷的，29日上证指数轻易击穿2500点和2450点整数关，收出过百点的大阴线，盘中没有一次象样的反弹，市场之弱可见一番。历史经验告诉我们，但凡指数在一个平台开始向下突破，而且收出大阴，市场未来的走向基本是惯性下跌、趋势下跌，不会轻易止步。因此操作上要相当小心，多看少动甚至不动，不跌到一定程度不轻易入场。
　　当前市场3座大山压头，短期难有起色，一是房地产政策未见松动迹象，市场流动性有些紧张；二是融资再融资力度不减，市场资金出血不见减少；三是经济减速增长和企业盈利可能下滑。重压之下市场难有起色，只好继续向下寻底。应该说当前市场还是有一些利好信息的，如小QFII的引入，可以带来100亿的资金，但杯水车薪，不足以影响市场。再如人民币升值对金融板块、房地产板块、资源板块、航空板块、造纸板块有益，但市场仅见后两个板块小有表现，其他板块不见影响，人民币升值的影响被当前市场氛围给冲淡了，由于人民币升值影响是长期的，其影响会逐渐显现出来。还有就是ECFA的签属了，ECFA签属是局部事件，对海西板块是利好，但当前也只能短线参与，其不足以影响大盘。所以当前的利好不能改变大盘运行方向，大盘盘下是基本趋向。
　　市场下跌就会带来一个问题，市场跌到何处？即底在哪里？其实市场底是很难判断的，2008年指数下跌过程中，曾有过多次市场底部的判断，如3000点、2500点、2000点都有说是市场底部，但最终都证明是错的，这次同样，错判的可能性很大。以当前市场下跌趋势看，再下跌200—300点完全可能，而且时间也不会短。08年指数走势有两个特点，一是指数下跌很猛，中途盘整很少；二是到底部1664点后来了个V型反转。但去年底以来的下跌有些不同，盘盘跌跌，盘整和下跌同时并存，这一方面决定了其寻底过程比较复杂，时间可能比较长，另一方面意味着将来的底部可能不会是V型反转，因为08年底有4万亿投资支撑，由于产能过剩问题严重，今后不会有4万亿投资之类的事了，将来的市场底很可能是慢慢盘出来的。所以别指望V型反转了。我们暂不言底，只要知道市场还在下跌的过程中，操作上谨慎就够了。
　　对大盘走势有个基本判断后，剩下的就是操作问题。总体上是观望为主，不轻易介入。做短线的可以轻仓操作，快进快出。目前市场有两个板块可以考虑参与，一是B股。B股是目前最有投资价值的板块，也是最安全的板块，走势也比较好，部分股票甚至可以长线介入，万科B、中集B、张裕B都是不错的选择。二是海西板块。ECFA的签属意味着两岸经济贸易往来将扩大，距台湾最近的海西板块首先受益，中央最近把开发区扩大到整个厦门市就是考虑到这个问题，所以海西板块有短线机会。厦门港务、国脉科技、三钢闽光、兴业银行、永安林业。不过市场氛围不好，参与海西板块要以短线待之。
　　总之，投资要顺势而为，市场不好时手持现金也是一种投资方式，有时间多研究一下股票，为下一步投资做好准备。未来机会还是会在结构调整上，对战略性新兴产业多加研究，方向上是不会错的。

