A股二季度收官 上半年下跌近三成
　　本报讯(记者敖晓波)今年上半年的行情终于在6月30日最后一个交易日的结束之后落下帷幕，2400点整数关口无声告破，截至收盘，沪指报2398.37点，上半年累计跌幅为26.82%；深成指报9386.94点，上半年累计跌31.48%；创业板指数报919.31点，上半年累计重挫90.19%。
　　>>上半年
　　累计跌幅近三成
　　A股昨天上交的“半年中考答卷”可谓惨不忍睹，受到农行上市、美股暴跌的影响，沪指在两天内接连跌破2500、2400点整数关口，上半年累计跌幅为26.82%。投资者在去年累积的上涨成果也损失过半。今年上半场空方完胜。
　　尤其值得注意的是，受到全球资本市场跳水的拖累，6月的最后一个交易日，A股市场连续第六个交易日下跌，上证指数再创近14个月以来的新低，并最终失守2400点整数关的支撑。据全景数据统计，A股市场周三有50亿元离场，为连续第七个交易日净流出，七天累计流出金额达到528亿元。
　　>>下半年
　　市场将震荡上行
　　上半年惨淡收官，下半场如何开锣？中海基金认为未来A股市场已迎来难得的买入机会，震荡上行将是下半年市场主基调。
　　原因在于，2010年中国经济处于金融危机过后的经济复苏初期，经济增长，温和通胀，企业业绩仍在成长；政府出于拉长经济周期、防止经济过热的目的而采取的政策退出与紧缩，为未来两年带来了难得的买入机会。中海基金认为，从今年下半年到明年上半年，中国经济将经历第二次去库存后的筑底回升，A股也将迎来新的投资周期。
　　农银行业成长股票基金经理曹剑飞认为，A股市场在经历二季度以来的指数调整后，整体估值，尤其是蓝筹板块，无论从市净率还是分红收益率的角度看都进入估值洼地。
　　中海基金认为，战略上宜看好政府支持的新兴产业、收入分配制度改善受益的消费品行业、技术进步较快的进口替代行业。
　　上市公司8月底前披露半年报
　　本报讯(记者敖晓波)中国证券业协会6月30日下发《关于做好股份报价公司2010年半年度报告披露工作的通知》，要求各主办券商督促所主办股份报价公司在8月31日前按有关规定完成半年度报告的编制、报送及披露工作。
　　《通知》要求，对于预计不能按时披露半年报的股份报价公司，主办券商应要求其在8月15日前就不能按时披露的原因、解决方案及延期披露的最后期限等事项做出公告；对于未在8月31日前披露半年报的股份报价公司，主办券商应发布风险揭示公告，并暂停解除其控股股东和实际控制人的股份限售登记。

