股市在线：未雨绸缪 短线还有机会么
　　股市在线 博众研究 于国强
　　今日沪深两市股指受昨日走势影响惯性下跌低开，随后在低位展开震荡。早盘期间个股继续呈普跌态势，保险、交通设施、智能电网和银行等板块走势略强于大盘，环保、煤炭和新疆等区域板块抛压沉重。受两岸两会领导人正式签署ECFA利好消息的带动海西板块表现活跃。午后沪指小幅反抽振幅收窄，股指在2400点附近多空展开争夺战，成交量较前一交易日略有萎缩。
　　截止收盘，沪指报2398.37点，下跌1.18%，成交525.6亿；深成指报9386.94点，下跌1.28 %，成交474.7亿。两市有454家个股出现上涨。
　　一  热点点评
　　海协会会长陈云林与海基会董事长江丙坤完成《海峡两岸经济合作框架协议》《海峡两岸知识产权保护合作协议》的签署，标志着两岸经贸合作进入制度化轨道。两岸将对数百货物降税，2年内实现零关税；大陆允许台湾地区银行设点，台放开进口电影配额等领域。协议的签署表明两岸经贸合作进入制度化轨道，并且增在加大前进的步伐。有望给海西板块带来直接收益，利好该板块。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　《财经》记者自农业部了解到，今年夏粮收割工作已近尾声，预计今年夏粮总产将达12300多万吨，接近去年夏粮12335万吨的产量水平，未能实现增产。夏粮连续6年的增产态势首遭逆转，中国粮食产量在连续6年增产之后亦面临瓶颈。
　　点评：今年是我国的自然灾害最为严重的一年，干旱、洪涝、地震等自然灾害频发，受害面积相对较广，这使得我国夏粮连续6年的增产态势发生转变。业内人士普遍认为近年来我国粮食市场的需求也在逐步增加，面对自然灾害引起的减产导致的供需缺口必将增大，从而对粮食价格带来上涨压力，对实体经济的CPI造成影响。
　　技术上：今日股指跳空低开之后低位震荡。指数重心持续向下移动，上证综指跌破2400点，深成指跌破万点大关，短期均线向下发散。今日是6月份的最后一个交易日，股指月线已经出现3连阴。技术指标KDJ继续向下发散，MACD发生交叉并出现绿柱。
　　三  后市展望
　　从盘面上看，沪深两市受昨日下跌影响，惯性低开后低位震荡。中小板、创业板调整压力比较大，继续拖累指数。由于昨日的百点长阴的下跌，一举跌破了前期的支撑平台，也跌破了投资者的心理防线，今日出现了恐慌性抛售。防守思路引起了市场中的共鸣，防守类型的个股尤其是医药股等品种明显受到资金的追捧，成为了市场中的亮点。由于国内外经济形势的不明朗、国内宏观经济增速放缓、市场资金面的偏紧以及市场中观望气氛的影响。我们认为打破前期箱体震荡平衡后，指数已经明确的选择了向下寻求支撑。但是今日下跌趋缓，并且在技术形态上看短线或有回补缺口的小幅技术性反弹的机会。
　　四  操作建议
　　建议投资者保持谨慎态度，继续保持适度轻仓，注意盘中变化。短期建议关注受政策支持的电子科技类块相关概念个股、医药、消费类个股以及预计中报业绩预增和高送转概念的个股。
点击进入[上证指数吧]讨论

