A股百点长阴力压全球市场
　　李俊
　　对于全球商品市场而言，持续了近三周的反弹在昨日遭遇当头棒喝，中国A股成为挥舞大棒的主角。然而，A股的作用似乎并不仅局限于商品市场，对于全球资本市场而言，沪深股市的暴跌令亚太、欧美股市“雪上加霜”。截至昨日收盘，香港恒生指数重挫477.78点，收报20248.9点；东京日经指数也大跌123点，创下近两周的新低。“连锁反应”也传导至欧美市场，各主要股指纷纷大幅低开。
　　6月初，全球大宗商品市场结束了持续一个半月的下跌，商品价格呈现整体反弹态势。在美元高位回落、宏观经济数据向好、欧洲国家开始紧缩财政赤字等因素的共同作用下，此前远离市场的资金再度回到商品市场。6月7日至上周五，金属、能源、部分农产品的上涨幅度超过10%。
　　不过，商品市场的反弹，显然受到了周边市场的拖累。过去一周多的时间内，欧美股市开始大幅下挫，这使得商品市场刚刚开始累积的做多人气遭遇挫折，虽然在欧美股票市场持续下挫的情况下，商品价格仍保持顽强的升势，但是市场对其上涨的持续性已开始产生怀疑。
　　麦格理银行在上周的报告中就指出：“虽然国际锌价从6月初以来出现了较大幅度的反弹，但是这种反弹的力度和持续性值得怀疑。”
　　对于商品市场而言，一旦需要寻找做多理由，投资者的目光往往会聚焦到中国需求上面。“不过目前处于经济结构转型中的中国，难以让国际商品市场的多头获得足够的信心。”上海一期货私募基金负责人陆先生对《第一财经日报》指出，“从海关公布的5月进口数据来看，中国对金属等商品的净进口量减少。随着房地产调控的进一步深入，预计未来几个月中国对金属的进口量还有进一步下滑的可能。”
　　“中国需求”暂时不能成为做多依据，而市场对中国经济短期内出现调整的担忧则在摧毁多头的信心。A股继欧美股市之后的大幅下跌则为商品市场的短线反弹画上了句号。
　　昨日，国内商品期货开盘呈现平稳波动态势，不过10点30分之后A股跌幅加大，商品价格跌破早盘的整理平台。受国内相关品种的带动，国际商品期货价格也出现了跳水行情。截至收盘，国内23个交易品种有22个品种下跌，有一半的品种跌幅超过1.5%。而截至北京时间昨日21时40分，伦铜期价下跌228美元，报6584美元/吨；纽约轻质原油期价重挫2.48美元，报75.77美元/桶。
　　欧美市场方面，截至北京时间昨日21时40分，英国富时100指数下跌121.25点，报4950.43点；德国DAX指数下跌156.74点，报6000.48点；道指重挫186.75点，报9951.77点，暂失万点关口。

