八大机构：继续下跌恐是空头陷阱
　　银泰证券：继续下跌恐是空头陷阱
　　在经济基本面没有出现实际恶化的情况下，市场已提前反映了下半年经济的悲观预期，2500点以下或有“空头陷阱”的嫌疑，对未来行情不必过分悲观。
　　中证证券：俯卧撑变大跳水 百点长阴会否最后一跌
　　我们认为，在经济预期下行和政策持续收紧背景下，29日百点长阴不大可能是最后一跌。5月初我们在《收缩信号明确 市场负重前行》中预判“小盘股大调、大盘股小调”，目前这一结论依然成立。
　　华泰证券：市场信心遭重创 中期谨慎为宜
　　由于市场信心遭受重大打击，短期市场仍有继续探底要求。不过大幅下挫的同时，也往往孕育着新的投资机会。周二虽然股指破位下行，但金融板块指数并未破位。由于目前金融板块估值水平处于历史低端区域，只要金融板块能够止跌回升，则市场仍有机会。
　　上投摩根基金：昨日大跌在意料中
　　在昨日举行的上投摩根基金2010年下半年投资策略报告会上，该公司研究总监唐倩针对昨日股市暴跌表示此次大跌在意料之中，是否加仓则要看政策面的变化。
　　沪指暴跌逾百点 机构详解破位大变局
　　周二跌幅逾百点，2400点岌岌可危，短期来看，由于超跌因素，以及农行发行上市，大盘有望在急跌后迎来短线反弹，关注2372点左右的支撑力度。但短期的杀跌风险仍然来自创业板以及前期强势板块和个股，创业板即将迎来解禁高峰，很多前期强势股面临估值压力和获利回吐风险。
　　金百灵投资：股指重心惯性下移
　　综上所述，近期A股市场短线可能会进一步寻底，但下跌速率将迅速降低，不排除股指在2400点至2500点一线形成新的箱体震荡格局。在操作中，可适量关注一些题材多、估值优势明显的品种，主要是一些盘子适中的优质蓝筹股。
　　申银万国：信心缺失 稻草也能压死骆驼
　　其实，对大盘破位且满盘皆绿的原因，并不需要刻意寻找，简单来说就是信心缺失。这种缺失，是因为从去年8月份开始的股市下跌，时间已经很长，期间虽然有过很多反复，但是总趋势没有变。特别是从市场环境的角度来说，总体处于十分严峻的状态。
　　世纪证券：跌幅超7%创业板成杀跌先锋
　　创业板市场在6、7月份将受到机构配售股解禁上市的冲击，6月21日、6月28日、7月21日、7月27日和7月30日5个时间节点，共有20只创业板迎来9213.8万股的解禁股，我们判断以目前的行情之弱势，机构减持的可能性较大，将令市场恐慌气氛进一步加浓。
点击进入[上证指数吧]讨论

