A股二季度收官 沪指半年跌26%
　　中国证券网讯(记者 倪丹)
　　今天是6月份最后一个交易日，多空双方围绕2400点展开博弈，虽然多头依然未能占上风，尾盘仍失守2400点大关，但大盘午后低位徘徊，似有止跌迹象，截止收盘，沪指报2398.37点，全日跌1.18%，上半年累计跌幅为26.82%；深成指报9386.94点，全日跌1.28%，上半年累计跌31.48%；创业板指数尾盘发力，最终以红盘报收，报919.31点，微涨0.66%，上半年累计重挫90.19%。
　　盘面看，今日保险、医药、智能电网、高价股以及通信板块相继反弹，其中保险和医药股表现抢眼，而旅游酒店、滨海新区、ST股、新疆、有色等板块仍处低迷态势，跌幅均逾3%。
　　市场人士认为，从今日盘面来看，A股市场主要呈现出两大特征，一是经过深跌之后，有部分抄底盘的涌入，从而使得多空双方在2400点一线再度形成胶着的状态。二是市场的防御性思路渐渐形成，不仅仅体现在活跃资金对医药股的加仓配置上，也体现在部分活跃资金对下游需求旺盛的品种的狙击中，看来，市场的思路渐有所变化，这有利于聚集市场人气，削弱做空能量，因此，短线大盘的深跌空间有限，建议投资者密切关注这一思路的变化。

