沪指跌破2500点创本轮调整新低 三大杀跌动能
　　午后大盘继续杀跌，沪指一举击穿2481点，再创调整以来新低。截止13点04分，沪指跌55点，报2478点，成交338.1亿元。两市上涨家数已经不足50家。
　　而截止早盘收盘，沪指报2490.35点，跌44.93点，跌幅1.77%，深成指报9803.27点，跌208.78点，跌幅2.09%。
　　中小盘题材股延续补跌是今日大盘继续下探的主要动能之一。市场分析人士称，由于权重股依旧表现低迷，大盘目前并不具备较强的企稳支撑，但从另外一方面看，市场多空之间的僵持的弱势格局较大程度上限制了股指大幅下探的空间，因此，沪深大盘自身遵循技术性下跌的格局较为显著。预计两市将延续弱势震荡，不排除股指进一步下探的可能。
　　谁把A股拖到2500点之下
　　10点30分一过，上午A股由绵绵阴雨转为倾盘暴雨，午间收盘下跌45点，跌幅1.77%，又一次挥手致别2500点了，收于2490点上。来看港股，大哥不要笑二哥，恒指此时同样跌得惨，下跌1.2%。区别是A股的地产股是第一杀跌手，而H股里是资源股跌得最惨——中煤能源H股此时下跌近5%，兖煤H股下跌4.6%，神华H股下跌3.3%，中铝H股下跌3%。
　　一、金地累A股
　　午间收盘时，地产指数下跌3.2%，成为上午杀跌A股的第一柄利剑，而这柄剑握在金地手中。昨日停牌一天澄清媒体报道的金地集团，今日开盘便是一轮狂跌，午间收盘下跌6.27%，带动另三位大佬一起动遥信心，招商地产、保利地产下跌4%，万科还好，仅下跌1.26%。今日金地出澄清公告：“公司董事赵汉忠已于2010年6月28日向公司提出书面辞职，除此之外，公司并未接到其他董事或高级管理人员的书面辞职报告”。6月25日下午，微博(http://t.sina.com.cn)有网友发微博称，金地总裁张华纲和金地上海公司总经理赵汉忠均已离职，如今已经被证实了一半，而另一半关于“金地总裁张华纲”的消息还悬在半空中。这便是提着心吊着胆的感觉啊，怎令地产股们不担心？
　　二、午后的另一柄剑--煤炭
　　虽然上午，煤炭股的跌幅不算特别凶，但要提防午后它们成为另一柄利空之剑。上午11点30分A股午间收盘时，仍在交易中的H股，已经显出威力了——H股跌幅前列全是煤炭股，其中：中煤能源H股此时下跌近5%，兖煤H股下跌4.6%，神华H股下跌3.3%。不要小看这几只煤炭股的下跌，因为它的背后原因更令我们没信心——此前媒体曾有报道，国内大型煤炭企业酝酿涨价，涨幅超过了10%。对此有所察觉的国家发改委上周紧急发文，要求神华、中煤集团等国有煤企，维持年度合同煤价不变，已涨价的要在6月底前退回相关款项。对于“不听话”的企业，发展改革委将按《价格法》有关规定查处。神华、中煤等煤企随后表示，愿意带头做好稳定煤价的工作。据中国煤炭运销协会新闻发言人梁墩实介绍，合同煤与市场煤的价差为100元~200元/吨。中金公司则发布研究报告认为，发改委此次干预煤价反映了国家对下游行业经营业绩恶化和通货膨胀的担忧。煤炭的下游行业，包括电力和钢铁等，未来业绩都不乐观。
　　三、农行抽血
　　上午影响大盘人气的另一事是：近日负责护盘的主力部队--金融股今日也阵前倒戈成空头，宁波银行午间收盘下跌3.6%，太保下跌3.5%，三大行里，工行下跌1.6%。今日银行股们都在关注农行的这个A股IPO价格，它比预期的稍稍低了一些，这对目前的A股银行股们来说，是好是坏？农行A股发行的定价区间最终确定为2.52-2.68元/股。据悉，农行将力保上限发行。公告显示，A股价格区间对应的2009 年市盈率水平，为11.28 倍至12.00 倍。以此计算方法，2010年预计的市盈率水平为8.21 倍至8.73 倍。另据了解，H股的定价区间高于A股，为2.88-3.48港元/股。H股方面将于30日开始正式发售，而A股网下申购的时间为7月1日。此前，农行A股承销商国泰君安预计，中签率或在3%左右。若发行区间上限能达到3元/股，则网上资金申购规模将达10500亿元，超过工行当年冻结6500亿元的规模。周一沪深两市继续弱势整理，合计成交额则萎缩至909亿元，创出2009年1月以来17个月新低。A股资金面原本就紧张，再赶上农行的这个IPO抽血，大盘也的确只好下跌。
　　午后，大盘在2500水面下潜水，还有多少空间可跌？虽然上涨无力，但下跌也没太多空间。大家就这样胶着上了。(华讯投资)

