A股换手率逼近历史低位
　　本报记者 韩晗
　　全部A股换手率28日为0.50%，29日为0.80%，上周A股也连续出现0.56%和0.58%这样的低换手率。统计数据显示，上一次全部A股换手率低至0.5%的水平还要追溯到2004年8月末，而那时的A股已经是“熊”了好几年。
　　成交量是判断市场人气的重要指标。进入6月下旬，两市成交量逐步缩减，28日沪市单边仅成交了462亿元，创出18个月以来的“地量”，虽然29日沪市成交量升至733.5亿元，较上一交易日放大近六成，但仍难掩当前市场的疲弱表现。据中登公司最新公布的新增账户数据，6月21日-25日一周，虽然两市新增A股股票账户数达到29.2216万户，但当周参与交易的A股账户数仅为1058.58万户，明显低于前几周，显示市场观望气氛依然浓厚。
　　从股价来看，高价股阵营不断瘦身，2元股又重现江湖。截至29日收盘，两市仅存7只百元股，曾经的第一高价股海普瑞收报120.02元，较最高点188.88元缩水近37%。低价股也并非避风港，京东方A和ST梅雁股价跌破3元大关。
　　分析人士表示，市场成交量和换手率持续萎缩显示多空双方都很谨慎，即使反弹，也是来去匆匆。
点击进入[上证指数吧]讨论

