股市在线：6月29日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，农行价格区间2.52-2.68元/股 力保上限发行
　　农行28日晚间称，根据初步询价情况并综合考虑发行人基本面、可比公司估值水平和市场环境等因素，农业银行确定本次发行的价格区间为人民币2.52元/股-2.68元/股(含上限和下限)。
　　【股市在线点评】市场人士普遍预计农行IPO主导A股运行方向，从此次公布的价格区间来看，似乎给投资者吃下一颗定心丸。农行最终放弃了高企的定价，转而选择较为审慎的价格区间，以确保以上限发行及较为稳健的后市表现。后市，农行如能够平稳顺利发行，机构投资者认购热情提高，那么可能带动大盘走强。(此要闻为宏观中性偏好)
　　2，全国猪肉价格连续两周回升 鸡蛋价格已连涨4周
　　新华网北京6月28日电 据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一周(6月13日—19日，下同)相比，上周(6月20日—26日，下同)，国内猪肉、鸡蛋、奶类价格微涨；食用油、水果价格以涨为主；成品粮价格稳中有涨；蔬菜、水产品价格以降为主。
　　【股市在线点评】时值盛夏，猪肉进入消费淡季，市场上的猪肉价格不但没有持续走低，近日反而呈小幅回弹态势。我们认为由于目前猪肉价格处在历史低位，未来几个月猪肉价格上涨难以避免，这将对本月的CPI产生负面作用，不过从目前情况来看，CPI的上涨还不足以影响经济和老百姓的消费行为。(此要闻为宏观中性偏空)
　　3，财政部加强地方特色产业中小企业发展资金管理
　　新华网北京6月28日电 记者28日从财政部获悉，财政部近日研究制定了《地方特色产业中小企业发展资金管理暂行办法》，规范和加强地方特色产业中小企业发展资金管理，提高资金使用效率。
　　【股市在线点评】地方特色产业中小企业发展资金主要指用于支持地方特色产业集群和特色产业聚集区内中小企业技术进步、节能减排、协作配套，促进产业结构调整和优化的资金。财政部要求各省级财政部门加强专项资金的监管，体现了中央对该资金使用方向和效率的关注。我们预计后面财政资金对中小企业的补贴力度将加大。(此要闻为宏观利好)
　　4，发改委决定启动粮食最低收购价格检查
　　新华网北京6月28日电 据国家发展和改革委员会28日介绍，为确保小麦和稻谷最低收购价格政策执行到位，规范粮食收购企业价格行为，维护种粮农民利益，发展改革委决定从7月开始在小麦、稻谷最低收购价预案执行地区开展粮食最低收购价格检查。
　　【股市在线点评】在粮食主产区实行最低收购价格，当市场粮价低于国家确定的最低收购价时，国家委托符合一定资质条件的粮食企业，按国家确定的最低收购价收购农民的粮食。对国家来说，国家通过粮食最低收购价政策鼓励粮食生产，可达到稳定民心，稳定政局的作用。投资者可以关注粮食深加工企业。(此要闻对农业板块为利好)
　　5，A股恢复新股发行一年来IPO融资超4000亿元
　　新华网上海6月28日电 自2009年6月29日桂林三金进行申购发行，A股市场在新股发行体制改革实施一年来，共有274家公司于沪深交易所完成IPO,募资总额达到4031.57亿元。在多层次资本市场完善过程中，深交所中小企业板扩容近四成，创业板也初具规模。【股市在线点评】公司通过上市来进行融资来解决公司遇到的问题，可以把公司做的更大。

