世基投资：破位下跌 A股转机何时来
　　世基投资 余峻威
　　隔夜欧美股市暴跌，刚刚破位的A股再度顺势向下，沪指盘中跌破2400点关口，报收于2398.37点，下跌28.68点。深指收于9386.94点，下跌121.97点。两市指数均跌重回到09年4月时的市场水平。市场量能较前日大幅萎缩，多空双方对筹码都有惜售迹象。显然前日市场的大幅下跌更多是情绪化的宣泄与短线恐慌盘的涌出。
　　从2010年4月19日的中阴线开始，市场每每在关键点位的中阴线都是新一跌下跌的大幕。而市场再度出现连续两日的中阴下跌，是否意味着市场新一跌下跌大幕的开启呢？有观点认为，未来一个月的时间内指数很可能会节节败退，2300点已几乎没有支撑。从技术上看，市场确实非常的危险，但是资本市场的变化不具有绝对的技术性。黎明前的黑暗是最黑的，市场很可能在经历最后一跌，绝处逢生的希望是存在的。当然，在投资者较看淡市场的时候，这个逆转的时间过程不会短。
　　A股与国家宏观经济政策的变化敏感度较高。宽松的货币政策往往伴随着股市的大幅上涨，而紧缩政策则会导致A股持续下跌。今年上半年，国家有意收紧银根并意欲实施政策退出，房地产调控即是一个较好的例子。但从目前国内与国外的经济情况来看，经济“二次探底”的声音极高。总理温家宝近日也谈到，虽然世界经济开始稳定和恢复，但复苏是缓慢的，同时一些国家失业率居高不下，希腊主权债务危机有可能拖累欧洲经济复苏，带来欧洲市场变化，因此中国现在退出经济刺激政策为时尚早。我们预测未来一段时间国内货币政策紧缩的导向会有所改变。那么对A股的影响将是正面积极的，也许转机就会在此出现。
　　在当前相对比较弱势的市场环境和格局下，选股思路和行业配置以安全为主。市场即将步入中报期，具有中报业绩释放以及即将进入景气周期或销售旺季的个股、行业与板块会有超跌反弹机会。像航空运输、高速公路、铁路设备等属于稳健型，而消费类的食品饮料和纺织服装利润增幅较大，中报期间受关注程度较高。

