破位下跌后是否会演变新一轮暴跌
　　世基投资 余峻威
　　俗语所称的“盘久必跌”行情再度出现，继均线系统粘合后，市场方向性选择向下突破。一根跌幅上百点的巨幅阴线击穿前期震荡长达一个多月的平台位。农行上市价格确定为2.68元，发行价虽低于预期有利于其上市后稳定，但对目前上市银行股估值形成压力，银行股放弃护盘导致大盘恐慌性杀跌。市场量能较前日明显放大，市场恐慌盘资金溢出比例超过前期的三成。
　　农行上市定价并不高，为何造成大盘暴跌呢？原因可能是定价反而太过便宜了。动态估值对应与目前市场的主流银行股尚有10%~20%的折让。这个比例其实还是在正常范围之内，但是在弱势环境下，投资者并不买帐。利空思维认为新上市的农行如此便宜还可能面临破发风险，那么现在的银行股估值优势将丧失。同时，据预测，农行网上资金申购规模可能达到10000亿元，成为史上最大IPO冻结规模，在A股资金面原本就紧张，这样的大抽血想想也可怕，因此大盘也只能顺势下跌了。
　　机构担忧的可能更多还是经济风险。日前，国家主席胡锦涛指出，部分国家主权债务风险持续上升，一些系统重要性金融机构的问题集中暴露，主要货币汇率大幅波动，国际金融市场动荡不定，大宗商品价格高位震荡，各种形式的保护主义明显增多。这表明，国际金融危机深层次影响尚未消除，世界经济系统性和结构性风险仍十分突出。众多基金机构认为，受国内刺激政策退出和欧美经济复苏的复杂性与不确定性，下半年中国经济复苏趋缓。受房地产调控影响，A股整体业绩增长趋缓，全年增长20%左右。
　　很多投资者担忧股指破位下跌后是否会成为新一轮暴跌。我们认为，资本市场就是奇妙的，往往在希望中下跌，在绝望中上涨。参照国际成熟股市的估值区间，沪深300合理估值区间是15-20倍，波动区间13-23倍。对应指数而言，上证综指2500-2600已是本轮调整的底部区域，极端情况下可能会下调至2250-2350点区域。短期投资者可技术上看空但不建议战略上看空。耐心等待反弹机会来临。

