周四消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、温家宝：把握好政策实施的力度节奏和重点
　　2、央行：2010年我国经济面临的有利因素增多
　　3、人民币兑美元境内即期汇率盘中创汇改以来新高
　　4、证监会提高对中小板内部审核的利润标准
　　5、两部委释放信号：楼市或现第二波调控
　　6、工信部：5月份石化行业产值再创新高
　　7、商务部第5次公开竞价收储中央储备冻猪肉
　　8、道指跌97点，跌幅1%
　　今天消息面利好偏多，“温家宝：把握好政策实施的力度节奏和重点”表明国家对经济增速放慢高度重视；“央行：2010年我国经济面临的有利因素增多”、“人民币兑美元境内即期汇率盘中创汇改以来新高”表明目前中国经济的运行情况还是相当良好；“人民币兑美元境内即期汇率盘中创汇改以来新高”加大对新股审核力度，让上市公司的质量提高，对整体市场有利。
　　“工信部：5月份石化行业产值再创新高”、“商务部第5次公开竞价收储中央储备冻猪肉”、“三网融合试点城市或今明两天公布”对石化、农业、三网融合板块是利好；但“两部委释放信号：楼市或现第二波调控”又会对房地产板块产生负面影响；“道指跌97点，跌幅1%”也会给今天市场带来压力。
　　昨日市场回顾：
　　周三，沪深两市继续下挫，沪指下跌28点，收于2398点，成交量较周二萎缩了367亿元。从盘面观察，两市有5家股票涨停，20家股票跌停，上涨和下跌的家数比为1:3，权重股表现较强而个股继续回落。从技术上看，市场留下了14.49点的跳空缺口，在经过大幅下跌之后，依然未能回补，这表明市场做多的信心依然不足，如果3天内不能够回补缺口，股指压力将会逐步增大，建议大家密切关注近期股指的动向，特别是缺口回补的情况。
　　今日操作策略：
　　从昨天的市场情况来看，个股普跌继续成为市场下跌的主要原因，个股的风险远大于市场的整体风险。尽管目前市场在经过大幅下跌后，存在反弹的要求，但是由于市场极度弱势，预计反弹的高度也不会太高。而农业银行即将再下周二网上申购，对市场的资金面也会形成压力，股指在农行发行前，恐难有大表现。因此仍建议大家，继续控制仓位，保证自己的安全，注意风险的防范。对于短线操作水平较高的，逢低可以关注农业、三网融合板块。

