A股半年跌幅居全球主要股指首位 缩水5.88万亿
　　本报记者 刘兴龙
　　从全球来看，截至6月29日，美国道琼斯指数、纳斯达克指数和标普500指数年初以来分别下跌了5.35%、5.90%和6.62%。
　　截至6月30日，亚洲地区的日本东京股市日经225种股票平均价格指数跌幅为11.04%，香港恒生指数下跌7.97%，而欧洲跌幅最大的法国巴黎CAC40股指下跌12.88%。总体而言，以沪综指为代表的A股市场上半年跌幅超过全球的其他主要股指。
　　A股市场之所以一路下滑，是受到国内外众多因素影响所致。
　　国内流动性收紧及房地产调控措施密集出台，使沪综指从4月中旬开始出现一轮下跌。而欧洲主权债务危机的爆发，也加重了市场对国内企业出口的担忧。
　　剔除年内上市和停牌的股票，可比的1659只A股年初市值合计24.18万亿元，而以6月30日收盘价计算，A股最新市值已下滑至18.31万亿元，市值减少58779亿元。
　　虽然上半年的A股市场持续走弱，不过各行业的表现却强弱分明。年初以来，在申万一级行业分类中，跌幅超过30%的行业指数有4个，分别为黑色金属、采掘、化工和房地产。表现最好的医药生物行业仅下跌4.96%。
点击进入[上证指数吧]讨论
 

