山东神光：低价低估值个股安全
　　山东神光
　　1、周四沪深股指小幅冲高即遇阻回落，双双创出调整新低2371点和9203点，收盘几乎在全天最低点，沪指收跌1.02%，深成指收跌1.95%。沪深两市分布成交475.8亿元和444.7亿元，分布较周三萎缩9.5%和6.3%，保持低迷状态。创业板指数再度暴跌4.04%，短短11个交易日，已经从最高点跌去22%，跌势相当凌厉。利空消息依然较多，首当其冲的是，农行今起网下申购，下周二网上发行，另外，下周一和下周三分别有4只中小板新股发行，应该讲，近期资金面压力愈来愈大。另外，欧美及亚太股市全线回落；2010年6月中国制造业采购经理指数(PMI)为52.1%，连续两个月回落，显示当前中国经济发展回调；国土资源部放言，进一步加强房地产用地管理和调控；住房和城乡建设部则加快个人住房信息系统建设，力破二套房贷认定瓶颈等，楼市或迎来第二波调控。这些都不支持短线行情的反弹。
　　2、从技术面来看，沪深股指以带一点上影线的光脚小阴线报收，盘中反弹在周三缺口下沿遇阻，未能回补缺口，成交略萎缩，弱势依旧。从30分钟K线来看，沪指在2400点整数关附近做了一个小的平台整理，尾盘放量向下破位，预示短线将继续震荡。周四沪指依然收盘在生命线2469点之下，未来三天的生命线依次位于2362、2414和2438点，其中周五的生命线位置较低，对应一定的反弹机会，不过反弹不看太高，下周二的2438点是近期的生命线高点，其阻力必须关注。
　　3、从盘面看：八成个股延续着下跌的趋势，工大高新、天坛生物、双鹭药业、准油股份、中瑞思创、天润发展等高估值个股跌停；创业板跌幅最大，下跌4.04%；上证综指跌幅最小，下跌1.02%。沪市美都控股、吉林高速、腾达建设、龙江交通4只个股涨停，股价都在5.00元以下，可以看出，当前股价的安全性最为重要，低股价、低估值成为最为安全的两个要素。深市华润锦华业绩预增消息公布后，连续两个涨停，中报预增已经成为短期热点。中恒集团定向增发完成后，股价放量走低，明星经理的“权威”尽失。
　　4、操作策略：虽然之前就判断市场走弱，但市场之弱，还是超乎我们预期。投资是大众行为，只有在整体或某一个投资目标上，投资大众或者一部分投资者达成一致预期，先后采取同一操作方向时，并且在力道上占据优势时就形成趋势。目前的趋势是下跌，空方力量源源不断，还未枯竭，心里、资金的流向上改变需要外力的帮助，否则，需要较长时间的自我休整。作为多方的中小投资者，只能等待，别无选择，空仓观望最为理想。

