金百灵投资：上攻信心略显不足
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了冲高受阻回落的走势，午市后一度出现跳水走势。由于中信银行等银行股的奋力护盘，大盘略有企稳，不过，成交量再创地量，那么如何看待这一走势？
　　流动性尚显不足
　　对于昨日盘面来看，市场的压力其实较为清晰：
　　一是流动性不足引发了高估值品种的相继下跌。在前期是医药股，仅因为一个药品价格管理办法的预测信息就使得医药股出现了急跌的态势，这本身就说明了在流动性不足、量能持续萎缩的背景下，高估值的存在基础将渐趋削弱。故在昨日，智能电网板块、物联网板块等近期的强势股也步医药股后尘，出现了大幅回落的态势，对中小板指、创业板形成了较大的压力。
　　二是关于调控政策的预期仍在不断强化中。昨日有媒体报道称，住建部重申调控不能松，房企酝酿价格战。如此就折射出房地产将面临放量下跌的预期愈发强烈。这对A股市场的资金做多激情无疑是一个极大的打击，因为房地产行业是牵一发而动全身，涉及的相关产业较多，因此，房地产行业出现放量下跌的预期一旦形成，将抑制房地产股、化工股、建材股等诸多板块的做多意愿。甚至会削弱银行股护盘的动能，因为银行股的业绩增量主要来源于房地产的高速增量贷款规模。
　　护盘现象较明显
　　不过，较为奇怪的现象是，虽然A股市场在盘中屡屡有下跌的态势，但上证指数却屡屡在关键点位能够企稳。由此可见，当前市场的确存在着较为强烈的护盘信号，这其实也折射出当前多头灵活的操作策略：
　　一是机构资金“抱团取暖”，尤其是“关照”银行股、保险股等权重股。此类个股之所以能够表现坚挺，主要是因为舆论对于AH股折价现象的讨论以及媒体关于“小QFII”的报道(详见早报28日A34版)，前者意味着银行股、保险股等折价现象较为集中的板块存在着典型的估值洼地效应，后者则意味着为折价A股的银行股、保险股提供了新的配置买盘资金。
　　二是体现在小盘新股中。昨日启明星辰的涨停，从一个侧面折射出当前部分资金虽然可能也认同大盘的调整趋势，但也在积极配置那些高成长的小盘新股。故小盘新股成为近期市场的一个兴奋点，这也在科伦药业、九九久、奥克股份、东山精密、誉衡药业等个股中得到了体现。
　　仍有破位可能性
　　综上所述，中期A股市场的确有考验2500点甚至向下击穿2481点的可能性，但短线来说大盘仍难有大的调整空间。
　　因此，在操作中，建议适量跟踪银行股、保险股等“护盘”品种。同时循此思路，对一些优质中大盘蓝筹股予以跟踪，比如说长江电力、中国国旅、陕鼓动力等等。另外，对奥克股份、科伦药业等高公积金的新股也可跟踪。

