证券通6月30日市场投资多空分析
　　证券通                                           
　　看多因素：
　　1. 两岸两会正式签署ECFA等两项协议  2年内实现零关税  ★★☆
　　2. 上周新增基金开户数环比增长9.74%  ★★☆
　　看空因素：
　　1. 消息称夏粮七年来首遭减产  CPI压力增大  ★★☆
　　2. A股开户数创近一月新高  持仓帐户逼近新高  ★★☆
　　证券通一语道破
　　我们上周分析提示，行情整体的局势是“地量之后有新低”、“不破不立”、“久盘必跌”。我们本周一的分析提示是：本轮调整的“戴维斯双杀”要乘2。“戴维斯双杀”是先“杀估值”，后“杀业绩”，有两轮调整。由于，周期性行业股与消费类、技术类行业股是分步而行的，所以，“戴维斯双杀”的行情在两类股票要各表现一次。周三行情终于“久盘必跌”，且向下破位，也创出了新低。现在，人们又开始关心行情“不破不立”之后，是否还能“立”起来。我们的看法是，虽然2400点一线有技术性、心理性支撑，短期行情在此区域可能又有抗跌盘整的表现，但基于基本面形势仍处于下降过程中，市场流动性仍处于收敛过程中，农行等扩容压力仍未得到释放，行情整体趋势仍是看淡。对于普通操作技能的投资者来说，不要盲目地在行情下跌过程中的左侧去“抄底”，谨慎观望仍是主要策略。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

