市场缺乏热点 周四A股冲高回落
　　今日投资
　　市场缺乏热点，周四A股市场冲高回落。上证指数收于2373.79点，跌1.02%；深圳成指收于9203.91点，跌1.95%。两市A股有426只股票上涨，有1335只股票下跌。成交金额明显下降，上海市场从上一交易日的525亿降至475亿元；深圳市场从474亿元降至444亿元。因在重要的6月非农就业数据公布之前，周三公布的利空ADP私营部门就业数据使投资者担心就业市场状况。美国股市周三收低。
　　国务院总理温家宝于28日和29日分别召开经济形势座谈会，听取经济专家和企业界人士意见和建议。温家宝强调，当前我国经济正朝着宏观调控的预期方向发展，要坚持处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系，保持宏观经济政策连续性和稳定性，增强宏观调控的针对性、灵活性，提高宏观调控水平，把握好政策实施的力度、节奏和重点，进一步巩固和发展好的经济形势。分析人士认为，着力推动经济结构调整仍是当前的主要方向，受此影响，A股将是结构性行情，趋势性机会短期内难以出现。
　　大盘蓝筹盘强于中小市值股票，中国石化跌0.13%，中国石油跌0.59%。两部委释放楼市调控第二波信号，但房地产板块估值优势凸显，午后板块涨跌不一，招商地产跌0.20%。券商股领跌金融板块，国元证券跌4.28%。煤炭板块维持弱势，恒源煤电跌5.14%。此外，医疗器械、生物制药和水泥等板块弱于大盘。
　　机构表示，股指延续近期的弱势小幅下挫并双双创出新低，前期倍受市场追捧的医药、商业股出现在跌幅前列，上半年表现较强的地域、传媒、智能电网等题材板块的补跌风险开始显现，从K线形态看，目前虽属下跌中继，但五连阴之后小幅反弹的可能性较大，近两个交易日保险股走势较强，在农行发行期，不排除银行、保险、券商几大金融板块借机活跃带动大盘反弹的可能，投资者对金融板块走势可多加关注。

