世基投资：继续把握超跌反弹机会
　　世基投资 余炜
　　弱势格局下，周四A股继续创出新低，2400点失守、昨天下跌形成的跳空缺口对超跌反弹的展开构成了极强的压力。今天消息面来看，农行上市价格区间正式确定，6日起正式展开网上申购，在目前市场悲观气氛蔓延的形势下，农行上市步伐的临近对资金面形成进一步分流，使得做多能力再次减弱，这也是造成股指连续低迷的原因。不过同时，农行IPO价格相对一些银行品种有所折让，价格上限也低于市场预期，有分析认为，较为合理的估值效应，会对农行上市后走势形成一定激励，从而对大盘形成带动，连日来银行股走势稳健，就是一种信号。
　　从今天盘面表现看，虽然指数延续低迷，但个股炒作行情已经悄然展开，与指数点位和量能创新低对应的是，涨停个股家数创出近期低迷阶段来的新高，全天共有8只个股涨停，另外也有很多个股由出色表现，不过值得强调的是，热点稍显凌乱，个股分化较为明显，板块联动效应很低。
　　笔者昨日观点中一方面对短期大盘走势继续保持谨慎，另一方面也提醒过投资者把握超跌反弹的机会，其中重点提到过有2个方向去寻找这些机会，一是连续5根以上阴线，二是短期跌幅25%-30%左右，理由无非是这类品种经过深跌后具备较强的安全边际，同时超跌反弹意愿也最大，从今天活跃品种分析来看，美都控股、国风塑业等涨停品种都是六连阴、短期急跌幅度在30%附近，行业涨幅比前列相当部分个股也都具备这两大特征。市道低迷下强势股总能吸引众人眼球，不过追高风险不得不引起警惕，因此，后市投资者仍可继续关注一些超跌品种，把握它们的超低反弹机会。

