经济回落风险也是值得大家警惕
　　中财
　　今日消息：
　　作为四大国有商业银行进入资本市场的收官之作，今天起，中国农业银行的IPO终于进入公开发售阶段。而随着农行上市的完成，一项新的世界融资规模纪录也有望被刷新。今天起，农行将在香港公开发售股份，7月1日开始，农行也将在内地启动网下申购。
　　国家外汇管理局29日发布文件，下放10项资本项目外汇业务审批权至分局、支局或银行，以促投资贸易便利化。下放的审批权涉及境内企业境外放款超过规定比例和金额的个案等。该文件自7月1日起实施。
　　盘面观察：
　　A股市场早盘继续下跌。沪指开盘2409点，深成指开盘9428点。
　　所有行业全线下跌。大盘蓝筹盘蓝筹强于中小市值股票，中国石化跌0.85%，中国石油涨0.19%，工商银行跌0.73%。海峡两岸签署《海峡两岸经济合作框架协议》及两岸知识产权保护合作协议，海西概念板块优于大盘，厦门港务涨7.84%。保险股和部分银行股经昨日大跌后，今日早盘表现较好，中国太保涨2.46%。环保行业跌幅居前，菲达环保8.79%。此外，纺织机械、农林牧渔和仪器仪表等板块弱于大盘。
　　机构表示，由于市场破位下行，大盘将开始新一轮探底。短期来看，由于昨日市场失望情绪集中宣泄，释放了一部分做空力量，某种程度上也减轻了大盘急速下挫的压力，未来大盘将会以比较平缓的方式寻找底部支撑。不过，考虑到市场弱势格局难以改变，建议投资者继续轻仓观望。
　　市场人士分析，日前，为了预防和打击假唱、假演奏，保护观众合法权益，文化部专门发文，将加大假唱、假演奏行为的查处力度。所谓的假唱、假演奏是指演员在演出过程中，使用事先录制好的歌曲、乐曲代替现场演唱、演奏的行为。据媒体报道，此前某演唱会曾出现过很搞笑的一幕，某演员在演唱的时候，连麦克风都拿反了，居然也唱出了响亮的声音。歌迷们"赴汤蹈火"抢门票，云集到演唱会，所听到的却是歌手早已录制好的录音带，看到的只是歌手摆出的哄人的POSE，将假唱演绎得淋漓尽致。
　　昨日股市里也出现了相似的一幕。自农行启动发行以来，银行股就频频出现异动，尤其龙头中信银行曾出现弱市涨停的"惊艳"一幕。这也让市场联想到在农行发行期间，有资金前来护盘。事实上，近期大盘在银行股护盘下，股指维持了窄幅的震荡，这让投资者对于短期市场上涨抱有乐观预期。然而，昨日农行发行价区间一公布，护盘资金就迫不及待地翻脸了，中信银行大跌近7%，最终促使大盘选择了向下。看来农行护盘资金也玩起了假唱，而且一开始还蛮像样的，但农行还没有正式发行，护盘资金的"假唱"本质就暴露了。
　　昨日沪指大跌4.27%，除开农行因素外，其实消息面比较平静。客观地说，农行发行价相对合理，对市场来说也还算偏好。降低了发行价，毕竟减少了对市场的"抽血"压力。可以说，昨日大跌是在消息面平静的情况下产生的，更多是属于市场自身行为。其实我在昨日也指出了，短期市场方向性选择一触即发。
　　现在看来，短期市场的天平再度选择了向下。而作为经济晴雨表的股市选择向下，是不是暗示了下半年宏观经济有回落的风险也是值得大家警惕的。既然方向选择了向下，我们也就只有顺应趋势进行操作了。落实到个股上，击破止损价的，宜果断止损，下跌趋势中，控制风险是第一位的。
点击进入[上证指数吧]讨论

