三大信号揭露大盘何时能够止跌
　　世基投资 余峻威
　　周四股指在稍做震荡反弹的姿态后便心无悔改的继续下探，指数连续创出新低，板块几乎无一红盘，仅有部份中报预增个股苦苦支撑盘面，但并没有激起多头的全面热情。由于量能的不足，做多力量没有有效聚集。市场信心难聚，使得调整局面恐暂时难改。
　　目前市场热点并不明显，虽有少数个股的局部机会出现，但持续性均很短，并不是人人都能够把握。典型如周三盘中活跃的医药股，周四竟然整体资金流出，板块跌幅第一。如此上窜下跳走势说明是游资在利用目前个股低活跃并有较少抛压的情况下进行投机。这种股票可参与程度较低，追涨非常容易被套。
　　我们认为七月的投资机会可能会随中报业绩披露展开。像有望率先披露两市第一份中报的东方锆业已连续两日大涨，创业板第一家披露中报上市公司宁波GQY也逆市连续大涨。从历史经验来看，半年报披露的先后顺序非常重要。最先公布中报并业绩较佳的上市公司容易受到资金暴炒，且股价持续上扬时间较长。由于目前市场处于弱势格局，中小盘股优势显现，易成为游资关注的焦点。目前中小板与创业板最先公布中报的上市公司有，南洋科技、久其软件、焦点科技、长青股份、长城集团、合康变频、北陆药业等。
　　大盘何时止跌是投资者最关心的话题？由于指数长阴破位下行后，股指击穿前期横盘震荡主力位后已经没有强支撑线。此时，若外围市场后市再出现补跌(美股近几日连续破位下行)，将对目前A股市场将带来一定程度的负面冲击。当然，投资者也不应绝望，大盘超短期指标出现技术底背离，超短期内或将出现技术性向上修复。有投资者咨询何时会是抄底时机。我们认为要抓住三点市场信号，一是指数不再创新低，二是市场有持续性热点出现。三是个股上涨家数要大于下跌家数。

