银泰证券：继续下跌恐是空头陷阱
　　银泰证券
　　在经济基本面没有出现实际恶化的情况下，市场已提前反映了下半年经济的悲观预期，2500点以下或有“空头陷阱”的嫌疑，对未来行情不必过分悲观。
　　近期市场行情低迷，对各种利空因素有放大解读的可能，大盘再次创出新低的诱因主要有三：一是基本面不确定。市场对下半年宽松政策逐步退出与经济减速表示担忧；担心中国经济未来可能进入“刘易斯拐点”，随着工资水平提高，企业成本明显上升，加上重启浮动汇率制度和取消部分产品出口退税，部分企业业绩增长不具可持续性。
　　二是“纠结”行情演变为“齐跌”格局。前期中小板、创业板等强势股走势活跃，但因为中小板指数在今年4月达到历史高位，正在构筑头部，而创业板估值水平远远高于主板，未来均面临较大的调整压力。所以，当近期这些中小盘强势股加速补跌后，引发大盘股一起形成普跌走势。
　　三是市场资金紧张。一方面，在行情持续低迷之际，IPO节奏并未放缓；另一方面，临近半年度结束，银行间资金拆借利率快速“高涨”，显示银行回笼资金压力猛增。
　　我们认为，在今年指数跌掉800点、跌幅超过25%的基础上，未来继续大幅下跌的空间已极其有限，周二的大幅杀跌，是加速确认底部的过程，大盘随时可能出现反弹。尽管未来可能还有惯性下跌，但已不宜随意斩仓。主要理由在于：
　　首先，农行IPO利空基本结束。农行发行价格相对较为合理，这就为农行7月16日上市后低开高走提供了有利条件，从而影响整体银行板块走稳，起到定海神针的作用。
　　其次，在周二大盘下跌过程中，以银行为代表的大盘蓝筹股表现出明显的抗跌性。银行板块作为市场估值最低的板块，估值处在历史最低水平，2010年动态PE约为9.7倍，动态PB为1.7-1.8倍，显然没有继续大幅杀跌的理由。受政策红利、贷存比提升影响，今年银行板块整体业绩增长具有确定性，作为市场权重最大的板块，大盘未来反弹的主导力量非它莫属。
　　第三，机构资金开始抄底。据统计，上周深沪两市合计净流出资金88.22亿元，但资金出逃只是散户的单边行为，作为市场重要风向标的机构则呈现出净买入，上周机构资金净流入39.93亿元，周二保持了这一趋势，而且机构所青睐的大盘蓝筹板块保持了与资金流入相一致的走势。
　　第四，地量后将现地价。在近期成交持续低迷之后，买卖双方博弈最终打破相对平衡，选择了向下寻找价格支撑。想在低位捡拾便宜筹码的买方，通过强行打压逼迫卖方交出手中的筹码，地量之后见地价将再次得到市场的验证。所以，目前要做的不是在急跌过程中抛售股票，而是要考虑逐步买入，才有可能买到真正的“地板价”。

