权重题材股齐跌 沪指再创新低
　　今日两市小幅低开，开盘后石化双雄双双冲高，银行、券商板块走强几近全线翻红，汽车、物联网、军工等题材板块涨势不俗，在权重股、题材股共同拉升下，沪指强势收复2400点。但是好景不长，权重股短暂拉升后急速回落，创业板、黄金概念股、医药股跌幅扩大，沪指再失2400点，弱势翻绿。10:20分过后，“601军团”现启动迹象，中国西电(601179)、中国中冶(601618)、中国建筑(601668)等个股快速冲高，房地产、金融、钢铁等权重板块个股相继走强，蓝筹股的启动再次点燃了多方的热情，大盘再度燃烧起了上攻的意志，触底反攻。随后，两市维持弱势窄幅震荡格局。午后地产板块集体杀跌，早间领涨的二线地产股纷纷跳水，金融板块弱势翻绿，煤炭、钢铁、有色等资源板块亦跟风下挫。权重股的集体回落拖累两市震荡走跌。
　　盘面来看，板块普跌，无一飘红。金融、钢铁、有色等权重板块冲高回落，煤炭板块弱势领跌。前期倍受市场追捧的医药、商业股出现在跌幅前列，上半年表现较强的地域、传媒、智能电网等题材板块的补跌风险开始显现。尽管两市低迷，市场依旧存在两大热点，一是铁路基建股、高铁概念股的反复活跃，聚集了市场人气。二是半年报业绩预喜的相关个股出现了明显的领涨态势，银轮股份(002126)开盘后不久就封上涨停板，而齐翔腾达(002408)等个股也随之上涨，如此来看，半年报业绩已成为衡量个股行情强弱的一个重要标准，大盘进入到半年报业绩浪阶段。
　　截至收盘，沪指报2374.04点，跌24.58点，跌幅1.02%，深成指报9203.91点，跌183.03点，跌幅1.95%。
　　市场分析人士指出，两市再次陷入窄幅下跌格局，尽管跌幅比例较窄，但市场完全被空头压制的特征仍然相对明显。尤其是对于权重品种午后纷纷展开窄幅调整格局，这也表明在目前市场估值大幅下行的背景下，仍然具备相当的做空能量，空头短时的旺盛局面将在长时间内对场内人气持续构成压力。因此，随着股指调整不断刷新低点，短线A股筑底态势仍将面临重压。

