泡沫破灭 题材股变身最大空军
　　分析师表示，由于估值过高，题材股面临持续补跌的风险
　　在大盘股频频护盘的情况下，昨日前期强势的中小板以及创业板个股开始整体大幅杀跌。其中，近期刚刚创出或逼近本轮反弹新高的海德控制、歌尔声学、海宁皮城、中环股份等一大批个股均在高位收出大阴线。业内人士表示，中小市值题材股的高估值能否得到半年报业绩支撑以及创业板能否抵挡解禁高峰的冲击均使得这部分强势股面临大幅补跌的风险。对此，投资者应该予以警惕。
　　两大诱因引发高位巨阴
　　“目前大批高高在上的题材股面临两大不确定性，一旦其中一个开始兑现，中小市值板块的泡沫很可能就将被刺破。”联讯证券分析师杜明学表示，一方面，随着中报披露的临近，半年报业绩等是否对大批高估值的中小市值个股形成支撑有着非常大的不确定性，“更何况在上半年复杂的国内外经济形势下，企业自身的业绩增长能否达到预期也存在非常大的不确定性”。另一方面，随着创业板第一波解禁股的流通，创业板整体的调整压力也越发明显。
　　据统计，去年10月30日启动的创业板已渐行渐进至解禁的高峰期。其中，主要解禁抛压来自于参与创业板新股网下申购的机构。无论是此前机构对四川成渝、中国中冶等个股配售股的处置手法来看，还是目前板块的高估值，未来机构是否形成又一轮减持风潮十分值得警惕。
　　受此影响，昨日盘中，无论是三网融合概念的金亚科技、天威视讯，创业板中的中瑞思创、欧比特，物联网概念的大唐电信，还是电子元器件板块中的歌尔声学、中环股份等个股均在高位出现大阴线下跌。而全日中小板指数和创业板指数的跌幅也分别高达 1.23%和2.65%。
　　小盘股风险开始释放
　　根据银河证券研究所统计，目前沪深300指数的市盈率为18倍，远低于过去10年的均值28倍，且偏离均值一个标准差以上，向2008年和2005年的历史低点接近，高于历史最低点23%。
　　与之相反的是，大盘股与小盘股的估值差异越来越大，处于历史最高水平。目前小盘股的市盈率与大盘股之比为4倍，而历史最低值只有1.7倍。如此高的估值差异，虽然包含一定的资金供应不足和新兴产业高成长预期等合理性因素，但也意味着小盘股的风险积聚已较高，如果后续业绩不能跟上，则小盘股就会面临风险释放和公司分化。因此，估值较高、没有业绩支撑的中小盘股积聚了较大风险，投资者应对其继续保持谨慎。
　　“与目前指数调整空间较小形成鲜明对比的是，大批中小市值题材股面临较大的价值回归空间。”华泰联合证券分析师任劲认为，从目前国内经济转型的步伐来看，中小板以及创业板的个股无疑更具有成长性，但高估值使得这部分个股的投资机会只能是跌出来的，“在经过这轮挤泡沫后，未来个股分化走势将在所难免，只有那些真正具备高成长性、受益国家产业转型的企业才能脱颖而出”。
点击进入[上证指数吧]讨论

