沪深股市放量大跌  股指双双创14个月新低
　　⊙记者 钱潇隽 吴晓婧 卢晓平
　　经过将近一个月的弱势盘整，昨日沪深股指大幅下跌，均创下14个月来的新低。
　　上证综指破位向下，重挫108点，一举击穿2500点整数关口和前期低点2481点，并出现深幅持续下探。收盘上证综指报2427.05点，较前一交易日重挫108.23点，跌幅为4.27%。
　　深证成指跌破万点大关，收盘报9508.91点，暴跌503.15点，跌幅为5.03%。
　　与上证综指、深证成指相比，当日深证中小板指数与创业板指数跌幅更深，分别下挫5.19%和7.54%，其中创业板指数跌至913.31点，创该指数发布以来的历史新低。
　　当日沪深两市个股普跌，仅有35只个股上涨，各行业板块普跌，跌幅较小的行业板块有保险、电力板块。
　　杀跌导致成交放量，两市共成交1333.7亿元，较前放大逾五成。
　　在这一百点长阴后，上证指数月线三连阴将不可避免。统计自1990年以来A股月线走势可以发现，月线三连阴的现象历史上共出现15次，而其中仅有不到一半的状况下，后一个月指数出现上涨。这一偏向悲观的数据与多数分析师观点一致。
　　行业政策偏空、资金面面临压力等是引发市场大跌的主要因素。诺德基金研究副总监周勇认为，农行的低价发行可能对现有银行股的估值中枢产生扰动，银行股可能出现先调整后企稳的局面。
　　对后市，基金、保险、私募、券商研究机构判断存在分歧，大多较为悲观。
　　信诚深度价值基金经理张锋认为，目前市场仍不具备企稳要素，预计两市将延续弱势震荡。
　　保险资金也认为最近市场无机会。一位保险投资人士认为，尽管一些股票投资价值已经凸显，但解禁减持压力将使得市场难以按照常规思路行走。
　　也有机构对后市乐观。申万巴黎称，昨日大跌可能是市场最后一跌。周勇认为，医药股的大幅补跌预示市场正在筑底，下半年大盘周期股的投资价值将逐步显现。

