明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　明日沪指惯性下探2400？
　　实现概率：70%
　　具体理由：在大盘横盘达一月之久后，借由农行公布定价区间的契机，压抑已久的市场选择了破位下跌。盘中，沪指没有受到过多的阻挡接连击破2500点、2481点、2450点等重要关口，尤其是前期低点2481点的告破，更是让不少人双底论的幻想破灭，直接导致了大盘加速下跌。从技术面来看，大盘今日放量下跌，已脱离2500点一线构筑的平台，后市调整仍将延续，鉴于尾盘股指并未出现回升而是选择放量杀跌，预计明日惯性低开概率大，而杀跌动能并没有得到充分渲泄的大盘预计有可能继续向下考验2400处的支撑。
　　应对策略：今日百点长阴宣告2500点平台只是下跌途中的中继，大盘的调整仍会继续下去，即使明日出现反弹走势预计也只是技术性修复动作，投资者切莫盲目抄底。此外，中小板、创业板、钢铁等板块均出现破位下跌走势，此类股票仍是回避为主。
　　主力猜想：
　　农行价格已定 护盘主力功成身退？
　　实现概率：70%
　　具体理由：近段时间沪深两市资金一直持续流出，但银行板块却一支独秀备受追捧，过去10个交易日有8天出现上涨，而银行股的坚挺也使得大盘一直横盘进行震荡保证2481点悬而不破。此外整个六月的消息面也是偏暖为主，类似社保抄底、国家队入场的消息层出不穷，这些都给农行定价以及上市烘托出了一个良好的氛围。而在农行方面，其也是使出了一招“苦肉计”，高调询价低调定价，希望让2.52-2.68元这一“相对较低”的定价区间能够为投资者所接受。不过也正是由于农行定价已定，巨无霸上市再也没有悬念，前期辛苦护盘的主力也没有继续支撑大盘的理由，于是带领银行股向农行的1.6倍PB靠拢，使得大盘重心继续下移并在指标股的杀跌下放量下挫。
　　应对策略：大盘缩量盘整许久，方向选择终于到来。由于大盘前期低点2481点已被有效跌穿，尾盘更是以全天低点收盘，预计股指短线仍有下挫空间，这种下跌动力不仅来自于农行定价对于银行股整体估值的牵引，也来自于中小盘、创业板股票等破位板块的内在调整需求。现在投资者所需要做的就是观望，等待农行上市砸出的市场底部到来。
　　热点猜想：
　　次新股逆势走强？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日所有行业全线净流出，大盘热点十分分散，涨幅第一的林业股预计也是一日游可能性较大。就近期来看，大盘中心不断下移，创业板、中小板股票正处于中期见顶的危险格局，同时市场热点轮动较快，很难有持续的赚钱效应形成，对于市场人气形成了持续打击。而在大盘破位下跌的局势下，历史套牢盘较少、资质良好的次新股或受到资金青睐，尤其一些前期机构持续买入、筹码锁定良好的次新股在逆势下跑赢大盘绝不是什么难事。
　　应对策略：今年来新股密集发行，其中一些未经大幅炒作的走势稳健的股票值得关注。

