风格转换仍是一厢情愿
　　王利敏
　　本周沪市再现百点长阴，继周二击破了2481点前期低点后加速赶底，周五股指终于在下探2319点后绝地反击，尾盘收于2382点，形成单针探底走势。尽管如此，从周K线角度看，本周大跌6.65%，是3478点持续下跌以来跌幅最大的一周。而且前期极为强势的中小板、创业板成了“重灾区”，于是市场上关于风格转换的呼声又一次响起。人们注意到，近来随着农行上市进入倒计时，金融保险等权重板块出现了罕见的强势。但由此是否能够得出风格已经转换，或者即将转换的结论呢？笔者的观点是：慎谈风格转换。
　　从盘面看，虽然中小板、创业板等个股本周加速跳水，但在小盘股这一头出现狂跌时，跷跷板的另一头 ———大盘股不但没有继续走高，反而跟随跳水，最终出现了大盘股、小盘股一起跌，大盘指数连连走低的局面。这说明小盘股蒙难之时并非大盘股出采之日，由此看来，借农行上市东风试图进行转换市场风格的举措再度受挫。
　　耐人寻味的是今年以来类似这样的风格转换已经出现了多次，最终一次次铩羽而归，但依然有不少人对此乐此不疲。在他们看来，大盘为何走得那么弱，原因就在于市场热衷于炒作小盘股，由此造成了市盈率极低的大蓝筹无人问津。所以一旦热点转向大盘股，指数就上去了，大盘自然走强了。有些人更是期待从小盘股中撤出的资金会加盟大盘股的炒作，但事实并非如此。
　　原因究竟在哪里？第一是今年不断收缩的流动性决定了市场无法持续炒作大盘股。在大盘支撑不住时偶然靠这些股票拉一把，或者在大盘上行遇阻时发发力，是可以的，但要把它们作为热炒的主体显然是错位了。
　　第二是这些股票一方面盘子实在太大，即使上百亿规模的基金也无力拉高，以致股性逐渐呆滞。另一方面，众多大盘新股一上市其总市值已经成为巨无霸，失去了证券市场上最让人兴奋的股本扩张机会，而回报率又实在太低。造成这些蓝筹股既没有上行空间，又鲜有诱人的回报率，自然乏人问津。
　　第三今年是经济调结构之年，许多高耗能的传统产业属于被限制甚至淘汰对象，代之以新经济产业。而前者多数是大盘股，后者恰恰出现在中小板、创业板之中，所以市场热点始终集中在后者，这完全是与国家产业政策吻合的。正因为如此，近几个月以来深市日成交量屡屡超过了沪市，说明众多机构和个人投资者已经领悟了政策导向。
　　近期小盘股大幅度下跌很大程度上是一种强势股的补跌行为。一方面由于它们本来发行价已经过高，再加上前期大幅炒作，上行空间受阻；另一方面则是由于这些股票流通盘都很小，机构不容易进货，目前的持续大幅下跌恰恰给了想买它们的投资者一个机会。当然从目前看，调整似乎还有相当长一段时间，但过一段时间后人们可能会发现，小盘股仍然是舞台的主角。
　　(本文作者为著名市场分析人士)

