股市在线：7月1日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，温家宝指出我国经济正朝宏观调控预期方向发展
　　新华网北京6月30日电 国务院总理温家宝28日和29日分别召开经济形势座谈会，听取经济专家和企业界人士意见和建议。温家宝指出我国经济正朝宏观调控预期方向发展。
　　【股市在线点评】温总理指出当前我国经济正朝着宏观调控的预期方向发展，继续调整经济结构，解决突出矛盾。我们认为在今年的宏观调控中，如何保持经济平稳较快发展和通胀之间的平衡，经济模式转型与收入分配制度转变的平衡是难点，这也是股市宽幅调整的深层次原因。近期股指出现破位下行，温总理此时讲话给实体经济和股市吃下了定心丸：宏观调控的目标是能实现的。(此要闻为宏观利好)
　　2，上周A股新增开户数达到292216户 创4周来最高值
　　新华网上海6月30日电 中国证券登记结算公司发布的最新数据显示，上周(6月21日-25日)，新增A股开户数达到292216户，创4个交易周以来最高值。
　　【股市在线点评】A股市场历来是少数人赚多数人钱的市场，从我们跟踪的市场资金流向和开户、持仓等数据都能印证这一点。开户数达到4周来最高值反映了散户有抄底的动机和欲望，但从市场表现来看，美好的愿望往往事与愿违。持仓A股账户数再次上升并接近历史新高，这一方面意味着持股集中度下降，另一方面表明部分投资者在市场小幅反弹时并未进行减持。A股市场后期可能出现多杀多的状况。(此要闻为宏观中性偏空)
　　
　　3，深圳房价4周跌三成 专家：降价将是大势所趋
　　新华网深圳6月30日电 一边是市场观望气氛浓厚，购房者并未感觉降价潮汹涌而来；一边却是统计数据显示，深圳新房成交价格短短4周之内暴跌三成。深圳房价是真的大幅下挫了，还是只是数字上的调整？记者就此进行了调查。
　　【股市在线点评】从统计数据来看，深圳房价已经运行在下跌通道。我们认为，调控国家决心很大，楼市调整可能要延续比较长一段时间，因此成交量会低迷一段时间，而降价可能在年底会表现得更为明显。市场低迷，交易量萎缩，开发商频频推出变相降价策略可以使其维持生计，但对地产中介商将打击更大。(此要闻对地产板块为中性偏空)
　　4，工信部：前5月电子信息产品出口增长39%
　　证券时报网06月30日讯 证券时报网从工信部获悉，1-5月，我国电子信息产品进出口额达到3677亿美元，同比增长43.1%，占全国外贸进出口总额的33.4%；其中出口2126亿美元，同比增长39%，比2008年同期增长5.3%，占全国外贸出口37.4%；进口1550亿美元，同比增长49.1%，比2008年同期增长4.8%，占全国进口29.1%。
　　【股市在线点评】电子信息产业是国民经济的战略性、基础性和先导性支柱产业，对于促进社会就业、拉动经济增长、调整产业结构、转变发展方式和维护国家安全具有十分重要的作用。数据显示前5月电子信息产品出口大幅增长，这符合我们的预期，虽然受到了欧洲债务危机的影响，但上半年海外市场面临着补库存化问题，对电子信息产品需求旺盛。(此要闻对电子信息板块为利好)
　　5，工信部：前5月软件产业业务收入同比增29.4%
　　证券时报网06月30日讯 证券时报网从工信部获悉，2010年1-5月，我国软件产业累计完成软件业务收入4652亿元，同比增长29.4%，增速比去年同期提高6.1个百分点。其中5月份完成软件业务收入1026亿元，同比增长32%，比去年增速高10个百分点。
　　【股市在线点评】后金融危机时期，我国软件行业大力拓展国内市场，推进产业结构调整，总体保持平稳运行态势，产业规模继续扩大，结构和布局不断调整，行业应用水平和创新能力显著提升，在推动工业发展方式转变和经济结构调整中发挥着积极作用。此次公布的数据正反映了我国软件业的骄人成绩。随着我国新兴产业的崛起，软件行业将面临更广阔的发展空间。(该消息对软件板块为利好)

