多头尝试反攻 均线系统反压弱势或将延续
　　金百灵投资 秦洪 
　　昨日A股市场在早盘一度出现企稳回升的走势。但午市后却在医药股等品种急跌的影响下出现了跳水的态势，上证指数更是再创新低，成交量也趋于萎缩，而从技术来看均线系统反压明显，说明市场短线的压力依然存在，那么如何看待这一信息？
　　多头尝试反攻
　　的确，从昨日盘面来看，多头一度主动出击，主要有两个方向：
　　一是超跌的品种，比如说吉林高速、龙江交通等个股，它们的共性在于前期一度有过主升浪，但随着活跃资金的撤离，此类个股大幅走低，从而为活跃资金再度入主提供了充分的股价反弹空间，所以，昨日此类个股在盘中迅速被活跃资金拉升至涨停板。
　　二是半年报业绩股。随着7月份的来临，A股市场的半年报披露工作即将拉开序幕，故不仅仅是率先公布半年报的东方锆业等个股出现在涨幅榜前列，而且银轮股份、齐翔腾达等半年报业绩预喜概念股也涨幅居前，从而意味着上市公司股价结构将围绕半年报业绩重新排序，进而有望产生一定的投资机会。
　　正由于此，市场在早盘一度活跃。但一方面受制于成交量的不振，毕竟在农业银行IPO未尘埃落定之前，主流资金不敢轻举妄动，市场的观望氛围较为浓厚，因此，多头相对谨慎一些，从而使得市场成交量趋于萎缩，大盘难有进一步拓展空间的能量；另一方面则是因为市场出现了新的行业“意外”政策，这主要是指医药行业将打击商业贿赂，进而使得天坛生物等优质医药股出现在跌幅榜前列。
　　而房地产行业也出现新的政策调控预期信息，比如说有媒体报道称“国土部部长徐绍史在刚召开的第17次部长办公会上表示，研究进一步加强房地产用地管理和调控”。无独有偶，又有一则信息称“住房和城乡建设部日前也在山东青岛召开现场工作会，部署房地产调控工作，要求加快个人住房信息系统建设”。如此诸多信息也使得地产股出现了调整的态势，这些因素的叠加，使得多头出击所产生的做多能量迅速被医药股、地产股的回落所淹没，故大盘出现了再度跳水探底的走势特征。
　　下跌空间有限
　　不过，即便如此，市场进一步下跌的空间可能并不大：
　　一是因为上半年A股市场“跌跌不休”，极大地释放了股价泡沫的压力，尤其是银行股、钢铁股等传统产业，无论是从市净率，还是从产业重估的角度，此类个股再度下跌的空间相对有限。
　　二是因为多头的出击虽然有“出师未捷身先死”的，但毕竟向市场传达出在目前点位，多头渐有做多的底气的信息，而这一信息一旦被市场更多资金所认可，那么，活跃资金的做多能量就会有所聚集，从而削弱做空板块的能量。事实上也的确如此，昨日盘面显示出，虽然医药股、地产股出现深幅回落的走势，但金融股、钢铁股等传统产业股已拒绝再度同步下跌，而二线蓝筹股的中国西电、中国国旅、中国铁建等业绩稳定增长且目前估值优势显现的个股明显有资金的流入态势，所以，此类个股的活跃也有望成为市场后续希望之所在。
　　更为重要的是，当前活跃资金也可以寻找到新的做多借口，那就是半年报业绩题材，这恰恰是小盘股，包括创业板新股的长处之所在，因为半年报业绩题材，既包括半年报业绩预喜，比如说昨日的银轮股份、齐翔腾达，也包括高含权预期股，所以，这些个股的活跃，的确有望成为市场的兴奋点，从而聚集起市场人气。
　　故市场虽然调整趋势犹存，但进一步深幅下跌的概率并不大，下跌空间也相对有限。
　　不宜迅速加仓
　　但是，在实际操作中，建议投资者不宜迅速加仓，毕竟目前即便跌不动，但也涨不动，目前的沪市成交量显然难以掀波澜。所以，在操作中，宜谨慎，多看少动，静候趋势的明朗。
　　当然，同时可以以少量资金进出强势股或未来的潜在兴奋点，试试手感。比如大众消费品题材的ST南方、黑牛食品可关注。另外，半年报业绩预期相对乐观的南海发展、凯恩股份等品种也可跟踪，但不宜仓位过重。

