超短线抢反弹 追涨杀跌不可取
　　赢家无忧 子辛
　　在经历前两日的大跌后，股指已跌破2400点，今日虽小幅高开，但是经过两天沉淀的做多动能仍是不足，早盘一度突破2400点后又被拉回，后在房地产板块升势的带动下有所回升。即便大盘反弹，则反弹的空间也较小，前期平台的 2481 点对大盘形成反压，短期大盘很难以逾越；对于个股而言，由于中小市值股票估值还较高，特别从中小板指数看，反弹空间非常小，因而即便大盘出现反弹，个股的可操作性依旧不强。目前市场对宏观经济增速放缓、上市公司业绩下降等预期较为明确，估值偏高、没有业绩支撑的中小盘题材股风险仍有待释放，资金面仍然是制约股指走势的最直接因素。
　　早盘有一个现象值得关注，就是601军团的蓄势待发。“601军团”再现启动迹象，中国中冶、中国建筑、中国西电等“601”个股快速冲高。蓝筹股的启动再次点燃了多方的热情，大盘再度燃烧起了上攻的意志。
　　板块方面，公路货运增速创历史新高，早盘公路桥梁板块强于大盘，路桥建设涨5.01%。发改委发布首批节能汽车推广目录，将对目录中的节能汽车给予每辆3000元补助，受此提振，汽车制造板块优于大盘。房地产板块在美都控股的带领下纷纷上涨扶稳股指，对于大盘翻红贡献较多。
　　短线看，上证指数刚刚跌破了持续一个多月的三角形整理形态，市场就此迅速展开反弹行情或者产生较大力度反弹行情的可能性不大。目前大盘已经留下第三个向下跳空缺口，技术性修正随时可能出现，但可操作性估计不强，沪指本论调整目标可能在2200-2300之间。短线操作方面，可继续控制仓位，不建议轻易进场抄底。因此，赢家无忧网研究员建议短线投资者不宜采取较为激进的操作策略，短线抢反弹者，可以小仓位操作。而中线投资者依旧以观望为宜，如果仓位仍然较重，则需寻找机会减仓。个股方面，近日上交所、深交所相继公布了上市公司中期报告预约时间表，短线投资者可关注中报炒作相关题材。

