八大机构：长下影线表明大盘短线止跌
　　长江证券：长下影线表明大盘短线止跌
　　短线方面，上周三形成的向下跳空缺口3日内仍然未获填补，然而上周五的长下影线表明大盘短线显露出止跌迹象。如果上周五的长下影线在本周未被吃掉，则后市在周五短线止跌的基础上将进入震荡整理阶段。上方的主要压力位或者说反弹目标位是上周三留下的跳空缺口2425点左右。
　　万联证券：下半年A股应采取足球队式投资
　　万联证券分析，在有保有压、有促有控的产业政策及信贷政策差别对待下，产业间的发展呈现不平衡。下半年市场仍将呈现结构性的投资机会，下半年乃至更长一段时间，“足球队”式的投资模式更适合A股的投资策略。
　　宏源证券：A股行情短期难以反转
　　上周是近年来全球股市表现最差的一周，上证综指下跌6.66%，今年已累计下跌27.3%；标普500和纳斯达克工业指数下跌幅度均超过了5%，创下了今年来新低。国内A股行情短期难以反转，期待本月底下月初有所表现。A股市场面临着较大的融资压力。上半年新股融资2132.28亿元，已超过去年全年。
　　东方证券：一级市场存量资金面临大考
　　本周头三天的9家新股连发，将农行如“三夹板”一样地挤在当中，这很可能是对一级市场存量资金的大检阅。按照今年上半年新股的发行金额与二级市场的市值损失比来计算的话，应该是1：25，故这9家新股的发行应是对二级市场定位的再一次大考。
　　金元比联：谨慎看待三季度股市
　　近日金元比联基金公司发布了三季度投资策略，它表示，在三季度股票市场影响因素判定表中，三季度面临通胀压力上升，经济增速放缓，宏观政策观望，劳力成本上升，出口趋势回落和流动性衰减等多重压力，除非有超预期的政策出台，对三季度股市保持相对谨慎。
　　大摩华鑫：股指将在新箱体震荡
　　影响股票市场的政策因素将逐步趋于稳健和中性，股票市场缺少向上和向下运行的政策推力，下半年的股指将在新的箱体内继续震荡运行。市场将更倾向于有业绩保证的中小盘股，个股活跃程度可能更优于大势。下半年投资机会更多的会集中传统产业的升级、消费领域的扩张以及新兴产业的创新上来。
　　申银万国：市场已到低风险区域
　　按照申万研究所的统计，目前沪A的市盈率低于17.5倍。客观地说这里属于低风险区域，但未必是大底。2005年6月、2008年10月，当时沪A的PE分别为15.0倍和12.3倍。如果与大底相提并论，17.5倍与之尚有一些距离。
　　诺安基金：消费升级 布局未来 
　　近日，诺安基金公布了三季度投资策略，表示三季度应该立足于消费升级，寻找新经济引擎，以便布局未来投资。政策指引导向未来的“消费升级”领域，如绿色农业、三网融合、医疗服务、休闲旅游；低碳节能、高速铁路、物联网。

