坚守2300点 多方手里还有什么牌
　　华讯财经
　　[华讯投资7月5日收评：]周一早盘指数受到美股收低和经济增速下滑影响跳空低开，在略作回落后，由于“两桶油”的强劲走势，指数有所企稳。但是个股的普跌和市场人气的涣散使得指数在上周五收盘价下小幅波动，午盘指数以上午次低点报收。午后2点钟地产股的放量启动使得指数跌幅有所收窄，伴随着上涨的股票家数的不断增加，指数开始有所走强，尾市指数报收小阴线。
　　从盘面上看，今日市场上涨停板的股票家数依旧不少，中报预增第一股华润锦华今日收出业绩公布后的连续第四个涨停，中报业绩浪的行情上演的有声有色。低价股四环生物的涨停也带动了相关低价重组股有所表现，广州的亚运会概念个股也在东方宾馆涨停的带动下表现不俗，资金流入较为明显。此外指标股方面，地产、石化等个股走势明显强于大盘，创业板的跌幅也有所收窄。
　　从消息面上看，国务院总理温家宝近日主持召开湖北、湖南、广东三省经济形势座谈会。这也是温家宝9天内第四度召开经济形势座谈会。总理指出，国际金融危机影响的严重性和经济复苏的曲折性都超过了人们的预期，宏观调控面临的"两难"问题增多，我们不仅要大力解决那些长期存在的结构性问题，同时又要有针对性地解决当前存在的突出的紧迫性问题，这些都必须在经济平稳较快发展的前提下进行。
　　华讯投资认为：今日的大盘依旧在5日均线下方小幅整理，市场的热点较为散乱表明了市场中的板块效应不强，也说明了市场短期没有赚钱效应。目前的大盘弱势走势主要是对于前期指数大幅下跌的一个修正，空方杀跌动能开始有所减弱，市场的买盘有所增强，尽管多空双方短期再现弱势平衡，但是如果市场不能出现新的领涨板块，预计后市指数还将维持震荡下跌的走势。
　　后市展望，由于宏观经济增速的下行，纵然后市依然难以乐观，但沪深300的个股估值已接近08年的水平，市场纵然有多么的差，估计也不会比2008年次贷危机时期更差。纵观历史，真正的底部是割肉割出来的，而不是大家猜出来的，难道猜测是底你就要大幅的做多？猜测不是底就要清仓？显然，谁也不会愚蠢到这种地步。因此，与其费尽心思盲目的判断底部，倒不如现在踏踏实实的观望，在确认底部后再去勇敢的操作！

