从反转到反弹的确认  
　　国诚投资 雷永忠
　　国诚投资报告：08年金融危机快2年了，关于宏观经济走势、市场的走势成为学界、商界、政界以及中外媒体的中心话题：争论的焦点是“反转还是反弹” ：
　　 09年上半年，在大多数人谨慎的反弹主基调中，无论宏观经济还是市场都走出了单边上扬的格局；
　　 09年下半年，但大多数人确认市场走出了“V”型反转的时候，市场却在8月份见顶回落；
　　 岁末年初，大多数人都认为中国经济走出了“V”型反转， 并且全世界目光都聚焦中国，期待着中国经济能够将世界经济从衰退的泥潭中拖拽出来的时候，中国经济却在第二季度出现了见顶回落的趋势；
　　 2010上半年，中国的A股半年跌幅27%，却成为世界上跌幅最大的市场，甚至超过陷于国家破产危机的希腊股市；
　　国诚投资报告：而目前的争论的焦点是“二次探底”：宏观经济的二次探底，和市场的二次探底，是否意味着市场回到1664？悲观和看空成为主基调：
　　 各项宏观指标：PPI、用电量，钢产量、PMI等2010上半年走出了见顶回落的趋势；
　　 政府开始去主动刺破房地产泡沫；
　　 财政政策的调控空间越来越小；
　　 货币政策加大了退出了力度；
　　 A股融资金额全球第一；
　　 大小非解禁高潮；
　　与此同时“转型”逐渐成为中外媒体，政界以及各主要研究机构中期策略报告的关键词。市场在“转型”呐喊声中不断走出年内新低。
　　未来市场的走向成为大家关注的焦点，我们认为：
　　1、一个旧的时代已经结束了。
　　总体而言，无论是宏观经济，还是市场，08年触底以来的走势从一个大的时间跨度上是反弹，不是反转。本质上是一种旧的经济和市场规律矫枉过正的反映，一种在“惯性”作用的“例行”告别演出。
　　首先是经济成长的模式已经走到尽头，出口和投资已经难以成为驱动中国经济增长的引擎；
　　其次是市场运行的模式，05年以来市场的运行的模式已经结束了，未来全新的市场格局正在酝酿中
　　2、新的走向的猜想
　　宏观经济面，在投资和出口难以为继的情况下，我们认为这些客观前提并不必然导致“消费”和“内需”的崛起，“量入为出”是消费的理性约束边界，收入是消费的函数。而制造业，尤其是高增加值，高附加值、新兴、高端制造业是中国的出路；中国必须在从“微笑曲线”的“下巴处”向“面颊”突围；
　　在市场方面，我们认为“齐涨共跌逐渐让位于结构分化，风格转换让位于行业革新，整体机会让位于个别发展”。
　　对当下市场的看法：反转不大可能，大跌也没必要，指数会在一个相当长的时间范围内陷入“情绪性”的波动，未来的投资机会在于细分行业，精选个股。

