A股已至估值底 2400点附近战略建仓
　　专访世通资产管理有限公司董事长常士杉
　　王磊燕
　　本周，沪深股指跌破前期整理平台，连创新低，市场恐慌情绪蔓延。但南京世通资产管理有限公司董事长常士杉则认为，A股已经到达估值底部，大盘系统风险基本释放，2400点上下存在系统性的投资机会。
　　他日前接受第一财经日报《财商》记者采访时表示，下半年一旦行情起来，将是爆发性的，股指“创出历史新高的概率都非常大”。
　　精选个股分批买入
　　《财商》：A股是否已经到了估值底部？你认为大盘蓝筹，比如金融、地产板块目前是否值得投资？
　　常士杉：从估值水平看，目前的点位应该是建仓而不是卖出的时机，应该精选个股，分批买入。2400点上下100点是值得投资的底部区域，是一个战略性的建仓机会。如果大盘跌到2300点，按照全年最保守的盈利增长估计，金融、地产、有色、基建等板块的动态市盈率在12倍左右，这个估值水平和2008年大盘1600多点时候差不多，是非常低估的区域。
　　投资者要做的是选好投资标的，而不是恐慌。从3100点到现在，市场泡沫已经蒸发了20%，有些股票下跌了40%~50%，市场风险释放得已经比较充分了。还是一个重要的指标是市场的平均股价，到2300点，平均股价跌到7.5元到8元，价格体系的风险释放也比较到位了。当然，底在哪里，谁也猜不到，也不用去猜，跟着市场走。
　　市场还存在恐慌情绪，大盘蓝筹股目前只能说有波段交易性的机会，还不存在长线投资机会；而被错杀的成长性股票存在中期价格实现、纠错的过程，其中很多牛股和黑马股可以做一个中期的投资，拿上几个月，甚至一两年都可以。
　　《财商》：你怎么看本周二股市的暴跌？
　　常士杉：星期二市场的暴跌和农行IPO发行价格区间的确定是有关系的。农行上市对市场资金的吸水效应非常大，而市场现在是一个虚弱的病人，稍有风吹草动，就会有大的反应。
　　这个暴跌给了我们三个启示。一是千万不要盲目猜测底部在哪里，如果你之前认准2481点是底部，那现在证明你是错的，要及时修正自己的判断。因为市场永远是对的，不要去跟市场较劲，控制风险是第一位的。我现在认为2300点是估值极限位置，但是如果跌破，那说明我的判断是错的，需要及时纠正。
　　二是暴跌突破了前期2500到2600点的平台，打开了向下的空间。从估值的角度看，2300~2400点是建仓投资区域，机会大于风险；但从技术面看，地板下面可能还有“陷阱”。但市场到底值多少钱？市场到什么点位才会受到支撑？上市公司的业绩反映多少点位才具有投资价值？这是投资的核心问题。
　　第三，今年的市场既不是牛市也不是熊市，而是上蹿下跳的“老鼠市”，所以风险控制是第一位的，适当做波段操作，高卖低买，在这种暴跌中适当买一点，走和市场大波段相反的路才能赚到钱。
　　《财商》：现在有一些观点认为地产股的投资价值已经开始体现了，你怎么看？
　　常士杉：调控新政出来后，地产股平均跌了35%，有的个股跌了50%，从跌幅上来看已经反映了地产板块的利空。但观察整个房地产市场的销售情况，实际价格并没有怎么下跌，像北京、深圳、上海和南京，房价整个跌幅并不是很大。房地产开发商还在用自己的资金扛着，能撑一天是一天，但这种局面不会维持太久。
　　在股价方面，我认为只有房地产价格真正下来了，地产股的价格才能真正反映出内在的投资价值，做投资才会比较安心和踏实；房价不下来，地产股只存在交易性机会，不存在价值投资机会。当然个股会有差异，如果有的开发商能扛过这次大跌，它们的自有现金流相当充沛，不需要银行贷款和融资，那么等过一段时间，雨过天晴之后，可能出现黑马，但这种黑马是局部性的，比较特殊。
　　传统行业难出牛股
　　《财商》：上周汇改行情貌似只是昙花一现，你认为人民币升值对市场有长期利好作用吗？
　　常士杉：这个利好是显而易见的，而且是一个重大利好。汇改和人民币升值将促进投资和消费，促进所有资产的增值，并且吸引海外资金的流入。
　　其实，最近利好非常多。从央行对场内资金的注水、社保基金投资股市比例的提高，到汇改政策的表态，我觉得政策的利多从量变到质变的拐点快到了。但现在市场像一个虚弱的病人，外部的利好还需要内部调整的配合，这样过一段时间，市场对利好的接受度会越来越高，当这个接受度达到一个共振点，就是大家都认同了，主力机构就开始入场了，到时候估值系统也具备了，市场整个形成共振，底部也就出来了。
　　我认为，下半年一旦行情起来，肯定是爆发性的，会出乎所有人的意料，因为市场这个病人身上的强心针已经打够了，现在就等一个共振点，让作用能够起来。包括小QFII出来，对市场的影响也不仅停留在心理层面，未来很多境外机构会源源不断地进入。如果人民币的升值能持续一到两年，那么轰轰烈烈的牛市就来了。哪怕这个牛市在2011年还看不到，到2012年肯定能看到，创出历史新高的概率都非常大。
　　《财商》：你觉得这个大牛市的基础在哪里呢？
　　常士杉：世界经济走出金融危机，美国经济复苏，中国东部、中部和西部发展达到平衡，长三角、珠三角、海西、环渤海湾四大区域经济发展达到共振，经济快速发展等，新能源、低碳、节能环保和物联网等新兴产业内世界性企业的诞生，将带领一部分股票重新估值走向轰轰烈烈的牛市。当然这个牛市不代表所有个股都会涨，新兴产业会出现大牛股，带领大盘创出新高。
　　《财商》：你通常选择哪一类的行业和板块进行投资？
　　常士杉：选行业一定要选前景比较好，有成长空间、核心竞争力，有行业定价能力，内生和外延式增长能力强的，比如新兴产业中的物联网、生物医药、新能源、节能环保、低碳经济和手机支付等。虽然这里面很多还停留在概念阶段，但有国家产业政策的支持，这个产业就必定会坚持发展下去。
　　在准备投资一只股票的时候，一般我会至少考虑三个月，其中包括对上市公司所处行业的了解、实地调研等，在熟知基本面后给它一个估值，然后验证市场是否接受，观察市场3到6个月，最后才进场。
　　传统行业很难出牛股，新兴产业是我们重点关注的，从中找出有核心竞争力和定价能力的龙头企业，做一个组合，在适当的时间进行结构调整，这样跑赢大盘的成功率会比较高。
　　(实习记者全晶妍对此文亦有贡献)

