A股市场步入加速赶底期
　　钟鸣
　　本周A股跌破2481点前期低点并加速赶底的走势，印证了笔者上周所说的人民币汇改重启没有改变股指运行趋势的能力，真正能够决定股指后市运行趋势的仍将是对中国经济的基本面的判断，而股指将考验2481点的趋势早在端午节假期之后就已显露无遗，重启汇改只是拖后了股指下跌的时间，但无法改变趋势。
　　本周两市频繁出现成交合计低于1000亿元的情况，地量的频繁出现预示着地价也即将来临，不过地量之后恐慌性的最后一跌往往都是无量下跌，市场流动性的缺失也使得其跌幅往往较为惊人，投资者不宜盲目抄底，更为安全的策略仍是等待右侧交易时机的来临。
　　笔者之所以说这就是股指的最后一跌，有多方面的原因。
　　首先，探究本周二股指突然破位下行的真实原因，投资者会发现基本找不到基本面的因素，而其下跌却与各大银行为了在上半年末突击吸收存款存在千丝万缕的联系。由于目前各大银行的存贷比大多低于监管红线，这也使得银行在上半年末突击拉存款粉饰报表的需求大增，甚至有银行以日息千分之三以上的高价，要求千万元级别的资金在6月30日存入银行一天；对于几十万级别的小资金，如能在6月底存于银行数日，也能获赠10克的小金条。如此高的无风险收益，显然会吸引一部分股市资金的流出，由于股市T＋1的交易机制，抛出的时点自然会选择在6月29日了。
　　其次，如果以2008年1664点作为市场的重要低点，根据2009年上市公司的总体盈利增速25%、假设2010年盈利增速降至15%(目前市场平均预测在25%)测算，目前上证指数2392点的估值应该与2008年时的1664点相当，而本周股指最低时仅为2319点，远低于2392点。
　　当市场因盲目乐观而疯狂时，我们需要谨慎；当市场高度恐慌时，我们则需要理智。在理性分析之后，目前市场的整体估值显然已经合理，仅仅在创业板等小盘股板块存在结构性高估的情况，但随着本周创业板指数的连续大跌，其高估情况也在出现缓解。
　　对于投资者而言，尽管现在不宜盲目抄底，但需要开始和市场保持密切接触，以10%以内的资金去试探性参与某些目标个股的投资确有必要，这将对你判断个股何时真正见底带来莫大的帮助。
　　至于外围市场，由于市场开始担忧美国经济复苏正在显著放缓，这导致在穆迪警告称西班牙有可能失去目前所享有的AAA信用评级的情况下，欧元对美元汇率仍出现大幅飙升，而同为市场避险品的美元和黄金价格则于周四双双出现大幅回落。但在笔者看来，美元汇率在短期升值之后中期趋于贬值是必然之路，汇率长期坚挺明显不利于美国经济的复苏，不可能成为美国政府的长期政策选择。而黄金价格此次随同美元汇率的下跌属于被市场误杀，这或将成为又一个较好的买点，市场终极的避险品必然归属黄金，美元和黄金之间的跷跷板走势今后仍将成为市场的主流，其方向必然是金价向上、美元向下。
　　(作者为本报记者)

