热点消息解析及行情展望
　　华讯财经
　　一、今日行情展望
　　上周五大盘在一片悲观的气氛下开始了反弹，下午上收的力度显示强悍！从中小板综指和深证综指看留下了一根长长的下影线！在这种下跌世道中，留下了一根长长的下影线，是抄底盘的涌入，还是存量盘的拉升诱多呢？下面我们简单介绍
　　从整个趋势看我们发现中小板综指和深证综指已经进入了主跌浪行情，周五出现的反弹只是对超跌行情的一次波动率的修正，从日线留下的长长下影线看，这里经过反弹之后还将再次对下影线进行回敲动作，所以做短线的股客，今日将面临一次短线交易机会，交易过程要以手快为主，认清反弹的性质最为重要！
　　今日操作建议：一般交易者可以基本放弃短线反弹！
　　二、热点消息解析
　　1.温家宝在长沙考察并召开三省经济形势座谈会
　　中广网北京7月4日消息 (记者刘乐) 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在湖南长沙就经济发展情况调查研究，并主持召开湖北、湖南、广东三省经济形势座谈会。
　　2. 外汇局：截止3月末中国外债余额4432亿美元
　　新华网北京7月2日电 (记者安蓓 姚均芳) 国家外汇管理局2日公布一季度中国外债基本情况。截至2010年3月末，中国外债余额为4432.36亿美元，其中，登记外债余额为2764.36亿美元，贸易信贷余额为1668亿美元。
　　3. 能源经济规则生变 "十二五"天然气消费比例将翻番
　　国家能源局副局长吴吟日前在参加中国能源学会主办的"十二五"能源战略论坛间隙，对中国证券报记者表示，"十二五"期间，天然气在能源消费结构中所占比例将由目前的4%提高到8%。为此，将加大非常规天然气的开发力度，加强天然气储备体系建设，发挥价格杠杆调节作用，适时调整天然气利用政策。
　　4.工信部加速纺织产业重组升级
　　工信部2日发文明确，将利用财政和信贷资金支持东部纺织企业与中西部、东北地区企业兼并重组的项目，引导纺织产业向高端领域转移，加速产业升级步伐。
　　5.美股隔夜再次下跌，道琼斯指数隔夜报收9686.48点，隔夜跌幅0.47%。欧洲市场三大股指涨跌互现。
　　三、市场传闻
　　市场传闻来源于恒基投资搜集所得，不代表恒基投资观点，请投资者自行把握。
　　据传：合肥城建中报预增350%
　　据传：海虹控股中标2010年北京军区医疗机构医疗设备集中采购项目
　　据传：美尔雅下周停盘，资产重组！
　　据传：国元证券引进战略投资者，周末将公布利好
　　据传：沃尔核材获颁AS9100航空航天质量管理体系认证证书
　　据传：金宇车城下周重大不确定事项停牌公告
　　据传：华工科技计划在5-6月份推出股权激励方案。广发证券认为公司光电器件受益于3G建设，列入"分拆上市"重点推荐组合。
　　据传：天威保变中标委内瑞拉加拉斯加电力公司变压器项目订单
　　据传：中信证券中报业绩预增100%
　　据传：金山开发大股东启动注资方案的时间窗口日益临近，金山区有望向公司注入更多的优质资产项目
　　四、热点板块跟踪
　　从昨日收盘交易所反馈实时数据可以看到，上海市场大户，超大户资金依旧在流出，深证市场中户，大户资金在流出，但超大户资金已经出现连续三天流入，所以我们看到上周五下午，大盘发生逆转之时主要以地产为主进行了拉升行情，而二三线的股票继续出现了机构卖单！也就是中户，大户继续出现净流出的原因所在！
　　从昨日收盘交易所反馈实时数据可以看到，证监会所属75个行业中，房地产，券商，工程建筑，电力，保险，银行，钢铁这些大象似的板块短期再次受到资金的阻击，这些基金重仓品种，一般都是机构配置对象，在股市恐慌之时再次出手护盘，已经习以为常了！那么对于做期值的朋友一定要注意近期的这种现象！不要被突然的拉升打爆仓！
　　今日板块关注建议：铁路基建，节能环保，农业板块，纺织服装
　　五、华讯关注个股
　　由于市场操作难度偏大，暂不给予个股推荐！
　　华讯投资给予个股评级标准：我们给予关注的个股，按预期收益分为A级、AA级、AAA级、AAAA级。按类型分为短线(十个交易日)和中线(一个月)，在风险可控情况下，力求跑赢大盘(上证综合指数)。从评级之日算起， A级个股平均最高涨幅跑赢大盘幅度5%以上，AA级个股平均最高涨幅跑赢大盘幅度在10%以上，AAA级个股平均最高涨幅跑赢大盘幅度在15%以上，AAAA级个股平均最高涨幅跑赢大盘幅度在20%以上。

