弱市格局将延续 不要幻想会扭转
　　恒基投资
　　早盘市场继续低调运行，从大盘月K线来看，已经连续三个月收出阴线了，而且3个月的合计跌幅超过了20%，按技术分析，市场的弱市特征无容置疑。如果没有政策面上的强力扭转，那么技术面上也不会有什么起色，量能也会继续萎缩。短线看，经过了连续的下跌后，大盘会出现一个技术上的反弹，不过如果没有消息面的强力配合，那么大盘的弱势格局不会改变。
　　另外，股市的震荡趋势股市提前反映基本面。上半年宏观经济、上市公司业绩的数据还是相当不错的，但股市出现了连续的调整，指数的运行与基本面出现了背离。这种情况其实很容易解释，一方面是股市对具体政策更为敏感，上半年出台了一系列调控政策，指数运行对政策给予了正确的预期。另一方面，股市运行先于基本面，虽然上半年基本面情况良好，但政策调控效应将随后显现，经济增长前高后低，上市公司业绩增长的持续性也打问号，当数据开始显现调控效果时，指数可能完成最后一跌。
　　而上午中报预增个股涨幅较前，资金开始大幅炒作。统计表明，截至2010年6月30日，沪深两市共有687家公司发布了今年中期业绩报告。其中，发布预喜公告的上市公司家数多达532家，占比为77.4%。中报股的强势会对弱势的市场带来一份强心剂。而大盘在连续的杀跌跌幅也有所收窄，但是这种走势仅仅局限于是走稳，并未到企稳甚至是反转的时候。短期来看大盘仍有继续下探的可能，从长期看，这种弱市的格局也仍将延续。

