世基投资：下周重点关注农行申购的影响
　　世基投资 罗燕苹
　　在连续7个交易日下跌之后，大盘短线技术指标严重超跌，理论上而言似乎应该有反弹。而从基本面来看，目前也没有什么利空消息，最近的新闻很多都是老调重弹，包括欧洲主权债务危机的深化、国务院对央企重组的扶持、三网融合等行业利好市场早有预期，目前只是进一步明确而已。但大盘破位对市场人气的打击超出市场预期的，早盘股指延续了弱势整理格局，盘中反弹乏力导致午后加速跳水，沪指一度逼近2300点，随后在地产股爆发的推动下，大盘在探底回升，最终收出带长下影的小阳线。两市成交量同比明显放大。
　　近两个交易日盘中虽有个股反弹，但几乎没有延续性，周三涨幅居前的医药板块周四整体跳水，周四大涨的亿阳信通周五大跌吞噬几乎全部涨幅，这显然压抑了市场的参与热情。更诡异的是，今早有消息称中国银行计划配股融资，H股上午就停牌了，但A股却拖到下午才停牌，刚刚发完可转债就计划再融资，凸显目前银行资金紧张，这也令投资者对经济前景难以乐观，同时再融资对资金面的分流也会对市场形成制约。
　　周五大盘展开反弹，从分时走势来看，反弹过程中明显放量，显示有主动性抄底盘，然而从热点表现来看，房地产再度成为护盘主力，在其带动下，目前估值较低的保险、券商板块也跟风上涨，这些板块一直是前期股指横盘时护盘的主力，在目前成交低迷的背景下，难以有大作为。更值得关注的是，下周二农行将网上发行，固然承销机构为了发行成功希望市场保持稳定，但申购的资金分流压力也不利于反弹延续。而且农行挂牌将是上半年宏观经济数据出炉的时间，届时农行的表现难以预料。因此，投资者对于反弹的预期不要太高，底部的构造需要一个过程，投资者更需要耐心。

