证券通7月1日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1. 温家宝：把握好政策实施的力度节奏和重点  ★★☆
　　2. 央行：2010年我国经济面临的有利因素增多  ★★☆
　　3. 人民币兑美元境内即期汇率盘中创汇改以来新高  ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 农行A股今起网下申购  ★★☆
　　证券通一语道破
　　周三行情继续呈现弱市格局，低开后反弹无力，显示行情在周二破位之后，前期低点2481点已经演化为行情新的阻力。由于2400点是市场之前共识性的“底部支撑”，2300点又是行情破位后市场新的共识性支撑。因此，目前行情虽然疲弱，但短期内进一步下跌的空间也不大。我们本周分析提示，先杀估值，再杀业绩的“戴维斯双杀”在周期性行业和消费类、新经济行业分两步进行。目前的状况是，以传统产业为代表的周期性行业股在杀完估值之后，在等待后期的调业绩；而消费类、新经济行业股正处于“杀估值”的调整周期中，因此，操作上对创业板、中小板、区域经济概念股、政策刺激概念股、题材股等尤为要谨慎，防患“杀估值”的行情风险。农行上市后，银行相对于全市场的市值权重将超过40%，相对于沪深300的市值权重将超过60%，此时间节点或将也是大势行情真正展开反弹的一个周期接点。在此之前，行情继续看淡。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

