南京证券：黎明前最黑暗 关注反弹机会
　　南京证券 温丽君
　　盘面观察：
　　尽管周末消息面处于平稳偏多的情况，温家宝九日四次座谈会而引发的政策有可能放松的预期并未给予市场更多的正面刺激，而农行即将网上发行而导致的资金面紧张却成为制约市场最大的因素，周一股指继续延续弱势调整的运行格局。最终，A股沪市收盘于2363.95点，下跌18.95点，跌幅0.80%；深市收盘于9171.03点，下跌56.86点，跌幅0.62%。两市成交总额862亿元，成交量继续萎缩，显示资金依旧谨慎心理。
　　而盘面上看，煤炭、有色等周期性板块继续位于跌幅榜前列，对市场造成较大影响，而强势股三网融合等概念股票依旧处于漫漫补跌之中，与此相同的是前期热潮的区域板块如海南板块、新疆板块以及新能源、物联网概念，补跌之下其来势依旧汹汹。不过午后，地产、金融板块却再度有所表现，带领股指跌幅进一步收窄，显示在2300点附近依旧有资金在逢低介入，以博反弹机会。而值得注意的是，地产股正是在国土部部长发表“房价必跌”的不利言论之下再度逆市上涨，也表明了房地产板块在久经政策调控之后目前对利空已呈现麻木之势，其估值修复的欲望依旧强烈。
　　后市展望：
　　周二农行即将发行上市，而前后仍有不少中小盘个股同步发行，短期来讲依旧将面临较大的资金面压力，这也是周一股指持续调整的最直接的原因。不过需要指出的是，农行的网上发行势必将十分顺利，超额认购的情形以及其相对合理的价格都使得其上市后的表现值得期待，尽管短期市场的走势依旧微妙，探底格局似乎仍然没有太大的改变。不过目前市场估值已经十分地低，金融、地产盘中已有蓄势待发的种种迹象，尽管中期而言底部未必已到，但短线的超跌反弹机会却完全可以期待。
　　因此，操作上，此时投资者不宜过度悲观，不能盲目杀跌，谨记黎明前最黑暗的金律良言，以防倒在黎明前。

