券商：弱势盘整 适量参与超跌股
　　今日大盘走势低迷，成交量再度萎缩，截至收盘，沪指下跌0.8%收于2363.95点。收盘后证券时报网第一时间采访了三位券商分析师，请他们谈谈对后市的看法。
　　西南证券策略研究员张刚表示，在经历了上周五的单针探底之后，周一大盘低开后逐步收窄跌幅，显示下跌动能趋于枯竭，但由于本周前半周新股发行密集，成交依旧低迷，所以仅表现为跌势趋缓，但未能促成上涨。本周包括农行在内有九只新股发行，资金压力较大，不过，7月8日和7月9日分别有申购资金解冻，或有回流效应。他预计，周二大盘仍会维持成交低迷的弱势盘整格局，投资者可适量参与超跌品种的反弹机会。
　　国金证券策略分析师杨建波表示，今日政策消息面基本上都是利空，中国银行再融资600亿元，房地产或将迎来更严厉的调控措施，中国经济面临更大的“两难”，本周以农行为首的共9家公司IPO，给本已处于弱势的市场再次打击。从盘面观察，金融地产板块的上午的快速杀跌和下午的放量拉升，特别是在政策消息面仍无好转的情况下，小市值个股逐步出现企稳现象，这些都显示市场目前处于底部区域是相对明确的。他表示，自4月下旬以来，指数的跌幅超过20%，个股跌幅更是巨大，但一路下跌过程中没有像样的反弹，无论机构还是普通投资者都被套其中。综合目前种种现象看，市场正在经历最坏的时候。他预计，宏观政策层面有逐步好转的可能，资金面面临好转，当然市场要从极度悲观的情绪中走出来还需要一定时间。因此，他建议投资者密切关注即将公布的6月数据，对今年领跌的金融地产板块的成交量更是要特别留意，根据自身实际，少量参与小市值个股的交易性机会。
　　湘财证券策略分析师徐广福认为，从全天来看，权重股尤其是钢铁、地产等板块的活跃对于大盘的探底回升起到了明显的助推作用。钢铁板块受益于并购重组消息面的刺激，在长期下跌行情之后出现一定的反抽可以解读为正常的技术要求。由于其成本居高不下和过剩产能的影响，该板块的盈利能力仍然使得投资者担忧。大盘成交量较上一个交易日再度出现萎缩，显示当前市场资金入市意愿仍然不高。从短期看，上证综指或将受制于上档2400点到2425点一带的压力，投资者仍需等待。激进的投资者可以尝试以小仓位介入近期下跌幅度较大的品种，适量参与以获得一定的回报，但需要注意止盈止损的管理。

