2350点能构筑坚固防线吗
　　华讯财经
　　【宏观经济】充分发挥资本市场推动企业重组
　　国务院总理温家宝6月30日主持召开国务院常务会议，研究部署促进企业兼并重组，会议指出，近年来，各行业、各领域通过企业合并和股权、资产收购等多种形式积极进行整合，企业兼并重组步伐加快，产业组织结构不断优化。但一些行业产业集中度低、自主创新能力不强、市场竞争力较弱等问题仍然突出。在资源环境约束日益严重、国际产业竞争更加激烈的新形势下，必须切实推进企业兼并重组，深化企业改革，促进产业结构优化升级，加快经济发展方式转变，提高发展质量和效益，增强抵御国际市场风险能力，实现可持续发展。
　　华讯投资点评：按照规定，2010年央企将缩减到80到100家，这主要是由于这些央企大多数都是传统行业，面临产能过剩的问题，重组会利于企业发展，产业结构调整和加快经济发展方式转变。因此，可以预期，上市公司新一轮的资产重组热潮有望形成，并将对市场产生积极的影响。但我们同时注意到，目前政府对上市公司重组的监管十分严格，此举将有利于维护资本市场的声誉和长远发展。
　　【国内市场】6月份中国制造业采购经理指数回落至52.1%
　　2010年6月，中国物流与采购联合会(CFLP)中国制造业采购经理指数(PMI)为52.1%，比上月回落1.8个百分点。从11个分项指数来看，同上月相比，只有产成品库存指数上升，升幅为1.5个百分点；其余各指数均不同程度回落，回落幅度多在2个百分点左右。其中，购进价格指数回落幅度最大，达到7.6个百分点；进口指数和供应商配送时间指数回落幅度较小，均在1个百分点以内。
　　华讯投资点评：自中国经济领先指标被从1.2%调低到0.3%后，PMI也应声而落，这已经是连续两个月出现下滑。这可能主要是受欧债危机以及国外补库存阶段接近尾声有关并。先行经济指标的弱化对政策面的影响，我们认为目前PMI指标的弱化主要还是受政策调控以及其他一些因素的影响，目前我国经济的增长已经出现问题，并且当前政策已经出错，因此目前该数据的下滑对A股市场的利空影响大于利好。
　　【公司产业】基金遭遇滑铁卢  上半年偏股基金仅一只赚钱
　　2010年上半年已经收官，基金业的“中考”成绩随之出炉。惨淡的股市行情让基金亦遭遇“滑铁卢”，业绩报出历史上倒数第二；几乎所有偏股型基金都披上了“绿色”的外衣。数百只股票型基金中只有嘉实主题一只赚钱。
　　华讯投资点评：如此成绩并不意外，在我们认为，基金就是市场被动的执行者而已，对市场的趋势不具备任何话语权。缺乏对市场的深度理解是公募基金普遍的病根。并且最低的持仓限制，就像给基金上了一把枷锁。所以在国内市场的公募基金难有太大作为，无非是跌的少和跌的多的问题。基金面对亏损是无能为力的。
　　【国外市场】美股继续调整   道琼斯创8个月以来新低
　　周四美国股市收低，美银、GE以及英特尔等蓝筹股领跌。道琼斯工业平均指数下跌41.49点，收于9,732.53点，跌幅0.42%；纳斯达克综合指数下跌7.88点，收于2,101.36点，跌幅0.37%；标准普尔500指数下跌3.34点，收于1,027.37点，跌幅0.32%。纽约商业交易所8月轻质低硫原油合约下跌2.68美元，收于72.95美元/桶，跌幅为3.5%。纽约商业交易所黄金8月合约下跌39.2美元，收于1206.7美元/盎司，跌幅为3.1%。
　　华讯投资点评：中国周四公布的6月份制造业数据出现下降，意味着中国经济成长将会放缓，令投资者对全球第三大经济体的中国经济前景感到不安。中国的经济先行指标PMI回落，以及美国房地产与就业市场的经济数据令人失望，使情绪悲观的投资担心全球经济复苏遭遇困境。隔夜，欧美股市的表现，对于今日A股市场走势的影响还是仅来自心理层面，对今日走势影响不大，但我们也强调，A股调整趋势短期内难以改变。但需要强调的是美股跌至支撑位后迅速出现反弹，报收一根类似锤子线的反弹信号。

