倍新咨询：周末无利好则继续寻底
　　倍新咨询
　　运气不错，昨天文章说今天要探底小反弹，果然收出带长下影的小阳线，在连跌7个交易日后也确实需要一次反攻了。但是我们看空的观点不变，连收七阴的罕见走势本身就说明弱势难改，加上本轮下跌时间空间都还不够，除非周末有重大利好，否则不会有持续反弹。盘面迹象也相当不乐观，个股依旧涨多跌少，很多前两天表现不错的个股今日大幅补跌，主力减仓明显，操作难度极大，情况不到农行上市前后不会有起色。
　　天天重复悲观的观点实在不是件美差，没办法，总不能明明不行楞说好，不如继续谈谈为将来的反弹该做何准备。如昨日所言，确定的高成长当然是任何时候的首选，然而经济不景气就很影响公司业绩的确定性，同时高成长预期又造就了过去的高估值，从而令大部分中小板、创业板或新兴产业个股在熊市难有持续表现。从技术角度分析，抢反弹一般冲着超跌去，因此如果到时候上述个股的确超跌，倒不妨短线关注，跟上次差不多。
　　熊市反弹的高低点毕竟难把握，稍纵即逝的机会不少普通股民力所能及的目标，我们不如把确定性放在首位，成长性为辅，以防御代替进攻，也可能取得良好成绩。君不见向来攻弱守强的意大利在世界杯上成绩仅次于巴西？由于公募基金有仓位底线，熊市中势必抱团取暖，防御性品种的需求量比平时大增，资金面支持其走强；再者，以大消费为代表的内需是国家大力保障的部门，“居民收入倍增计划”被媒体不断提及，通胀预期也直接刺激消费，它们超常规成长有望，炒作时不愁讲不出故事，行情也未必不值一提。

