流动性紧张 再度引发市场恐慌
　　股市在线 博众研究 于国强
　　今日沪深两市股指受外围市场影响大幅低开，随后在低位展开震荡，个股呈现普跌格局。上一个交易日尾盘大涨的地产板块出现回落，金融板块也全线低开，成为拖累大市的主要力量。传媒娱乐、有色、煤炭行业板块和海南、新疆等区域板块跌幅居前。受水泥业将是推进兼并重组的重点产业之一的消息刺激，早盘水泥行业表现强于大盘，在板块中率先翻红。
　　截至中午收盘时间：沪市收于2344.23点、下跌1.62 %、成交231.1亿，深市收于9028.34点、下跌2.16%、成交211.0亿。两市上涨家数仅为230家。
　　重大消息面
　　国务院总理温家宝近日在长沙主持召开湖北、湖南、广东三省经济形势座谈会指出，国际金融危机影响的严重性和经济复苏的曲折性都超过了人们的预期，宏观调控面临的“两难”问题增多，我们不仅要大力解决那些长期存在的结构性问题，同时又要有针对性地解决当前存在的突出的紧迫性问题，这些都必须在经济平稳较快发展的前提下进行。
　　本周将有9只新股密集发行，其中大盘股农业银行将在周二接受投资者网上申购。业内人士预计，9只新股合计冻结资金将超过一万亿，对二级市场影响主要在心理层面。此外，周一和周三的8只中小板新股也与农行同在一个申购周期内。“综合考虑，本周新股冻结资金总额应该会超过一万亿。”国都证券分析师张翔表示。
　　在上周于南京举行的上海世博会“环境变化与城市责任”主题论坛上，国家发改委副主任、能源局局长张国宝披露了中国在发展新能源方面的最新成果，并表示国家能源局已草拟新能源发展规划。他还透露，中央已批准在新疆吐鲁番建设国家新能源示范城，在天津于家堡金融区建首个低碳示范城镇，但煤炭占一次能源消费的比重仍面临上升压力。
　　受利空就业报告影响，周五美国股市收低并创下5月7日以来最大单周跌幅。道琼斯工业平均指数下跌46.05点，收于9,686.48点，跌幅0.47%；纳斯达克综合指数下跌9.57点，收于2,091.79点，跌幅0.46%；标准普尔500指数下跌4.79点，收于1,022.58点，跌幅0.47%。
　　后市指南
　　从上午的走势来看，沪深两市早盘大幅低开。在经过前期连续下跌之后，今日再度出现大幅低开。流动性的紧张是影响市场走势和投资者心理的重要因素。本周农行申购和8支新股IPO的照常发行，预计市场中将冻结资金近一万亿。无独有偶，7月2日晚，中行宣布拟实施A+H不超过600亿元配股，银行的IPO和再融资再拉开序幕。这无疑加剧了市场资金面的紧缺以及市场中投资者心理层面上的担忧。我们认为在这个流动性颇为紧张的环境下，股指近期仍将延续弱势震荡调整的格局。建议投资者继续保持适度轻仓，操作中仍宜多看少动注意盘中的热点。短期建议关注受政策支持的电子科技类相关概念个股、消费类个股以及预计中报业绩预增和高送转概念的个股。

