山东神光：尾盘反弹市场看到希望
　　山东神光 
　　1、周五沪深股指先抑后扬，上演单日反转好戏。早盘，沪深股指维持近期的弱势格局，单边下跌，午后沪指最低探至2319点，深成指最低探至8945点，分别在2300点整数关之上和跌破9000点整数关之后企稳，尾盘1个半小时强势翻红，沪深股指分别收涨0.38%和0.26%。沪市成交633亿元，较周四放大33%；深市成交562.4亿元，较周四放大26%，显示有部分抄底资金进场。创业板指数略弱于沪深股指，收跌1.03%。消息面多空参半，利好消息包括南车集团拟在未来1年内累计投入金额不超过10亿元，择机增持中国南车；5月险资约210亿元投向资本市场，产业资本和险资投入股票市场，对于市场人气的恢复起到一定的积极作用。利空消息则是，刚结束400亿元可转债发行不足半个月的中国银行，或又将于近期抛出总募资规模达600亿元的A+H配股方案；总股本为10亿股唐山港，其中1.6亿股于7月5日(下周一)起在上交所上市交易等，加剧了短线资金面的紧张。
　　2、从技术面来看，连跌5天之后，沪深股指迎来了一个长长下影线的小阳线，显示下方支撑较为强劲，而从周K线来看，一根破位下行的中阴线，预示中期行情尚无好转迹象。三季度行情预测中，我们曾从波浪理论、三角形震荡、下降通道等多个方面分析过，2300点附近有强支撑，周五沪指最低探至2319点，短线调整空间基本到位。另外，从时间周期来看，周四(7月1日)是测量周期的转折日，周六(7月3日)不仅是是螺旋周期的转折日，而且是甲子周期的转折日，还是2008年7月3日局部低点2566点迎来整2年的时间，诸多时间窗口开启，周五见短线低点的时机较为成熟。此外，下周一(7月5日)是测量周期的转折日，周二(7月6日)不仅是2007年7月6日局部低点3563点以来整3年的时间，而且是2003年1月6日局部低点1311点以来7年半的时间，还是最近的高点4月15日3181点以来55天的时间，兼之是农行网上发行的日子，值得特别关注，如果放量上涨，可能见短期高点。周五沪指收盘站到生命线2362点上方，未来三天的生命线依次位于2409、2433、2406点，其中下周二的生命线位置较高，关注该点位阻力。
　　3、从盘面看：本轮调整行情领跌的房地产板块放量反弹，带动大盘反弹，股指从最低位到收盘上涨60余点。有报道称央企地产公司开始抄底、趁低“抢”地，市场视乎感觉到了行业拐点的来临，金山开发、格力地产、首开股份、中天城投、阳光城、渝开发等多家地产公司涨停，两市涨停的个股主要是房地产公司。我们认为房地产板块依然是问题行业，股价上涨定性为超跌反弹，持续性值得怀疑。华润锦华连续第三个涨停，从其中期业绩估算，目前股价已经合理，成交量开始大幅增加，操作上建议获利离场。中卫国脉定向增发资产置换的方案被证监会否决，股价反而涨停，属于个例。主要是大股东中国电信的资源优势显著，市场预期中国电信将出台更为优惠的资产整合方案。天山纺织中期业绩增长低于预期，连续五个涨停之后呈现跌停，短期将继续回落，提示投资者注意风险。
　　4、操作策略：大盘五连阴之后终于引来了小幅的反弹，自2009年8月大盘调整以来第二次五连阴，第一次发生在大盘下跌初期，希望这次是大盘下跌的结束。目前大盘只是超跌反弹，不宜乐观。操作上建议继续轻仓，仓位较重者可在持仓品种上涨的过程中减持。

