放长线钓大鱼 正在兴起
　　赢家无忧 子辛
　　昨日两市依旧呈震荡下跌状，并创出新低。两市已经是连续五个交易下跌。创业板再现大跌。盘面上，几乎所有板块全线告负，且个股调整幅度加大。仅有林业、公路运输保持红盘。分析下跌原因，传统的自不用说，昨日还有很重要的一点就是PMI数据影响。6月份PMI指数大幅滑落1.8个百分点至52.1%，明显低于市场预期。PMI指数的连续下滑，反映出经济增长速度正在放缓，宏观经济二次去库存的压力在增加，这将传导到上市公司的盈利增速，导致上市公司估值下降。近期新股发行仍然密集，主板市场唐山港将于7月5日登陆上交所，二级市场资金面依然紧张。综合来看，连日的大幅下跌，使市场信心受到重创。若市场没有实质性利好政策的刺激，弱势特征难改。
　　随着中报披露的时间点临近，不少投资者都在考虑中报行情，对于此，笔者也说了不少了，把握是把握机会、行情，而不是把握股指。整体看大盘，在未来2—3个月的时间有探底需要，估值修复将推动市场震荡向上，预计上证指数核心波动区间为2400至3000点。不过，还有一种可能，就是探底后股指不会立刻反弹回升，而是在底部震荡，等待政策上出了真正有利于市场的消息的时候再有反弹回升的现象。但从目前来看，无论是准备金率上调，还是信贷的严格控制，都将使货币乘数迅速下降，而公开市场操作也将不断回笼基础货币，货币增速将逐步放缓，未来的资金面将逐步趋紧，这对股市不会是好消息。
　　操作上，赢家无忧认为现在更适合采用较长的阶段性策略，超短线也有一定的机会，但是对于节奏踏准要求太高，不适合散户投资者。所以适当的“放长线，钓大鱼”比较符合目前的市场行情。机会方面，目前看来十分明确的非常少，笔者预计有两方面热点可以关注：一是暑期已到，旅游、娱乐方面进入高峰期，可适当关注旅游、传媒娱乐方面的龙头股；另一方面，亚运会将至，有关亚运概念的股票或有较好的投资机会。
　　技术方面，周三形成的向下跳空缺口昨日仍然未能填补，表明市场处于弱势状态中。上证指数刚刚跌破了持续一个多月的三角形整理形态，因此市场就此迅速展开反弹行情或者产生较大力度反弹行情的可能性不大。建议短线投资者不宜采取较为激进的方式，操作能力不强的投资者可暂时轻仓或空仓观望。

