国诚投资：把握超跌品种做反弹
　　国诚投资 刘敏
　　整体性超跌反弹没有形成，信心不足是主因。2300点区域我们还是没有看到管理层的多少善意，融资没有任何减缓迹象，地产又增新的利空。周一两市双双低开，弱势震荡格局没有改观，强势股持续补跌与超跌股凌厉反弹同时存在，中报行情正在预热。早盘股指没能翻红，大多数个股飘绿，各板块全线回落，传媒娱乐、有色、煤炭、家电板块跌幅居前。
　　11个月的时间，大盘从3478点回落到2300点附近，调整幅度超过1100点，中国石油等权重股股价几近跌到08年最低点，大盘股中股价跌去一半的比比皆是，大盘股系统性风险宣泄之后股指下行的空间是相对有限的，相反，几乎未大调整过的中小板股和因各种题材概念受热炒的中小市值股是当前市场风险最集中的区域，中小板综指才有效跌破年线不久，大级别调整才刚刚开始，值得高度警惕。
　　我们认为权重板块调整较充分，大盘下行空间有限，高位中小市值股破位大调整才刚开始，此时政策面回暖和信心恢复需要时间，预计短期大盘仍将处于反复震荡筑底阶段，过程会比较折磨人。预计今日大盘大部分时间仍将维持震荡整理态势，指数下行空间有限，尾市将有所反弹。整体而言超跌不争的事实，所以局部反弹行情存在不需要任何多余的理由，弱势震荡中把握严重超跌个股做反弹行情是不错的选择，建议适当关注严重超跌后企稳的次新股。

