空头陷阱若隐若现 国泰君安空单未必表明看空
　　前几天本栏提示投资者要小心空头陷阱，周二股市便出现暴跌，隐现空头陷阱的迹象。经过昨日的修复整理，目前股指已经不具备大幅下跌的空间，空头陷阱的概率开始加大。此时投资者已不宜盲目杀跌，如果股指走强，投资者可适当增仓。
　　不少专家分析，农行的发行价格其实低于市场预期，应该算是利好，股市下跌属于积重难返，但这个说法明显牵强。后来又有人给出了看似合理的答案，说股市下跌是受到了新加坡A50指数期货交割日的影响，这说法看起来鼓舞人心，其实也有很多破绽。周二股市下跌的主动力来自于创业板，而这些创业板的股票是不可能进入A50指数的，说境外机构融券砸盘，应该说不过去。
　　还应该从内在找原因，股市是一个博弈的场所，要想股市走强，主力资金拿走绝大多数筹码是一个重要条件，但目前蓝筹股最大的问题在于，股改之后最大的主力不是庄家，而是国资委，所以炒作蓝筹股也就变得难上加难。于是蓝筹股的复苏必须要依靠价值投资，当各大银行股的投资价值高于其股价的时候，这些股票自然具备了上涨的动力。
　　这也可以解释为什么工商银行港股的股价要高于A股的股价，因为港股工商银行没有国资委抛售的可能，而A股却要做好这个准备。
　　也就是说，蓝筹股全面崛起的条件尚不成熟，但是继续下跌的空间也非常有限，毕竟目前买入工商银行的分红率已经超过了正常水平，这些股票相对于港股的折价也不可能无限度大。应该说，目前的蓝筹股已经处于具有投资价值的区域，这些股票难以大涨，但也不会持续下跌。
　　至于空头陷阱，主要是指中小盘股票，很多股票已经进入了低于发行价格的区域，所有的投资者都是在进行割肉卖出，而这些公司有的具有不错的成长性，未来股本扩张能力也很强，目前正处于严重超卖状态，在条件允许的时候，这些股票还会走出让人兴奋的行情，投资者应该明白，没有只跌不涨的股票。
　　依我看，周二的大跌并不是股指向下破位，而更像是空头陷阱。投资者也不必对股指期货市场上国泰君安期货席位的巨额空单顶礼膜拜或者耿耿于怀，股票尚且能够分仓操作，期货更加简单。至于国泰君安席位隐含的陷阱，明日本栏会详细说明，投资者只需明白，席位持仓可以隐藏，国泰君安席位持空单未必表明看空后市。

