沪指本周大跌近7% 创近16个月最大周跌幅
　　全景网7月2日讯 本周A股市场再度加速下跌，上证指数创近16个月以来的最大周跌幅。农业银行发行前夕继续引发市场紧张气氛，而6月份PMI指数超预期回落更是引发投资者对于中国经济前景的担忧。
　　截至本周五，上证指数收市报2382.90点，全周下跌6.66%，为自去年2月底以来的最大周跌幅；深证成指收市报9227.89点，全周下跌8.68%。本周两市日均成交1078亿元，较上周1232亿元的水平萎缩一成，期间一度创自去年1月20日以来的17个月地量纪录。
　　A股市场本周超过九成半个股下跌。其中，有色金属、煤炭开采、农林牧渔、传播与文化、基础化工等行业本周跌幅均超过一成，但地产、银行这两个前期跌幅较大的行业本周均较为抗跌。
　　农业银行本周一晚间公布了备受关注的IPO定价。该公司A股IPO的发行价区间确定为2.52元/股-2.68元/股，明显低于市场最早预期的3元左右；但鉴于农行A股发行最多将募资685亿元，对当前本已紧张的资金面构成了沉重压力。
　　而农行上市造成的新股大量供应，对估值高企的中小盘股的冲击无疑将首当其冲。中小板指和创业板指本周均连续五日走低，其中中小板指本周累计下跌9.95%，创业板指更是狂泻14.09%。
　　不过，农行H股发行受到香港散户的冷遇，其A股下周将实施的网上申购会否面临同样窘况，仍需拭目以待，毕竟申购农行A股的吸引力实际上并不如参加其它三大行的配股。农行A股将于下周二实施网上申购。
　　另一方面，本周市场对于中国经济前景的担忧再度升温。始作俑者是美国经济咨商局本周二将中国4月领先经济指标指数大幅下调至0.3%，增长幅度远低于3月份的1.2%，并且是最近五个月以来的最低增长幅度。
　　此举引发了投资者对中国经济增速放缓或影响全球经济增长前景的担忧，当天全球资本市场全线跳水。美股道琼斯指数周二收市跌2.65%，欧洲三大市场指数均跌逾3%；商品市场跌势更为凌厉，纽商所原油期货价格大跌3%，纽商所9月期铜暴跌5.2%，LME期锌、期铅、期镍等更是狂泻7～8%。而上证指数周二则暴跌4.27%，创近15个月以来的收市新低。
　　其后官方公布的宏观经济先行指标进一步加剧了市场忧虑。中国物流与采购联合会周四公布，中国6月份PMI为52.1，低于5月份的53.9和4月份的55.7；与此同时，汇丰周四公布的6月份汇丰中国制造业采购经理人指数也从上月的52.7大跌至50.4，逼近50这一临界线水平。这一数据打击全球资本市场进一步跳水，当天纽商所8月原油期货价格大跌3.5%，纽商所9月期铜也大跌2.5%。
　　高盛本周五发布的一份研究报告指出，中国下半年经济增长率将下滑至8%或以下，并将全年的增长率从11.4%下调至10.1%。不过，申银万国认为，6月份PMI的回落显示经济正从一季度的过热向正常回归，但当前经济仍处于扩张阶段，尚无二次探底风险。
　　但可以预期的是，作为6月份宏观经济数据的先行指标，低迷的6月份PMI数据将对A股市场构成持续压力，在6月份更多经济数据公布前市场很难摆脱这种不利预期的困扰；同时，下周农业银行实施网上申购对市场资金面的冲击也难以避免，本周五地产股和金融股的爆发很难解释为大盘的向上反转。(全景网/陆泽洪)

