股市寻底背后 政策调控主线暗伏
　　张勇
　　现在看来，寻找底部似乎已经成为A股市场2010年的一条主线，无论是已经过去的上半年，还是刚刚开始的下半年。
　　过去的半年里，上证综指以26.82%的跌幅成为全球表现最差股市。而2009年，全球股市中深成指涨幅位居第三，上证综指位列第七。A股自高空滑落，从周期性行业的下跌，到中盘股价值中枢的崩溃，再到小盘股的补跌，各类股票泥沙俱下。
　　“十年前就一直喊‘狼来了’的调结构，现在真的来了。”国泰君安证券研究所首席策略研究员王成剖析，2008年底以来的股市走势完全反映了经济机构调整的导向，这其实是市场下跌的深层次原因。
　　但是，也有市场人士指出，真正到来的调结构存在着一个严重问题，那就是过剩产能和资源被挤出之后没有去向，以至于股市中撤离的资金也没有可以被重新承载的行业，而这导致的结果便是市场信心的缺失。
　　暴跌路径
　　2010年上半年的股市充满了意外。
　　“记得去年底研究机构几乎一致看好今年的股市，可实际情况却让大家十分失望。”世纪证券分析师张毅说，到了4月份，“让人意外的事情就更多了。”
　　4月17日，国务院下发10号文要求严格控制房价过快上涨。地产股自此下跌且一发不可收拾。数据显示，4月19日房地产板块暴跌7.58%，此后一个月下挫近20%。
　　在地产股大跌的带动下，钢铁、水泥等周期性行业的股价也开始迅速回落，金融股也展开了调整，市场恐慌气氛加剧。
　　随着周期性行业的回调，整个股市的价格中枢开始逐渐被摧毁。“由于周期性行业多为大盘股，它们的下跌很快让股指出现了大幅回落。”浙商证券研究员张宴铭说，而股指下跌必然会拉低中盘股的股指。
　　进入5月，股指调整的范围不断扩大，6月中旬，作为维持市场信心最后一块阵地的创业板也开始“补跌”。
　　至此，几乎所有板块都陷入了下跌之中。而显然，股价的下跌来源于资金的撤离。
　　申银万国证券研究所的统计则显示，从今年4月份开始，股市存量资金的减少趋势就开始明显起来。今年4月A股市场资金创造了一年多来的最大月度流失纪录，二级市场的存量资金大幅减少了700亿元。其中个人资金流出金额接近300亿元，比之前增加显著。而到了5月份，资金流失的趋势依然明显，存量资金的整体流出金额也接近了600亿元。
　　中国证券登记结算公司的统计数据显示，截至今年5月末，A股总市值比去年底减少了大约3万亿元。而上海证券交易所的数据则表明，股市平均价格在不断走低，平均市盈率也降至了20倍以下，达到新股暂停发行时的水平。
　　“狼来了”
　　而在股市依然跌跌不休的时候，越来越多的人开始思考此轮大跌背后的真正原因。
　　“中国经济需要转型是十年前就已经为人所熟知，但长期以来却没有真正的实施。”王成说，如今真的“狼来了”，2010年4月份是一个分界点，在此之前，在保增长的前提下，股市充分反映了调结构的预期，而在此之后，调结构本身带动经济寻底，这个底部是一个必然的底和真实的底，这个底是以新经济因素主导经济增长为主要特征。
　　4月中旬开始地产调控被认为是“史上最严厉”的一次，而在此前后，政府对落后钢铁产能淘汰的决心也是前所未有。另一方面，为了转变依靠固定资产投资高速增长的原有经济增长模式，中央政府又开始了对地方融资平台的“打压”。
　　“一系列迹象表明，这一次政府调整经济机构的力度和决心是空前的。”张宴铭认为，“不过，此轮经济结构调整的动力来自于政府的强力推动，股市对政策的解读需要时间，而当市场领悟时，反映也会有些过激。”
　　“机构和投资人对股市担忧的背后是对中国中长期经济发展的担忧，其核心是中国经济转型能否成功。”张宴铭表示。
　　因此，机构在逐渐认清现实的同时也逐渐离场。
　　据中国银河证券测算，至6月10日，样本全部基金平均仓位约70.4%，比前一周小幅下降1.9%。各类型基金均出现了明显的主动性减仓趋势，目前的基金仓位创下了2009年2月以来的新低点。
　　未来去向
　　“未来最关键的底部还是信心底。”在王成看来，虽然形成底部的因素可以有很多，但最令人关注的则是市场信心恢复的底部。
　　而不少研究机构认为，7月中旬至8月将会是前期政策调控的效果显现期，中性预期下应该出现房地产量价下跌、通胀平稳、投资有所回落、消费基本稳定、海外经济在债务危机缓解后出现稳步复苏等迹象，此时投资者对经济二次探底的担忧将有所缓和。
　　而张伟还指出，7月将是信心修复、估值冷漠的月份，市场并不是主要依靠估值回升而是依靠流动性在6月末之后的小幅改善和中报结构性增长获得喘息之机。
　　不过，广发证券分析师王小平认为，在农行发行的短暂周期，市场有可能促发短暂维稳，只是技术形态的恶劣也只能将这种维稳预期暂定为短暂的下跌中继，短期市场依然将受制于市场情绪及信心缺失影响。

