七八月份有望见中期大底
　　编者按：半年前，我写道：2009年是大年，近一年来沪指涨了72%；如果不出意料的话，明年股市是小年，区别在于，是小熊还是小牛。总体上，大家对明年行情持中性偏多的态度。不过有一点我要奉劝大家，如果你今年的收益不足40%，那明年你还是多看少动比较好。
　　目前的股市，我觉得基本规律就是，跌多了要涨，涨多了要跌。由于今年上半年股市明显跌过头，所以我觉得下半年股市有盈利机会。
　　记得去年底在做年末“早报证券记者看市”时，大家普遍认为今年股市是个小年。虽然预料到大盘调整风险不小，但上证指数半年度大跌26.8%不禁让人感叹牛熊转换之快。
　　对于大多数持有普通股的投资者来说，上半年损失最大的两波分别出现在四五月之间和六月中下旬。如果说在四五月市场结构性调整过程中，扎堆在医药股以及中小盘个股中还能规避系统性风险的话，那么在目前这轮加速赶底过程中，创业板、中小板个股的瀑布式杀跌已经可以看到多杀多的悲壮！
　　从以往的经验来看，每轮中期大调整不外乎三个阶段：第一阶段是大盘股的主跌段；第二阶段是小盘股的主跌段，大盘股一起陪着下跌；第三阶段则是大盘股和小盘股一起下跌，最终大盘见底。
　　反观目前的盘面，个人认为已经从第二阶段向第三阶段过渡，大盘股的再融资和小盘股中报业绩低于预期双重压力将使得市场产生共振的下行，这将有利于市场形成中期大底。周五，中国银行临时停牌启动并引发市场对于银行重启规模巨大的再融资的猜想。融资潮一波未平，一波又起，压制大盘股继续寻底。而前期被机构抢破头皮的新兴产业小盘股，在面临中报大考时，则有些“心里没底”。前几天，在和一位机构朋友攀谈时了解到，不少小盘股业绩低于原先预期，这也是引发机构抛售的最重要原因。所幸，在多重因素的叠加效应下，做空情绪的集中释放可能就在七八月间，熬过这段最难的时刻，股市将迎来重要的中期大底。
　　那么，在探到中期大底之后，应该将我们的头寸放在哪类个股之中，是估值极低甚至和H股价格倒挂的大盘股，还是涨时凌厉跌时凶猛的小盘股？经济基本面的走向或许会给我们的投资带来一些指引。
　　依托庞大的企业数据库，阿里巴巴曾提前八个月到九个月预测到金融危机的到来。近期，阿里巴巴集团董事局主席兼首席执行官马云提出新的观点印证其融雪最冷论——“未来三个季度，我们预测是每个季度外贸同比增速会下滑10个点，外贸状态不乐观，这是我们从订单上进行的分析。外贸企业可能会遇到三个问题：汇率、用工、原材料涨价，这三个问题如果合在一起的话，困难会非常大，我们将紧紧盯住这些问题。”
　　因此，外贸企业所面临的挑战也将影响到不少传统产业下半年的经营形势，经济结构转型势在必然，自然会影响到资本市场上的资金流向。下半年的投资方向仍是新兴产业。最能体现这一方向的除了主板中的个别个股外，中小板和创业板个股仍是重点。首先，长期驱动因素相对稳定的持续成长类公司，将有持续投资机会，如消费升级、医疗等行业；其次，在经济转型大背景下，新能源、新经济、新模式将持续产生较好的投资机会；再次，阶段性政策刺激因素带来的投资机会，但这只是局部机会；最后，行业格局变化带来的投资机会，如3G市场格局变化，必定在产业链各环节带来利益的重新分配，由此带来相关公司的投资机会。(今日早报 金侃群)

