明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　明日沪指再探2320点？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周一两市股指未能延续上周五探底回升势头，沪指早盘低开后便一直在2340点附近低位震荡，午后1:30左右，由于部分地产、保险权重股的突然发力，股指出现了短暂的飙升行情，但成交量的低迷显示出场内资金做多信心仍然不足，短暂飙升过后大盘再度恢复平静直至收市，跌幅有所收窄。至收盘，沪指报2363.95点，跌幅0.8%，成交金额447.5亿；深成指报9171.03点，跌幅0.62%，成交金额414亿；创业板收报862.27点，跌幅1.24%。今日沪指收出一根假阳十字星，虽然上周五出现部分资金抄底的迹象，但明日农行的申购将对场内资金形成相当大的分流作用，由于农行定价略低于预期，明日申购冻结的资金将创出近期新高，短期看在资金迅速流入一级市场的情况下，未来3日二级市场上的活跃资金将大量减少，尤其明日部分持有银行股的主力减仓申购相对估值更低的农行的可能性较大，银行股明日或面临一定抛压，沪指受此影响或再试前低2320点。
　　应对策略：短期较大的反弹或许要等到申购农行的资金解冻后才会出现，因此本周后半周或出现较大机会，沪指2300点整数关口值得重点关注。
　　主力猜想：
　　主力连续减仓，只为申购农行？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今日A股市场继续有少量资金离场，为连续第十个交易日净流出。沪深两市合计净流出资金14.21亿元，其中主力资金净流出2.29亿元。近七成行业遭净卖出，资源类股如煤炭、有色等抛压较重，旅游、钢铁、地产则受到部分买盘吸纳。主力资金近十个交易日持续离场，一方面是市场整体环境影响，另一方面就是要为农行的申购腾出部分资金。毕竟农行申购价在大多数主力机构的可接受范围内，而且估值在目前的银行股中属于中等偏低的，农行上市后破发可能性较低，因此目前申购农行基本上就是无风险套利。
　　应对策略：主力机构在申购完农行后，为了在二级市场上买个好价钱，不排除在等待上市的过程中拉出一波较大的反弹行情，因此对于激进的投资者来说目前或许是一个不错的选股潜伏的时机。
　　热点猜想：
　　中报大幅预增股 央企重组股？
　　实现概率：60%
　　具体理由：之前市场在2500点上方阴跌期间几乎没有什么持续性的热点出现，但在上周出现破位大跌后，部分个股出现明显的持续性大幅反弹，其中以华润锦华为代表的中报暴增股尤其吸引市场关注，该股连续3日涨停后，今日再次大涨逾8%。可见业绩有确定性高成长的个股很可能就是近期被错杀的品种，此类品种将不会随继续下跌。另外重组是在弱势环境中场内资金重点关注的概念，近期部分央企重组概念股受国家加快央企重组政策影响频频登上涨幅榜前列。
　　应对策略：上述两类股虽然均有一定持续性，但对于已经大幅上涨的品种仍需保持谨慎，以精选个股短线快进快出操作为主。
点击进入[上证指数吧]讨论

