股市在线：触底反弹 会是否极泰来么
　　股市在线 博众研究 于国强
　　今日沪深两市股指受外围市场影响小幅低开，随后展开震荡。有色金属受黄金期货价格大跌影响跌幅居前。制药、有色、环保等板块跌幅居前，拖累股指继续震荡下行，盘中创出新低。盘中金融、地产一度表现活跃，带动指数翻红。午后中小盘股、创业板以及前期高估值板块持续表现低迷成为下跌的重灾区，拖累指数持续下探。两点钟之后峰回路转，地产金融强势反攻，拉动指数再度翻红。
　　截止收盘，沪指报2382.90点，上涨0.38 %，成交632.9亿；深成指报9227.89点，上涨0.26 %，成交562.4亿。两市有867家个股出现上涨。
　　一  热点点评
　　证券时报网：农行网下发行首日，证券时报网从接近农行发行的消息人士处了解到，截至7月1日下午四点前，战略配售对象已缴款金额已超过300亿元，网下发行将会采用比例配售。农行已披露发行方案显示，拟向战略配售不超过102.28亿股，按2.68元/股计算，可战略配售的金额不超过274.12亿元。可以看出农行首日网下发的行情况还是比较乐观的。农行相对合理的定价区间最终页达到了促使机构踊跃认购的目的，战略配售对象已缴款金额已超过300亿元。但是我们也应该看到原本二级市场的资金面就比较紧张，申购资金有二级市场流入了一级市场，势必会引起二级市场资金面的“贫血”，因此市场仍将处于震荡整理的格局。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　新华社：国务院总理温家宝6月30日主持召开国务院常务会议，研究部署促进企业兼并重组，会议指出，近年来，各行业、各领域通过企业合并和股权、资产收购等多种形式积极进行整合，企业兼并重组步伐加快，产业组织结构不断优化。但一些行业产业集中度低、自主创新能力不强、市场竞争力较弱等问题仍然突出。在资源环境约束日益严重、国际产业竞争更加激烈的新形势下，必须切实推进企业兼并重组，深化企业改革，促进产业结构优化升级，加快经济发展方式转变，提高发展质量和效益，增强抵御国际市场风险能力，实现可持续发展。
　　点评：由此可以看出，今年将是国内企业重组的关键一年。企业重组是促进产业结构优化升级，加快经济发展方式转变的重要方式。国民经济结构的调整就是通过资产重组改变过度竞争、低水平重复建设的组织结构，提升产业竞争力、提高产业可持续发展能力。因此，我们可以预见到，上市公司新一轮的资产重组热潮有望就此形成，并将对市场产生积极、深远的影响。
　　技术上：今日股指早盘小幅震荡，午后在创业板、中小盘大幅下跌的拖累下再创近期新低。指数重心持续向下移动，沪指险些走出八连阴。技术指标KDJ继续向下发散，且J值已经开始发生底部钝化，MACD绿柱长度开始增加。今日是本周最后一个交易日，从周线上看，本周打破前期震荡企稳的趋势大幅下跌。
　　三  后市展望
　　今日走势可谓一波三折，沪深两市在昨日下跌影响小幅低开，上午小幅探底之后有所反弹，指数一度翻红。午后在医药、创业板、中小板及前期高估值的股票出现大幅下跌，一度逼近2300点。没有只涨不跌的市场，同样也没有只跌不涨的市场，正如我们午间所说，在前期连续下跌打压之后，多头势必不会坐以待毙。两点钟之后地产股突然强势反弹，带动股指走出一波快速反弹。市场会不会否极泰来，就此展开新的一轮反攻么？我们认为大盘近期仍将延续弱势震荡调整的格局。市场中资金面的紧张、创业板限售股解禁流通的压力以及下半年宏观经济增速趋缓引发的悲观的预期，使得当前市场人心涣散，做多动能不足。热点板块转换很快，市场暂时难以形成做多的合力来推动指数产生大幅度的反弹。
　　四  操作建议
　　建议投资者保持谨慎态度，继续保持适度轻仓，注意盘中变化。短期建议关注受政策支持的电子科技类块相关概念个股、消费类个股以及预计中报业绩预增和高送转概念的个股。

