反攻未果 股指重心再度下行
　　股市在线 博众研究 于国强
　　今日沪深两市股指受外围市场影响大幅低开，随后在低位展开震荡，个股呈现普跌格局。上一个交易日尾盘大涨的地产板块出现回落，金融板块也全线低开，成为拖累大市的主要力量。传媒娱乐、有色、煤炭行业板块和海南、新疆等区域板块跌幅居前。受水泥业将是推进兼并重组的重点产业之一的消息刺激，早盘水泥行业表现强于大盘，在板块中率先翻红。午后，地产以及部分权重股走出了一波快速反抽，拉动指数上攻深成指曾一度翻红，临近收盘沪深两市有双双出现小幅回落。
　　截止收盘，沪指报2363.95点，下跌0.80 %，成交447.5亿；深成指报9171.03点，下跌0.62 %，成交414.0亿。两市有617家个股出现上涨。
　　一  热点点评
　　本周将有9只新股密集发行，其中大盘股农业银行将在周二接受投资者网上申购。业内人士预计，9只新股合计冻结资金将超过一万亿，对二级市场影响主要在心理层面。此外，周一和周三的8只中小板新股也与农行同在一个申购周期内。前期市场震荡下行，市场中的投资者已经把股票的仓位降到一个相当低的比例。伴随着农行申购日期的临近，资金面的压力已经消化的差不多了。但是本周的密集发行以及农行上市后将会出现一个什么样的走势，还是给市场带来了心理层面的悲观预期。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　国务院总理温家宝近日在长沙主持召开湖北、湖南、广东三省经济形势座谈会指出，国际金融危机影响的严重性和经济复苏的曲折性都超过了人们的预期，宏观调控面临的“两难”问题增多，我们不仅要大力解决那些长期存在的结构性问题，同时又要有针对性地解决当前存在的突出的紧迫性问题，这些都必须在经济平稳较快发展的前提下进行。
　　点评：我国经济长期存在结构性问题，经济增长过度依赖于出口，而内需经济中投资所占比例又过高，这些问题都是亟待解决的。作为宏观经济先行指标的PMI已经连续两个月出现回落，说明宏观经济增速已经放缓。我国经济目前面临着多重“两难”问题的困扰，其中最大的两难问题是实现保增长和调结构的平衡性问题。最近一段时间决策层频繁赴各地调研和开展座谈会，意在确保搞好调结构的同时完善经济体制改革，确保经济长期平稳较快发展。
　　技术上：今日股指早盘大幅低开之后，指数低位震荡，午后在权重股带动下有所反弹。指数重心持续向下移动，但是盘中出现了一些企稳的迹象。短期均线向下发散并对指数继续构成反压。技术指标KDJ开始向上聚拢，且J值已经由负转正，MACD绿柱长度开始收缩。60分钟线有企稳向上的趋势。
　　三  后市展望
　　今日走势呈现先抑后扬的震荡走势，沪深两市早盘大幅低开，午后在地产等权重带动下出现一波震荡走高。明日农行开始网上申购加上另外本周还有8只新股IPO，预计本周将冻结资金近一万亿。这在显然给市场中的投资者带了巨大的心理压力，也使得近段时间股指出现了连续回落。午后在部分权重股的带动下指数多次上攻未果，原因是周末市场中又出了两条偏空的消息，一个是“土地出让金酝酿再提一成 国土部牵头调控第二波”；另一个是“中国银行拟A+H融资不超过600亿”。再加上市场中流动性问题以及对宏观经济下半年增速趋缓的悲观预期仍然存在，这极大地制约了市场中投资者的热情。所以我们认为总体上说股指仍将延续弱势震荡调整的格局。
　　四  操作建议
　　建议投资者保持谨慎态度，继续保持适度轻仓，注意盘中变化。短期建议关注受政策支持的电子科技类相关概念个股、消费类个股以及预计中报业绩预增和高送转概念的个股。

