股市在线：逆流中不逞强
　　股市在线 博众研究 王虹
　　一年之计在于春，一日之计在于晨，一月之计在月首。7月的第一天市场走势平淡，上证指数起起伏伏呈现弱势调整形态，其他指数显得更弱，市场交投清淡，交易量继续萎缩。盘面上有几个涨停板的股票孤零零的点缀在那里，激不起市场的热情。7月首日的市场状况也许大致反映了整个7月的行情，波澜不惊，机会迷茫。有市场人士认为指数跌到2400点后会来一波反弹，但本人认为7月市场可能相当平淡，即使有反弹，也是昙花一现，转瞬即逝，没有持续性。7月市场将继续寻底的过程，盘整向下可能性很大。因此，7月的投资策略总体上是继续观望，多看少动，耐心等待。个别时候个别板块可少量参与。
　　7月无大机会是基于如下的考虑，1、当前各券商纷纷发表下半年预测报告，报告反映券商意见分歧很大，象申银万国、中信证券等大券商看好下半年，认为股市将逐渐走好，点位可到3000点，但部分券商包括中金公司认为市场将逐渐盘低，股市系统性机会不在。券商意见出现明显分歧，说明目前的点为不是市场底部，市场将继续惯性走低。市场就是这样，其走向总是与多数券商预测相反。市场09年下半年多数券商看到4000点，但指数却反身向下，从3300点一直跌落至今。只有券商一致看空时，市场才会出现底部。当前券商没有一致看空，所以，现在还不是市场底部，市场将继续寻底。
　　2、K线形态显示，凡是盘整后突现向下破位的带量大阴线，将是一波下跌的开始，极少快速反弹的情况，即使有反弹也是短暂的，后续还将继续跌。6月29日市场出现带量大阴就是这种典型形态，由此判断市场将会再次下跌，短期内出现的任何反弹都是暂时的，不具持续性，，反而是出货的机会。逆势操作强行买入往往是错的。初始的下跌难有反弹，这是经验之谈，当牢记。事实上大阴之后的两天市场确实是小幅盘下。
　　3、经济转型期，市场难现系统性上涨。当前我国经济正处于传统主导产业如房地产、钢铁产业的主导地位缓慢退出，在经济增长中的比重逐渐下降，而新兴产业如新能源、信息产业逐步成长，向主导产业迈进的时期，这个时期的特点是，老产业对经济增长的作用下将，新产业还未成长起来，经济增长显示出不确定性，因此，市场的系统性上涨不太可能出现。市场有时候可能出现结构性上涨，但是局部的，不影响整个市场运行方向。前段时间新兴产业类板块出现主题性机会，轮番上涨，但大盘还是一如既往的下行，已经说明问题。7月份不可能指望新兴产业补上传统产业的空缺，所以7月市场要上涨，难！7月市场继续寻底的可能性更大。我们知道我国市场每年都有一次上涨的机会，希望机会现在就来。目前看，市场刚盘下来，还没有盘扎实，每年一度的机会要继续向后挪，可能要到3季度末或4季度去了，7月是指望不上了。
　　总体上7月没有大机会，建议在逆流中不逞强，但局部的结构性的机会可能是有的，有准备的投资者可以少量参与一把。1、7月是上市公司中报集中披露时期，有的行业和公司盈利状况不错，可能有局部机会，如消费行业中的食品饮料板块、医药板块、部分新兴产业板块可能爆出亮丽中报而出现行情。2、7月某新兴产业爆出政策补贴事项或规划、西部区域出现政策扶持区域或项目、ECFA实施中有激励性事件等等，都会引起受益板块或公司出现机会。3、人民币升值受益板块如造纸、航空等板块业绩出现增长，可能导致局部行情。投资者可密切关注这些事件和板块，有机会可以参与一把。不过要控制参与资金的量，操作时间上也要抱短线思维。有投资者关心长线投资，3个板块消费类板块、医药类板块、新兴产业类板块是未来关注重点，仔细研究，优中选优，待市场跌到位后可介入。

