盘中再创新低 关注午后如何演绎
　　博众研究 股市在线 于国强
　　7月2日午评：
　　今日沪深两市股指受外围市场影响小幅低开，随后展开震荡。有色金属受黄金期货价格大跌影响跌幅居前。制药、有色、环保等板块跌幅居前，拖累股指继续震荡下行，盘中创出新低。盘中金融、地产一度表现活跃，带动指数翻红。中小盘股持续表现低迷，临近中午收盘拖累指数下跌。
　　截至中午收盘时间：沪市收于2357.31点、下跌0.69%、成交256.3亿，深市收于9129.88点、下跌0.80%、成交228.0亿。两市上涨家数仅为321家。
　　重大消息面
　　新华社：国务院总理温家宝6月30日主持召开国务院常务会议，研究部署促进企业兼并重组，会议指出，近年来，各行业、各领域通过企业合并和股权、资产收购等多种形式积极进行整合，企业兼并重组步伐加快，产业组织结构不断优化。但一些行业产业集中度低、自主创新能力不强、市场竞争力较弱等问题仍然突出。在资源环境约束日益严重、国际产业竞争更加激烈的新形势下，必须切实推进企业兼并重组，深化企业改革，促进产业结构优化升级，加快经济发展方式转变，提高发展质量和效益，增强抵御国际市场风险能力，实现可持续发展。
　　据上证报咨询统计，截至目前，共有711家上市公司预告上半年业绩情况。“报喜”公司达到548家，占比77%，目前中期业绩预告整体积极。电子、钢铁类公司上半年业绩普遍增长；但大型房企多未“发声”，而中小型房地产企业依靠以往的销售结算，业绩尚属可观。
　　最新数据显示，6月份PMI中购进价格指数为51.3%，比上月回落7.6个百分点。该指数在今年4月份达到峰值72.6%，5月份下滑了13.7个百分点，此指数最近两月连续大幅回落，显示出通货膨胀压力继续呈现缓解迹象，企业成本压力有望进一步减轻。
　　周四美国股市收低，美银、GE以及英特尔等蓝筹股领跌。道琼斯工业平均指数下跌41.49点，收于9,732.53点，跌幅0.42%；纳斯达克综合指数下跌7.88点，收于2,101.36点，跌幅0.37%；标准普尔500指数下跌3.34点，收于1,027.37点，跌幅0.32%。纽约商业交易所8月轻质低硫原油合约下跌2.68美元，收于72.95美元/桶，跌幅为3.5%。纽约商业交易所黄金8月合约下跌39.2美元，收于1206.7美元/盎司，跌幅为3.1%。
　　因来自中国与美国数据加剧了投资者对全球经济复苏前景的担忧，欧洲周四大幅下跌。泛欧道琼斯Stoxx600指数下跌了2.5%，收报237.30点。英国富时100指数下跌了2.3%，收报4805.75点；德国DAX指数下跌了1.8%，收报5857.43点；法国CAC-40指数下跌了3%，收报3339.90点。
　　后市指南
　　从上午的走势来看，沪深两市受昨日下跌以及外围市场影响小幅低开。在经过前期连续下跌之后，今日盘中虽然再度创出近期新低，但是振幅相对已经收窄。当前市场人心涣散，做多动能不足。热点板块转换很快，市场暂时难以形成做多的合力来推动指数产生像样的反弹。我们认为大盘近期仍将延续弱势震荡调整的格局。但是经过前期连续的下跌之后，多数股票价格已经回归理性空间，不排除午后有小幅技术反弹的可能。建议投资者继续保持适度轻仓，操作中仍宜多看少动注意盘中的热点。短期建议关注受政策支持的电子科技类相关概念个股、消费类个股以及预计中报业绩预增和高送转概念的个股。

