A股收于15个月新低 担忧融资潮及经济前景
　　全景网7月5日讯 周一A股市场重拾跌势，上证指数再创近15个月以来的收市新低。中国银行意外宣布将通过A+H配股融资600亿元，并且农业银行将于本周二实施网上申购，加剧了市场面临的资金面压力；同时，有报道称6月份国内用电增速将明显放缓，引发投资者对于6月份中国经济数据的担忧。
　　上证指数收市报2363.95点，跌0.80%；深证成指收市报9171.03点，跌0.62%。深沪两市全日共成交861亿元，较上周五萎缩近三成。
　　今天A股市场共有超过六成半个股下跌，按照新财富行业分类，各大行业普遍走低，传播与文化行业跌近4%，煤炭开采、有色金属、造纸印刷、计算机等行业也跌幅居前；另外，仅有钢铁、医药生物、社会服务业3个行业小幅上涨。
　　本来已宣称无需再融资的中国银行突然宣布将融资600亿元，令市场对于银行业融资压力的担忧急升，而农业银行将于本周二实施的网上申购也令市场资金面面临现实压力；另一方面，种种迹象显示6月份国内经济数据将比预期更为低迷，这对周期性行业造成了较大冲击，并且市场担忧很难在短期内得到缓解。
　　《上海证券报》周一引述权威能源统计部门有关人士称，与今年前五个月连续维持20%以上的同比增速相比，6月全社会用电量增速将大幅回落，7、8月这两个传统用电高峰月份同比增速也将大幅减缓。用电量被视为经济的晴雨表。
　　煤炭开采、有色金属等强周期行业受挫，东阳光铝、贵研铂业、西部材料、宝钛股份等有色股均跌逾5%，西山煤电、神火股份、大同煤业等煤炭股跌逾4%。
　　另一方面，国土资源部部长徐绍史4日表示，预期再过一个季度左右，部分地区房地产市场将面临全面调整，房价会有所下降，但不同城市表现不一，下降到什么程度不好预测。
　　不过，地产股今天在深幅调整后回暖，最终整体跑赢大盘。金山开发封住涨停，保利地产、格力地产等涨逾2%，地产龙头万科A涨0.72%，但世荣兆业、海德股份跌逾5%。(全景网/陆泽洪)
点击进入[上证指数吧]讨论

