笔夫：市场危情佐证二次探底
　　笔 夫
　　二次探底已不再是经济学家的担扰，显然，这种担忧正在转变为一种必然的现实。有太多的现象共同佐证这种局面的到来。本周中国及全球金融市场的下跌只不过是这种趋势的一种写照而已，它表明，新的危机已经逼近。
　　中、美、欧三驾马车
　　均已显疲态
　　过去两年里，我们为危机中所谓的一枝独秀而沾沾自喜，这样的情绪是值得珍藏的，因为接下来，我们已难以将这种自豪持续下去。我们所担忧的事情正在发生，本周公布的PMI指数已经连续两个月下滑，由上次的53.9下滑到52.1，表明工业生产活动正在持续减缓。而出口订单指数从早先的53.8下降到51.7，笔夫所怀疑的5月份离奇的出口数据第一次找到了确切的负面证据，接下来，我们将会发现更多的证据。
　　经济数据的低迷直接引发了周二中国股市和大宗商品市场暴跌，也导致了全球金融市场的连环下挫。笔夫两周来对证券市场新一轮暴跌的担忧终于发生，它甚至比我的预想还要提早了一点点。上周的策略周报，笔夫也明确指出，美国经济数据已经恶化，道琼斯指数将会持续走低，因而，说它本周下跌完全是受A股带动是片面的。
　　欧洲经济即将增添新的硬伤，穆迪已经扬言即将下调西班牙的债务评级。好在欧洲银行业资金供应状况好于市场预期，本周欧洲央行三个月银行票据招标利率走低，银行对短期融资的需求不如预期强烈，这在一定程度上阻止了危机的进一步蔓延，因而，欧元出现了持续的反弹格局，市场仍然在对美元半年度的过度上涨进行修正。更令人诧异的是，欧元区的消费者信心指数意外上升，表明债务危机的破坏程度仍然没有表面化，但是这种乐观情绪应该没有太多理由，因为众多陷入债务危机中的国家已经开始削减开支，而本周欧盟严令各成员国不得擅自动用财政工具，否则将面临取消农业补贴这样的严厉处罚。这意味着未来成员国在面对经济二次探底时可以动用的救济措施相当有限。因而，中长期来看，笔夫对欧元仍不抱乐观态度。
　　商品如反弹
　　是多头逃命机会
　　瑞典央行意外加息促使欧元周四晚上出现大涨，美元指数下跌幅度超过1.7%。这清楚地表明美元回调短期内仍未结束，三浪下跌形态已然显现，下方支撑位置在82.5附近。
　　但这一日，美元走软并未使大宗商品价格企稳走强，相反，国际主要商品仍在大幅下跌，Nymex原油价格一日大跌3.54%，LME铜等基本金属跌幅明显，伦敦金跌幅3.47%，是几个月来最大单日跌幅，这表明对经济前景的忧虑远胜于汇率因素的影响。
　　黄金价格遭受大跌，表明全球对于通胀的担忧已暂时缓解，美国人在成功狙击欧元之后，下一个目标必定是黄金等贵金属，“两房”退市风潮再次引发中国对在美资产安全的担忧，据媒体报道，此举将导致中国近5000亿美元两房债务退出变得十分困难。美元资产的安全性将再遭受质疑。下一步，美国人必须压制金价，使新兴市场国家外储通道变窄，以支撑美元资产地位。黄金价格中期顶部已然确立。
　　虽然周四晚上国际市场呈现了美元与大宗商品价格同步大幅回调的壮观场面，但这样的情形还不至于持续下去，如果美元在接下来几个交易日继续回调，大宗商品价格将有可能在下周出现微弱的反弹，虽然这种反弹不大可能改变下跌的趋势，但是却是多头逃命的好机会。
　　钢材成为本轮下跌中最为坚决的品种。笔夫在一个月前的策略周报已明确告知投资者，一旦下跌趋势重启，螺纹钢是做空首选。至于以房地产为晴雨表的宏观经济，钢材价格下跌是理所当然的。而其它有色金属铜、锌则也难以逃脱此运。在美国经济数据恶化后，近期反转的几率已变小。
　　美国农业部本周最新公布的报告没有改变主要农产品的预期，但是对于棉花价格却形成重大利空。笔夫已提前两周对此发出明确预测，指出棉价已见顶。根据美国农业部报告，2010年度美国棉花种植面积大幅提升18%，这对棉价远期合约价格形成打压。但在国内市场上，交易者显然在买入1009而卖出1101合约，因此，远期看空，而近月可能抗跌一些。
　　自5月份以来，波罗的海干散伙指数连续两个月下跌，跌幅超过45%，全球资源类商品贸易量正急剧萎缩，这自然导致对船运市场需求下降。
　　股指期货下跌过程
　　将复杂化
　　沪深300期货终于跌破了一个多月来的平台，这实在不是什么特别难以预测的事情，只是让那些鼓吹股市见底的人有些许难受。
　　农业银行“低价”发行并没有给市场带来安慰，相反，却成了新一轮下跌的导火索之一，投资人的理解是，低价发行意味着基金不认可银行高估值。事实上，在此之前，有关方面曾经透过媒体试探口风，开出了高达3.5元的价格，同样遭到市场用脚投票。这大概就是熊市里人们的思维方式，农行只不过是另一个替罪羊而已。
　　最近几周，笔夫多次要求同事对300成份股中行业龙头进行调研，这其中或许会有惊人的发现，外部环境的改变已经使主要工业行业利润见顶，而这些行业龙头公司几乎都包含在沪深300中，在公开的利润拐点浮现之前，300期货指数未来仍会以下跌为主。
　　但是下跌是一个复杂的过程，途中任何反弹都是可能发生的，只不过，反弹的可靠性要远远低于下跌趋势。下周的行情存在反抽的可能性，从技术角度分析，对于前期平台的回抽确认是不奇怪的。另外，周边市场如果也可能出现缓解，而抄底资金的涌出，至少使得下周应该不至于重演恐慌。

