十大券商论后市：抵抗性反弹后调整预期犹存
　　短期难有像样反弹
　　□申银万国 钱启敏
　　本周沪深股市击穿2500点整理平台出现破位下跌，盘中创业板、题材股遭遇大幅杀跌，领跌全场。从目前来看，短线市场将继续弱势探底，难有像样的反弹出现。
　　首先，大盘破位下跌后，短线缺乏转折性因素出现。各研究机构对下半年的基本面和政策面大多保持谨慎预期，不认为近期会有特大利好出现。即便从技术面看，短线暴跌后指标迅速下移，但目前还没有进入超卖阶段，技术反弹的要求不如5月份低位钝化时强烈，因此市场仍处于持续探底调整的途中。
　　其次，下周二是中国农业IPO网上申购日，由于目前大家测算2.68元的发行价格比较合理，出现破发的可能性不大，甚至还会有接近10%的预期收益，这两天的机构网下申购也较为踊跃，再加上在农行发行前后还有大量中小板新股发行，下周资金面将会比较紧张，分流压力较大，不支持二级市场价升量增，出现像样反弹。
　　第三，根据以往经验，当市场在某一平台整理数周后，一旦向下破位，探底过程往往会持续数周。本周破位至今只有4天的时间，也没有出现反复确认的过程，因此调整在时间上显得还不够充分。
　　最后，提示投资者谨防中小板、创业板、题材股的补跌。本周创业板跌幅惨烈，医药等前期强势股也是如此，由于此前这类个股表现坚挺，与权重股比价落差巨大，因此一旦补跌，力度不容小觑。投资者可注意中小板指数，它在构筑复合型头部后，本周击穿年线并快速调整，但与前期的累计涨幅相比，中小板仍存在较大的下跌空间。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2300－2450点
　　下周热点 无
　　下周焦点 新股申购
　　急跌过后将迎来短暂喘息期
　　□银河证券 易小斌
　　本周市场继续向下寻求支撑，周二的一根大阴线轻松击破了前期低点2481点支撑。在2500-2600点范围内一个多月的整理平台不仅没能阻止指数的下滑，反而成了今后市场反弹的重要压制区域，“跌时放量、涨时缩量、成交低迷”的格局使得指数创出一年多以来新低。由于短期内指数下跌过快，幅度也较大，未来继续大幅杀跌的可能性不大，预计短期内指数将维持一段时间的震荡整理，建议投资者继续轻仓观望。
　　本周公布的6月PMI指数大幅滑落1.8个百分点至52.1%，明显低于市场预期，显示中国经济增长趋势进一步放缓。宏观经济二次去库存的压力增加，将影响到上市公司的盈利状况，导致估值下移。外围市场也哀声不断，上半年的最后一个交易日，美国市场创出了一年多的新低。美指在经济数据不佳的情况下有可能继续疲软，这显然不利于A股行情的发展。政策面也全然不见放松的迹象。房地产调控正进入关键期，从最近两部委发布的信息中可以看出，在观望期内政策不会放松。众多利空作用于当前脆弱的市场，上证综指迄今表现为全球最差也就不足为奇了。
　　然而，沦为“全球最差”并不意味着下跌就此结束。市场最终完成筑底归根结底需要经济增长的支持、政策的支持，最重要的是资金面的支持。而当前这些方面都不明朗，市场即便有反弹出现也只是超跌后的技术性修正。我们认为，在市场对经济的忧虑缓解之前，A股行情不容乐观，投资者仍需谨慎对待。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2250－2480点
　　下周热点 超跌板块
　　下周焦点 成交量，政策面
　　行情整体趋势仍看淡
　　□财通证券 陈健
　　连续的缩量最终演变成了多杀多的恐慌宣泄，本周大盘选择了向下破位，前四个交易日迭创新低。在日K线连跌7天之后，周五沪指终于收出带下影线的阳十字星，表明左侧交易者开始进场抢反弹。然而，由于刚刚跌破的2500点一线平台从强支撑变为强阻力，市场弱势的特征还很难被根本性扭转。
　　由于股市的走势往往领先实体经济3-6个月，目前雪崩式暴挫的行情超前反映了宏观经济增速下行，但不等于行情对经济反映的结束。PMI指数连续两个月环比回落，显示经济正从一季度的过热向正常回归，让市场产生了二次探底的预期。如果未来经济数据回落较快，则出台对冲性政策的几率将上升。因此政策是否转向、何时转向，将是股市出现政策底的关键所在。否则，当经济下行确认市场对经济的悲观预期成为现实时，经济下行本身又会成为市场预期悲观的理由，在没有重大外力刺激因素对冲市场悲观预期前，行情会因为悲观预期的自我强化而维持下跌惯性。
　　从技术面来看，本周的破位下行，预示着大盘又下了一个台阶。短期来看，目前大级别的调整可视为对1664-3478点这一轮涨幅超1814点多头行情的修复，其0.618的回档位2356点是其下档的最后的支撑位，但在周五已一度被击破。在此之下的支撑位就是2008年年底的1800-2100点附近的箱体，该箱体作为1664-3478点行情的重要空中加油站将具有极强的支撑作用。
　　整体而言，目前市场已进入“先跌权重股，后跌强势股，再跌恐慌性”的趋势性调整中第三阶段，基于基本面形势仍处于下降过程中，市场流动性仍处于收敛过程中，行情整体趋势仍是看淡。对于投资者来说，不要盲目地在行情下跌过程中的左侧去“抄底”，谨慎观望仍是主要策略。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2100－2450点
　　下周热点 节能环保、大消费
　　下周焦点 宏观经济数据
　　结构性调整尚未结束
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周沪深股市出现破位下行走势。五连阴之后，大盘在周五才勉强以红盘收场。就目前的情况而言，市场的弱市格局并没有明显改观，股价的结构性调整预计还将持续一段时间。
　　消息面上，中国经济仍然保持较高的增长，但经济调结构与经济转型使得增速将有所回落。6月份官方PMI指数继续回落至52.1%，为16个月以来的低点；汇丰PMI指数则为50.4%，较上月下行2.3个百分点，创14个月以来的新低。整体来看，PMI指标显示经济仍处在50%以上的扩张状态，中国经济增速回落应视为健康表现，目前市场可能过分夸大了经济二次探底的可能性。
　　在技术指标方面，本周沪市大盘连续破位大跌，均线系统呈现空头排列，显示后市趋势继续向下。周五大盘创下2319点调整新低，处于去年9月1日2639点下降轨道的连线处，大盘在此处收出一根带长下影线的T字线，表明短期内大盘有超跌迹象。下周二农行网上申购，估计将冻结近万亿申购资金，市场资金面趋紧，但随着冻结资金解冻后，市场有可能会出现短期的弱市反弹。不过在农行上市前，市场弱市格局难有根本性的改变。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2200－2400点
　　下周热点 低碳、电子信息
　　下周焦点 农行IPO，海外市场
　　新股密集发行 下周低调蓄势
　　□西南证券 张刚
　　本周大盘几乎呈现单边下跌走势，2500点、2400点相继失守，周五最低下探至2319点，创出2009年4月1日以来的新低。周内保险银行等低估值的大盘蓝筹股表现相对抗跌，但交投低迷使得这些大市值品种难有作为。下周由于新股发行密集，预计市场在大部分时间将呈现缩量盘整态势。
　　下周新股发行异常密集，7月5日到7日的两天时间里，将相继有包括农业银行在内的9只新股进行网上申购。目前二级市场成交低迷，部分资金将滞留于一级市场，直到7月9日农行网上申购资金解冻后，二级市场可能才会逐步恢复交投热度。
　　另外，本周央行向市场净投放资金670亿元。至此，央行已连续6周向市场净投放资金，累计净投放达到7830亿元。目前银行间市场资金面出现了明显缓解的迹象。资金面的松动将有助于缓解市场对企业融资困难的忧虑，提振投资者入市的积极性。
　　本周沪指周K线收出带下影线的长阴线，跌幅达6.66%，逼近2300点整数关口；成交较前一周缩减一成，处于极度低迷状态。从技术上看，周K线仍处于5周均线压力之下，周均线系统处于空头排列状态，维持中长期弱势格局。从日K线看，周五大盘收出带长下影线的小阳线，处于短期均线之下，2300点附近呈现出一定的支撑力度。均线系统处于空头排列状态，呈现弱势特征。
　　总的来看，一方面，随着农行开始网上发行，市场对资金面的担忧将逐步消除，而另一方面，金融股的低估值优势也正逐步得到长线资金的认可，因此，我们预计下周后半周大盘有望探底回升，成交量也将逐步放大。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2350－2450点
　　下周热点 低估值板块
　　下周焦点 成交量，人民币汇率
　　谨防高估值个股继续补跌
　　□日信证券 徐海洋
　　农行发行动摇了原有权重股的估值支撑，本周市场破位向下。经济增速放缓进一步加深了市场悲观情绪，震荡调整时间可能进一步延长。不过，大幅下跌后积极因素也在缓慢积累，权重股下跌空间相对有限，高估值个股补跌可能仍是下一阶段市场的主要风险来源。
　　农行发行价对应的PB水平较已经上市的工行、建行有10%左右折价，动摇了金融权重股的估值基础，也成为指数再次破位向下的导火索。在当前整个金融市场流动性紧张的背景下，巨额融资对市场压力明显增大，尤其加快了场内估值体系的结构性调整，促进高估值板块股价回归，这也是近日小盘股快速补跌的重要原因。
　　在宏观面上，市场压力尚未解除。目前投资、出口、盈利等主要数据都处于高位，内外部不利因素对经济走势的影响将在下半年进一步显现。PMI等领先指标已提前回落，房地产行业紧缩与外围经济体二次探底的需求，可能意味着中国经济和盈利水平的回落趋势才刚刚开始。在房价居高不下、通胀压力仍存的情况下，政策调控转向也很难预期。尤其资金面的紧张局面，可能是市场的重要困扰因素之一。
　　不过短期指数也很难继续大幅下挫。A-H股溢价指数已经跌破100，进入历史最低位。权重股开始吸引长线资金介入，活跃资金在超跌股中寻求突破。人民币对美元连续升值在一定程度上改善了资金供应预期。操作上，短线不宜继续杀跌，但建议投资者继续保持谨慎，对调整的长期性有一定准备，仓位较重者逢高可继续减仓。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2350－2450点
　　下周热点 超跌股
　　下周焦点 成交量变化
　　2300点上下将出现拉锯战
　　□华安证券 张广宏
　　本周市场四阴一阳，特别是周二108点的长阴让市场信心彻底崩溃，周三14点的向下跳空缺口再次对市场的下跌趋势作出确认。周五市场探底回升，形成较长的下影线并伴随有成交量的放大，表明多方凭借2300点整数关口展开了抵抗，同时在接近该点位附近部分短线抄底和补仓资金也乘势介入，略微改变了前半周空方肆虐的形势。
　　从盘面上看，上证指数创下了年内最大的周跌幅6.66%。按行业分，黄金、有色、稀缺资源位居跌幅榜之首，跌幅均超过14%；保险股由于寄希望于汇改，属于价值重估类，成为本周唯一的红色板块。中小盘股和创业板本周出现加速补跌行情，前者创下年内最大周跌幅9.95%，后者跌幅更达到14.09%。
　　消息面上，第三届陆家嘴论坛上发出信息，将适时推出与证券公司融资融券业务相配套的转融通业务，这实际有利于银行券商类相关个股，但却被疲软的市场所忽略；本周农行上市的消息持续发酵。市场传闻方面，汇金公司800亿人民币债券发行计划，中行A+H再融资，工行发行次级债，仿佛处处是流动性饥渴。
　　技术面上，本周均线系统创出年内新低并发散，没有丝毫收敛的迹象，虽然相关指标已经出现严重超卖，但日后5日、10日及20日均线逐步向下将会成为大盘反弹的阻力，短期内的盘中反弹不是投资者介入的最佳时机。
　　我们认为下周大盘会再次震荡下行，2300点上下预计会出现拉锯战，投资者需静待市场跌出来的机会，2350点上方依然持币观望。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2260－2460点
　　下周热点 金融股，重组概念股
　　下周焦点 2300点支撑
　　调整趋势将延续
　　□光大证券 滕印
　　本周上证指数突破2481-2686点之间的箱体大幅走低，农行发行及政策调控预期是市场打破短期平衡的主要动因。
　　首先，农行高估值定价发行对市场资金产生了实质性需求，对存量资产的挤出效应已经显现，其上市后的表现将影响到银行股的定位并对大盘走势产生影响。
　　其次，农行本月中旬上市前后正面临着六月和上半年宏观经济数据的公布，如果CPI等反映物价水平的指标进一步上涨，市场对调控政策出台的预期可能进一步增强。这将成为继农行发行上市后市场关注的焦点。
　　另外值得注意的是，创业板中小板成为近期风险释放的主要来源。我们认为，估值过高及供求关系的变化是创业板及中小板调整的主要原因。特别是随着创业板中小板中各类解禁股的增多，给存量资金的运作带来潜在的压力。目前中小板指数已再次跌破年限，价值回归的空间已经打开。
　　总体看，经过连续下跌后市场会出现技术性反弹，但在政策、资金、估值水平等引发市场调整的内外因素没有发生实质性改观前，市场调整的趋势仍将延续。中小板指数有逐步回补3495-3502点向上跳空缺口的可能。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2300－2450点
　　下周热点 半年报业绩
　　下周焦点 农行发行
　　抵抗性反弹后调整预期犹存
　　□航空证券 邢振宁
　　本周周K线以一根跌幅高达6.66%的长阴线揭开了2010年下半年行情的序幕。在大盘加速下探过程中，2500点、2400点两座整数关口相继失守，市场恐慌情绪明显加重。周五大盘在地产股的带动下展开反弹，但是市场参与反弹的意愿并不强烈。预计后市大盘冲高受阻后仍将延续调整行情。
　　在连续震荡一个月后，大盘终于在本周选择了向下突破，再次应验了“久盘必跌”的股谚。本次市场的破位下行主要还是受到经济基本面的影响。7月1日公布的6月份PMI指数为52.1%，比5月回落1.8个百分点。该指数自5月以来连续两月下滑，正在靠近50%临界点。从该指数的回落来看，市场更直观的反映就是对经济回落以及经济是否“二次探底”的担忧。从外围股市来看，对经济二次探底的担忧也较为普遍。美国股市最近连续创出年内收盘新低、欧洲股市的暴跌都体现了经济基本面的影响。
　　当前市场的谨慎气氛看似与资金面有关，但实际上与市场自身制度方面不无关系。市场的每次暴跌都反映了经济运行与市场自身制度中需要解决的问题。本周中小板与创业板市场的跌幅分别为10%和14.08%，前期非常活跃的两大板块的补跌主要是受到了限售股解禁的拖累。A股市场流通市值不断扩大后，才会体现出资金面的紧张。因此，A股市场在股票发行与退市等机制上需要不断完善。
　　从技术面来分析，大盘6月30日所形成的跳空缺口在近三个交易日未有回补之意，可见市场缺乏整体做多意愿。周五大盘技术反弹后需要注意缺口上方的套牢盘压力。建议投资者理性对待大盘的技术性反弹。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2250－2400点
　　下周热点 中报预增股、重组股
　　下周焦点 农行网上申购
　　大盘调整过程仍未结束
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2300－2450点
　　下周热点 成交量变化
　　下周焦点 农行发行
　　□太平洋证券研究院
　　本周，沪深两市选择了继续向下探底。周二沪指以4.27%的跌幅击穿前期的支撑平台，在周三大盘顺势跳空低开后，后几个交易日一直在缺口之下运行。周五大盘创出此轮调整的新低2319点，不过随后在地产股的拉升下股指又重新翻红。周五大盘的“金针探底”形态表露出短期止跌的意味，下周初市场或出现反弹，但对反弹的高度和持续性不宜过于乐观。当前重仓者逢高减持仍为既定策略，持币者可继续谨慎观望。
　　消息面上，本周公布的6月份PMI指数为52.1%，虽连续第16个月高于50%，但较上月滑落1.8个百分点，明显低于市场预期。PMI指数的连续下滑，预示着经济增速的放缓，二次去库存的压力在增加，未来A股市场仍将受制于来自经济基本面的担忧。未来一段时间将出现上市公司业绩下滑、估值水平下降并行的局面，必然导致个股股价下行。而短期内管理层的政策导向不会出现明显拐点，因此股指短期难寻上涨催化剂，高估值的中小盘股有继续下跌的风险。
　　从市场表现来看，本周地产、有色跌幅超过9%，农林牧渔、家电、轻工、电子元器件跌幅均超过7%，跑输大盘。而前期表现相对较好的食品饮料、医药生物和公用事业等板块，本周也进入加速下跌的行列。我们认为目前市场处于下跌的第二阶段，即在经历了周期性品种的持续走软之后，非周期性板块开始补跌，其中里面的中小盘个股在这个阶段下跌速度会较快。而在大盘真正见到大底之前，还会出现泥沙俱下的局面。因此从中线来讲，大盘远没有走完整个调整过程。

