价值回归无法避免 市场弥漫绝望气氛
　　本报记者 丁学梅 郝英 北京报道
　　空方
　　目前市场较底部区域仍有10%至15%的下跌空间，在没有催化剂的情况下，市场难言反弹。
　　大同证券分析师 王志宏：
　　我们在年初的投资策略中就将股指看低到2100点，而大盘在本周经历了快速的下跌之后，短线的小幅度反弹将会出现，但是中小盘股的继续下跌还是仍将维持。2400点下方部分个股已经具备了长线的投资价值，但是未来大盘仍有继续下行的空间。
　　江海证券分析师 徐圣钧：
　　从公布的数据来看，基本面的不好加大了投资者的抛售压力，造成了近期股指的破位下跌。近期可以看到外围市场中无论是股市还是商品市场都是非常的动荡，这也反映了投资者对于未来经济走向的信心缺失。目前来看虽然股指点位不高，但是存在着严重的结构性泡沫，中小板、创业板市场未来的价值回归是无法避免的。大盘在本周的连续重挫之后反弹的概率在逐步增加，从3000点下来大盘尚未出现像样的反弹，从历史的经验判断，大盘在下了900点后反弹随时可能出现，但是我认为短线反弹的空间仅为50至80点的范围。
　　光大证券策略分析师 郭国栋：
　　目前沪深300对应的估值为15倍左右，虽然已经接近底部区域，但是这并不能证明就会出现像样的反弹。目前市场较底部区域仍有10%至15%的下跌空间，在没有催化剂的情况下，市场难言反弹，而估值是动态调节的，一旦经济下行超出预期，盈利预测再次下调，估值水平反而将会出现上升。我们预计未来三个月大盘将下探筑底，而上证指数的运行区间在2250-2680点之间，市场下行的压力主要来自于政策从紧和经济下行，对市场构成支撑的因素主要来自于估值较低，在这样的市场环境下，投资者应保持较低仓位。
　　鹏华上证民企50ETF拟任基金经理 方南：
　　从技术面上看，股指向下短期仍有空间。经过本周的连续调整，股指再创新低，近段时间市场大幅下挫的原因可以归结为市场对中国经济复苏进程的担忧，但就最近两天盘面看，可以理解为中小盘个股的价值回归，引发了系统性普跌风险，待后市中小盘个股补跌风险得到充分释放后，底部区域或将较为明朗，而目前股指仍有向下的空间。
　　持平方
　　7月份非常重要，市场有望出现转机。下周市场进入底部区域，等待契机反弹。
　　上投摩根基金副总经理 侯明甫：
　　7月份非常重要，市场有望出现转机。虽然中国经济复苏高点已过，未来增速逐步下移，对市场形成压力，但由于目前市场已在很大程度上预期了经济下行，同时政策取向也逐渐转向中性，所以市场有望出现转机。但流动性依然偏紧，大型周期股存在估值修复的阶段性投资机会，却无力反弹太多。而结构性亮点依然突出，医药、商贸零售、旅游等品牌消费行业和收入分配改革和消费升级共同推动的大消费行业，以及智能电网、新能源汽车、三网融合与软件等新兴产业，依然是自下而上选股的两大主线。
　　新华行业周期基金拟任基金经理 周永胜：
　　下周市场进入底部区域，未来一段时间等待契机反弹。近期银行等低估值蓝筹股企稳回升、上市公司纷纷增持自家股票，种种迹象表明市场已经进入底部区域，但筑底需要一定时间。我们的基本判断就是经济四季度左右见底，股市可能在三季度见底。目前市场经过大幅下跌，风险已经得到较为充分的释放。不过，中小盘股等强势股还没有见底，将来还需要进一步挤掉泡沫。也就是说，指数可能不再深跌，但中小盘股会继续下跌。

