买还是卖 2400点下的纠结
　　2900、2800、2700……2400，一个“不小心”，股市又摔了一个大跟头。本周二，股市迎来2010年以来的第三大跌幅，也让股民们再次明白，“漫漫熊途”还远未结束。
　　不过与历史比起来，本周的下跌也只不过是小儿科。有网友统计，自2008年以来，2010年6月29日的大跌，只能排到第22名，显然不太具有“冲击力”。
　　而大跌之后，“价值投资”的大旗又开始竖立于各大论坛，仿佛“价值投资”是抵御一切下跌的良药。“股神”巴菲特自然成为这良药的最佳代言人。
　　中国股市似乎已经有了一个奇怪的习惯，一遇到大跌，巴菲特的拥趸们就会格外活跃，然而股市持续糟糕的表现，也让投资者开始怀疑“巴菲特定理”的有效性。
　　1“覆巢之下，焉有完卵”
　　“有点慌了。”
　　当上证指数刺穿2400整数关口的那一天，赵志宇终于有点坐不住了。
　　从 2009年底开始，赵志宇手中攥着的股票便一天天下跌，以至于有哪一天他的股票逆势涨了百分之零点几，他都能当作值得欣喜的谈资。
　　不过赵志宇的投资手法，却颇像个老练的股民，大盘蓝筹股，谨慎选股，中长线持股……不过这一切，都没能抵挡住阴雨连绵的股市。
　　号称有八年股龄，赵志宇在周围人中还算个股票百事通。而赵志宇与旁人说得最多的，便是“股神”巴菲特的价值投资理论。
　　“巴菲特在咱们股民心中的地位最高，不光是人家有理论，关键还是人家自己实践的好，有成绩，所以咱们就信他。”世界首富、“股神”、慈善家，无数光环下的巴菲特，在赵志宇眼中是股民的最佳榜样。
　　不过自创始以来就反复无常的中国股市，并没有让这名巴菲特的信徒获得什么真实收益。
　　6月30日，2010 年上半年的最后一个交易日，上证综指跌破2400点，半年时间，上证下跌超过26%，深证成指则跌幅超过30%。沪深两市A股市值“蒸发”超过2.5万亿元。
　　随之“蒸发”的，自然也有赵志宇手中的股票，9元买来的某电力股，半年时间变成了6.8元，另一只钢铁股，则硬生生从8.5元，跌至了5元。
　　“都是蓝筹股，市净率都很低，安全边际按说很高了，就算说是行业周期吧，但为什么跌成这个样子？我不明白。”让赵志宇不明白的，还有被反复炒作的中小板和创业板股票。上半年时间，惨淡的市场并没有阻止新股上市的热情。据统计，2009年6月底新股IPO重新启动以来，已有近 300家公司发行了新股，其中创业板便已有近百只股票上市。再加上中国农业银行即将上市，市场的低迷与上市公司吸金的欲望，完全无法匹配。
　　在此巨大反差下被裹挟的，不仅仅是散户投资者。据统计，截至上周末，各种股票型、指数型、混合型基金的净值平均下跌 14.17%、21.61%及10.48%。
　　“覆巢之下，焉有完卵啊。”不过指数越低，巴菲特的理念似乎便容易被接受，那些“别人恐惧我贪婪”的格言，正是到了用武之地。
　　买，还是不买？到了这个时候，赵志宇却又犹豫起来。
　　2“死了都不卖？不卖都得死！”
　　“来来回回这么多次，我已经拿不准到底什么时候是低价了。”虽然口口声声宣扬着巴菲特的理论，但赵志宇却发现，炒了八年的股，他还仅仅停留在“低价购入有价值的公司并长期持有”的老原则上。但何时是“低价”，哪些公司是“有价值”？赵志宇自己也说不出来了。
　　“我觉得自己像掉进一个怪圈，每次买股票后才发现，原来还有更低价。长期持有半天，也不见涨价。分红就更不靠谱了。那些所谓的经验，在中国股市都不能真正实现。”进而赵志宇还发现，像他一样的股民并不在少数——总是在抄底，却总是在站岗——到底是自己出了问题，还是股市出了问题，谁都说不出来。
　　一位朋友曾几次给赵志宇做出建议。如果他真的认为股市的核心区域在3500点的话，那么不如将所有股票卖出，换成指数基金，那么股市回到3500点时，他将至少有近50%的收益，以弥补已经造成的损失。朋友的话更是直接：“死了都不卖？不卖都得死！”
　　对于这样的建议，以前的赵志宇往往嗤之以鼻，不过现在看来，朋友的建议不无道理。其关键在于，在个人缺少对个股的掌控能力时，一个数学的平均方法，可以抹平个股波动带来的风险，当然也抹平了个股可能带来的超值收益。
　　不过说归说，赵志宇还是没有清空手中的股票，而是任由它们一再下跌，因为在他心中，割肉意味着立即兑现的损失： “不卖掉就未必会赔钱，我经常有这样的想法。”
　　赵志宇的矛盾并不鲜见，这其实是中国无数散户的投资方法。而这背后，隐藏着两个散户投资者不愿承认的事实：首先，自己并没有足够的专业知识来进行正确选股；其次，自己并没有足够好的心态，去承担上涨或下跌带来的冲击。
　　这有点像数学界的“费马最后定理(费马大定理)”，原作者似乎有着绝妙的证明并为之自豪，然而后来者的尝试却一次次碰壁。
　　3巴迷受到愚弄？
　　虽然宣称尊崇“巴菲特定理”的人很多，但真正以此成功的人，却少之又少。但一个不可否认的事实是，巴菲特的价值投资理论，是在股市下跌时对于散户极好的心理安慰。
　　“原来有部电视剧叫《人人都爱雷蒙德》，换到股市里来说，就是人人都爱巴菲特。”与其说是种投资方法，巴菲特的价值投资对于“赵志宇们”，还不如说是一种信仰。成为信仰的原因，不仅仅来自于巴菲特收益率平均每年超过20%的神奇，更在于散户在股市的底部能够坚持：“总要有点念想儿。”
　　巴菲特的投资理论，正好给了赵志宇们以希望，因为“别人恐惧我贪婪”，中国股市令人恐惧的时段太多，于是用到这段话的机会也远比美国投资者多上几倍。爱上这句话的自然还有券商和基金公司，一名网友在自己的微博(http://t.sina.com.cn)中便写道：“券商们赖以维持收入的方法就是总有股民犯傻，别人不犯傻的时候你犯傻，券商自然要偷笑。”
　　在The Pragmatic Capitalist网站上发表的一篇评论，更是一针见血地指出，“关于巴菲特的迷信是有史以来散户投资者受到的最严重的愚弄。”
　　“在很大程度上，对巴菲特的迷信和误解助长了投资热潮，让一代美国人希望能够通过股票投资而致富。”这篇评论基于几点事实，其中之一便是：巴菲特的财富并非完全来自于成功的股票投资。
　　巴菲特的身价，多半取决于伯克希尔·哈撒韦公司的股票，而伯克希尔·哈撒韦公司的主要业务是保险及再保险业务，至于投资，只不过是公司业务中的一个部分而已。从这个角度而言，巴菲特之所以可以成功，是由于他是一名卓越的经营者，而非一名卓越的投资者。
　　不过对于散户而言，还是巴菲特充满神奇的投资经历，看起来也更容易学习——至少比起枯燥的技术分析，价值投资听起来更简单一些。
　　“说到底，我们是没有赚钱，但你不能说巴菲特是错的，是不可复制的。我们才学了巴菲特的皮毛而已，投资是一生的事情。”无论如何，赵志宇还是希望自己充当“巴菲特定理”的证明者，因为在他看来，至少历史一直验证着巴菲特的正确性，不容怀疑。
　　本报记者 吴楠

