等待下周大盘的自我修复行情展开
　　世基投资 余峻威
　　周五指数呈现探底震荡格局，尽管盘中指数杀跌一度让市场恐慌，2300点也岌岌可危。但随着金融、地产板块尾盘反手做多，空头最终未能得逞。指数展开逆转反弹，沪深两市最终小幅收阳，结束了五连阴行情。沪指日K线收出一根带长下影线的小阳，成交量同比有所放大。谨慎依旧是投资者的普遍心理。
　　大盘坚难反弹，地产股功不可没，而人民币升值对其造成的影响最大。来自中国外汇交易中心的最新数据显示，7月2日人民币对美元汇率中间价报6.7720，较前一交易日大幅走高138个基点，创下汇改以来新高。人民币缓慢爬行升值有利于我国控制通胀、延迟加息、调整产业结构以及向内需型经济转变，尤其提升具有较高流动性、较低估值的权益类资产价值，从大到小可能分别是债市、股市和大宗商品市场。因而短期利好A股股市。
　　人民币升值题材会吸引基金流入购买相关受惠股票，对较低估值的蓝筹板块有估值修复需要，如汇率升值时金融、地产等资产类公司明显受益本币升值预期，保险股将获得双重收益。人民币升值受益板块还有外币负债率较高的航空股以及行业处于贸易逆差、较多依赖上游资源的造纸、钢材、石化等板块。
　　目前A股市场并没有可持续、清晰的热点主线。各类机构的仓位高低波动很频繁，反映出目前大家心态都很浮躁，中、长线筹码锁定性大幅下降。从目前市场热点观察，机构已经停止抛售估值处于历史低位的金融、地产，并有增仓保险股的动向。但对同样低估值的钢铁、有色金属并不感兴趣，仍在进一步减仓。
　　对于大盘下周预测，我们认为指数在连续超跌后，技术上可能会迎来一波自我修复的行情。由于股指远离5日MA，短期将会止跌并以震荡的方式缩小均线差距；目前随机指标KDJ随着周五的反弹有重新交叉的趋势迹象，预示着有短线超跌反弹的可能。目前市场仍在寻底过程中，随着下周农行申购，市场再融资问题对股市的影响日渐趋弱，政策担忧也会缓解，空头动能将会减小，密切关注市场会否有持续性热点出现。

