大盘缘何再度下挫 明日涨跌将看农行脸色
　　市场低迷的情绪继续弥漫在市场当中，而今天蓝筹股继续下跌，除了石化双雄尚有一丝维护大盘之意以外，其他品种严重超跌，A股缘何跌跌不休呢？
　　新华网上海7月5日电(记者 杨毅沉)本周首个交易日沪深股市低开高走，但未能上演上周五盘中的“大逆转”走势，市场依旧延续缩量探底回升态势。5日挂牌的N唐山港上市首日即“破发”，并创下一个月以来新股上市首日最大跌幅。
　　早盘上证综指以2358.76点低开，在早盘小幅冲高后，股指大幅下滑并创出全日最低点，午后市场伴随成交量放大显著反弹，但未能翻红。收盘上证综指报2363.95点，较前一交易日下跌18.95点，跌幅为0.80%；深证成指盘中曾跌破9000点整数关口，收盘报9171.03点，下跌56.86点，跌幅为0.62%。
　　当日虽然沪深两市仍然维持个股跌多涨少局面，但不计算ST个股和未股改股，两市有7只个股涨停，而未有一只个股跌停。沪深两市当日成交金额为861.7亿元，再次创下地量。
　　N唐山港在挂牌首日较发行价下跌3.90%，成为自6月1日以来上市首日跌幅最大的新股。
　　两市各行业板块也跌多涨少，除旅游酒店、铁路基建、钢铁、机械等板块上涨外其余均下跌，其中教育传媒、有色金属、券商、计算机、煤炭石油等板块跌幅较大。
　　大市值权重股当日表现较为疲软，仅有中国石油、建设银行、万科A等少数蓝筹股上涨。而深证创业板指数当日报收于862.27点，成为自该指数发布以来的最低收盘价。
　　沪深300指数收盘报2512.65点，跌21.46点，跌幅为0.85%。10条行业系列指数中仅有300地产上涨，但涨幅仅为0.23%；而300能源跌幅最大，达2.46%。
　　沪深300股指期货主力合约IF1007跟随现货市场下跌，当日收盘价为2530.6点，较前日结算价跌13点，当日该合约成交量为359351手，持仓量降至22692手。
　　上证B指当日以209.23点小幅低开，随后经过盘整探底后逐步回升，但未能翻红，收盘报209.06点，较前一交易日跌0.97点，跌幅为0.46%。
　　深证B指收盘报555.32点，上涨2.04点，涨幅为0.37%。
　　===盘面分析：大盘缘何再度下挫===
　　农行明天网上申购
　　农业银行(601288)今日公告，公司于今天路演结束后，明天开始网上申购。农行网下申购已从7月1日开始。据透露，基金公司、保险公司、信托公司等机构投资者下单踊跃，未受大盘低迷影响。
　　农行本次发行价格区间为2.52元/股-2.68元/股，由于网上发行时本次发行价格尚未确定，参与网上资金申购的投资者须按照发行价格区间上限，即2.68元/股进行申购，申购简称为“农行申购”，申购代码为“780288”。个人投资者每一申购单位为1000股，单一证券账户的委托申购数量不得少于1000股，最高不得超过1000万股。
　　农行本次A股发行的初始发行规模为222.35亿股，超额配售选择权若全额行使，则A股发行总股数将扩大至255.71亿股。(羊城晚报)
　　农行申购 周二大盘或面临大考
　　1、今日大盘低开振荡，既有探底企稳，也有冲高回落，银行、两油、地产股表现活跃，题材股卖压持续，全天成交447亿延续缩量，目前短线指标持续背离，周二农行申购对资金面是个考验，越在此时越要客观看待大势。
　　2、技术上，日线呈现双下影线形态，触底迹象较为典型，macd绿柱延续但力道不大，暂弱势格局；短线15-30分钟继续超卖背离，预计周二真正参与申购的中小投资者并不多，资金面无大的变化，同时个人认为，只要扛过周二农行申购日，后市反弹还有期待，策略主要把握个股短线机会为主。
　　3、周二点位，目前大盘分割位2355-2360点一带反复较大，继续关注得失；5日线2390与2400关口则构成短线压力，因此周二可能波动较小，继续轻大盘、重个股为宜。(买卖点吧)
　　整体看淡情绪再蔓延 机构资金连续4周净流出
　　上证指数 (000001)最新价：2363.95 18.95 0.8%股市直播 资金流向 市场雷达上周大盘一路振荡下行逼近2300点关口。在此之下，机构资金卖出的意愿明显占上风。据记者统计，上周两市龙虎榜中出现机构席位的总次数为119次，涉及39只个股。全周机构合计买入额仅3.73亿元，环比锐减59%；合计卖出额则达7.93亿元，尽管环比减少了16.44%，但规模已是买入总额的2倍以上，整体看淡的情绪再度蔓延。在此之下，上周机构资金净流出4.19亿元，环比上升近9倍。这也是机构资金连续4周净流出A股市场。
　　主板市场：机构净卖出3.03亿元
　　上周主板股的表现仍未有起色，机构继续保持近两个月来的资金抽离格局。统计数据显示，全周共有24只主板股的龙虎榜上出现机构身影，合计买入额为1.88亿元，环比减少60.75%，原稍有增强的买入意愿再度陷入低谷；合计卖出额为4.91亿元，环比减少35.56%，与两市成交量持续萎靡有直接关系。整体上，上周主板市场遭机构资金净卖出3.03亿元，延续近两个月来被机构资金持续看淡的格局。
　　个股方面，地产活跃股广宇发展[10.60 -0.47%]在上周三惨遭跌停之际，获得两家机构合力买入3195万元、一家机构小幅抛售817万元，故该股以2379万元的机构净买入额居于板块榜首。而在机构强力介入后，该股迅速止跌，上周末两个交易日内在地产板块整体走强之下录得了5.34%的涨幅，两家“抄底”机构入场之精准令人叹服。事实上，先于大盘半个月便进入调整的广宇发展在5月10日便已获得机构资金的青睐，当日两家机构合计买入2972万元、一家机构抛售1742万元，成功将其推至涨停位置，率先吹响了大盘调整以来，机构资金对地产股首轮的买入号角。随后广宇发展出现一波持续性上涨的行情，至今涨幅仍有15%左右。充分体现了其作为一只传统的基金重仓股对机构资金流入的高度敏感。
　　而近期地产股反弹行情的先锋中天城投[10.48 1.85%]，在连续两周获得机构净买入后于上周被机构资金采取了逢高减磅的操作，上周三跌停及上周五涨停皆遭机构单边卖出，净流出4301万元。而该股在端午节后获得1.62亿元的机构资金注入，净买入额也达6640万元。可见上周机构对该股的抛售力度仍相对有限，但亦充分体现出该股在大涨后筹码已现松动，在量能持续萎靡下，机构对主板尤其是强周期的传统行业相关个股仍带有较强的“投机性”操作。
　　垂死挣扎还是希望已现
　　上周五大跌之后展开了反弹，周一走势与上周五如出一辙。只不过成交量有了明显的萎缩，个股的活跃度也有明显的减弱。连续两日的超跌反弹，A股是在做垂死挣扎还是希望已现？
　　看点一：连续大跌之后，技术性反弹只能是暂时行为。
　　无论是上周五的大跌反弹，还是周一的大跌反弹，都有一个相同点，那就是大跌中指数都远离了下轨。当指数或者股价远离轨道之后，技术上有强烈的回归愿望。但是这样的回归并不代表两市已经摆脱了困境，一旦轨道下移依然有进一步回落的要求。
　　看点二：五日线靠拢下轨，下跌有加速要求。
　　周一两市虽然出现了反弹，但是五日线却在快速向下轨靠拢。按照短线操作理论，这是一个指数快速下行的信号。如果没有外力影响，指数进一步快速下行几乎是不可避免的。
　　看点三：量能萎缩，抢反弹都没有了动力。
　　上周五反弹中还有成交量，说明面对反弹还有人在抢。但是周一的反弹中成交量却在萎缩，说明面对反弹抢的人很少了。这样的局面如果没有强有力的改变，那么整个市场的安全就无从说起。
　　看点四：欧美股市还有下跌空间，外围压力依然很大。
　　虽然上周五欧美股市都出现了止跌的迹象，但是从中期趋势看欧美股市下跌空间都还很大，而且都还只是刚刚开始下跌。暂时的止跌并不代表不跌了，因为外围市场对于A股的压力有增无减。
　　看点五：有强势股不等于市场就已走好。
　　周一盘中有部分个股走势强劲，但是对于这部分个股的走好对于整个市场并没有太多的意义。这样的走势并不是大资金护盘或者抢筹的行为，只是部分资金的一种局部自救活动。这样的行为由于缺乏指数和消息面的支持，很难得以延续。短线高手可以参与，但是一定要千万小心。
　　周一的走势说明A股依然处在弱势下行的势态中，局部活跃并不能掩盖整体疲软的熊市特征。在这样的环境下，绝大部分调整中应该保持耐心、好好休息，千万不要看到一点反弹就急于抢进。(楚风)
　　===沪指坚守2300 多方下一张牌是什么？===
　　大盘企稳回升 做空力量犹存
　　今日早盘A股市场受外围市场的不振以及周末消息面不佳的双重压力而出现了大幅低开的格局，其中上证指数以2358.76点开盘，大幅跳空低开24.14点。随后在医药股、铁路基建股等品种相对强硬个股的牵引下，上证指数渐次回升。但可惜的是，由于高估值品种的继续杀跌，上证指数无奈冲高受阻回落且再度跳水，最低探至2335.57点。不过，午市后由于钢铁股等品种的回稳，上证指数再度回升，最高摸至2378.09点。尾盘时略震荡，并以2363.95点收盘，下跌18.95点或0.80%，成交量为447.5亿元，量能再度萎缩。
　　由此可见，今日A股市场出现了震荡企稳回升的格局，一方面是因为钢铁股出现了相对强硬的走势，说明市场对传统产业股的估值开始了重估，即由成长向资产价值的重估角度转移，进而提振了多头的做底气。另一方面则是百元股等高价股明显企稳回升，这意味着大盘的短线做多底气有所回升，这可能也是大盘在今日午市后明显有企稳回升趋势的直接推动力。但是市场却出现了较为严重的背离格局，一方面是个股行情渐趋活跃，涨幅超过5%的个股家数渐次增多，涨幅达到10%涨幅限制的个股家数也同步增多，另一方面则是成交量再创地量，说明后续买盘依然不振，这意味着这些强势个股极有可能成为后续行情的做空能量，故大盘持续涨升的空间也相对有限，建议投资者仍不宜迅速加仓。(金百灵投资 秦洪)
　　坚守2300点，多方手里还有什么牌？
　　周一早盘指数受到美股收低和经济增速下滑影响跳空低开，在略作回落后，由于"两桶油"的强劲走势，指数有所企稳。但是个股的普跌和市场人气的涣散使得指数在上周五收盘价下小幅波动，午盘指数以上午次低点报收。午后2点钟地产股的放量启动使得指数跌幅有所收窄，伴随着上涨的股票家数的不断增加，指数开始有所走强，尾市指数报收小阴线。
　　从盘面上看，今日市场上涨停板的股票家数依旧不少，中报预增第一股华润锦华今日收出业绩公布后的连续第四个涨停，中报业绩浪的行情上演的有声有色。低价股四环生物的涨停也带动了相关低价重组股有所表现，广州的亚运会概念个股也在东方宾馆涨停的带动下表现不俗，资金流入较为明显。此外指标股方面，地产、石化等个股走势明显强于大盘，创业板的跌幅也有所收窄。
　　从消息面上看，国务院总理温家宝近日主持召开湖北、湖南、广东三省经济形势座谈会。这也是温家宝9天内第四度召开经济形势座谈会。总理指出，国际金融危机影响的严重性和经济复苏的曲折性都超过了人们的预期，宏观调控面临的"两难"问题增多，我们不仅要大力解决那些长期存在的结构性问题，同时又要有针对性地解决当前存在的突出的紧迫性问题，这些都必须在经济平稳较快发展的前提下进行。
　　华讯投资认为：今日的大盘依旧在5日均线下方小幅整理，市场的热点较为散乱表明了市场中的板块效应不强，也说明了市场短期没有赚钱效应。目前的大盘弱势走势主要是对于前期指数大幅下跌的一个修正，空方杀跌动能开始有所减弱，市场的买盘有所增强，尽管多空双方短期再现弱势平衡，但是如果市场不能出现新的领涨板块，预计后市指数还将维持震荡下跌的走势。
　　后市展望，由于宏观经济增速的下行，纵然后市依然难以乐观，但沪深300的个股估值已接近08年的水平，市场纵然有多么的差，估计也不会比2008年次贷危机时期更差。纵观历史，真正的底部是割肉割出来的，而不是大家猜出来的，难道猜测是底你就要大幅的做多？猜测不是底就要清仓？显然，谁也不会愚蠢到这种地步。因此，与其费尽心思盲目的判断底部，倒不如现在踏踏实实的观望，在确认底部后再去勇敢的操作！(恒基投资)
　　两市地量星线 需防主力再“挖坑”
　　盘口显示，今日沪深两市股指纷纷大幅跳空低开，资源股成为空头急先锋，沪指再次拖累下大跌近50点，但部分个股和板块继续杀跌意愿不强，行情有所反复。午后，形势似乎突然要逆转，在地产、水泥的强势带动下大盘出现直线拉升，多数板块跌幅收敛，沪指一度逼近红盘，可惜的是量能不足，股指产生了畏难情绪，沪指在2350点上方窄幅震荡。个股方面，大盘股破发再现，N唐山港开盘破发，最终下跌3.90%。农行明日申购，三大行表现不一，中国银行因再融资影响今日创出新低，工商银行相对表现稳健，建设银行略显强势，呈现重心明显上移之势。整体来看，两市三成多个股收涨，非ST个股涨停7只，涨幅超过5%的个股近40只，跌幅超过5%的个股近40只，未见非ST跌停个股。
　　此外，多空争夺战在午后实现了逆转，其中酒店旅游、钢铁、地产、汽车制造、水泥等少数板块成为午后“英雄”，正式这些板块的强势上涨，避免了大盘深跌的悲剧，而作为空头大炮的煤炭、有色、券商跌幅也明显收敛。
　　整体来看，中行意外融资事件并没有致使大盘再度创出新低，同时午后形势略显好转，说明在连续杀跌之后市场出现了抵抗情绪，但本周或超万亿的申购冻结资金，对股指的拖累依旧挥之不去，萎缩的流动性再度说明市场仍不具备大幅上攻的可能性。不过，从本周新股申购的时间来看，9只新股申购都集中在前三天，周四周五压力有所减轻。技术上看，沪指60分钟图MACD已经出现红柱金叉的走势，做多的动能也不断的聚集。但在上周五“锤头线”之后，重心未见上移，同时面对萎靡的成交量及5日均线的压力，沪指或再度拖累股指出现“挖坑”走势，本周市场仍有一跌，沪指2300点或将接受考验。明日农行网上申购，重量级的“抽水机”启动，股指继续上攻阻力加大，向上关注2385点和“6.30”缺口的压力，向下关注2300点支撑。
　　反弹或不会高
　　两大利空分别压制地产、银行，但从盘面表现看做多力量较为积极，生物医药、亚运会、滨海新区等题材轮番表现，而权重股的积极护盘也使得市场渐失的信心得以恢复，虽然权重护盘板块的基本面仍面临较多问题，但走势上的活跃也预示着短期底部渐近。短线可以少仓位活跃盘面，稳健型投资者仍需等待农行上市后的机会。
　　今日A股市场出现了了宽幅震荡的格局，尤其是上证指数形成了单针探底的走势，似乎表明沪深两市已探明底部。盘面显示出，推动着大盘探底回升的品种主要是地产股等传统产业，正由于此，有分析人士较为清醒地指出，地产股推动下的大盘回升，可能只是调整行情中的一个小插曲，为何？主要是因为地产行业并不符合目前产业结构的调整思路，也不符合当前地产行业景气度降温的行业氛围，所以地产股仍将成为大盘下跌的动能，或者说地产股并不会成为大盘企稳的真正稳定器，因此，在操作中，宜谨慎。(长城证券)
　　业内解读股市：市场仍处弱市 反弹需更强信号
　　针对今日市场走势和市场上“农行上市可能成为A股转折点”的说法，李大霄认为，农行上市要过三关，即询价、发行、上市，明日将过第二关，随着时间的推移，其对市场的影响渐弱，不过资金压力毕竟是短期的，中长期市场的走势还主要依赖于宏观经济基本面，例如宏观调控政策是否会放松等等。
　　李大霄预计，下半年宏观政策存在放松的可能，不过即便放松也会是逐步的、更加市场化的形式。从今日市场走势看，A股仍比较弱，能否反转还需要观察，从指数走势看，虽然午后两市有一波快速拉升，但反弹偏弱。从成交量看虽然交上周最低点逐步放大，但也比较弱，市场要反转还需要更强烈的信号，需要更多像5月21日、6月9日、6月21日那样的信号。
　　整体看，2010年A股走确实比较困难，但李大霄认为，今年的困难与2008年有很大不同，08年A股是受全球金融危机影响被动调整，而今年是国内经济发展方式转变的主动调整；今年虽然新股发行和上市公司再融资给市场带来较大压力，但这也是市场主动调整，与08年市场基本失去融资功能相比明显不同。因此，可以说08年A股市场是绝对低迷，而今年的市场是比较困难。
　　而对于价值投资者来说，李大霄指出，现在部分股票估值已经较低，从价值投资角度已经可以进行投资。因此，市场还存在一些乐观因素。
　　明日A股市场走势预测：涨跌看农行脸色
　　午后大盘在中石油和浦发银行两大巨头的带领下展开有层次的拉升行情，深成指一度翻红，无奈抛盘严重，大盘指数依然未能走出上涨的行情，最终两市指数继续下跌，日线收阴，大盘进入无量阴跌中。
　　截至收盘，上综指下跌18.95点，收于2363.95点；深成指下跌56.86点，收于9171.03点。量能再度萎缩，两市共成交金额891亿元。
　　板块方面：截至收盘，和早盘无一板块上涨相比，两市上涨板块超过了20家，旅游酒店、铁路基建、钢铁和电子信息午后领涨；机械、医药和地产等板块走势较强；有色金属、黄金、稀土永磁和教育传媒依然是跌幅最大的几个板块，不过跌幅均开始收缩。
　　盘面上看：两市早盘低开，早盘震荡，午后开盘展开拉升，收盘时个股依然是涨少跌多，两市超过10家个股涨停，从盘面上看，地产继续护盘，小盘股有所走强，这次下跌最为严重的创业板跌幅明显收窄，市场在持续的杀跌后，下跌的动能开始有所减弱，唯一不足的是市场的资金面继续维持严重的缩水之中。
点击进入[上证指数吧]讨论

