A股结束连续七日跌势 地产金融绝地反弹
　　全景网7月2日讯 周五A股市场结束连续七个交易日以来的跌势。国际商品期货价格大幅跳水，令资源股遭受重创；不过，地产股及金融股午后受到强劲买盘支持，最终推动大盘绝地反弹。
　　上证指数收市报2382.90点，涨0.38%；深证成指收市报9227.89点，涨0.26%。深沪两市全日共成交1195亿元，较昨天放大近三成。不过，中小板指收市跌0.98%，创业板指跌1.03%。
　　今天A股市场不到四成半个股上涨，根据新财富行业分类，医药生物行业大跌近3%，有色金属、计算机、电力设备与新能源、农林牧渔等行业均跌幅居前；不过，房地产行业劲升逾3%，非银行金融行业涨逾2%，而建筑和工程、公用事业、银行、钢铁等行业也有亮丽表现。
　　在缺乏基本面利好支持的情况下，今天地产股和金融股的反弹很可能受到技术性买盘的支持，因这两个板块近期跌幅均较为明显；另一方面，农业银行即将于下周二展开网上申购，也引起了市场对于管理层将为其发行保驾护航的憧憬，从而激发部分短线资金进场博弈。
　　不过，昨天公布的低迷的6月份PMI数据将对A股市场构成持续压力，在6月份更多经济数据公布前市场很难摆脱这种不利预期的困扰；同时，农业银行实施网上申购也将对A股市场资金面带来较大冲击。
　　有色金属、煤炭等资源股遭受重创，罗平锌电跌逾9%，章源钨业、广晟有色等也跌逾6%，煤炭股美锦能源、安泰集团跌逾5%。受到市场对于中国经济前景的担忧打击，纽商所8月原油期货价格周四大跌3.5%，至每桶72.95美元；同时，纽商所9月期铜大跌2.5%，其余金属期货也全线走低。
　　但地产股升势凌厉，中天城投、格力地产、阳光城等多只地产股封住涨停，保利地产、招商地产、万科A等一线地产股也涨逾3%。地产指数今年来累计下跌逾三成，是表现最弱的行业之一。
　　金融股也表现强劲，建设银行涨1.7%，中国人寿涨2.55%，中信证券涨1.58%。金融指数今年来累计跌近四成，高居各大行业跌幅之首。(全景网/陆泽洪)

