经济增速放缓 市场继续承压
　　金证顾问 刘力
　　今日，沪深两市延续调整趋势，小幅下行。上午股指略有反弹，但在昨日缺口下沿附近受阻回落，盘中反弹夭折，下午呈现震荡走低的态势。最终沪指下跌24.58点，收于2373点，沪市成交475亿，较昨日有所萎缩。
　　盘面上，两市多数个股下跌，上涨个股不及两成半，涨停个股较昨日有所增加，而跌停个股则有所减少。板块方面，仅公路桥梁板块飘红，房地产和金融板块跌幅较小，创业板下跌3.64%，另外，生物制药、水泥、煤炭、新疆、海南等板块也有较大跌幅。
　　中国物流与采购联合会今日发布了上月PMI指数，数据显示，6月份，我国PMI指数为52.1%，与上月相比，回落1.8个百分点。虽然这是该指数连续16个月处于50%以上的经济扩张区间，但从环比来看，这已经是连续两个月呈现回落趋势，作为经济先行指标，或许预示着我国经济将出现降温，相比一季度GDP增长11.9%的高位水平，二季度以后的GDP增速或将出现高位回落趋势。
　　事实上，上半年以来，管理层陆续出台的政策措施对于国内经济的降温起到了助推作用，包括上调存款准备金，高压地产调控，铁腕整顿产能过剩，严查地方融资平台，以及近期的汇改重启和部分商品出口退税的取消，这些政策对于投资、出口甚至消费这“三驾马车”都将产生负面影响。而从刺激政策方面来看，虽有大规模高铁投资、大力推进保障房建设以及新兴战略产业的大力扶持等，但两相对比，刺激政策明显弱于收缩政策，而且刺激政策对经济拉动作用的显现还有待时日。从30家已发布下半年策略的券商观点看，研究机构几乎一致预期下半年经济增速将放缓，其中，国泰君安预计，2010年二季度GDP增速为10%，三、四季度均为9%，2011年一季降至8.5%，此后将逐季回升，这与我们的判断基本一致。作为宏观经济发展的晴雨表和先行指标，股市将提前反应宏观经济的这一发展态势，同时也将提前于经济增速见底而止跌回升。
　　昨日，我们在文中提到，在目前的弱势市场中可重点关注中报行情，从今日盘面来看，表现亮丽的多为业绩预增和具有中报高送转预期的个股，如公告中期净利润预计同比增长460%-490%的华润锦华已连续两日涨停。从时间窗口来看，半年报的披露工作将于7月13日拉开序幕，至8月31日结束。因此，中报行情还有继续深挖的时间周期。不过，在具体操作中，投资者应把握好操作节奏，不可过分追涨，控制风险为第一要务。   
　　技术上来看，今日股指继续调整，盘中反弹至昨日缺口下沿附近即受阻回落，显示市场仍处弱势，投资者信心较为低迷，短线市场或将继续维持弱势调整的格局。

