华讯财经：多方神奇逆转 大盘见底了吗
　　华讯财经
　　周五早盘指数承接昨日跌势小幅跳空低开，微微翻红后，市场再现小幅跳水走势。在创出新低后，危急时刻中石油的突然崛起使得指数迅速翻红，但是好景不长，由于中小盘个股的疯狂杀跌，指数开始震荡走低。午盘指数以上午次低点报收。午后由于恐慌盘的不断涌出，大盘一度逼近2300点关口，危急时刻万科的揭竿而起救大盘于危难之中，尾市大盘报收小阳线。
　　从盘面上看，中卫国脉高开高走，开盘不久便被14万手大单封住涨停。带动三网融合概念股上涨，广电网络、天威视讯、歌华有线等相关个股走势强劲。华润锦华在公布中报预增的消息后再次冲击涨停使得高送转概念受到资金追捧。此外今日地产股在格力地产、合肥城建、中天城投等多只股票涨停的带动下集体走强，而创业板和中小板类个股今日资金流出明显，成为下跌的主要动力。
　　从消息面上看，为尽快消除制约企业兼并重组的体制和政策障碍，国务院总理温家宝6月30日主持召开国务院常务会议，要求切实向民营资本开放法律法规未禁止进入的行业和领域，加快垄断行业改革，鼓励民营资本通过兼并重组等方式进入垄断行业的竞争性业务领域。由此可见我国的调整经济结构的节奏依旧有条不紊。
　　华讯投资认为：今日市场在逼近2300点附近的时候，由于地产板块的神奇逆转尾市成功翻红，大盘的走势可以说不亚于一场精彩的世界杯比赛。指标类个股的强劲走势使得空方的嚣张气焰有所收敛，但是从技术上分析，由于市场目前仍处于所有均线之下，今天的反弹只能算是对于短期的超跌指标的修复，预计未来大盘改变下跌趋势还是较为困难。
　　后市展望，7月份开始市场的中报大幕即将拉开，个股的分化行情必将再度加剧。对于目前的大盘我们要有清醒的认识，首先不要被过度悲观的情绪所吓倒，大家要好好回顾一下1664点、998点是怎样形成的，当所有人都极度悲观的时候，大机会可能就来了。当然，虽说如此，不是说机会就是现在，毕竟市场信心已经受挫，短线还有下跌的空间。投资者依旧要保持谨慎的操作思路，轻仓等待最佳机会的出现。

