沪指跌1点 权重企稳创业板继续调整
　　今日A股市场出现震荡回落探底遇到支撑再企稳回升的走势。在早盘的探底主要是因为市场未形成较为清晰的热点，与此同时，黄金股等资源股的持续走低一度削弱了多头的做多能量，故上证指数在早盘有所回落。但一方面由于跌幅过大，抄底的激情有所浮现。另一方面则是市场形成了较为清晰的热点，不仅仅体现在银轮股份、齐翔腾达等半年报业绩预喜股中，而且还体现在华东数控等高铁概念股中，受此影响，大盘再度企稳回升，个股行情也趋于活跃，如此来看，大盘短线面临着一定的反弹契机，机会也有所显现，那就是半年报行情以及下游需求相对旺盛的个股。
　　【指数播报】 　
　　上证综指报2396点，跌1点，跌幅0.06%，深成指报9372点，跌14点，跌0.16%。
　　【行业市况】  
　　国家发展改革委、工业和信息化部、财政部组织对地方上报的节能汽车推广申请报告及相关材料进行了审核。节能汽车首批目录发布。
　　今日开盘，汽车股受益利好政策刺激，开盘放量领涨大盘，银轮股份开盘涨停，引爆上海汽车、长安汽车、江淮汽车等汽车股放量狂飙。在当前市场热点匮乏的背景下，节能环保汽车推广目录的发布，必将使相关受益股出现大幅上涨行情。
　　临近10：30分左右，在绿景地产高开高走盘中一度涨逾6%带动下，美都控股、中江地产、浙江广厦、大龙地产、卧龙地产、格力地产纷纷走强。就在绿景地产冲高的同事，美都控股后来者居上，凸显巨单在5分钟之内拉直涨停板，带活地产股快速反弹。“招保万金”一并强势拉起刺激两市指数企稳回升，沪指即将翻红。
　　今日A股市场今日早盘一度跳水探底，临近10：30分左右，“601军团”再现启动迹象，中国西电、中国中冶、中国建筑等“601”个股快速冲高。蓝筹股的启动再次点燃了多方的热情，大盘再度燃烧起了上攻的意志。早盘多空争夺激烈，虽多方数次向上攻击无果，但空方显然已有力不从心之感，杀跌力量已经较前期大大减弱。
　　【市场要闻】
　　1、中国农业银行今日发布公告称，农行首次发行A股7月1日起网下申购，网上申购日期为7月6日，网上申购价格为2.68元/股。昨天是农行在香港招股首日，多家香港券商负责人表示，由于大市不好，大部分认购者都是看好农行投资价值的长线投资者，因此多以现金认购，选择融资认购(?展)的客户不多。
　　2、中国物流与采购联合会将于今天公布6月份PMI指数(制造业采购经理人指数)，业界预测，在5月PMI指数出现回落之后，6月份PMI指数将进一步回落。有机构预测，受信贷及房地产市场的调控影响，6月份的PMI将从5月份的53.9%进一步回落至53.1%。
　　3、第一财经日报从多位投行人士处获悉，中小板的内部审核标准在6月18日已经通过证监会主席办公会审议通过，审核标准已上调到最近三年净利润累计超过5000万元，且最近一年净利润不低于3000万。
　　【外围股市】
　　纽约股市在上半年的最后一个交易日里继续下跌，截至6月30日收盘，三大股指均创出今年收盘新低，半年累计跌幅均在8%左右。

