长城证券：两周后迎来底部概率大
　　长城证券 康崇利
　　美股隔夜再创调整新低，但尾盘的回升留下了较长的下影线，短期反弹形态渐出。股指期货7月主力合约空头持仓减少，空头阵营主力增加多单，套利空间大幅萎缩，成熟的走势利于系统性风险的降低，这对于短期A股孕育反弹构成机会。早盘小幅低开后回落震荡中，绿盘家数占比较大，但个股活跃度明显增强，板块看，教育传媒、券商、铁路基建、数字电视、期货涨幅靠前。
　　今日为本周最后一个交易日，周线上形成长阴破位的走势基本已定，加速向下还是长阴后小幅低位横盘将成为下周走势的预判重点。作为上半年的收关月线，之前形成的3连阴逐步缩量的走势预示着调整有望结束，判断方法为当量能缩至数月最低位或突然放量止跌时将迎来短期底部，而2200一带的120月均线将构成强支撑，幅度上约200点的可预测下跌空间，根据之前3跟月线的幅度看，若采用相同走势将用2周的时间达到该支撑区，时间点上正好吻合农行上市后市场压力的减弱，那时迎来反攻的概率极大，所以下周我们仍需要谨慎对待市场。
　　长城证券 康崇利
　　美股隔夜再创调整新低，但尾盘的回升留下了较长的下影线，短期反弹形态渐出。股指期货7月主力合约空头持仓减少，空头阵营主力增加多单，套利空间大幅萎缩，成熟的走势利于系统性风险的降低，这对于短期A股孕育反弹构成机会。早盘小幅低开后回落震荡中，绿盘家数占比较大，但个股活跃度明显增强，板块看，教育传媒、券商、铁路基建、数字电视、期货涨幅靠前。今日为本周最后一个交易日，周线上形成长阴破位的走势基本已定，加速向下还是长阴后小幅低位横盘将成为下周走势的预判重点。作为上半年的收关月线，之前形成的3连阴逐步缩量的走势预示着调整有望结束，判断方法为当量能缩至数月最低位或突然放量止跌时将迎来短期底部，而2200一带的120月均线将构成强支撑，幅度上约200点的可预测下跌空间，根据之前3根月线的幅度看，若采用相同走势将用2周的时间达到该支撑区，时间点上正好吻合农行上市后市场压力的减弱，那时迎来反攻的概率极大，所以下周我们仍需要谨慎对待市场。

