申银万国：弱势探底依旧 资金分流压力大
　　申银万国证券研究所  钱启敏
　　盘中特征：
　　周一沪深股市承接上周跌势，继续震荡盘跌，午市虽然企稳小幅回升，但仍然疲弱。最终上证综指收盘报2363.95点，下跌18.95点，跌幅0.80%，深成指收盘报9171.03点，下跌56.86点，跌幅0.62%，两市共成交862亿元，再创近期地量。从盘口看，餐饮旅游、钢铁、房地产逆势翻红，而信息设备、有色、采掘煤电轮番补跌，平均跌幅都在2%以上。
　　最终，两市共有飞乐股份等7只个股涨停，新华锦和丹化科技跌幅超过8%，个股涨跌比约为1：2。
　　后市研判：
　　根据目前行情，短期市场仍然处在震荡探底途中，由于本周新股发行众多，资金分流压力大，因此后市仍以弱势探底为主。
　　首先，从周一市场表现看，成交量一减再减，再次创出年内最低，但大盘指数仍然弱势盘跌，如以收盘指数计，也是本轮调整的新低，可见市场人气低迷，观望气氛浓重。从目前看，不论是宏观经济、市场政策还是投资人气、盘中热点，都没有转折性机会出现，因此，按趋势运行，弱势盘跌、惯性探底仍将持续。
　　其次，周二中国农行IPO就将上网发行，估计可能会吸引上万亿资金参与申购，再加上前后几天还有多只中小板创业板公司发行，兑现资金分流压力巨大，在当前市况下，预期出现价升量增的持续反弹难度很大。
　　第三，上周末中国银行推出A+H的配股再融资方案，估计融资600亿元，虽然作为其最大股东的中央汇金公司将认购自己的份额，但在当前弱势中上市公司频繁的再融资，是中小投资者的谨慎预期更加趋于保守，也反映出未来上市公司对资金的渴求仍然比较迫切，制约短线市场回稳走强。
　　因此，从总体看，本周市场弱势依旧，难有转机。
　　操作策略：
　　继续谨慎观望，轻仓持股，不轻易抢反弹，等待安全的底部。

