花荣：A股下半年八大猜想 两大板块再跌60%
　　本周市场走出经典的下跌技术市和利空题材市。在和10日均线、20日均线、30日均线纠结后，沪市指数向下突破，其中在周二熊伯踢进远射世界波，其他几个球进的也很精彩，全周指数最多时跌了200多点。市场的直接利空因素是农行IPO临近，证券投资基金持有的筹码松动。
　　周末市场已经处于短线超跌状态，下周指数理应出现弱势反抽。但是由于下周的5号、6号、7号连续三天密集发行新股，分流资金。这样，下周市场的走势很可能是一个弱势盘整的清淡格局。
　　炒股本身就是游戏，其中的乐趣之一就是搞一些未卜先知的事，和“非诚勿扰”一样，要乐在其中，不要过分认真。但也不要据此操作，猜想只是猜想，不会太准的！
　　猜想1、目前的点位可能不是大底
　　大底的特征是死多头投降、新股停发、窗口指导，目前一个特征都没出现。
　　猜想2、大底的点位可能在2200点下方
　　目前A股二级市场的水非常清，又有股指期货存在，市场重心下移到2200点(保守一些吧)下方比较正常。市场是有些投资价值了，没有活跃资金有什么用。
　　猜想3、最恐怖的板块可能是创业板和中小板
　　创业板和中小板的泡沫离谱，会受到惩罚的，平均股价再跌60%也不便宜。
　　猜想4、基民可能会亏的比较惨
　　由于目前的基金制度严重不合理化，基金经理又没有老鼠仓动力，不懂得赎回避险操作的基民可能会亏的比较惨。
　　猜想5、7月份市场可能会继续温水煮青蛙
　　从综合技术指标和扩容动态上看，7月份的市场没戏，能维持温水煮青蛙就是不错局面。
　　猜想6、今年的最佳机会可能在10月前后出现
　　梦见的，好像是一个要饭的白胡子老头告诉我的，他说我曾经给过他一百块钱和一只烧鸡。
　　猜想7、今年的最佳机会可能会在主板中等市值的低价股票上
　　从市盈率、成长性、题材性、主力筹码、股价活跃性综合考虑，该板块可能会翻斤头的。
　　猜想8、股指期货可能会出现异常波动
　　由于跌势太猛，一些机构大户会变成神经病的，他们可能会为了扳本在股指期货上孤注一掷玩火的。(花荣)

