两市探底回升 地产反弹能否持续
　　金证顾问 刘力
　　沪深两市今日探底回升，上午股指延续调整趋势，震荡下行，下午开盘后股指一度扩大跌幅，沪指最低下探至2319点，但1点40以后，股指在地产股的带动下震荡回升，最终以红盘报收，沪指微涨9.11点，收于2382点，报收下影小阳线，沪市成交633亿，较昨日有所放大。
　　盘面上，两市个股涨跌参半，涨停个股进一步增加，共14只个股涨停，而跌停个股减少至2只。房地产板块大幅反弹，引领指数探底回升，并带动金融板块走强，其他板块也陆续止跌回升，至收盘，房地产上涨3.61%，位居涨幅榜首位。而生物制药、有色金属、石油、环保、电子信息、煤炭等板块虽止跌回升，但跌幅仍超过1%。
　　国际市场方面，美股近期亦是连续调整，昨日道指再度下跌41点，至此该指数已连续第六个交易日收低，并创出本轮调整新低。导致美股连续调整的因素来自于投资者对全球经济放缓的担忧以及令市场失望的美国经济数据。不过，值得关注的是，昨日美元指数和国际金价大幅下跌，这反映出市场风险厌恶情绪降低，与之相应的是欧元和英镑等欧系货币大幅上涨。欧盟方面传来利好消息，西班牙35亿欧元五年期国债需求旺盛，减轻了市场对欧洲银行的担忧，另外，欧洲央行周四发放了1110亿欧元为期6天的短期贷款，也降低了投资者对欧元区金融市场稳定性的担心情绪。后市，欧洲债务危机如出现缓解迹象将有利于市场信心回升。
　　国内方面，也传来了产业资本增持自家股票的利好消息，中国南车今日发布公告称，大股东将在未来12个月内累计投入金额不超过10亿元增持自家股票，另外，三一重工、精工钢构、金地集团等公司近日也获大股东和高管增持。上市公司大股东和高管增持自家公司股票彰显了其对自家上市公司及其股价的信心，对近期低迷的市场信心将起到一定的提振作用，但这并不代表市场趋势将很快得到逆转。决定市场趋势的依然是宏观经济的发展趋势和政策面的变化，而目前来看，PMI连续两月环比回落预示着下半年经济增速有放缓趋势，政策方面则刚刚经历外汇和外贸政策的退出，也加大了下半年经济增速放缓的概率。
　　从今日市场运行来看，房地产板块大幅反弹，扭转了今日盘中指数的下跌趋势，其他板块也陆续跟随止跌反弹。对于房地产板块的上涨，不排除周末有相关利好发布，但我们认为，该板块今日率先反弹，更多的是其过度压抑之后的超跌反弹。由于市场普遍预期下半年经济增速有放缓趋势，而管理层亦想保持经济的平稳较快发展，因此，投资者也预期管理层不会再过度打压房地产行业，甚至会略有放松。事实上，近段时间以来，地产行业的政策消息已处于相对沉默的状态。不过，鉴于经济增速放缓亦将给房地产行业带来负面影响，因此，地产板块的反弹只能定性为超跌反弹，如地产政策没有出现明显转变，其反弹将难以持久。  
　　技术上来看，今日股指探底回升，场内做多意愿有所增强，短线市场或将维持震荡格局，投资者需关注5日线的压力。

