股市中考分数低 下半年究竟底在何方
　　华讯财经
　　【宏观经济】中央经济形势座谈会 把握经济主动权
　　国务院总理温家宝28日和29日分别召开经济形势座谈会，听取经济专家和企业界人士意见和建议。温家宝指出，当前我国经济正朝着宏观调控的预期方向发展，要坚持处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系，保持宏观经济政策连续性和稳定性，增强宏观调控的针对性、灵活性，提高宏观调控水平，把握好政策实施的力度、节奏和重点，进一步巩固和发展好的经济形势。
　　华讯投资点评：今年以来的政策，无一不着眼于控制通胀，加快结构调整并保持额平稳快速增长。包括提高存准，推动汇率改革，抑制地产投机，等等。但我们多次强调过，我国正处于经济青黄不接之际，恰逢此时美国还要从中作梗，阻碍我国经济复苏。这更为我国未来的经济增加了大大的不确定性。并且昨日中国经济领先指标，6月份被下调至0.3，基本为0增长。放眼全球，已经难以找到经济增长点。并且中国正面临着政策力度矫枉过正的嫌疑，使我国未来经济转型失败的可能性大大加深。
　　【国内市场】即期境内汇率创汇改以来新高
　　周三，人民币对美元中间价6.7909，较前一交易日的6.7901略有回落。虽然人民币中间价没有创出新高，但在近日在境内即期市场，人民币兑美元大幅走高，人民币即期汇率最高升至6.7801，为汇改以来即期盘中最高价。
　　华讯投资点评：我国自此启动汇改，纯粹迫于美国压力所致。与其说是汇改，不如说是为人民币升值去给个借口。我们看到截止周三收盘，市场上人民币兑美元累计升幅0.68%，短短几个交易日内，便出现如此巨大的升幅。我们一直在说，人民币升值的效果与加息无差别。对于此时的经济现状而言，升值无益处。对于二级市场而言，人民币升值概念可能会成为弱势中的一抹光，可以关注航空，造纸，及商业地产。
　　【公司产业】三网融合试点城市或今明两天公布
　　《第一财经日报》记者周三从接近三网融合协调小组的人士处获悉，三网融合方案的实施细则预计最快将于今明两天公布，之后各试点城市和地区将逐步展开试点工作。该人士表示，昨天下午晚些时候，国务院三网融合协调小组会议正式召开。之后，国务院将在本周之内对三网融合方案有个正式说法。
　　华讯投资点评：由于前期广电和电信在利益上的分配不均，导致了三网融合试点迟迟未能推出，而从近期消息观察，三网融合试点推出离我们越来越近，可能会重新在二级市场上掀起一场新的炒作浪潮。
　　【国外市场】美股周三再度收低 全球指数重新步入下跌通道
　　周三美国股市收低，2008年12月以来表现大盘最差的一个季度至此结束。道琼斯工业平均指数下跌97.41点，收于9,772.89点，跌幅0.99%；纳斯达克综合指数下跌25.94点，收于2,109.24点，跌幅1.21%；标准普尔500指数下跌10.57点，收于1,030.67点，跌幅1.02%。纽约商业交易所8月轻质低硫原油合约下跌31美分，跌幅为0.4%，收于75.63美元/桶。纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：8月合约上涨3.5美元，收于1245.9美元/盎司，涨幅为0.3%。
　　华讯投资点评：面对本周五迎来最重要的6月非农就业数据，市场普遍感到不乐观，特别是令人失望的ADP私营部门就业数据使投资者担心就业市场前景。正因为如此，昨日欧美股市出现下挫，至此美股遭遇09年以来最差季度。隔夜，欧美股市的表现虽对A股市场影响有限，但全球市场这种恶性循环导致的心理影响不容忽视。

