悲观情绪弥漫 7月开门一片绿
　　金百灵投资 秦 洪
　　昨日是下半年的第一个交易日，A股市场早盘一度有所企稳，但午后在以创业板为代表的中小盘股的拖累下，大盘展开一轮快速下跌，上证指数再创本轮调整以来的新低，两市成交量也趋于萎缩。
　　政策利空削弱多头能量
　　昨日早盘，大盘一度表现活跃，但由于市场观望氛围较为浓厚，成交量未能有效放大，从而抑制了股指向上拓展空间。大盘下行的另一大压力则来自部分行业的政策利空。卫生部表示，将进一步深化治理医药购销领域的商业贿赂。受此影响，天坛生物、双鹭药业、中汇医药、康缘药业等医药类个股纷纷出现在跌幅榜前列。
　　此外，近期房地产行业也出现了一些新的政策调控信号。6月24日，住房和城乡建设部在山东青岛召开现场工作会。会议指出，国务院《关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》要求，住房城乡建设部要加快个人住房信息系统建设，这是当前各级住房城乡建设系统的一项重要工作。而国土部部长徐绍史6月28日也表示，研究进一步加强房地产用地管理和调控。
　　本周，在上述两大行业利空的打压下，医药、地产板块均出现大幅回落，严重制约了市场做多信心，并引发大盘的连续调整。
　　下跌空间相对有限
　　尽管目前大盘出现连续回落，但我们认为，市场进一步下跌的空间可能并不大。
　　一方面，上半年A股市场累积跌幅较大，风险得到了极大的释放，尤其是银行、钢铁等传统的周期性产业，无论是从市净率，还是从产业重估的角度，再度下跌的空间都相对有限。毕竟一个上市公司的估值，既包括成长，也包括产业的重置成本，即重新打造同规模的企业需要多少成本。
　　另一方面，多头出击虽屡屡失手，但不可否认的是，在目前点位，市场做多底气正在逐步凝聚。昨日盘面也显示，虽然医药、地产板块出现深幅回落的走势，但金融、钢铁等板块正在拒绝下跌，而二线蓝筹股中的中国西电、中国国旅、中国铁建等业绩稳定增长，且具有一定估值优势的个股，明显有资金流入的迹象。此类个股的活跃也有望成为市场后续希望之所在。
　　更为重要的是，由于半年报的披露在即，为活跃资金找到了新的做多借口。这既包括半年报业绩预喜个股，如昨日的银轮股份、齐翔腾达，也包括具有高含权预期的个股。这些个股的活跃，对于市场人气的聚集将起到重要作用。
　　静候趋势明朗
　　不过，在实际操作中我们还是建议投资者不宜迅速加仓，毕竟目前大盘即便跌不动，但也很难出现大涨。尤其是在两市现有的成交量水平上，多头还难以掀起大的波澜。为此，投资者应多看少动，静候趋势明朗。
　　当然，对于仓位较轻的投资者也可以用少量资金介入一些强势股，试试手感，如大众消费行业的*ST南方、黑牛食品，半年报业绩预期相对乐观的南海发展、凯恩股份等。
点击进入[上证指数吧]讨论

