八大机构：政策预期制约 探底之旅未结束
　　民生证券：政策预期制约 跌幅冠军短期难雄起
　　从长周期看，市场处在经济回稳复苏与政策退出转向初期，股市最担心的两种情况都发生了：一是对经济预期过于乐观，导致经济复苏的力量对冲不了政策调整的压力；二是对市场过于乐观，导致市场股票供给过快，改变市场流动性的供求状况。下半年如果上述两种情况不发生改变，市场也难有趋势性机会，仍将找不到有力的驱动因素，只能靠低估值来支撑。
　　民族证券：探底之旅未结束
　　历史经验显示，一轮高级别调整底部的产生，必然是政策底、经济增长向上拐点、上市公司业绩向上拐点三重因素叠加产生共振的结果。目前上述三大因素都未出现，因而探底之旅不会在短期内结束。我们认为，对于即将成为全流通的A股市场，沪深 300指数调整目标是动态市盈率12倍，如果沪深300成分股2010年净利润同比增长15%，动态市盈率12倍大约对应沪深300指数2116点。
　　工行投行研究中心：弱势延续 底部仍需耐心等待
　　我们认为，随着越来越多的投资者依据技术图形来操作，趋势投资者又主导了市场的方向，当前市场整体上处于下行趋势之中。虽然股价已经比较便宜，但还没有到调整结束的时候，期间虽然会有一定的反弹，但趋势仍然是向下的。预计大盘到今年底至明年上半年，可能会探底成功，最低点位可能会回落到2000点上方。
　　世基投资：重陷地量冰点 市场信心亟待恢复
　　继本周二的百点长阴后，近两个交易日沪深两市不仅没有出现应有的技术性反抽，反而持续寻底，昨日沪市日成交更是重陷500亿元下方“地量区”，表明投资者信心已经处于“冰点”。
　　金百灵投资：多头尝试反攻 均线系统反压弱势或将延续
　　昨日A股市场在早盘一度出现企稳回升的走势。但午市后却在医药股等品种急跌的影响下出现了跳水的态势，上证指数更是再创新低，成交量也趋于萎缩，而从技术来看均线系统反压明显，说明市场短线的压力依然存在。
　　浙商证券：三季度存在反弹机会
　　浙商证券研究所近日召开2010年中期策略会。该所认为三季度市场可能反弹，建议下半年重点关注以下投资机会：一是阶段性关注风格转换背景下，以大盘股为代表的低估行业及个股；二是继续重点关注估值合理的新兴产业个股。
　　九鼎德盛：创业板风险与机遇并存
　　从创业板指数的运行轨迹来看，已收于1000点的下方。由于创业板公司发行市盈率大都维持较高水平，且上市后一般还会继续走高，估值泡沫十分明显。不仅如此，创业板的风险还体现在解禁股的冲击及业绩不确定性等方面。
　　广发证券：四季度将进入短暂通缩
　　广发证券2010年中期投资策略报告会昨日在厦门举行，会上广发证券首席策略分析师余晓宜、摩根大通中国区董事总经理龚方雄、国务院发展研究中心研究院吴庆等业内专家，就今年下半年的宏观经济走向以及投资策略做出了分析。对于下半年A股的运行区间，余晓宜预计，2200点至2400点将是大盘的底部运行区间。

