两市成交放大 市场活跃度增强
　　东吴证券研究所  周恺锴
　　虎年下半场刚开始之际，A股市场一改上半年震荡向下的势头。截止本周三两市大盘连续四天收阳，这给持续调整的市场带来了些须暖意。具体来看，周一大盘在跳空低开后再次下探，但并未创出新低，反而在场外资金介入的推动下企稳回升，并最终以阳线收盘；周二两市股指再接再厉，权重股及中小市值个股纷纷上涨，两市呈现普涨格局；而周三虽然早盘股指一度调整，但跌幅和杀跌动能有限，因此午后大盘再度稳步攀升，并以最高点位报收，日k线上呈现四连阳，但唯一不足的是周三两市量能未能明显放大。
　　从近期的盘面来看可体现以下三大特点。第一，银行、地产等权重板块率先反弹给市场做多带来了较大的信心，其中万科、保利等一线地产股的表现明显强于先前，大盘股的启动也表明场外资金开始有规模、有节奏的流入股市；第二，中小市值个股的表现再度显著强于大盘。在周二、周三两市上证综指的涨幅分别为1.92%和0.49%，沪深300指数的涨幅为2%和0.69%，而中小板指的涨幅则高达2.89%和1.33%，同时创业板指数更是达到3.65%和1.66%，因此在本次四连阳中，小盘股的表现再度强于大盘股，这也在一定程度上增加了近期市场的赚钱效应；第三，在政策扶持以及公司公告的双轮驱动下，市场热点轮番活跃。如近期十分活跃的中期业绩预增概念、大股东增持概念、上海迪斯尼、西部大开发、兼并重组以及新能源等，这些个股的活跃极大的激发了市场人气。因此从以上三点盘面特点来看，虽然近期大盘仍未摆脱弱势格局，但短期做多人气正在聚增，市场机会也在逐渐增加。
　　从技术面来看，近期大盘在整体偏弱的大环境下存在走强的迹象。首先，从日k线来看，近期大盘走出了四连阳的走势，这在整个上半年也就出现过三次。一般而言走出这种图形后市上涨的概率较大，尤其是在大盘经历了一波大幅调整后；其次，大盘连续三天DDX翻红，这是2010年以来的首次，这一指标清晰得表明短期场外资金已经开始逐步流入A股市场；第三，大盘KDJ指标在底部形成金叉，短期指标有望进一步攀升，同时MACD指标有望形成底背离。
　　总体来看，上半周A股市场的表现明显好于前段时间，四连阳的走势也增加了短线投资者对于后市的信心，因此仓位较轻的投资者可在控制仓位的前提下适当参与市场热点，但切忌追高，毕竟目前股指上方不远处存在较大的压力。并且从中线角度来看，全球经济二次探底的担忧仍未消除，中国经济转型所带来的阵痛仍在延续，因此在操作上，控制仓位仍是当前的首要任务。个股选择上，我们建议继续关注中期业绩存在大幅增长以及大股东频繁增持的个股。
点击进入[上证指数吧]讨论

