股市在线：政策不确定是股市阴跌的主因
　　股市在线 博众研究
　　在连续阴阳相间构成的台阶式下跌之后，今天大盘终于出现反弹，上证指数上涨45点，成交量也小有放大，两市共成交1108亿元。盘中所有板块全部收红，涨得比较好的板块有西藏板块、迪斯尼板块、化纤板块、船舶和飞机制造板块等。今天的反弹有两个原因，一是经过多天下跌后市场多空暂时出现平衡，市场本身有反弹要求；二是今日农行发行，主力需要营造好的发行环境。不过就当前的政策环境来看，本次反弹强度有限，很可能是脉冲式的，不具持续性。自4月股市下跌以来，已连续破了多个支撑位，目前市场把希望放在2300点。我以为2300点还难言底，因为决定股市方向的经济政策不确定，走向不明朗，市场大资金不敢大胆入场。政策不明确，市场难言底，这是我国政策市这一特点决定的。
　　新华社最近发表文章，分析中国经济面临六大“两难”问题：人民币升值若过快会面临出口恶化、就业困难，不升值又会面临巨大的国际压力；既要增强出口对经济的拉动，也不能再走过去一味扩大出口的老路；要提高劳动者收入，但相应的企业成本也会增加；房地产调控不可半途而废，但房地产大萎缩也对经济不利；节能减排要上调资源价格，但当前物价需要控制；宏观政策退得过早有二次探底的风险，退得太晚又会加大通胀压力。我们看到没一项政策举措都有很大的负面作用，增加了决策的难度，特定时期中央强调政策的动态调整，是适应新形势的举措，但客观上增加了把握政策的难度，市场上大的资金不敢轻易入场，部分小资金有制造一些热点，于大市无补，最终股市跌跌不休，到现在也不敢言底。
　　我们看看当前与股市相关的政策情况。1、房地产政策。房地产新政是导致股市下跌的主要因素，但目前房地产政策还看不到松动迹象，相反还可能收紧。房地产调控已有两个月，但房价未跌，只是交易量有所下降。国土资源部部长要继续调控，要看到房地产价量齐跌的情况。意思是房地产价格不下跌，调控不放松，还可能加码。这就增加了未来房地产政策的不确定。虽然房地产股票经过大幅下跌后已有企稳迹象，部分股票还小幅涨了一些，但政策的不确定决定房地产股票难有行情，顾虑重重的市场不会投房地产板块一票。
　　2、金融政策。去年下半年以来银行信贷实际上在收紧，市场对未来资金的充裕程度有顾虑，这也是市场一直没有行情，逐步盘跌的重要原因。当前银行是缺钱的，银行市场融资是普遍现象，中国银行本来表态不在市场融资，但现实逼迫其出而反而，不得不融资，引来市场不满。当前银行是有后顾之忧的，一是有的持有美国两房债券将遭受损失，二是房地产政策原因，地方融资平台可能带来坏账。如此一来，银行信贷政策放松可能性小而可能收紧，这样市场流动性就成问题，这也是一大顾虑。
　　3、汇率政策。人民币升值本来对能源、矿业是利好，一次汇改时资源类股票猛涨，成为推动大盘上涨的动力。但这次汇改恰逢经济增长放缓之时，市场担心本来就下滑的出口回雪上加霜，最终影响进口需求，所以我们看到国际商品价格没有上涨，股票市场资源类股票反而下跌。所以人民币升值政策明确，但其影响不确定，导致资源类股票不能成为市场上涨的动力。
　　从上述分析可看到，政策及其影响的的不确定导致市场走向难以判断，权重股发挥不了市场定盘的作用，看不清方向的大资金是不会冒险进场的，市场可能的走势是继续寻底。只有房地产价格开始下跌，相关政策才会相对明确，市场也才会真正稳定下来，大的资金才会有所动作，有限度的行情才会出现。
　　今天市场反弹，市场活跃程度增加，一些板块出现机会，如果想参与的话，要抱两条思路，一是明确市场机会是短暂的，要以短线思维来对待，二是结合政策把握两条主线：第1、西部板块。国家今年西部大开发计划开工23项重点工程，总投资规模6822亿元，侧重于铁路、公路等基建项目，西部地区的建设类公司可以关注。第二、国家加快央企整合步伐，央企要合并至100家，这会提高央企部分军工企业的品质，会带来投资机会。

