区域概念股飙升 2400点保卫战打响
　　华讯财经
　　今日两市股指平稳开盘，随后快速冲高，但在获利盘涌出的强大压力下，金融地产板块率先翻绿，导致两市冲高回落，沪指再度跌破2400点，成交量逐渐萎缩。随即又下探消化昨天获利的短线浮筹。沪指窄幅波动，指数形成上有压力下有支持的局面。
　　今日上证综指开盘2407.67点，最高2418.42点，最低2392.57点，收报2405.25点，下跌4.17点，跌幅0.17%，成交291.06亿；沪市355家上涨，506家下跌；今日深证成指开盘9392.99点，最高9467.66点，最低9359.35点，收报9409.62点，上涨46.60点，涨幅0.50%，成交294.61亿；深市453家上涨，569家下跌。
　　从盘面上看，题材股和业绩预增股依然唱主角，大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化、中国石油下跌，西部区域受益，新疆、西藏板块领涨两市，个股全线飘红，西藏城投大涨，西部建设涨停。迪斯尼板块早盘继续爆发，界龙实业涨停。银行股走势疲软，跌幅居前，个股全线下挫，而今日，上海迪士尼概念再次拉涨停，界龙实业、中路股份再涨停，锦江股份、斯米克大涨。板块方面，西藏等区域板块、家电、机械、建材、环保等板块居于整体涨幅前列，黄金、银行、保险、券商等板块小幅调整。
　　华讯投资认为：在护盘资金极力护盘之下，中小盘股昨日是大力强势反弹，趁一些消息利好封在涨停板之上的个股不在少数。盘面上看，多头尝试5日线和2400点，早盘有望惯性冲高，但获利压力可能会使得这样的走强通过反复震荡来消化。工信部关于支持行业兼并重组的新闻至少还算是一个潜在利好，毕竟这加快了这些传统型行业的调整步伐，2次去库存或许比预想的来的要快些，对上述板块而言，短期内或能获得不再下跌的理由。另外，人民币近日连续贬值，也体现了央行在汇率问题上的灵活性，当然不排除跟随美元近期走弱而做出的相应调整。外围市场美股虽是反弹，但尾盘却回吐了大半涨幅，说明市场信心还未从之前的大跌中恢复。操作上，2430-2450区间有强压力，激进投资者可以考虑择机减仓短期获利个股，如股指再次跌至5日线下方，则还需耐心等待下一次机会，稳健投资者继续多看少动。关注金融、地产表现。另外，年报大幅预增、央企重组概念、超跌题材股是当前留意的重点品种。

