明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　明日沪指回补上周跳空缺口？
　　实现概率：70%
　　具体理由：在前期资金持续流出的状况下，今日大盘一反常态，资金回流迹象较为明显，所有行业全线飘红，显然股指短线有继续上行的动力。而大盘全天在权重股的带领下表现的非常强势，多方没有给空头任何机会，股指一直处于高位震荡，尾盘更是放量拉升，几乎以全天最高位收盘，收出一根漂亮的光头中阳。由于大盘尾盘已经站上了2408点，距离上周向下跳空缺口2410-2420仅一步之遥，而大盘若想延续反弹该缺口就必须要被攻克，所以相信明日沪指若有权重股撑腰，务必会尝试回补缺口。
　　应对策略：由于2420处的缺口压力比较大，而回补的过程将不会一蹴而就，仓位重的投资者不妨考虑在此逢高减仓，仓位轻者可考虑高抛低吸。
　　主力猜想：
　　主力进场只为护航农行？
　　实现概率：70%
　　具体理由：在近期市场连续下跌之后，大盘在今日总算迎来了难得的中阳反弹，不过这个反弹也强势得令人意外，此前一直气势汹汹的空头主力似乎消失不见、并未对大盘作出过多的阻碍。而且今天的中阳有几点值得注意，首先是反弹的时间恰好出现在农行申购的节骨眼，试想如果今日大盘如果还像前几日那般阴跌，资产缩水的散户恐怕难以有心情有闲钱去申购农行，所以今日大盘出现护盘行为不值得意外。其次，指标股表现强势，而且是从头到尾的强势，今日农行的三位大哥工行、中行、建行表现的异常卖力，这种表现除了是对农行的顺利申购表一个姿态，更是为了农行上市首日不破发在做努力。而最后一点也非常关键，就是今日大涨的同时两市量能并没有显著放大，尤其在午后资金流入减缓，量在价先，没有量能的支撑反弹也很难走远，所以一日游行情为农行护航也并非没有可能。
　　应对策略：鉴于目前两市的量能并不足以支撑大级别的反弹，建议投资者密切关注权重动向，如果明日量能依旧不能放大，操作上还是谨慎为好。
　　热点猜想：
　　中报行情股 次新股？
　　实现概率：70%
　　具体理由：近几日涨幅榜上的永远都有中报业绩暴增股的身影，从最初的东方锆业(002167)到今日的西北化工(000791)，中报行情股成为了弱市中一道最亮丽的风景，显然随着中报预告的陆续公布，这个热点仍将继续持续下去。除此之外，前期跌幅较大的一批优质次新股已经有走出底部的意思，有些个股如长青股份(002391)、南洋科技(002389)、黑牛食品(002387)已经开始爆发。显然次新股中一些资质较好、历史套牢盘少的个股更易受到主力青睐，并走出一波独立上攻的行情。
　　应对策略：对于上述两类个股中一些前期涨幅过大的股票还是回避为主，此外在中报行情股的操作上仍是快进快出为宜。
点击进入[上证指数吧]讨论

