10日线围而不攻 主力或另有图谋
　　今日早盘沪指完全封闭上周留下的跳空缺口，在一周多的时间内就回补缺口，这也说明沪指反弹欲望强烈，大盘下跌的空间将很有限，在这种趋势背景下，市场活跃资金率先进入低价小盘题材股，能够有效带动市场人气，使得本轮技术性反弹在补完缺口后，有希望攻下10日均线，反弹走的更远。
　　不过市场量能始终不能放大，这令后市难以连续上涨，农行冻资仅3000亿，远远逊于市场预期，也透露出目前的市场资金面仍不太乐观。可以看到沪指今天最高点是2436点，差不多又是十日均线的位置，而正是因为这条均线的压力使得今日股指难以持续上涨，而出现回落。
　　个股的情况也是如此，在连续普涨两天之后，今天已经出现了明显的空方占据优势，中小板指数更是明显领跌。在这种情况下，指数也只能以震荡歇脚来应对前期的获利筹码。今天多方已经克服5日均价线的压力，但这个是短线的状况，上方还有10、20日均价线的压制，主要还在20日均价线不可能在短时间内改变。
　　下周一之后多头可以比较轻松的化解10日均价线的压制，到下周三之后20日均价线也会减缓压制，此时如果多方采取带量的上攻就可以适时化解20日均价线上方的压制，这样就可以成功或是至少扭转多方的弱势，形成有力的进一步推动。
点击进入[上证指数吧]讨论

