进入新阶段 关注2400突破是否有效
　　世基投资 余炜
　　农行今日网上申购，初步预算将冻结资金达万亿，市场短期骤然失血，这对近日正在展开的超跌反弹行情构成较大的负面影响。但今天大盘却进一步反弹，沪市曾一度收复2400关口，最高逼近6月底留下的向下跳空缺口，面对着两重重大技术压力位，萎缩的量能显然不足以调集多头力量，市场在攻击过程中几度均受挫回落，收盘时才重新夺回2400。不同于大盘反弹的步履蹒跚，个股上涨行情显得极为坚决，超跌反弹无论是范围还是力度都比近期明显提升一个档次，全天两市合计涨停达到近30家，而绿盘个股只有几十家。
　　成交量萎缩一方面说明市场人气受挫后尚未恢复，另一方面今天缩量却出现较大上涨也说明经过大幅下跌过后市场抛压不重，投资者对反弹期望较高，盘中的抛盘主要来自于少数短期抄底资金，因此总体上反弹显得相对轻松。一般来说，缩量上涨总是不被看好，放在今天盘面上，缩量普涨，热点凌乱，还是没有出现足以激发市场信心的主流板块，因此，笔者建议短期暂时还是以超跌反弹来对待。操作上，对于部分反弹幅度不错的和被套幅度不深的品种，投资者可以考虑适当高抛，行情没有出现明显改观信号之前，控制下仓位，进可攻，退可守，能够保持主动。重新站上2400点，将超跌反弹行情带到新的高度，但其有效性仍有待验证，后市来看，继续关注成交量水平变化和市场热点切换情况。

