两大利好出山 大盘再现吸铁石
　　华讯财经
　　【宏观经济】中央提出西部大开发今后10年总体目标
　　中共中央、国务院召开的西部大开发工作会议7月5日至6日在北京举行。胡锦涛指出，今后10年，深入实施西部大开发战略的总体目标是：西部地区综合经济实力上一个大台阶，基础设施更加完善，现代产业体系基本形成，建成国家重要的能源基地、资源深加工基地、装备制造业基地和战略性新兴产业基地；人民生活水平和质量上一个大台阶，基本公共服务能力与东部地区差距明显缩小；生态环境保护上一个大台阶，生态环境恶化趋势得到遏制。
　　华讯投资点评：一部分人先富起来然后带动共同富裕，邓小平同志在改革开放之初就已经定下了中国经济成长的轨迹线路图。如今沿海地区高速发展近30年，共同富裕的步伐应该走到了中西部地区。对于西部大开发来讲不仅是经济问题，也是个政治问题。国内对房地产的调控态度很坚决，全球经济尚处不确定性的复苏阶段，渴望外力打破目前经济的冰冻期。对于二级市场这是个利好，但其影响程度可能会有限，因为区域概念已不是个新鲜事物，前期市场已经上演了疯狂炒作，但西部开发是个持续过程，10年大计应该会看到一批优秀企业产生，短期利好有限，但长期影响深远。
　　【国内市场】社保基金逾20亿火线增仓A股
　　在大盘弱势调整格局之下，全国社保基金近日增仓A股，资金量超过20亿。"社保基金从10家管理人中选了6家，其中华夏基金获得的5亿资金昨日已到账。此次新增资金总规模有20多个亿。
　　华讯投资点评：社保基金向来是A股的抄底高手。统计显示，过去10年间，社保基金在A股市场的历次牛熊市转换中，往往能成功把握机会，并提前介入或离场。如2008年，沪指从一季度的5500点开始一路下挫，至三季度探低1664点时，跌幅一度超过七成。而同期社保基金由于提前大幅减仓，全年仅浮亏6.79%，表现强于市场上大部分非债券类基金。而从当年二季度末开始，社保基金"掉转枪口"，逐步建仓超跌股，又为2009年的投资提前埋下伏笔。抄底高手近期在提高入市比例至30%又火线逆势加仓，这样的加仓应该是战略上的配置要求，一周大跌近200点，加上离2001年产生的5年高点2245点近在咫尺，这样的配置较正常。市场什么时候什么点位是底，仍存不确定性。
　　【公司产业】煤炭工业“十二五”规划即将出台 重组整合带来新机遇
　　日前，中国煤炭工业发展研究中心副主任贺佑国明确表示，煤炭工业“十二五”规划的框架已基本拟定，“十二五”期间将优先建设大型现代化露天煤矿，到2015年，5000万吨以上的特大型煤矿产量要占65%以上，形成20个1000-4000万吨的大型企业集团。
　　华讯投资点评：我国煤炭行业“多、小、散、乱”的布局也是不争的事实，数据显示，2009年国内产量5000万吨以上的煤炭企业共产煤炭7.1亿吨，仅占国内全年煤炭总产量的24.7%左右，产量在1000万吨以上的企业总共43家，其中有33家煤炭产量在1000～4000万吨之间。安全隐患加节能减排要求煤炭行业展开兼并重组，煤炭价格上行空间有限，内生性增长乏力之下重组带来的外延式增长值得期待。
　　【国外市场】欧美股市集体反弹
　　到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨57.14点，收于9743.62点，涨幅为0.59%。标准普尔500种股票指数涨5.48点，收于1028.06点，涨幅为0.54%。纳斯达克综合指数涨2.09点，收于2093.88点，涨幅为0.10%。当天，欧洲其他两大主要股指双双大涨。法国巴黎股市CAC40指数以3423.36点报收，比前一交易日上涨了90.90点，涨幅为2.73%。德国法兰克福股市DAX指数收于5940.98点，比前一交易日增加了124.78点，涨幅为2.15%。
　　华讯投资点评：在此之前，美国股市在一系列经济数据不及预期的打压下连续下跌，今年的最低收盘点位也被不断刷新，反映出投资者对全球经济的复苏前景缺乏信心。然而另一方面，股市的连续下跌使得一些股票的估值开始显得更具吸引力，一些投资者在市场严重超卖的情况下选择于当天入场交易，致使纽约股市三大股指开盘后强劲上扬，道琼斯指数一度上涨了170多点。更多成分上美股的反弹应该理解为一种技术上的反弹，美股尾盘回吐部分涨幅，经济前景仍感到担忧。

