银泰证券：股指退守筑底接近尾声
　　□银泰证券
　　周二，农行正式上网发行，是近期最大利空警报的解除。我们认为，尽管下半年经济发展还存在许多不确定性，反弹能否持续仍要取决于基本面与市场面，但周二的一根中阳线或已宣告6月底以来的“退守”筑底已接近尾声，市场在2300点附近构筑底部成功的可能性远超过6月份。
　　6月底的“退守”是利空集中宣泄的体现。在破掉前期2500点平台之后，市场出现了较大的恐慌，纷纷调低指数期望值到2000点以下。此间，外部有克鲁格曼称世界经济可能触发第三次大萧条，引发了人们对全球经济的担忧，也有欧美股市连续走弱，对A股产生较大心理负面影响。内部有农行天量IPO、中行突袭A+H配股，6月PMI连续两个月下降，规模以上工业企业增加值、央企利润及各主要行业的产销量增速均出现下降。以及先行指标发电量，5月环比回落2.3个百分点，6月还会继续回落等影响。资金面与经济层面的不确定性，增大了市场对后市判断的分歧，空方在下跌过程中明显占据了上风，市场不得不“退守”到2300点附近继续筑底，最低跌到2319点。
　　同时，“退守”也是市场调整结构所致。从3478点以来的下跌主要是蓝筹股的调整，而大批二三线股、小盘股尚在5000点的高位。当蓝筹股调整到2000点以下的价格水平时，没有同步调整的中小板、创业板小盘股随后出现大面积补跌。
　　其实，“退守”到今天，市场方面已经出现诸多利好，从各个方面显示出大盘的底部特征，比如汇改、中报预增、汇金或出手千亿助再融资、央企重组、险资入场、基金加仓、A-H股价倒挂、期货空头反手做多、大股东增持、大盘换手率持续低于1%等，但在弱市行情中，市场对这些明显的利好已经显得非常麻木，反映了投资者信心受损严重。
　　我们认为，近三个月的下跌调整，已经提前反映了二季度数据下滑、农行上市的悲观预期。后期市场信心将逐步得到恢复，市场预期也将逐渐往好的方向发展，2319点将成为7月行情的低点，大盘将顺理成章地走出先抑后扬行情。因此，退守是为了更好地进攻，短期内反弹的第一目标先看回补2411-2425点的跳空缺口。
　　管理高层的密集调研是利好信号。上半年经济发展中出现了一些新问题，近期管理高层开始了密集调研，这似乎是2008年一系列经济刺激政策之前，中央高层密集赴全国各地调研一幕的再现。也是决策层对上半年经济形势做最终判断和决定下半年宏观调控方向的前奏。将在11月的中央经济工作会议上决定如何减缓经济进入小周期回落的速度，出台有效平衡短期增长与长期转型的政策。
　　我们认为，尽管短期政策调控偏空，但却是国内经济发展方式转变的主动调整。比如对房地产市场持续的调控，是对经济局部过热的结构性调控。长期看，经济向好格局难以撼动，市场向好的中长期预期依然存在。同时，从政策层面表态来看，管理层对调控带来的负面作用有相当清醒的认识。要避免“多项政策叠加的负面影响”将调控经济过热变成打压经济二次探底。所以，下半年的政策有可能逐渐由紧转松，比如继续执行适度宽松的货币政策，由之前主要依靠投资与出口拉动经济转为投资、出口、消费均衡拉动经济，比如在提高国民收入的基础上，更加有效地促进内需市场活跃，担当起拉动经济的重要角色等。
　　需要关注事件窗口。7月中旬将发布6月经济数据，从可预期的情况分析，经济总体增长趋势放缓相对比较确定。CPI 将维持高位，但环比将继续下降，加息的步伐将进一步推迟，支持适度宽松货币政策的连续性。
　　短期看，2006年以来每逢有超级大盘股申购，其前后一周的走势大都呈现先抑后扬，也就是说农行申购日后，资金面紧张状况会有所缓解，之后会出现小幅反弹的行情。
　　我们认为，市场进入下半场，对后市的看法分歧仍然较大。但由于市场连续大跌，筑底几近结束，已经给投资者提供了逢低吸纳的良机。建议投资者关注超跌的低价股、蓝筹股的机会：一是可能出现的中报行情，关注因主营业务增长而业绩持续增长，且有高送转的个股；政府再次提出兼并重组，关注以央企为代表的和有科研院所转型带来的个股机会；下半年节假日集中给消费股带来的机会，如零售、食品饮料、个人用品、旅游个股；新兴产业与传统产业升级过程中的个股估值溢价机会等。

