2319点是不是市场大底
　　主持人：羊城晚报记者 吴海飞
　　嘉宾：信达澳银股票投资部总经理 曾国富
　　深圳财富成长投资有限公司总经理 唐雪来
　　在经历上周的次大跌后，昨日市场出现了明显反弹，往后市场将如何演绎？近日高层的密集调研是否意味着再出经济刺激政策的可能性？
　　2319点是否市场大底
　　羊城晚报：昨天大盘出现2%左右的上涨，能否把上周五低点2319点作为市场大底来看待？
　　曾国富：今年以来A股市场已经下跌了25%左右，可以说A股目前已经处于底部区域当中。当前在消息面、政策面和基本面并没有特别明显的利空信息，6月国内 PMI指数和美国经济数据的小幅回落之前已经在市场预期中，我们认为前几日上证指数跌破2500点在更大程度上属市场情绪行为，一般市场情绪往往会过度乐观或过度悲观，而指数已在2550点位附近盘整了一个多月，且暂时没有触发市场向上的机会出现，市场于是在长时间博弈后选择顺势向下。可以说目前的市场点位是一个较强的支撑点位，市场可能在今年三季度末、四季度左右有望走稳。
　　唐雪来：我一直认为，市场只有在两种情况下才会出现大的反转：一个是房价下跌；一个是国家调控政策放松。从近期来看，这两个条件都还不具备。当然还有一种情况，就是市场跌得多了，本身也有上涨要求。股市昨天的上涨，只能认为是一种反弹，源于市场预期政策会放松。但这种预期并不是确定性的预期，多半可能要落空，所以市场反弹一下，顶多也就几十点上百点的样子，就会消失，指数将继续回到下探轨道中。要跌到什么时候停止呢？大概再跌个10%吧。总之，在房价下跌或者政策放松之前，指数表现都会受到压制。
　　刺激政策会否再次出台
　　羊城晚报：上半年宏观数据将陆续发布，而近期我们也看到高层在地方密集调研，在当前欧美经济不景气、国内宏观经济复杂的情况下，有没有再次出台经济刺激政策的可能性？
　　曾国富：短期来看，我觉得目前政策处于观察期，需要观察已经出台的政策会产生怎样的效果，然后才能结合外围及国内的经济发展态势来决定是否需要再出新政。我想这也是近期高层在地方密集调研的原因。目前在政策上应该是从前期的“压”转向“有保有压”，如果各项政策调控预期能够逐步实现，我们认为在四季度左右，不排除政策转向“保增长”，但更强的经济刺激政策不太可能再次出现。
　　唐雪来：这种情况几乎不可能出现。国家现在的目标是调结构，所以出台了比如房地产的调控等一系列措施。虽然现在宏观经济状况比之前变得复杂，但在原来出台的政策显现效果之前，不太可能出台与之相反的刺激政策，顶多国家不再出政策让调控在现在的基础上变得更严厉。

