东海证券：上档压力不容小视
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出震荡反弹的走势。今日早间消息面上，隔夜美股上涨；国内方面，西部大开发工作会议指出，今后10年深入实施西部大开发战略的总体目标是：西部地区综合经济实力上一个大台阶，人民生活水平和质量上一个大台阶，生态环境保护上一个大台阶。工信部起草的“支持行业兼并重组”政策已上报国务院，将主要从金融、财税、资源配给三方面支持大型企业进行兼并重组，所涵盖的行业除了去年调整和振兴规划涉及的汽车、钢铁、纺织、装备制造、造船、电子信息、石化、轻工、有色金属九大产业外，新增了建材产业。今日早间沪深股指展开横盘震荡，量能较上一交易日有所萎缩，但个股仍旧保持了较高的活跃度，八成以上个股处于上涨之中，尾盘指数再度放量走高，最终两市收出带较长下影线的光头小阳，并部分回补了上周三所形成的2411-2425点跳空缺口。
　　从农行网上申购冻结资金来看仅仅只有3000余亿元，低于此前市场预期，周二的反弹明显吸引了部分资金放弃申购重回二级市场。由于农行申购资金解冻尚有数日，而从今日盘面来看，上海市场尽管量能有所萎缩，但仍然超过了500亿元，这表明市场人气开始有所恢复，这预示着市场最为艰难的时刻或许已经过去。实际上，近期政策面开始有明显转暖的迹象，如中行配股汇金按持股比例全额认购、社保基金进场等等。我们认为，继前期产业资本开始逐步进场之后，近期又有部分长线资金开始试探性建仓，这意味着，尽管指数或仍将有下探的可能，但至少可以确定上证综指2100-2300点附近有望形成一个长期的底部区域，大规模资金已经可以试探进行长线战略性布局。同时目前已经进入中报披露期，预计在前期公布业绩的公司将受到市场资金的关注，因此，中报行情有望出现前高后低的态势。总体来看，上证综指在完全回补缺口后，有望借助中报行情适当向上拓展空间，但2481点附近压力不容小视，后期重新回到2319-2425点附近展开震荡筑底的可能性较大。
　　技术形态上，上证综指大部分时间内维持横盘震荡态势，但收盘前再度放量上行，且日K线上留下了长长的下影线，对上一交易日进场抄底的资金进行了一定清洗，将有助于后期股指的持续上行。至收盘上证综指尚有4个点的缺口没有回补，预计本周内股指仍将继续向上爬升，以完成该缺口的封闭过程。但量能方面今日略有萎缩，伴随着指数的上行，上档压力也开始逐步显现，股指后期仍需要进一步震荡以夯实底部。沪深300指数方面，今日收于2580点，预计后期该指数将完全回补2575-2591点前期缺口。
　　操作策略上，股指持续，建议逢高减仓。

