股市在线：7月6日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，农业银行周二开始申购
　　新浪财经讯新股农行将于7月6日网上申购。一位主承销商分析师透露，农行网上申购超过此前工行3.28%的中签率的机会很大。兴业证券预计此次农行网上申购资金在3000亿--5000亿之间，网上中签率在5.642%---8.231%之间。
　　【股市在线点评】目前投资者申购农行的热情开始升温，各大保险公司和基金类机构均留出大量现金头寸准备6日缴款，机构认为，与工行和中行相比，农行的性价比更高，更值得配置。业内预测此次农行申购冻结资金将超万亿。我们认为农行发行价格合理，当前银行股估值水平已经处于1998年以来最低位，长线投资价值明显，投资者可以参与农行申购。(此要闻为宏观中性)
　　2，外管局称未发现“热钱”大规模流入
　　据《财经》消息国家外汇管理局副局长邓先宏日前表示，中国跨境资本流动及外汇收支总体上是合法合规的，尚未发现境外“热钱”有组织、大规模流入境内。
　　【股市在线点评】中国经济在金融危机后率先回升向好，资本市场和房地产市场回暖，本外币正利率差和人民币升值预期因素影响，对境外资本有较强的吸引力，吸引了热钱流入，也在一定程度上滋生了股市和楼市泡沫，因此有必要加强境外热钱流入管理，避免实体和虚拟经济受损伤。外汇管理局表示，完善的外汇管理以及资本项目管制，避免给热钱提供持续套利投机的空间。(此要闻为宏观利好)
　　3，全国蔬菜价格小幅上涨 猪肉价格继续回升
　　新华网北京7月5日电 据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比(下同)，7月5日，蔬菜价格以涨为主；猪肉、奶类价格微涨；牛羊肉、水果、水产品、食用油、禽蛋价格略有波动；成品粮价格基本稳定。
　　【股市在线点评】今年6月中旬以来，受南方大面积持续暴雨天气影响，全国蔬菜平均价格止降企稳并略有回升。我们预计随着高温天气的持续，全国蔬菜价格可能继续小幅上涨。在商务部连续收储5批冻猪肉后，猪肉价格终于企稳，并略有回升，后市猪肉有可能走向上升通道。由于食用农产品占据了CPI30%左右的权重，价格上涨将推升通胀预期。(此要闻为宏观利空)
　　4，汇丰：中国服务业增长动力减弱业界对未来乐观
　　中新社上海7月5日电 汇丰银行今天在此间发布调查报告，称6月份中国服务业产出虽然进一步增长，但增速创下2009年3月以来新低，说明今年第2季度的最后一个月中国服务业经营活动的增长动力在减弱，但业界对未来一年的经营前景仍乐观。
　　【股市在线点评】服务业历来被认为是抵抗经济周期变化的行业，盈利能力稳定，但此次汇丰发表报告认为，服务业企业的新业务量放缓与房地产调控有关。我们认为，这种推论有一定逻辑，房地产业既属于投资领域又属于消费范畴，楼市调控势必影响到下游的服务行业，部分企业为了争取新业务而降低价格，使得利润空间缩小，行业利润增速变缓。服务行业的增速在宏观调控的背景下必将放缓。(此要闻为宏观中性偏空)
　　5，多家公司业绩大幅预增
　　据证券时报消息近日又有多家公司发布2010年上半年业绩预增公告，其行业覆盖面较广，涉及电子、医药生物、有色金属、机械等周期性行业与非周期性行业。其中，三安光电预计上半年实现归属于母公司所有者的净利润同比增长240%以上。
　　【股市在线点评】目前中期业绩预增的公司主要集中在机械设备、电子元器件、化工、医药生物、信息设备等几大行业。我们认为，医药生物等非周期性行业受益于政策扶持，人口红利以及居民消费水平的提升，下半年业绩增长前景会相对稳定；而化工、机械设备等非周期性行业中报出现大幅预增主因是去年基数较低，生产成本低廉所致。但是这些行业受制于宏观调控，下半年经营业绩可能受较大影响，增长并不具备可持续性。(该消息为宏观中性)

