沪指收市劲升1.92% 憧憬国内政策维持宽松
　　全景网7月6日讯 周二A股市场探底回升，上证指数重新收复2400点整数关。部分官员的积极言论令投资者憧憬国内政策仍将维持宽松，同时农业银行新股发行尘埃落定也令市场压力舒缓。
　　上证指数收市报2409.42点，涨1.92%，为自今年6月22日以来的最大单日涨幅；深证成指收市报9363.02点，涨2.09%。深沪两市全日共成交1110亿元，较昨天放大近三成。中小盘股表现强劲，创业板指劲升3.65%，中小板指收高2.89%。
　　今天A股市场仅有29只个股下跌，而涨停的非ST类股则多达30只。按照新财富行业分类，各大行业全线涨逾1%，家电、煤炭开采、基础化工、有色金属、农林牧渔等行业涨幅均在3%以上，而非银行金融、钢铁、公用事业、房地产等行业则相对涨幅居后。
　　中国央行营业管理部主任杨国中在最新一期《中国金融》上发表署名文章称，虽然中国5月份消费者价格指数(CPI)较上年同期上升3.1%，但这一幅度小于发达国家4%甚至6%的通货膨胀容忍度；他还表示，后危机时期中国的货币政策仍需将重点置于巩固经济复苏基础上。这一论点令市场憧憬央行将不急于采取加息等收紧措施。
　　同时，国务院副总理王岐山5日在北京调研外贸形势并召开外贸企业座谈会时表示，当前国内外经济形势仍然极为复杂，要密切关注国际市场变化，把握好政策力度，保持外贸平稳增长，进一步巩固经济发展的好形势。
　　受到以上积极言论的提振，煤炭开采、有色金属等强周期行业绝地反弹，有色金属股东阳光铝封住涨停，包钢稀土、中科三环涨逾7%，煤炭股国际实业也涨逾7%。
　　银行股表现分化，中信银行、中国银行涨逾3%，建设银行、招商银行也涨近3%，而宁波银行、华夏银行等仅涨1%左右。
　　农业银行今天实施网上申购。不考虑“绿鞋”行使，农行此次A股网上合计发行72.07亿股；若“绿鞋”全部行使，发行规模将上升至105.42亿股，发行价格区间为每股2.52～2.68元。(全景网/陆泽洪)
点击进入[上证指数吧]讨论

