大盘强势突破2400 明日反弹将延续
　　金百灵投资 秦洪
　　今日A股市场出现了震荡企稳且大幅回升的格局。在早盘，由于空头能量释放殆尽，故此消彼涨中，多头能量有所聚集。故上证指数在早盘虽然以2358.28点开盘，小幅低开5.66点。但盘面显示出，市场的游资热钱迅速寻找到突破方向，主攻超跌股以及题材股，从而使得上证指数仅仅在开盘不久瞬间探至2356.55点后就一路震荡走高。午市后略有震荡，一度回落。但由于短多资金的奋力拉抬，A股市场再度回升，其中上证指数最高摸至2409.78点，尾盘略有震荡，并以2409.42点的次高点收盘，上涨45.48点或1.92%，成交量为576.3亿元。
　　从盘面来看，今日A股市场的确一路震荡走高，其中上证指数一举逼近了前期的向下跳空缺口附近，故有观点认为补缺也在情理之中。一方面是今日涨升力量相对强劲，涨停板家数的迅速膨胀就是如此。另一方面则是量能也有所膨胀，所以，今日A股市场的反弹能量相对充沛，而且有望延续至周三。也就是说，周三有望补缺。但是补缺后的空间则相对谨慎一些，一是因为市场的普涨缺乏明显的领涨力量。二是当前市场缺乏明显的外围背景配合，比如说经济的增速、资金面的变化等乐观信息，所以，大盘短线反弹延续，但空间有限，建议投资者可跟踪超跌股、题材股。

