申银万国：超跌反弹 压力犹存
　　周二沪深股市低开高走，放量中阳。行业方面，申万行业指数全线上涨，家电、有色、采掘和农林牧渔等板块领涨。个股普涨，两市有氯碱化工、大江股份等30只个股涨停，个股最大跌幅5.13%，两市仅31家个股下跌。
　　周二股市低开高走，个股普涨，短线技术性超跌反弹，但多方面压力犹存，空间有限不宜追涨。
　　短线技术性超跌反弹有望延续。周一在中石油等权重股带动下盘面有试探反弹的迹象，但未得到量能支持和个股响应，周二股市低开后即强劲反弹，大盘蓝筹股与中小板创业板共同发力，量价齐升，短线来看，市场有超跌反弹的基础。首先，自6月29日破位以来，股指连续四个交易日惯性下探，每日均创新低，至2319点四天累计跌幅达8.5%，技术上看处于超卖，有超跌反弹的要求；其次，上周五的探底企稳由房地产板块带动，由于开发商降价速度和幅度超过此前预期，使得行业资金链断裂的风险大幅消除，不确定性较前期明显降低，且基于3季度交易量适度回升的正面刺激，估值存在适度修复机会；第三，近期银行融资和再融资有点超预期，但因汇金的全面参与，实际压力不大，连续六周的公开市场净投放累计向市场注资7830亿，周二农行网上申购，1年期央票发行量也锐减到60亿，在资金面上予以配合，市场方面权重股更需维稳营造向好的市场环境；第四，上周五探底回升后收盘未再创新低，5日均线呈走平之势，个股活跃度明显提升，短线企稳技术性反弹有望延续。
　　目前看，前期累积的各方面压力尚未完全释放，不宜对反弹空间期望过高。技术上看，调整趋势仍未现反转迹象，前期连续缩量整理的2500-2600平台一带将构成较大阻力，上方半步之遥的2425点附近的缺口也将构成反压，另外，尽管周二有所放量，但量能仍显不足，难以推动大盘走出较大行情。(申银万国)

