金证顾问：西部大开发激起浪花一片
　　金证顾问 刘力
　　沪深两市股指今日继续小幅反弹，沪指早盘略有回落，回踩5日均线后回升，下午指数呈现缓慢震荡攀升的态势，最终上涨11.7点，收于2421点，沪市成交536亿，较昨日小幅萎缩。
　　盘面上，两市继续呈现普涨格局，上涨个股超过8成，有20只个股涨停，市场氛围相对活跃，受西部大开发利好消息刺激，区域题材概念表现突出，新疆、海南、青海、甘肃、宁夏、西藏等区域板块涨幅靠前，另外，中报预增、新能源汽车、农林牧渔、迪斯尼等题材概念股也有较好表现，而权重股普遍走势温和，金融、有色金属、煤炭等板块涨幅较小。 
　　今年是国家实施西部大开发战略十周年，近两日，国务院在北京召开西部大开发工作会议，国家主席胡锦涛指出，今后10年，深入实施西部大开发战略的总体目标是：西部地区综合经济实力上一个大台阶，基础设施更加完善，现代产业体系基本形成，建成国家重要的能源基地、资源深加工基地、装备制造业基地和战略性新兴产业基地等。受此消息刺激，西部区域板块表现突出，新疆、青海、甘肃等板块涨幅靠前，并带动了海南、福建等其他区域概念板块也出现活跃。
　　区域振兴是去年下半年以来管理层一直着力推进的经济发展战略之一，也是我国应对国际金融危机冲击的对策之一。近期公布的6月份PMI指数再度下滑，使得市场对我国下半年经济增速放缓基本形成一致预期。目前，管理层提出进一步推动西部大开发，我们认为，这是管理层为应对下半年经济增速放缓而提前采取的措施，也是保增长的重要举措，这对于提振短期市场信心将起到一定的作用。但关键的是，西部大开发能否快速拉住经济放缓的趋势，目前来看还存在疑问。首先，西部大开发是一个长期的过程，西部地区大多处于经济发展起步阶段，短期之内难以步入高速发展阶段，对全国经济的贡献是一个逐步增加的过程。其次，欧债危机对于代表我国制造业的出口行业还将产生较长时间的负面影响，另外，国内地产行业的高压态势还难以解除，地产投资增速还将出现下滑。因此，我们认为，西部大开发可以达到保增长的目的，但难以改变下半年经济放缓的趋势。   
　　从近日市场运行来看，市场活跃度明显回升，一方面，政策利好刺激相关受益板块和个股走强，另一方面，中报预增又引领相关个股获得强势表现，诸多因素带动超跌反弹行情逐步展开，而权重股普遍表现平稳，为个股的反弹提供了良好的氛围，预计短线市场这种格局还将继续存在。技术上来看，今日股指小阳攀升，MACD指标绿柱继续缩短，KDJ指标形成金叉，短线市场或将延续震荡反弹的趋势。

