短线有套利机会 中长线仍需时间
　　占豪
　　银行股最近融资的确让市场心惊肉跳的，中行A+H又要600亿。实际上，这是市场自己在吓自己，中行、工行建行最终的融资模式都会参照建行，这个融资的大头最终都是汇金。汇金这个时候在这么低的价位如此规模的接盘，只能说明这个价位是较为合理的价位，未来银行股涨起来了还不是稳赚。就像农行融资，包括美国那些战略投资者都是眼馋得很，只是这次不带他们玩，但仅中东的两个国家的主权资金就搞了三十多亿美元，其它都谁申购去了一查就知道了。而工行、建行、中行整体估值并不IPO的农行高，这难道还不是低估值？但无奈，这个市场在动态过程中就是极其功利的，而且整个市场方向还未改变，因此二级市场暂时不会理会这种低估值。这也是股市的特性。
　　今天两市大盘均在上周五锤头线的基础上收了孕线形态，两市均收假阳线的十字星。从K线形态上看，这是多空状态均衡的一种体现，而低位收孕线十字星有利于多头反攻。但现在市场技术状态又太弱，所以除非出现特殊利好大盘短期很难出现特别大力度的向上攻击。多空，暂时又将在2300点至2500点这个箱体内运作，这个箱体的中间在上周三的那个下行缺口。今天量能再次萎缩，沪市创2009年以来的地量。
　　操作策略上，如果不操作短线或超短线，那么这种行情就回避，等待更大级别的趋势确立再说。短线操作以2300点至2500点这个箱体为依托，大盘下跌逼近箱底没有放量跌破就低吸，然后向上反弹只要不出现有力度的上攻就高抛，甚至遇到5日线而不攻破都可以高抛。若反弹出现量能继续持有，收盘封闭上周三缺口继续持，但正常情况下市场基本很难突破2500点，因此逼近这个位置遇到压力高抛。
　　当下市场，也仅有一点短线或超短的机会，因此有能力操作超短的就小仓位操作，没能力的继续休息。

