周三消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究
　　今日消息解读：
　　1、温家宝：西部大开发在区域发展战略中居优先地位
　　2、A股开户数终结五周升势，持仓账户小幅回落
　　3、汇金拟发债1200亿元，为大行配股出资
　　4、外管局称2008-2009年外汇储备收益较好
　　5、工信部副部长：新能源汽车规划8月底出台
　　6、资源税改革扩至整个西部，助推新能源发展再提速
　　7、支持行业兼并重组政策已上报国务院
　　8、美股冲高回落，小涨57点，金价下跌
　　今日消息面利好较多，“温家宝：西部大开发在区域发展战略中居优先地位”未来西部地区将成为国家重点支持发展的地区，对西部的上市公司是利好；“A股开户数终结五周升势，持仓账户小幅回落”表明主力减仓高一段落，对市场反弹有利；“汇金拟发债1200亿元，为大行配股出资”表明汇金公司对银行股后市依然看好；“外管局称2008-2009年外汇储备收益较好”有利于市场稳定。
　　“工信部副部长：新能源汽车规划8月底出台”对新能源汽车是利好；“资源税改革扩至整个西部，助推新能源发展再提速”对新能源板块有一定刺激；“支持行业兼并重组政策已上报国务院”未来重组兼并可能会成为下半年的投资主题；“美股冲高回落，小涨57点，金价下跌”金价下跌对有色板块不利。
　　昨日市场回顾：
　　周二，沪深两市大幅反弹，沪指上涨45点，收于2409点，成交量较周一增加了233亿元。从盘面观察，两市涨停的个股有30家，无一跌停，仅有29家股票下跌，市场普涨，权重股护盘而个股活跃。从技术上看，股指收复了5天均线，成交量略有放大，但是上方的缺口压力也会比较大，如果量能未能有效放大，在股指回补缺口后，可能会出现震荡。
　　今日操作策略：
　　昨日市场在利好消息的刺激下，出现大幅反弹，股指收盘逼近前期的跳空缺口，能否回补成为关键。但回补缺口后，股指的压力也会增大，如果量能未能有效放大，股指的反弹仍会一波三折，建议大家依然要保持谨慎，不以涨喜，不以跌悲，按照市场的走势操作，顺势而为。操作上，今日关注受到利好刺激的区域经济个股、新能源汽车等板块，对于估值过高，刚刚开始下跌的个股，反弹仍是不错的减仓机会。

