银行地产护盘 沪指跌18点收报2363
　　人民网经济频道讯：今日沪综指开于2358.76点，最高2378.09点，最低2335.57点，收于2363.95点，跌18.95点，跌幅0.80%，成交金额447.5亿元；深成指开盘9122.43点，最高9237.07点， 最低8982.80点，收于9169.24点，跌56.86点，跌幅0.62%，成交金额414.0亿元。
　　今日两市保持低位缩量震荡走势，早盘受金融地产板块回落影响，两市股指双双低开超过1%，午盘前跌幅一度达到2%，午后在地产板块带动下，两市展开反弹，深指一度翻红。但由于周二是农行申购日，市场心态谨慎，导致量能不济，两市股指均未能以红盘报收。从盘面上看，传媒、煤炭、有色等板块领跌，而银行、地产、汽车领涨大市，随着中报的即将来临，中报绩增股开始活跃，位居涨幅前列。
　　消息面：决策层密集调研 力解宏观经济多重两难；农行携8新股本周申购 冻结资金或超万亿；国家能源局已草拟新能源发展规划；钢铁业跨区域重组阻力有望冲破；下半年限售股解禁市值超3万亿；上半年大股东及高管增持规模7.1亿股；上周美股道指大跌4.51%。
　　长城证券：本周农行等9新股将密集发行，其中除农行明日将网上申购外，其它8只均为中小板股申购，预计冻结资金将超万亿，将对本周前半周的资金有所抽离，目前能够积极做多的权重龙头很难显现，传统行业中的煤炭、有色、电力、钢铁均存在基本面的压力，而地产依旧在政策打压中，金融板块中的银行股正在消化再融资及农行上市的压力，保险和石化双雄虽然较为优秀但毕竟板块个股较少，难以形成护盘动作，在农行上市前市场将依旧保持承压，静待农行上市后的止跌回升机会。

