缩量震荡 关注半年报预期的短线机会
　　世基投资 罗燕苹
　　钱到用时方恨少，这大概是目前A股市场最大的感叹，上周五下午紧急停牌的中国银行对于重大事项的公告姗姗来迟，果不其然，中行计划配股融资600亿，这和市场原本传闻一致，尽管汇金表示要全额参与配股有稳定人心的意图，但在市场行情低迷的背景下，中行在发行可转债未久就配股还是超出市场预期。周五晚间，因最新就业数据不佳，美国股市继续回落，从消息面来看，国土资源部部长表示部分地区房地产市场面临全面调整，本周除农行外还有8只新股发行，这些因素都对大盘形成压力。
　　经历上周五的探底回升，市场人气并未有效激发，扩容的阴影令短线获利回吐压力增大，两市大盘周一低开之后快速回落，尽管上周五反弹中坚力量房地产板块表现稳健，但大部分个股表现不佳，股指盘中虽有反弹力度却极为有限，午后银行、保险、券商、石油石化等权重股联手反弹，房地产板块也出现放量拉升走势，带动股指快速回升，深成指还一度翻红，但从分时走势来看，股指快速反弹之后量能后继乏力，使得反弹难以更进一步，尾盘金融股反弹力度减弱，导致股指出现反复，最终两市股指均未能收红。
　　从成交量来看，两市周一量能再创今年新低，在大盘蓝筹护盘之时量能依然无法放大说明市场观望情绪浓厚。从技术面分析，股指周一并未创出新低，而且下影较长，说明急跌后还是有一定的低位承接盘，只是资金面的紧张令反弹缺乏延续性。周一美国股市因独立日休市，外围市场对A股的影响减弱，而周二农行网上申购，市场资金面将更为紧张，预计大盘会继续缩量震荡，预计短期超跌的个股和半年报业绩增长具有高送转的个股将具备交易性机会，值得短线重点关注。

