国诚投资：晨讯消息点评
　　国诚投资
　　1、温家宝：西部大开发在区域发展战略中居优先地位；胡锦涛：10年内西部经济上一个台阶。(中国新闻网)。国诚投资简评：国家总理及主席纷纷发表支持西部经济，作为国家战略西部概应中长期关注，建议重点关注新疆、西藏板块。
　　2、财政部发行2010年第三期凭证式国债400亿元(新华网)。国诚投资简评：发行国债体现了积极财政政策在宏观经济政策的具体实施，将大力促进经济增长。
　　3、工信部副部长：新能源汽车规划8月底出台(新浪财经)；四部委：确保私人购买新能源汽车试点达到预期目标(财政部网站)。国诚投资简评：新能源汽车作为新兴产业，该产业链涉及动力电池、整车、零部件等各环节，建议给予重视。
　　4、支持行业兼并重组政策已上报国务院(上证报)；国资委将继续支持科研院所与产业集团重组(上证报)。国诚投资简评：央企重组有望成为市场热点。
　　5、重庆啤酒乙肝疫苗进入临床试验(上海证券报)。国诚投资简评：重庆啤酒的故事多，其一为股权转让，其二为乙肝疫苗概念。
　　8、中联重科欲赴港融资，中报预增50%拟每10股送15股护航(上证报)。国诚投资简评：此为目前两市最强高送转，或被市场追捧，建议重点关注。
　　9、汇金拟发债1200亿元为大行配股出资(财新网)。国诚投资简评：汇金参与大行融资一方面减轻市场资金压力，另一方面提振投资者信心。
　　10、A股开户数终结五周升势，持仓账户小幅回落(全景网)。国诚投资简评：主力资金减缓派发筹码，对短期反弹有利。
　　【资金流向监测】
　　7月6日两市的总成交金额为1157.6亿元，和前一交易日相比增加230亿元，资金净流入约92亿。场外资金流入明显，全部板块资金录的净流入，中小板、新能源、上海本地、化工化纤、医药板块排名资金净流入前列。特别是权重板块的有色金属、煤炭石油、房地产集体强烈反弹。
　　6日资金成交前五名依次是：中小板、房地产、新能源、医药、上海本地。
　　资金净流入较大的板块：中小板、新能源、上海本地、化工化纤、医药。

