A股政策底须看追加投资力度
　　沪指四连阳，市场期待政策大底。专家认为——
　　A股政策底须看追加投资力度
　　A股周三收高，因有报导称，全国社保基金近日将A股投资规模扩大了20亿元以上；上证综合指数收盘涨0.5%，连续4日收阳。
　　盘面上看，海南、新疆、西藏、家电、迪斯尼、锂电池等板块保持活跃。中联重科10送15打响高送转第一枪，带动中报业绩预增股再度活跃。
　　近日高层积极布局西部大开发战略，是否会成为新的扩张政策的起点？社保基金火线增仓是否表明A股底部信号已现？大盘已连续四个交易日企稳收阳，反弹能否持续？中报行情是否正在崭露头角？未来投资应遵循什么思路？针对这些问题，《大众证券报》特别连线多位业内专家进行解析。
　　流动性正在暗地放松
　　《大众证券报》：最近shibor利率全线下跌，流动性压力是否正得到缓解？结合数周净投放，央行是否正在进行无声的流动性放松？
　　莫尼塔银行业分析师/祁益峰：央行公开市场操作此前也是连续净投放，农行也已经上市申购，此前市场普遍预测过了6月30日资金价格也会下来，所以shibor利率出现下跌走势在情理之中。
　　爱建证券研发总部主管研究员/诗扬：央行确实正在进行数量型流动性放松。从5月底以来，已经连续六周保持资金净投放，累计投放量已经达到7830亿元。
　　《大众证券报》：美国达拉斯联储主席费舍尔表示，将重启货币量化宽松计划，是否预示着海外流动性将继续泛滥？
　　祁益峰：费舍尔并不能代表美国政府，要重新启动货币量化宽松计划的可能性不大，除非美国地产价格再出现新一轮的大幅下挫。所以短期海外市场很难出现流动性泛滥的状况。
　　诗扬：这表明美国经济增速放缓的概率在进一步加大，但费舍尔毕竟只是美联储理事之一，不代表美联储的意见。欧洲央行、英国央行也将于本周召开议息会议，他们的态度也很重要，可能仍将维持现有利率不变。
　　《大众证券报》：当前货币政策是否已经宽松？
　　祁益峰：近期有几个事件需要关注：一是5、6月份管理层强化外汇管理；二是上周五叫停银行与信托合作，企业融资渠道被卡死，这算是比较重的手段了，所以整体来看不能说明货币政策已经转向 。
　　追加投资是政策亮点
　　《大众证券报》：近日高层正在积极布局西部大开发战略，这是否是刺激政策的新招？对经济的影响怎么分析？
　　诗扬：央行确定今年西部投资达到6822亿元，新开工的投资项目建设周期大约在2-3年，预计2010年最多完成3000亿元，按照2009年全国22万亿的固定资产投资量，对应1.33%，对投资和经济的整体影响十分有限。
　　祁益峰：积极布局西部大开发战略对于相关区域是利好，尤其是基础设施建设及其相关行业，在当前外部经济形势仍不明朗的情况下，启动西部大开发战略具有较大正面意义。
　　《大众证券报》：有消息称“社保基金逾20亿火线增仓A股”，这是否表明A股底部信号已现？
　　中信建投首席策略分析师/陈祥生：不能把部分机构的行为作为底部的判断依据，从趋势以及基本面来看，目前还不能说底部已经到了。
　　诗扬：从社保基金历年来的增持时点来看，A股底部信号或许已经开始显现，至少从当前到年底将不会是单边下跌的熊市。个人倾向于认为社保在目前相对低点正在试探性增仓，因为虽然股市下跌空间有限，但上行空间依然受到压制。
　　《大众证券报》：从紧缩的货币政策暗中松动到新的扩张政策通过西部大开发破题，A股是否将迎来“政策大底”？
　　陈祥生：市场对政策底的判断可能是出于货币政策、财政政策的近期转暖，但是个人认为再次出台刺激政策或者政策力度都会衰减，当前不能把这一点作为支持股市上涨的主要动力。三季度经济将是回落的，经济基本面才是根本。  
　　诗扬：下半年保增长可能“不保”，因此需要追加投资，这是未来A股的投资热点和思路。但不要期待地产调控、淘汰落后产能等调控政策放松，这是不可能的。
　　套牢盘将软化反弹
　　《大众证券报》：大盘已连续四个交易日企稳，超跌反弹欲望强烈，预测短期大盘怎么走？
　　陈祥生：虽然从趋势上仍然看跌，但并不意味着下跌过程中没有反弹，预计农行上市前大盘总体将保持平稳震荡向上的走势。
　　诗扬：大盘还是延续了超跌反弹的特征，主要靠超跌股、小盘股、题材股拉起来的反弹是不能持久的。技术上看，沪指连续四个交易日收阳，已经向上突破了5日均线的压制，也使得市场对反弹的期望较高，但力度和空间都不大，况且上方还有层层叠叠的套牢盘，越往上压力越大，投资者还是逢高减仓为好。
　　《大众证券报》：中联重科10送15打响中报高送转第一枪，中报行情是否正在崭露头角？
　　陈祥生：中报行情会有，但是中报行情持续时间会非常短，炒股看的是预期。
　　诗扬：高送转的标的不好把握。炒中报一般都是炒预增股，因为有预告净利润增幅和预约披露时间。
　　《大众证券报》：新疆、海南等区域概念活跃，家用电器继续强劲上涨，未来投资应遵循什么思路？有什么投资机会？
　　陈祥生：下半年的投资有以下三点作为参考：一是对于前期炒作厉害的概念股不要盲目追涨，对于看不到业绩的个股很难有好的机会。二是对于银行、地产等权重股要谨慎，预计这种低估值状况还要持续一段时间。三是对于防御性品种可以适当关注，比如医药、食品饮料、商业、家电等。
　　诗扬：未来投资思路还是要看产业升级和消费升级，建议关注零售、食品饮料、家用电器。 记者  李宇欣  赵峰

