机构净买入 短期仍有反弹惯性
　　世基投资 罗燕苹
　　昨天我们曾分析过，大盘能反弹得益于权重股的表现，我们认为很可能是为农行的发行护航。今天就有新闻为这一现象做注解，《证券时报》援引消息人士昨日透露，全国社保基金近日逾20亿元增仓A股。鉴于社保投资的审慎性，大跌后估值不高的大盘股自然是首选。不过每次媒体报道这种含糊的新闻总要说消息人士，却不透露具体来源，也有利于将来改口，所以投资者对其信任度并不高。这也导致今天大盘大部分时间在昨天收盘点位下方运行，直到尾盘才有小幅拉升，最终还是没能回补6月30日形成的跳空缺口，两市成交量也比昨天略有萎缩。
　　昨天积极做多的银行板块的表现几乎是大盘走势的缩影，中信银行、招商银行等人气权重股如出一辙的持续窄幅整理之后在尾盘出现拉升，而在上周领涨的房地产板块继续低调缩量整理，昨天表现突出的有色金属板块和资源股也出现分化。大盘相对稳定令个股表现活跃，尤其是超跌题材股，反击酣畅淋漓，金山开发连续四个交易日涨停，多只涨停个股技术上呈现出底部爆发的形态，显然，经历前期持续下跌，大盘初步企稳后，个股前期累积的超跌反弹动能开始迸发。
　　媒体今天报道农行网上申购冻结资金约3000亿元。预计此次农行网上申购中签率约为9%，这比市场原本预计的要高，让不少投资者担忧，不过，这还是低于当初华泰证券的中签率，在最近新股表现不佳的背景下，这样的申购状况已经是相当不错了，加上绿鞋机制，农行上市破发的可能性似乎不大，另外有统计数据显示，最近三天，机构投资者主动净买入股票，散户则主动净卖出股票。以往大盘持续调整见底也曾出现过这种迹象，这正好说明要在别人恐惧的时候贪婪，不过，在目前成交低迷的情况下，连续三天的净买入不能说明太多问题，还要多多观察，只有形成持续的净买入才能启动一轮行情，短期来看，股指技术上保持反弹趋势，预计后市有顺势向上回补缺口的要求，至于回补之后怎么运行还要看大盘蓝筹股的表现。

