底部回升迹象较好 注意操作节奏
　　世基投资 余峻威
　　大盘围绕2400点反复震荡。股指上上下下的反复运行说明多空双方实力对比均衡，观察后也感觉到很明显的5日均线支撑。收盘前股指出现一波走强回升，沪指最终收于2421点，逐渐靠近10日均线。不过市场还是存在量能较少的问题，市场没有量能走不远，后市需要密切关注。
　　近两日，中共中央、国务院在京召开西部大开发工作会议，西部大开发新十年战略总体目标最终确定。除了23项工程超6000亿的投资外，此前被广泛寄予希望的"保留企业所得税15%的低税率"的优惠政策得以延续，同时，煤炭、原油、天然气等资源税由从量征收改为从价征收。受消息面影响，今日新疆、西藏等西部板块表现较好。我们认为相对于2008年的4万亿投资规划，当前的6800亿新增西部开发投资计划，是应对海外危机演化仍然不确定的缩小版经济刺激政策。从投资角度，可重点关注的区域包括新疆、成渝、关中-天水、广西，重点关注的行业包括，新能源行业、受益于西部铁路公路建设、电网电站建设和西部基本建设的行业。
　　7月是承接上半年，开启下半年的月份，市场资金面也可能是自农行申购后发生最大转变的时期。据了解，7月份将是IPO、再融资，限售股解禁需求最少的一个月。基金仓位数据也显示6月份基金开始加仓。我们认为，如果市场走出上涨行情，逐利资金又将流入股市，而且无论是基金发行规模还是新开户数量，都将随着上涨行情水涨船高。处于估值底部的股市也将迎来大幅提升的催化剂。
　　从技术上看，目前大盘底部回升迹象较好，4连阳K线显示此处筑底成功的可能性较大。周三尾盘的强势给周四一个好兆头，在无外力的干扰下预期周四早盘会有继续上冲的动能，但是基于市场信心不足的考虑，指数在回补掉前期缺口后可能会有一番获利回吐的动作，短线投资者需要注意操作节奏。建议继续关注中报预增概念，在超跌背景下，来自于业绩增长的消息无疑对股票价格有正面的刺激作用。

