周二消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、王岐山：防止外贸出现大起落
　　2、汇金可能出资千亿参与三大行再融资
　　3、银监会紧急刹车银信合作，确保银行资产质量
　　4、西部大开发今年计划新开工23项工程，投资6822亿
　　5、工行再融资方式或步中行后尘，将推出A+H配股方案
　　6、汽车产销增速环比连跌三月
　　7、上半年揽金367亿万科售楼列行业首位
　　8、农行A股今日网上申购，H股现金认购热烈
　　今日消息面好坏皆有，“王岐山：防止外贸出现大起落”对保持外贸平稳有利；“工行再融资方式或步中行后尘，将推出A+H配股方案”银行股的再融资，对市场的压力还是非常明显，但“汇金可能出资千亿参与三大行再融资”将有望缓解再融资对市场的压力；“银监会紧急刹车银信合作，确保银行资产质量”长远来看，对银行股有利。
　　“西部大开发今年计划新开工23项工程，投资6822亿”西部开发，对西部的上市公司是利好；“上半年揽金367亿万科售楼列行业首位”上半年楼市的销量不错，但下半年将出现明显下滑；“汽车产销增速环比连跌三月”汽车销量环比下降，对汽车板块有一定的负面影响；“农行A股今日网上申购，H股现金认购热烈”会使得市场资金面紧张。
　　昨日市场回顾：
　　周一，沪深两市量价齐跌，沪指下跌18点，收于2363点，成交量较上周五减少了334亿元，再创地量。从盘面观察，两市有7家股票涨停，无一跌停，上涨和下跌的家数比为1:2，个股表现分化。从技术上看，股指未能收在5天均线上方，成交量萎缩说明了多空双方均处在观望，市场表现依然很弱。但在经过连续下跌，市场的杀跌动能明显不足。成交量如果不能放大，维持弱势震荡的可能性较大。
　　今日操作策略：
　　昨日的盘中，股指出现异动，主要来自权重股的带动，在经过连续的下跌后，权重股有企稳迹象，对后市有利。但如果反弹量能未能放大，则股指反弹的高度仍值得怀疑。另外，一些估值过高的个股依然要建议大家保持谨慎，甚至反弹都是一个不错的减仓机会。近期市场的风格也有所转化，未来重组预期的个股可能会成为市场的热点，建议大家密切关注。今日短线关注近期跌幅较大的个股和次新股；继续回避估值过高，刚刚开始下跌的个股。

