资金流向监测日报：56亿资金进场做多
　　全景网7月6日讯 A股市场周二56亿元进场做多，一举终结了此前资金连续十个交易日净流出的颓势。各行业呈现久违的普遍流入的态势，银行、化工、医药、资源类股受到追捧。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流入资金56.40亿元，其中机构资金净流入23.15亿元，散户资金净流入33.25亿元。
　　行业方面，深沪两市81个行业中，共有67个行业录得资金净流入，占比超过八成。
　　银行业最受热捧，净流入5.09亿元。此前连续遭抛售的化工股也获资金回补，化学原料制品板块净流入3.75亿元，医药制造板块流入3.63亿元，有色金属加工、电器机械及器材板块分别流入3.19亿元、3.14亿元，煤炭采选板块流入3.02亿元。交通运输设备、房地产开发经营、综合类板块流入金额都在2亿元以上。
　　生物制品板块小幅回吐，净流出0.28亿元。电汽热水生产供应、专业科研、黑色金属加工、广播电影电视等板块，有少量资金流出。
　　个股方面，兴业银行净流入0.84亿元居首，包钢稀土、西山煤电、招商银行、中信银行流入逾6000万元。
　　四环生物遭遇大幅回吐，净流出1.13亿元，远超其他个股。中天城投、国电南瑞分别流出0.55亿元、0.52亿元。
　　另外，周二相对资金净流入量前五名的个股为：成飞集成、杭氧股份、世荣兆业、成发科技、武汉塑料；相对资金净流出量前五名的个股为：四环生物、绿大地、*ST威达、乐山电力、黑牛食品。(全景网/陈丹蓉)
点击进入[上证指数吧]讨论

