长江证券：上攻意愿不强 缺口压力彰显
　　大盘在早盘冲击2420点附近压力区未果出现回落，但杀跌动力依旧不足，随后维持窄幅爬升，尾盘上证综指基本上以全天最高价收盘。上证综合指数报收2421.12点，上涨11.7点，涨幅0.49%，成交金额536.6亿元。总体表现为多空犹豫，后市方向仍未完全明朗。
　　周三虽然量能没有出现有效放大，但个股和热点板块却非常活跃，仍然是普涨格局。区域板块还是市场资金主要集中攻击的板块，借助国家深入实施西部大开发战略的利好，新疆、甘肃等板块表现较为活跃，海南、海西板块盘中也快速拉升，但跟风盘略显不足。此外，很多超跌个股也出现轮番拉升，权重股则在关键点位不时有资金向上拉抬。总体来看，成交量没有有效放大，而个股、热点轮动过快不利于行情进一步发展。
　　对于大盘中期趋势，由于消息面和资金面并没有发生显著变化，投资者情绪也没有明显变化，因此我们仍维持中期看淡的观点。而对于短期趋势，周三依靠尾盘短线盘的拉升，上证综合指数勉强站在2420点上方，但缺口依然没有补完，虽然说指数这几个点并没有什么特别的意涵，但可衡量出市场人气并不高涨。此外，一直以来保持升水的当月股指期货合约在周三出现了近12点的贴水，这也预示短线活跃资金对大盘上涨的谨慎。此外，周三中联重科公布10送15大比例送配方案，开盘就被游资封住涨停，但在涨停板上被机构大力派发，全天成交1.22亿股，换手达7.34%，从这个个案来看也昭示基金对后市仍然看淡。综合来看，大盘2420点附近的区域成为短期有效阻力区间的可靠性较大。
　　操作上，基于中期走势仍未转变，中线投资者仍然可以选择场外观望，耐心等待市场整体估值出现较为严重低估的时候再入场。短线激进的客户仍可适量参与超跌品种的反弹，但需控制好总体仓位。(长江证券)
点击进入[上证指数吧]讨论

