博众研究：弱市反弹 追涨宜谨慎
　　博众研究 股市在线
　　7月7日午评
　　今天沪深两市未延续昨日涨势，开盘早段有小幅回吐，随即拉起。整个上午在昨日收盘价附近震荡盘整。截止上午收市沪市收于2405点，成交291亿，比昨天上午的298亿稍减 。深市收于9409点成交294亿。两市上涨个股有808家，下跌有1075只，涨停个股有12只，受消息面影响，西藏、新疆等西部概念股涨幅居前，昨天表现抢眼的化工板块今天出现分化，南风化工(000737)涨停，而龙星化工(002442)跌  %列涨跌榜“副班长”。近期地产牛股金山开发(600679)放巨量打开涨停。
　　重大消息面
　　1.中共中央、国务院在北京召开西部大开发工作会议。国家主席胡锦涛在该会议上称，当前和今后一个时期，要在西部地区做好以下工作，包括：加快构建功能配套、安全高效的现代化基础设施体系和国家生态安全屏障，推进油气管道和电网建设；进一步调整产业结构，深入实施以市场为导向的油气资源转化战略；推进医药卫生体制改革等。
　　2.外媒报道，三位消息人士周二透露，中央汇金公司拟于中国农业银行股票发行结束后，分批在银行间市场启动至少1200亿元人民币债券的发行，所筹的部分资金将用于国有银行的A+H股配股。
　　3.工信部起草的“支持行业兼并重组”政策已上报国务院，将主要从金融、财税、资源配给三方面支持大型企业进行兼并重组。所涵盖的行业除了去年调整和振兴规划涉及的汽车、钢铁、纺织、装备制造、造船、电子信息、石化、轻工、有色金属九大产业外，新增了建材产业。
　　4.7月6日上午消息，工业和信息化部副部长苗圩7月6日透露，正在制定新能源汽车产业发展规划，技术路线和研发的投入，使用环境等，8月底之前报国务院讨论，通过以后就可颁布实施。苗圩表示，新能源汽车技术路线目前基本确定为以电动汽车为主，多种新能源汽车技术路线并存的发展模式。
　　5.国家外汇管理局今日在其网站发布文章表示，在危机冲击最严重的2008年和2009年，我国的外汇储备均在实现了“保本”基础上，有了一个比较好的收益。外管局还表示，我国外汇储备没有投资“两房”股票，而美国政府拥有“两房”约80%的股份，是最大股东。
　　6. 外围股市普涨，昨天道琼斯指数上涨0.59%，恒生指数收盘涨241.92点，至20,084.12点，涨幅1.2%。
　　后市指南
　　从上午的走势来看，沪深两市成交量盘整时没有萎缩，市场涣散的人气有所恢复。从技术上看，上证综指虽然收复5日线，但上方是向下分布的均线，压力很大，要突破需要大市成交量的持续有效放大。在市场弱势格局已经形成的情况下，现今半天两市5.6百亿的成交量是很难改变积弱的大盘。这一波的上涨可理解为反弹行情。这波反弹行情中有表现的个股，不少是高开高走，投资者的可交易性机会不多。建议投资者仍要控制好仓位，追涨宜谨慎，密切关注市场成交量的变化。市场成交量萎缩时可适当减仓。

