早盘化纤板块涨幅居前 保定天鹅涨停
　　A股市场早盘震荡走高。沪指开盘2358点，深成指开盘9128点。截止10：20，沪指报2388点，涨1.03%，成交143亿元；深成指报9318点，涨1.59%，成交142亿元。
　　所有板块全线上涨。大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化涨0.90%，中国石油涨0.39%，工商银行涨1.23%。业绩预增刺激化纤板块今日早盘涨幅居前，保定天鹅涨停。国家计划2010年西部大开发新开工23项重点工程，投资总规模为6822亿元，受此提振，西藏，新疆等板块涨幅居前，西藏天路涨4.12%，天山股份涨5.62%。上半年一线城市住宅成交腰斩价格，涨幅放缓，房地产板块走势弱于其他板块，大龙地产跌0.11%。此外，船舶制造、医疗器械和有色金属等板块强于大盘。　　
　　机构表示，短期来讲，市场依旧将面临较大的资金面压力，这也是周一股指持续调整的最直接的原因。不过需要指出的是，农行的网上发行势必将十分顺利，超额认购的情形以及其相对合理的价格都使得其上市后的表现值得期待，尽管短期市场的走势依旧微妙，探底格局似乎仍然没有太大的改变。不过目前市场估值已经十分地低，金融、地产盘中已有蓄势待发的种种迹象，尽管中期而言底部未必已到，但短线的超跌反弹机会却完全可以期待。因此，操作上，此时投资者不宜过度悲观，不能盲目杀跌，谨记黎明前最黑暗的金律良言，以防倒在黎明前。

