明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　震荡调整为明天回补缺口蓄势？
　　实现概率：80%
　　具体理由：从市场整体来看，继四月股指快速下跌以来，市场已经经历了三个多月的大幅调整，调整下跌过程中市场几乎没有出现像样的发弹；目前市场估值已经接近阶段性的底部，具备了反弹的需求。从当前的政策面来看，在上半年国家对通胀过高压力的担忧下，经济增长步伐有所放缓，整体经济也出现了一定的回落。近期中央、国务院的一系列会议和区域刺激计划，似乎让人感觉到了政策已经再度开始松动，这或许在一定意义上是对市场的“托底”，对短期市场的走强起到了鼓舞作用。今日市场走出震荡行情，尾盘再度拉升近12点，离缺口的回补只差数点。市场今日的震荡是在逐步消化缺口出的市场压力，为明日上攻储蓄力量。
　　应对策略：经过今日的震荡消耗性走势之后，明日回补缺口是大概念事件；由于在缺口上方沪指面临10线的考验，均线系统当前仍然向下压制着股指的上行，未能成功站上10线很难看到此次发弹已经确立，投资者应当谨慎出手。
　　主力猜想：
　　市场持续反弹热点空缺 机构抱团取暖？
　　实现概率：75%
　　具体理由：经历了6.29的百点暴跌之后，市场昨日收出中阳，今日又收出一根光头小阳线，似乎让投资者觉得市场反弹已经来临。近期市场的强势和行业板块的普涨虽然对市场继续走强起到了支撑，提振了投资者的做多信心。从最为重要的成交量上来看，近两日的反弹未能得到量能的支持；在这样一个量能上，反弹是难以持续的，市场的上涨需要相应成交量的配合。昨日的中阳恰逢农行收购，盘面上三大行表现是异常的活跃极力护盘；今日受西部大开发影响，西部区域概念成为早盘的热点，经过前段时间大幅回调的软件、核能、新能源电池随后也出现了较为强势的上扬。从中可以看出，市场当前仍然没有持续而明确的热点板块出现，外加上市场的上涨没有成交量的配合也说明不管是机构还是散户投资者观望气氛依然浓厚，市场主要是投机行为占主导，机构依旧是抱团取暖！
　　应对策略：市场目前热点分散，行业板块轮番上涨，虽然给市场提供了不少的机会，但是风险系数较大，建议稳健的投资者暂勿出手。
　　热点猜想：
　　题材股轮番上阵 中报行情延续？
　　实现概率：70%
　　具体理由：昨日的中阳主要是由于农行申购，银行等权重股的极力护盘，板块出现了普涨；今日西部区域、软件、旅馆、核能等板块的轮番上涨，热点分散。在热点的轮换和分散的行情下下，此前的题材可能再次出现在上涨的阵营中。据悉，沪深两市已有七百余家上市公司披露中期业绩预报，中期业绩预增、扭亏或续盈的上市公司合计超过550家，占已公布中报预告公司的近八成。在离中报正式披露还有一周多的时间里，中报行情或将被引爆，成为市场的一片“掘宝地”。
　　应对策略：在目前市场处于弱势反弹的行情下，对于轮番上涨的题材股操作上适宜快进快出。中报行情应重点关注大幅预增的个股，对于已经出现较大幅度上涨的股票不宜追高。

