八大机构：短期反弹趋势已初步确立
　　浙商证券：短期反弹趋势已初步确立
　　市场终于在周二放晴，上证综指以上涨45点收盘，收盘站稳2400点上方，极大鼓舞了多头信心。九成以上个股上涨，以普涨格局实现了初步的筑底反弹。目前的行情仅仅是政策憧憬下的反弹行情，其憧憬基础上的行情具有不稳定性，可能随时出现波动，但短期反弹行情趋势已初步确立，可以相对谨慎乐观地迎接农行上市，迎接一次反弹行情。
　　申银万国：超跌反弹 压力犹存
　　目前看，前期累积的各方面压力尚未完全释放，不宜对反弹空间期望过高。技术上看，调整趋势仍未现反转迹象，前期连续缩量整理的2500-2600平台一带将构成较大阻力，上方半步之遥的2425点附近的缺口也将构成反压，另外，尽管周二有所放量，但量能仍显不足，难以推动大盘走出较大行情。
　　银泰证券：股指退守筑底接近尾声
　　周二，农行正式上网发行，是近期最大利空警报的解除。我们认为，尽管下半年经济发展还存在许多不确定性，反弹能否持续仍要取决于基本面与市场面，但周二的一根中阳线或已宣告6月底以来的“退守”筑底已接近尾声，市场在2300点附近构筑底部成功的可能性远超过6月份。
　　兴业证券：三季度有望爆发反弹行情
　　最迟到9月~10月份，在经历了机构多杀多、中报和三季报检验、以及大小非解禁的冲击后，投资者可立足长线，发掘真正具有良好成长性的个股。届时可关注消费升级、高铁、战略性新兴产业等相关的商业、食品饮料、医药、TMT、电力设备、精密机械、精细化工、军工等行业，从中选择“估值-成长”匹配度高的公司。
　　金百灵投资：银行股搭台 超跌股唱戏
　　昨日盘面也显示前期调整幅度相对较大的区域投资板块得到了短线资金的青睐，西藏板块、新疆板块等强势股纷纷冲击涨停就是最好的例证。由此可见，短线资金关注对象的标准有两个，一是低价超跌，二是有题材配合。因此，对低价题材股以及低价股中的半年报业绩预喜股可积极跟踪。
　　大成基金：股市投资价值显现
　　市场正处于震荡筑底阶段。没有人能准确预测底部，但有一点可以肯定，即目前的A股已经具备投资价值。三大因素引发本轮大跌：首先，市场对针对房地产市场和淘汰落后产能的政策措施反应过度；其次，多项经济数据显示，经济增速有所下滑；第三，市场恐慌情绪蔓延。
　　南方基金：对股市不应过度悲观
　　未来十年中国经济仍将保持较高速度增长，投资者对后市不应过度悲观。市场给予的估值水平永远与企业的盈利增长速度和可持续性息息相关，没有可持续的增长，估值水平很难维持。因此问题的关键在于中国经济未来中长期是否能保持较高的可持续增长速度。
　　汇丰晋信：紧跟政策精选个股
　　中国经济最强劲的复苏阶段已经过去，未来将步入阶段回落期，股市也将保持弱势震荡格局。在此前提下，未来个股投资机会大于行业投资机会。从投资策略角度来看，三季度宜采取“攻守平衡，精选个股”的防御型投资策略。

