空头反手做多 股指或迎来一波反弹
　　赢家无忧 子辛
　　昨日全天股指呈现震荡格局，可以欣慰的是，股指在下探40多点后，金融、地产、钢铁等权重发力，带动股指稳步上扬，尽管最后未能收红，但对于拉升40多点的上证指数来说，能够很明显的看到多头有自救倾向，使得股指留下一个带较长下影线的十字星，未来两日的走势或会有较大的改变。
　　之所以说走势会发生改变，从两方面有较为明显的信号。一是最大空头国泰君安近期较为反常，在股指跌破2400点后，国泰君安开始反手做多，或是对市场阶段性底部的一个预估。从持仓结构来看，券商系期货公司空单持有量依然占有绝对上风，前20名机构净空总持仓，仍然数量巨大，但亦有减少的趋势。从机构持仓上来看，除国泰君安外，海通期货和长城伟业等长期主力空头，其空单增加幅度已逐渐减少，说明他们也认为后期打压空间已不太大。这一期指上的明显信号或是在提示着市场什么，绝大数投资者都认为期指是市场未来预期的一个很好的反应，也提出了自从期指上市后，市场就没有亮眼的表现，笔者则认为前一句是非常有意义的，期指多空双做的性能就决定了它是股票市场未来走势的一个先前预告，当然，这样的“预告”也存在着很大的不稳定因素，不管怎样，它反应了多数投资者对未来的预期这一点是毋庸置疑的，因此，这个“参考”还是有一定依据的。
　　赢家无忧提请投资者，市场出现明显的“背离”现象：一是量能持续萎缩与个股活跃度渐趋回升的背离。昨日沪市的成交量只有447.5亿元，再创一年多来成交地量。介于近一个多月来的连续刷新地量新低，不得不让人考虑熊市周期是否已经来临，但是市场上，个股分化现象突出，在股指的回升过程中，不乏表现抢眼的个股，涨停个股也并不稀少，仅昨日就达到7家，这种与市场走势的背离是值得关注的。二是近期活跃股和行业景气程度的背离。例如近期活跃的金融、地产、钢铁、纺织等，都是政策方面今年度调整较大的行业，且属于传统行业，本对于资金的吸引力并不强，可近期资金对于这些传统行业的追捧，也显示了游资热钱的活跃程度。这反应了众多投资者对于市场底部的预期在不断增强，且这种增强的心理支撑较为强势，这在某种程度上表明市场信心在逐渐恢复，触底反弹正在得到市场上的普遍响应，似乎表明A股市场已有企稳的可能。

