股市在线：7月7日股市早班车
　　股市在线 博众研究
　　1，温家宝：西部大开发在区域发展战略中居优先地位
　　中新社北京7月6日电 5日到6日，中共中央、国务院在北京召开西部大开发工作会议。出席会议的中共中央政治局常委、国务院总理温家宝指出，西部大开发在中国区域协调发展总体战略中居于优先地位。
　　【股市在线点评】温总理指出西部大开发在区域发展战略中居优先地位，说明了决策层把开发建设西部放在区域开发的首位，高度重视西部大开发。在我们看来，深入实施西部大开发战略，不仅能积极扩大内需，促进西部地区又好又快发展，还可以实现东西部产业转移，加快当地城镇化进程、扩大就业人口等。我们预计后面将出台更多政策细则推助西部开发，内蒙古区域规划等方案可能陆续出台。(此要闻对西部地区板块为利好)
　　2，信托行业去年三项指标创历史新高资产同比增57%
　　据证券时报消息中国人民大学信托与基金研究所《蓝皮书课题组》主编邢成日前指出，2009年信托公司行业管理信托资产规模在2009年继续快速增长，平均信托资产达到历史最高点的386.22亿元，比2008年增长57.2%。
　　【股市在线点评】信托公司在2009年取得了不错的业绩，主因是受证券市场回暖等因素的影响，行业经营业绩大幅提升。另外，在监管部门一系列监管规则的约束之下，信托公司向信托主业回归并取得了不错的成绩。不过，我们认为今年宏观经济环境更为复杂，落实宏观调控政策将给信托公司开展信托业务带来较大影响。(此要闻对信托板块为中性偏好)
　　3，上市公司业绩大面积预增 或引爆中报行情
　　新华网北京7月6日电 截至目前，沪深两市已有七百余家上市公司披露中期业绩预报，中期业绩预增、扭亏或续盈的上市公司合计超过550家，占已公布中报预告公司的近八成。随着中报披露期的临近，市场上关于中报行情的呼声也日益高涨，中报行情真的能如愿而至吗？
　　【股市在线点评】从宏观经济周期和股市运行的轨迹来看，财报行情往往在经济处于高速增长或者市场环境处于相对稳定的情况下出现。目前我国经济处在保持稳定增长、调整经济结构以及防止资产泡沫、抑制通胀的转型期，加上国际环境较为复杂。下半年经济增速出现回落不可避免，由于预期不佳，那么所谓的中报行情并不具备可持续性，近期股指在低位出现反弹，给了游资炒作增加了藉口。(此要闻为宏观中性)
　　4，第一批三网融合试点地区(城市)名单确定
　　日前，国务院办公厅发布三网融合第一批试点地区(城市)名单，北京、辽宁大连、黑龙江哈尔滨、上海、江苏南京、浙江杭州、福建厦门、山东青岛、湖北武汉、湖南长株潭地区、广东深圳、四川绵阳等12个地区(城市)被确定为三网融合第一批试点地区(城市)，这标志着三网融合试点工作正式启动。
　　【股市在线点评】推进三网融合对于培育战略性新兴产业的重要任务，促进信息和文化产业发展，提高国民经济和社会信息化水平，形成新的经济增长点，具有重要意义。第一批三网融合试点地区在网络、技术、市场、组织、安全保障等条件方面具备优势，这有利于三网融合的进一步推展。我们预计三网融合开展后将给相关企业带来受益，投资者可重点留意广电系上市企业。(此要闻对三网融合板块为利好)
　　5，中国新能源汽车补贴试点在深圳率先启动
　　中新社深圳7月6日电  国家财政部、科技部、工业和信息化部、发改委等，6日在深圳市率先启动私人购买新能源汽车补贴，而深圳市政府在国家补贴基础上再追加3万元人民币地方补贴，该笔资金将直接补贴给企业。
　　【股市在线点评】我们认为针对新能源汽车补贴，国家应从硬件建设等方面给予相关产业以扶持，这是推进新能源汽车产业化的关键。深圳有着比亚迪和奥特迅等多家新能源汽车领域制造厂商，在发展新能源汽车上有雄厚基础，深圳政府投入地方财政对新能源汽车购车及运营(行)、配套基础设施建设，以及科研等方面给予支持，新能源汽车产业迈出了实质性步伐。(该消息对新能源汽车板块为利好)

