超跌反弹行情延续 精选个股最重要
　　世基投资 余炜
　　近期股指在大跌逼近2300点后出现止跌企稳，个股行情逐步活跃，显示做多动力有所增强，这其中主要有两大主因。首先，大盘累计跌幅过大，对未来负面预期因素已经有较大反应，风险释放较为充分，估值已经处于合理水平，做空动能有阶段性衰竭的迹象；其次，近期消息面上，关于经济二次探底的讨论增强，管理层不会对此视而不见，温总理7月3日上午在长沙主持召开湖北、湖南、广东三省经济形势座谈会，反映出政府对经济面临的复杂因素有充分准备，另外，近期也有传言表示中央将启动新一轮刺激方案，这引发了市场对于放缓调控节奏和新兴产业刺激政策的出台预期，这些因素对市场形成正面的刺激作用。当然，最主要的还是第一条，超跌过后总会迎来技术性反弹加以修正。
　　不过，笔者还是提醒投资者，大盘目前整体上仍处于弱势格局，市场信心的修复需要有个过程，农行上市和银行融资对资金面的考验仍不可轻视，近日反弹缺乏量能支持也明显反映出人气还未完全凝聚，短期回升行情的性质依然暂定为超跌反弹。在操作上，当前市场环境仍未完全好转，整体性交易机会还没有来临，未来市场仍会有反复的过程。虽然市场参与性已经有所提高，但投资者仍需适当控制仓位，待未来行情明朗后再追加仓位不迟，目前最重要的应该是加大对股票的研究和遴选。

