资金流向监测日报资金连续十日净流出
　　全景网7月5日讯 A股市场周一继续有少量资金离场，为连续第十个交易日净流出。中国银行意外宣布将通过A+H配股融资600亿元，加上农行周二实施网上申购，加剧了市场的资金面压力。近七成行业遭净卖出，资源类股抛压较重，医药生物、地产股则受到部分买盘吸纳。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金14.21亿元，其中机构资金净流出2.29亿元，散户资金净流出11.92亿元。
　　行业方面，深沪两市81个行业中，共有25个行业录得资金净流入，近七成行业被净卖出。
　　生物制品板块逆势受到青睐，净流入1.45亿元，房地产开发经营板块流入0.97亿元，电汽热水生产供应板块流入0.78亿元。旅游、土木工程建筑业分别流入0.41亿元、0.39亿元。
　　煤炭采选板块抛压最重，净流出2.23亿元，有色金属加工板块流出1.79亿元，综合类、计算机应用服务板块分别流出1.42亿元、1.32亿元。电器机械及器材、证券期货业流出逾1亿元。
　　个股方面，四环生物净流入1.43亿元，远超其他个股。保利地产、三安光电分别流入0.44亿元、0.43亿元。
　　辽宁成大净流出0.57亿元居首，西山煤电、宝钛股份、神火股份、烟台万华、东方锆业流出金额在3000万元以上。
　　另外，周一相对资金净流入量前五名的个股为：四环生物、丹甫股份、九九久、天原集团、达实智能；相对资金净流出量前五名的个股为：海德股份、金龙机电、新华锦、吉峰农机、*ST威达。(全景网/陈丹蓉)

