金服在线：周一消息解读
　　金服在线
　　【国际要闻】
　　道琼斯指数续跌(利空) 
　　受利空就业报告影响，周五美国股市收低并创下5月7日以来最大单周跌幅。道琼斯工业平均指数，跌幅0.47%；纳斯达克综合指数，跌幅0.46%；标准普尔500指数，跌幅0.47%。纽约商业交易所8月轻质低硫原油合约，跌幅为1.5%。纽约商业交易所黄金8月合约，跌幅为1.3%。 
　　美国就业人数再度创新低，令经济复苏预期受到影响。目前道琼斯在支撑位附近跌势减缓，短线存在反弹概率，但仍旧无法改变其熊市格局。对于今日A股市场走势的影响还是仅来自心理层面，对今日走势影响不大，但我们也强调，A股调整趋势短期内难以改变。
　　【国内要闻】
　　高层密集调研经济形势，刺激政策复出概率增大(偏利好) 
　　7月3日上午，温家宝在长沙主持召开湖北、湖南、广东三省经济形势座谈会时强调：国际金融危机影响的严重性和经济复苏的曲折性都超过了人们的预期，宏观调控面临的“两难”问题增多，不仅要大力解决长期存在的结构性问题，同时又要有针对性地解决当前存在的突出的紧迫性问题，这些都必须在经济平稳较快发展的前提下进行。 
　　作为宏观经济的先行指标，PMI连续两个月回落，经济增速明显放缓。可见当前的经济增长进入关键期，形势十分复杂。政策对下半年宏观经济走势显出一定担忧，调控难度进一步加大。从去年7月开始，刺激政策逐步退出，而各种从紧政策开始施行，其效果也在宏观数据上立即显现，PMI、工业增加值、用电量、新增贷款都开始显示，经济增长进入减速周期。下半年宏观政策偏向中性，产业政策继续落实。考虑到目前复杂的经济形势，不排除新经济刺激政策复出的可能性。
　　人民币中间价周五再创新高(利好利空皆有) 
　　7月2日人民币兑美元汇率中间价报6.7720，与上一交易日相比大幅上升138个基点，创5年来新高。以中间价计算，本周的5个交易日中，人民币兑美元汇率两个交易日下跌，三个交易日上涨，上下波动幅度近190个基点。尤其是最后两个交易日连续走高，相继创出汇改以来新高。 
　　人民币升值利好航空、造纸等产业，但明显利空出口相关企业。自汇改以来，人民币保持持续升值状态。此前在汇改政策出台后，我们曾经表态，说这仅仅是为了升值找的借口而已。现在从实际状况便可看出。所谓的人民币汇率不能顶住单一货币的变化，应以多种货币组成的货币篮子及其变化更能准确反应真实的汇率水平，无非就是说人民币即将展开升值。其中最关键的是货币篮子，究竟如何配置？却不为人知。总之我们能看到目前我国的政策已经出现了大问题，中国经济正在面临倒在青黄不接之际的危险。
　　去年GDP增长率修正为9.1%。(利空)
　　去年GDP在保八的目标下，实现的是8.7%已是超额完成，现在又修正为9.1%。说明去年经济刺激政策尤其是地产信贷从一个调控极端转向另一个刺激极端对未来经济造成的透支或者说是损伤远比想象中的要严重的多。看来宏观经济为错误的决策付出高昂代价的可能性进一步增大。
　　中行宣布A+H配股融资不超600亿(略微利空)
　　消息人士对本报记者证实，工行也被许可进行A+H股配股，汇金也承诺将按比例全额参与认购。
　　虎符：听起来很可怕，实际上“A股二级市场实际上仅需承担3%左右的资金，即预计13亿元左右”，确实微不足道；
　　【公司产业】
　　阿根廷拟斥资逾10亿美元引进中国铁路技术 
　　阿根廷官方日前称，计划斥资逾10亿美元引进中国铁路技术。此举预示阿根廷与中国的合作关系增强，将有助更多阿根廷大宗商品和矿物产品出口到附近国家及中国。阿根廷总统费尔南德斯预计将在本月12日至15日出访中国期间宣布这一消息。 
　　此消息对铁路建设等行业构成刚性利好，受到该消息刺激，今日该类行业个股必然出现不小的升幅。可以适当关注相关概念，待细则出台后，必定是订单获得量最大的公司受益最为明显。
　　LED产品走俏三安光电上半年可望盈利2亿元
　　三安光电今日发布中期业绩预告称，预计2010年中期实现归属于母公司所有者的净利润将同比增长240%以上。若以去年上半年净利润5656.20万元，每股收益0.23元来计算，三安光电今年上半年实现净利润将近2亿，每股收益达0.782元。
　　2010年7月2日，安徽三安光电有限公司收到安徽省芜湖市人民政府给予16台设备部分补贴款5,760万元。
　　LED以及屏幕墙等越来越被市场接受和采用，LED产品市场需求旺盛，部分产品价格上涨，有关的上市公司应加以关注。
　　操作策略
　　技术面分析，整体上的空头排列依然没有改变。均线整体仍呈现向下发散势头。同时跌势明显趋缓。
　　基本面分析，地产板块政策面再度变得很微妙，在这种情况下无论第二波调控十分真正到来，空方的炒作消息都不再缺乏，北京、上海房价的下跌同时也造成一定的缓解政策调控预期的效果。经济刺激政策在信贷上的明显减弱，使得下游企业，如电厂等信贷额度明显减少，订单锐减。有色金属销量明显萎缩，价格呈现下跌趋势。全国铝板库存达到100万吨达到历史最高水平，是正常库存30万吨以下的3到4倍。铜板库存达到50万吨，同样是历史最高值，是正常水平10到15万端的3到5倍之多。相关有色金属成品加工业的需求明显下降，毛利润急剧降为原来的近10%，加上成本的上涨，普遍处于亏损状态。有色金属采掘业的销售将直接受此影响出现明显下滑。煤炭行业需求也出现了明显的下滑。有色金属和煤炭板块景气度的明显下降，将使这两个板块在后市较长时间内成为风险最高的板块，拖累大盘。银行板块依然面临农行上市的“吸血”压力。
　　操作上，房地产板块出现短线反弹但随后走弱或者直接震荡走弱的可能性较大，银行板块预计将跟风地产。资源板块不容乐观。因此，大盘无论是否出现短暂的填补上周三缺口的反弹，整体趋势依然向下。但本周跌势将明显趋缓，热点板块和个股机会将会明显增多，可超短线把握个股机会。
　　今日大盘预计将以震荡为主，跌势将有所趋缓。大家继续坚持逢高减仓为主。需要意识到的是上周中报题材股已经开始变得炙手可热，后市大盘风险较大的同时中报题材盛宴已经开幕。积极参与到中报盛宴中去，只要把握好中报题材股机会，再次坐到4月19日到5月21日那轮大跌过程中的逆市暴利将是完全可能的事情。

