市场需要一个大事件来扭转 
　　现在看来，欧元区的主权债务危机开始在微观层面有所显现，周一公布的调查结果是欧元区6月份私营部门增速放缓，欧元区6月份综合采购经理人指数从5月份的56.4降至56.0，创三个月来新低。
　　另外，银行缺钱严重的情况似乎传到了欧洲。欧元区银行间市场利率攀升，尽管是因为银行向欧央行偿还了4420亿巨额贷款导致，但是对经济复苏丧失动力的担忧也是银行不愿放贷的原因。国内的消息是，汇金或出资千亿参与三大国有银行再融资，而现在很多中小银行，为揽储甚至不惜一切代价。
　　加上最近关于二次探底的激烈争论，给人的感觉是目前全球经济混乱不堪。换句说法是，通缩的风险正在加大。虽然现在还没有表现，但是政策退出是大趋势，中间也许会有反复和松紧搭配，一旦美国开始真正退出，全球通缩的可能性将会激增。
　　回到市场。现在市场缺乏信心，需要有一个大事件来扭转，就像08年11月份的4万亿或者10大产业振兴之类的，但是现在还看不到。汇改已经证明无法承担起这个要素，而且继续用货币刺激也不是好办法。因此，领导层可能会加速推动一些改革，因为这样会给人们带来希望，如果这个成为可能，或许可以为市场注入新鲜活力。

