湘财证券：缩量是大盘转弱的信号
　　湘财证券 祁大鹏
　　周三上证指数窄幅震荡，盘中在5日均线获得支撑，终盘以小阳线报收。成交量略有萎缩。板块方面：海南板块、数字家电、新疆板块等涨幅居前，环保概念、金融保险、水电煤气等少数几个板块小幅下跌，两市个股小幅普涨迹象明显。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数全天的振幅仅为29个点，盘中做多的主力资金多数都在观望，短线很难形成合力向上突破。或者说，大盘的短线做多的后续资金并不充沛，指数继续震荡或出现调整的概率偏大。另外，指数小幅上涨，两市确有八成个股都出现上涨，这是典型的指数超跌后的个股普涨，其基础不牢固，也是制约大盘向上的主要原因。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数收盘点位高于我们前期预计的大盘反弹的压力区域上沿的2410点，由于指数是在收盘前才站到上述点位上方，因此，大盘还需做一次或者两次确认，才可以认为有效突破。由于K线形态提示，大盘2319点以来的反弹即将结束，因此，指数站稳2410点的概率不大。
　　短线来看，60分钟K线提示，上证指数明日早盘有转弱的可能，成交量萎缩将是市场转弱的重要信号。
　　操作上，截至收盘，沪市总委卖量达到263万手，表明投资者逢高减仓的意愿强烈，我们建议，投资者顺势而为，寻机高抛。

