市场有望企稳反弹
　　本周一沪深股市小幅下跌，沪指收盘价以及成交金额均再创调整以来新低，但股指全天呈现出一定探底回升走势。我们认为，连续杀跌后的市场逐步具备长期投资价值，后市有操作价值的反弹或有望出现。
　　从估值的角度看，至上周末，全部A股市盈率在19倍左右，沪深300成分股市盈率更是低至16倍。恒生AH股溢价指数在6月中下旬曾一度击穿100，目前有十多家公司A股价格低于H股价格。与此同时，有部分股票尤其是权重蓝筹股的股价回到沪指1664点时的水平。如1664点时中国石油股价最低为9.71元，对应PE为15.66倍，目前股价为10.33元，对应的PE为12.9倍。
　　从资金博弈角度看，产业资本增持意愿颇为强烈。6月底7月初，三一重工、中国南车等蓝筹股纷纷发布大股东增持公告。据统计，6月份上市公司大股东合计增持2.84亿股， 5月则增持2.79亿股。2004年至今，A股市场共发生过两次增持高峰，第一次发生在2005年8月至2006年12月间，第二次发生在2008年下半年，两次增持高峰后均出现了较大的行情。
　　此外，目前市场对农行上市等利空因素已有较为明显的反应。当然，一些不利因素仍在影响市场，如本周有9只新股发行，中国银行拟通过A+H配股募资600亿元等。
　　综合来看，随着大盘连续杀跌，市场恐慌情绪得到进一步宣泄，系统性风险得到一定程度释放，加上整体估值处于合理水平，市场已经具备了企稳的条件。但具备了企稳条件这并不意味着反弹一定能够迅速展开，只能说后市反弹出现的可能性大大增强。操作上，建议对低估值的蓝筹股逐步逢低吸纳，而对于那些前期强势的题材类中小盘股仍需警惕。
　　无锡金百灵 孙皓

