政策转向预期鼓吹大盘 反弹趋势可否延续
　　赢家无忧 子辛
　　今日早盘股指呈现单边上扬格局，沪综指攻上2400点整数关口，直指上周三留下的跳空缺口，早盘成交量较昨日增加近2成。午后，由于“八二”格局没有改变，股指上涨缺乏权重的有效支撑，在挑战630缺口的时候遇阻回落。盘面上看，化学纤维、航空航天、创业板、物联网、有色等板块涨幅居前。我们认为，自上周来的连续调整使得市场短期做空力量衰竭，农行IPO冲击的逐渐消除也使得市场资金面紧张状况或将暂时缓解，市场短期有反弹的需求。但630的跳空缺口将成为短线的主要阻力，成交量能否保持温和放大以及权重对于大盘能否保持支撑将决定市场反弹能否延续。
　　对于今日的反弹，我们认为，除技术上面临着超跌反弹的需求外，政策面有利好预期是非常重要的因素之一。温家宝总理率队对各地企业的调研以及在长沙主持召开湖北、湖南、广东三省经济形势座谈会让市场上对其猜测颇多。特别是针对当前的经济形势，总理强调了国际金融危机影响的严重性和经济复苏的曲折性都超过了人们的预期，宏观调控面临的“两难”问题。外围方面，美国失业人数居高不下，欧债危机并没有得到很好的控制，经济复苏道路困难重重，中国在眼下自然不能不受影响，出口方面复苏缓慢就是很好的例证。在前诺奖获得者克鲁格曼对于一些国家过早展开财政紧缩政策的担忧，称决策失误可能会触发经济史上的第三次大萧条的言论让世界经济复苏的脚步遭到质疑。不少投资者猜测，今年初就宣称的“紧缩政策”到现在都没有切实的实行，证明管理层对于这个问题还是颇为疑虑的，今年或不会在继续实行紧缩政策，取而代之的是“二次刺激”。
　　这一观点在房地产调控方面得到验证。从4月房产调控至今，管理层仍旧在强调房产调控不会放松，但在房价有些松动却没有明显下降的当下，却没有见进一步的打压政策出台，现在采取的是观望态度。我们认为现在来看“二次刺激”或言之过早，因为无论什么政策真正在经济中发挥作用不会像股市上反映的那样及时和超前。尽管经济回落已经成为大概率事件，但是如能很快稳定而不是节节下跌，再度刺激经济的可能性就不大。对这一消息较为关注的投资者可等待下周6月宏观数据出炉，届时或能更为明确的展示我国经济现状。
　　笔者对于中国经济的增长并不悲观，当然，永远保持高速增长是不可能的，有回落也是正常现象。结构调整方面，政府持续打压地产、加大淘汰落后产能等，表明对国内经济增长仍有信心，对房地产市场调整造成经济下滑的影响未过多担忧。而市场并没有反映政府在“保增长”与“调结构”之间做出的取舍和平衡。当前市场过度反映了增速可能放缓的悲观，但忽视了调结构的一些有利因素以及可能使用的对冲手段。建议保持2——3成仓位留给阶段性、战术性增持金融、地产等前期充分释放风险的周期性、权重板块。而对于中小盘股票，赚钱效应和风险成正比，需要精选个股。
点击进入[上证指数吧]讨论

