题材股活跃两市四连阳 沪市涨近0.5%
　　中国证券网消息
　　7日，两市股指开盘涨跌互现，沪市小幅低开，而深市则大幅高开，此后两市股指走势各异。沪市权重股和大盘股早盘明显疲软，导致沪指基本位于低位窄幅震荡，午后有所微弱反弹，尾盘出现一波小幅放量攀升走势，涨幅放宽。深市权重股走势稍强于中小盘股，经过早盘冲高回落后，午后股指再度展开上攻走势，中小盘股有所活跃，尾盘放量上攻，涨幅超过1.0%。两市均连续第四日收出阳线。至收盘，上证综指报在2421.12点，跌幅0.49%，全日成交额537亿元，较上一交易日小幅萎缩，深证成指报收9485.43点，涨幅1.31%，半日成交额521亿元，较上一交易日小幅萎缩大。深市中小板综指和创业板指早盘均呈冲高回落走势，午后大力大幅上涨，分别跑平和跑赢深成指，各自上涨1.31%和1.66%。
　　分析人士表示，今日A股市场在震荡中企稳回升，主要得益于游资热钱的活跃所贡献的力量。盘面显示出，海南板块等区域投资主题品种涨幅居前，新疆板块、西藏板块的部分个股也相对强硬的走势，如此活跃品种的背后其实折射出当前引导市场的力量主要是游资热钱，因为基金等主流资金对题材股的炒作兴趣不大，所以，题材股的活跃背后折射出当前游资热钱做多的底气由所提振。而这关键又在于权重股、指标股的企稳，故大盘在近期的确有进一步活跃的可能性，只是指数一般，主要体现在题材股的短线机会上。

