7月7日市场投资多空分析
　　证券通                                          
　　看多因素：
　　1. 温家宝：西部大开发在区域发展战略中居优先地位  ★★☆
　　2. 支持行业兼并重组政策已上报国务院  ★★☆
　　看空因素：
　　1. A股开户数终结五周升势  持仓账户小幅回落  ★★☆
　　证券通一语道破
　　周二这个众所关注的农业银行发行的日子，整个大势行情“很识相”地作出烘托性反弹。有人认为，这是为了农业银行顺利发行的护盘性行情。但我们之前已经分析提示，2300点是个技术性支撑，也是2500点破位以后市场新的共识性目标预期位，更是未来行情2000-2600点新箱体运行的中枢位，并无特别的护盘意义。虽然未来较长时间的指数行情已经没有多少看点，但由于去年下半年以来行情的整体性质是经济调结构背景下的结构性调整。在未来指数微波不兴的结构性行情中，个股表现将天翻地覆，并可能呈现4-4-2的阵型结构：大约40%的个股随大势波动，主要是那些超低估值的周期性行业、制造类行业中的蓝筹股、估值相对合理的消费类行业股；大约有40%的个股将继续深度调整，且不断创新低，主要是指那些老牌绩差股、ST股、“只有概念没有业绩”的投机股等；大约不超过20%的个股将脱离指数束缚继续走强，且屡创新高，主要是指那些确实既处于新兴产业，又具备核心技术优势，还具备持续高成长性，且具备持续股本扩张能力的公司。我们必须要认识到的是，基本面与股市都在“调结构”，再过1-2年回过头来看，现有A股市场的股价结构可能已是面目皆非！这是现阶段的操作风险所在，也是后期操作上的机会所在。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

