动力不足 股指再收平头小阳
　　股市在线 
　　今日沪深两市股指小幅低开之后，在2400点附近做窄幅震荡。早盘受利好消息刺激西藏、新疆、海南区域板块纷纷受资金追捧，是两市最为活跃的板块。摩托车、水泥、家电板块涨幅居前，金融、船舶、有色、煤炭板块跌幅居前。午后家电板块整体走强，带动了指数继续上攻。大盘蓝筹股整体表现不佳，拖累了反弹的力度。截止收盘，沪指报2421.12点，上涨0.49 %，成交536.6亿；深成指报9485.43点，上涨1.31 %，成交520.9亿。两市仅有339家个股出现下跌。
　　一  热点点评
　　深圳市私人购买新能源汽车试点6日正式启动，由此拉开了我国首批五城市试点政府补贴私人购买新能源汽车的序幕。 财政部副部长张少春在当天召开的私人购买新能源汽车试点会议上指出，在中央财政补贴的基础上，试点城市对新能源汽车购置也要安排一定补贴资金，并在上牌年检、停车等方面出台扶持政策。工信部副部长苗圩当天透露，新能源汽车产业发展规划将于8月底之前报国务院讨论。与此前最高追加2万补贴的方案相比，作为首批试点城市的深圳市此次正式公布的补贴力度明显加大，是加速新能源汽车推广的风向标。与此同时系能源汽车发展规划也将出台，将促使新能源汽车、动力电池等产业快速、健康发展。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　中共中央、国务院召开的西部大开发工作会议7月5日至6日在北京举行。胡锦涛指出，今后10年，深入实施西部大开发战略的总体目标是：西部地区综合经济实力上一个大台阶，基础设施更加完善，现代产业体系基本形成，建成国家重要的能源基地、资源深加工基地、装备制造业基地和战略性新兴产业基地；人民生活水平和质量上一个大台阶，基本公共服务能力与东部地区差距明显缩小；生态环境保护上一个大台阶，生态环境恶化趋势得到遏制。
　　点评：我国的经济发展的特征是：东部沿海地区人口密集经济发达，西部地区人口分散经济相对比较落后。邓小平同志在改革开放之初就制定了“先让一部分人先富起来，再带动落后共同富裕起来”的方针政策。改革开放以来东部沿海地区的发展是大家有目共睹的，但是中西部地区的经济还相对落后。十年来西部大开发建设已经取得了辉煌的成绩，在这西部大开发十周年之际，中央召开的西部大开发工作会议必将会为西部经济的进一步腾飞打下坚实基础。
　　技术上：今日股指早盘小幅低开之后窄幅震荡，盘中成交量未能有效放大。股指几次尝试回补前期缺口没能成功，来自于十天均线和前期缺口组成对指数向下的压力，五天均线对指数形成向上支撑，今日股指在此区域内小幅震荡。技术指标KDJ向上形成金叉，MACD绿柱长度开始收缩。
　　三  后市展望
　　今日股指小幅低开之后震荡走高，上攻前期跳空缺口，经过几次努力未能成功。两市成交量较前一交易日均出现萎缩，在经历了连续反弹之后，在前期跳空缺口这个敏感区域，做多动能开始踌躇不前。午后股指正是在这种焦灼中开始震荡上行的。首先，今日市场中的政策消息多数偏暖，但是未能在市场中得到回应，没有能唤起市场中多头跟风盘的出现，反而是有部分获利盘获利出局。其次，今天的反弹没有得到权重蓝筹的支持，对反弹起到了一定的抑制作用。我们认为指数回补上方跳空缺口并不是问题，反而是十日线对股指的压力更大。本轮反弹的高度和力度将取决于近期的成交量大小以及近期十日线的得失。
　　四  操作建议
　　建议投资者保持谨慎态度，继续保持适度轻仓，注意盘中变化。短期建议关注预计中报业绩预增和高送转概念的个股以及消费升级、高铁、战略性新兴产业等。

