世基投资：护航农行权重股引领反弹
　　世基投资 罗燕苹
　　上周我们曾建议投资者关注农行IPO对于市场的影响。而昨日因外围市场下跌，而中行公布A+H配股方案，市场对于在农行即将上网发行时中行的“抢跑”并不看好，选择用脚投票，大盘难以延续上周五的反弹势头，个股普跌展开调整。不过，从盘中表现来看，地产股走势稳健，表现出一定护盘的意图。今天农行正式网上发行，大盘惯性低开，随后在银行股普遍上扬的带动下展开反弹，早盘建行一马当先，上涨超过3%带动股指突破2400点，但市场资金面的紧张并未缓解，股指冲高后劲不足，午后出现回落，直到尾盘银行股卷土重来，股指才重新站上2400点整数关口，个股呈普涨格局，两市成交量比前一交易日明显放大，却不及上周五探底回升时的量能。
　　如果关注股指期货表现以及外围市场表现的投资者恐怕会注意到，股指期货各合约的涨幅小于两市股指而且从分时走势来看，表现明显滞后于大盘，显然，股指期货的参与者对今天的反弹期望值不高。早盘还下跌的日经指数、道琼斯指数期货也在北京时间早盘下跌之后于午后翻红，11点之前还下跌的港股也一路震荡上扬并在尾盘快速拉升，上涨1.22%。恐怕外围股市的股评会出现“中国红”引领股指反弹的标题。
　　但是从涨幅榜可以看出，涨停的个股主要是业绩不佳的绩差股，股价低于10元的品种占涨停个股的三分之二，尤其是因世博开幕连绵下跌的上海本地股全面爆发，此外前期热炒后大跌的西藏板块、新疆板块也发动反扑，有色金属和资源类个股反弹力度也很强，反而是近期开始护盘的保险板块表现滞后，显示，本次反弹仍然是游资发动的超跌反弹。尤其是尾盘招行、中信银行的快速拉升凸显主力护盘的意图。值得注意的是，昨天上市的新股唐山港直接破发，今天继续下跌，今天上市四只新股有三只破发，充分显示投资者对新股的谨慎心态，也从另一角度说明，本次反弹护航农行IPO的可能性更大，市场本身的信心还需要时间凝聚。从历史经验来看，在农行上市之前，这种维稳走势还会延续，大盘短期有惯性反弹要求，而量能决定反弹的高度。从今天的热点来看，前期超跌的题材股获得短线资金的青睐，随着半年报进入披露期，投资者可重点关注超跌的预增预盈板块个股。

