景顺长城：A股短期有反弹动力 但动能仍不足
　　全景网7月6日讯 景顺长城基金周一发布周报认为，市场短期有反弹的动力，但在宏观经济向上趋势没有确定的情况下，走强动力不足。
　　景顺长城基金表示，整体宏观经济趋势疲软是市场近期下跌最主要的影响因素。目前来看，中国产品出口压力在增加。首先是欧洲债务危机进一步深化，欧元贬值和欧洲经济疲软对中国出口将产生一定的负面影响。
　　其次是全球仍处于经济再平衡过程中，贸易摩擦不断，对中国出口也有负面影响。第三中国劳动力成本上升加快，中国产品的成本优势有所减弱。国内投资在地产调控的影响下没有起色，增速相对09年明显下滑。
　　但该基金认为，中国经济二次探底的可能性不大，但现在实体经济处于青黄不接的阶段，对股市担忧的背后是对中国中长期经济发展的担忧，中期来看经济尚没有明显的趋势。
　　“市场向上需要两方面的推动力。”景顺长城基金指出，一方面是宏观经济形成新的向上趋势，这可能需要一段时间，因为出口和投资难以再想过去一样作为经济的引擎带领经济稳步增长，这两个因素处于一种反复波动的状态。另一方面是流动性，不过流动性根本性转好也需要较长的时间。(全景网/雷鸣)

