华讯财经：2400点是起点 还是终点
　　华讯财经
　　周二早盘指数承接昨日跌势惯性低开，略微回落后在个股普涨和成交量显著放大的情况下，大盘开始逐波上扬。由于多方的实力明显占优，指数顺利突破5日均线直逼2400点关口。然而2400点上方市场的观望情绪不断加重和跟风效应明显不足使得指数有所回落。午市多方再接再厉成功站稳2400点关口。午后指数高位震荡，收盘报收中阳线。
　　从盘面上看，市场呈现出久违的普涨格局，多方牢牢的占据优势。西藏板块在西部大开发新开工23项重点工程确定消息的刺激下领跑涨幅榜，新能源中的稀土板块在战略储备“稀土之战”即将打响的传闻下也有不俗表现。此外创业板的股票在经历了暴风骤雨般的下跌之后，今日出现集体反弹，短线资金低位流入明显。而今日上市的4只次新股3只破发的低迷表现则为农行的发行蒙上了一层阴影。
　　从消息面上看，中行6日披露，汇金承诺将按持股比例全额认购中行配股。此前，汇金已明确表示按持股比例参与建行配股和工行再融资。按照汇金持股比例估算预计汇金将出资975亿元参与工、中、建三大行再融资。按照目前中行、建行公布的配股方案，汇金最多需要向建行、中行分别支付428亿元、405亿元来参与再融资。如果工行A+H配股规模达到400亿元，汇金需出资近142亿元才能保证持股比例不被稀释。
　　华讯投资认为：观察本轮下跌的节奏时我们可以明显发现，每到一个整数关口，多方或多或少都要表现出抵抗的姿态，而此次破2400点却没有，主要的原因在于6月29日平台破位的百点长阴杀伤力太大了，它让多方感到恐怖，但这个市场不仅仅只有空方，虽然空方仍占据绝对上风，但多方也一定会在适当时候表现出反抗和挣扎。预计本次反弹属于下跌途中的一次技术反弹，如果指标股不能有所表现，未来指数难有较强表现。
　　后市展望，由于宏观经济增速的下行，纵然后市依然难以乐观，但沪深300的个股估值已接近08年的水平，市场纵然有多么的差，估计也不会比2008年次贷危机时期更差！纵观历史，真正的底部是割肉割出来的，而不是大家猜出来的，难道猜测是底你就要大幅的做多？猜测不是底就要清仓？显然，谁也不会愚蠢到这种地步。因此，与其费尽心思盲目的判断底部，倒不如现在踏踏实实的观望，在确认底部后再去勇敢的操作！

