农行IPO曲终 市场资金逐渐充裕
　　证券时报记者 朱 凯
　　本报讯 今日是农行IPO的网上申购日，网下申购也接近尾声，影响7月份流动性的最大一只“靴子”即将落地。业内普遍预计，市场资金面随后会逐渐进入平衡状态，前期异常紧张的资金困局将难以再现。
　　据中国货币网统计，昨日的上海银行间同业拆借利率(Shibor)隔夜价格已连续8个交易日下跌，而7天价格从6月底的区间高点至今，跌幅也已超过55个基点。进入7月份以来，由于机构此前为年中存贷比考核所筹的资金集中到期，令市场流动性陡然充裕。
　　同样，昨日质押式回购市场资金也继续保持着宽松状态。交易员表示，农行IPO并未如预想中那样造成资金面紧张，这主要是机构提前准备好了相关头寸，将资金的需求高峰适当前移了。昨日，反映短期资金状况的7天回购利率较前下跌了5个基点至2.55%，进入7月已呈连续下跌之势。交易员还认为，如果资金状况进一步宽松，短期利率还有继续下降的空间，乐观预计本月下旬7天回购利率或回到2%附近。实际上，昨日的资金买盘也在不断压低价格，前期“一金难求”的局面已不复存在。
　　除了农行IPO的因素，中投证券预计，从7月份债券发行、银行信贷和新增外汇占款的情况来看，资金供给有望略高于总需求300-400亿元左右。而如果央行在公开市场保持净投放，市场资金面将更为充裕。
　　“综合测算，7月份债券供给约为3460-3820亿元，而7月份债券到期量大致在2206亿元左右(不含央票)，债券净供给规模低于前几个月，约为1200-1600亿元。”中投证券表示。
　　中金公司最新的研究报告也指出，由于央行的持续净投放，累积效果使得资金面状况正在逐步改善。只要月末效应和大盘股申购效应消失之后，资金面状况会明显好转，回购利率有望继续回落。据统计，从5月底以来，央行已经累积净投放7830亿元资金，大致相当于下调法定存款准备金率1%-1.5%。中金公司认为，在这种累积的投放效应下，银行尤其是大行的超储率应该有所回升。
　　银行间回购市场的融入和融出情况显示，国有银行和股份制银行都由前期的净融入状态转为净融出，而且融出量在不断扩大，表明资金面的改善已比较确定。中国货币网统计资料显示，7月份以来国有商业银行与股份制银行已稳居融出榜单前列，仅3个交易日两者的融出资金总量已接近5000亿元，而融入资金尚不足1300亿元。

