汇金出手力挺大行融资 国家队资本护盘效果彰显
　　□ 本报记者 张艺良
　　在市场担忧之际，资本国家队的振奋效应再一次彰显。
　　7月5日晚间，中国银行在上交所和香港联交所同时发布公告称，该行近日接到控股股东中央汇金投资有限责任公司(以下简称“汇金公司”)关于现金认购该行配股股票的承诺函。
　　上周五，当中行对外公布其A+H股的配股融资600亿方案后，市场担忧情绪弥漫。在股指走出又一波连续下跌的行情后，汇金此刻的出手便显得尤为重要。根据年报数据显示，汇金公司目前持有中行A股67.53%的股份。
　　市场分析人士对《证券日报》记者指出，汇金此次公开表示参与中行配股，可以提升整个银行板块的信心。同时也对其之前没有参与中行发债给予了一种解释。其同时表示，中行再次在A股市场融资是一个利空，而汇金的支持的消息则在很大程度上对冲了此利空消息。
　　受此消息影响，昨日银行板块全线飘红，中国银行股票更是上涨了3.26%。受到银行板块的带动，昨日上证指数上涨45.47点。这种市场表现，让人回忆起几周前，当汇金承诺将以现金全额认购建设银行董事会2010年第三次会议审议通过的配股方案中的可配股票的当日，银行板块也同样带动大盘上涨72.99个点，当日建行在A股市场的股票涨幅达到3.54%。
　　自2007年金融危机爆发以来，在中国股民的记忆中，每次股市出现关键点位的时刻，总能见到汇金公司的身影。庞大资金的注入，每次都给处在关键时刻的A股市场上了一支强心针。
　　2008年9月18日，三大行股价齐齐探底。中行股价从2007年最高的每股7.58元，下挫到当日的每股2.82；工行从每股8.4元一路下跌至3.13元；建行则从每股11.58元探底至每股3.46元。就在当日，汇金公司挺身而出，宣布“即日”将在二级市场自主购入工、中、建三行股票。
　　2008年9月23日，汇金公司通过上交所系统买入三大行股票各200万股。同时承诺件刚在今后的12个月内，以自身名义继续在二级市场增持三大行股票。
　　2009年9月24日，工行、中行发布公告表示，在一年内，汇金累计增持工行A股股份2.8亿股；累计增持中行A股股份0.81亿股。随后，建行也发布公告表示，12个月内汇金累计增持建行A股1.29亿股。
　　2009年10月，工行全球通，新股IPO发行提速，多方面的消息考验着A股市场。汇金在此刻再次出手，开始了又一12个月的持续增持计划。
　　当下，随着中行再融资的第二波出炉，市场猜测，是否对工行接下去的融资计划有所指导。由于之前汇金公司已经表态，明确支持三大行融资计划，因此分析师们普遍猜测，工行实施再融资之际也应该会受到汇金公司的鼎力相助。但对于汇金公司此次出手能对大盘起到多大作用，分析师则认为不宜盲目下结论，仍需观察大盘在关键时刻的走势。

