等待农行IPO结果 等待上半年经济数据
　　山东神光
　　1、受中行600亿元的A+H配股和美股继续下跌的拖累，周一沪深股指低开震荡，不过没有再创调整新低，而是在上周五低点之上企稳，午后在股指期货快速拉升的带动下，出现一小波反弹，勉强冲至前收盘附近；成交再度萎缩，沪市成交447.5亿元，深市成交414亿元，分别创出近18个月和近10个月的地量，抑制短线反弹的空间，呈典型的弱势格局。消息面来看，尽管有550家公司中期业绩预增、扭亏或续盈，占已公布中报预告公司的77%，但是，利空消息依然比较多，包括本周9只新股密集发行，其中包括全球最大IPO的农行；国土部酝酿再提拿地门槛，保证金比例或增至三成，对地产商资金链是一个不小的考验；今年下半年A股市场将迎来市值总计超过3万亿的限售股解禁潮；前诺贝尔经济学奖得主克鲁格曼近日炮轰全球经济，指现已处于第三次大萧条的前期等，中短期走势都很难乐观。
　　2、从技术面来看，沪深股指虽然以小阳线报收，但实际上分别下跌0.8%和0.62%，日K线形成了孕育阳线。通常来讲，这是多头上攻无力的K线组合，后市下跌的机会增大。两市极度低迷的成交量，显示市场观望气氛颇浓厚。股谚有云，地量之后见地价，周一的成交量已经萎缩至顶部最高成交量的20%(2009年7月29日沪市成交3028亿元，3028*0.2＝605.6亿元)以内，但是下跌过程中，地量复地量，并不是判断行情见底的唯一标准。考虑到资金面巨大的压力所在，短线仍须谨慎。近期我们分析过，周二是一个重要的时间拐点，结合神光启明星软件来看，周一沪指收盘站在生命线2409点之下，未来三天的生命线依次位于2433、2397、2347点，其中周二的生命线位置较高，收上去的机会比较小，不排除再创新低的可能。
　　3、从盘面看：个股、板块依然处于低位盘整之中，只有旅游酒店、铁路基建、钢铁、机械等少数板块飘红。在做好“十二五”规划编制工作推动旅游业又好又快发展的消息推动下，旅游酒店板块涨幅第一，但仅仅上涨1.24%，涨幅偏小连续上行的动力不足。稀土永磁、稀缺资源、有色金属三个板块连续九根阴线，开始出现止跌迹象，明显缩量同时板块指数未创新低，持有的投资者在这个位置不要急于继续杀跌。从个股表现看，飞乐股份、三安光电、华润锦华代表的中报预增是盘中热点；以西水股份、乐凯胶片、四环生物、深南电代表的低价题材股是游资出击的主要目标；双钱股份、黔轮胎A、青岛双星等轮胎股逆势大涨，短期可适当关注。
　　4、操作策略：上周开放式基金的平均仓位继续小幅下降，较前周下降1.28个百分点，下降至72.96%；周二(6日)农行A股将启动网上申购，预计网上申购冻结资金或将突破万亿元；从资金供给看，资金缺乏的“峰值时刻”已经来临，本周之后，市场资金紧张的态势将有所缓和。但目前真正困扰着中国乃至世界经济的“二次探底”，我国经济下半年增速放缓已成定局，股市行情正在恰当的体现着“宏观经济的基本情况”，对6月份CPI可能为负、农行IPO利空兑现就是利好等利好消息无任何积极表现。操作上，建议继续轻仓观望，等半年数据公布后根据新的经济基础，再制定适宜的操作计划。

