A股有望迎来政策底
　　赵婷
　　7月6日，农业银行网上申购正式开始，当日的上证指数也以红盘报收。沪指报2409.42点，涨45.47点，涨幅1.92%，深成指报9363.02点，涨191.99点，涨幅2.09%。
　　如今的A股，许多大盘股估值水平已经与1664点接近，目前上证A股的平均静态市盈率不足19倍，深市的平均市盈率约31倍。而经济的前景却依然扑朔迷离，在这种情况下，越来越多的人开始相信市场离政策底已经越来越接近了。
　　最近，高层正在密集调研，而目前中国的经济形势可能使宏观调控的措施开始出现微妙的改变，而且，央行近期出现了持续公开市场资金净投放，这可能是紧缩的货币政策开始松动的一个开端。同时，6月份的经济数据显示，全球各主要经济体的经济复苏也存在着重大的不确定性。
　　基于此，市场对加息等紧缩政策的预期逐步推迟，目前更有不少机构认为年内加息已无可能，并且可能推出二次经济刺激政策。
　　不乐观的国际局势
　　7月3日，国务院总理温家宝在长沙主持召开湖北、湖南、广东三省经济形势座谈会。在座谈会上，温家宝表示，国际金融危机影响的严重性和经济复苏的曲折性都超过了人们的预期，宏观调控面临的“两难”问题增多。
　　与之对应的是，此前的7月1日，中国物流与采购联合会公布了6月份中国PMI为52.1，5月份为53.9，继5月份的大幅回落后，PMI指数再次显著下降，使得本来就不稳固的经济复苏蒙上了一层阴影。
　　7月5日，中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山在北京调研外贸形势时则指出，当前国内外经济形势仍然极为复杂，必须冷静观察、深入分析、科学研判，要密切关注国际市场变化，把握好政策力度，保持外贸平稳增长，进一步巩固经济发展的好形势。
　　然而，国际的经济形式也并不乐观。
　　按照北京的一位宏观经济分析师的说法，“上周五美国公布的6月非农就业报告以及工厂订单指数只能用令人失望来形容。”这进一步加剧了市场对于美国经济复苏速度将会放缓的预期。
　　该数据显示，6月份美国的失业率从5月份的9.7%下降至9.5%。这虽然好于市场此前所预期的9.8%，但是，宏源证券分析师陈思指出，“投资者认为6月失业率下降的主要原因是更多失业者放弃了找工作的努力、退出劳动力市场所致。”
　　同时，6月份的非农就业人数减少了12.5万人，其中私营部门就业人数仅增加了8.3万人。而此前经济学家平均预期6月非农就业人数将减少11万人。
　　“2010年上半年，美国经济平均每月新增约15万就业岗位，但问题是，预计经济每月需要增加的就业人口仅为12万。以此计算，相对于此次衰退期间丢失的750万就业岗位，美国劳动力市场创造就业岗位的速度无疑是杯水车薪。”陈思认为。
　　另一方面，美国商务部宣布，受交通运输产品订单下降的影响，5月工厂订单环比下降1.4%，为14个月以来的最大降幅。5月份的工厂订单总价值下降至4132.5亿美元。
　　“市场对于美国加息的预期在减退，如果加息，至少要等到经济复苏的基础稳固之后。”上述宏观分析师认为。
　　同时，欧元区的形势也不乐观。金融信息公司Markit5日公布的调查显示，欧元区6月私营部门增长缓慢，表明欧元区经济复苏在丧失一些动力。欧元区6月综合采购经理人指数由5月的56.4降至3个月低点56.0。
　　Markit首席经济学家克里斯·威廉姆森表示，欧元区采购经理人指数表明欧元区增长可能已经至顶，未来数月进一步缓和的风险增强。
　　看来，防止经济二次陷入衰退已成为全球所面临的共同问题。
　　迎接政策底？
　　近日，美联储理、达拉斯联储主席费舍尔表示，紧缩银根的时间要视美国经济情况而定，而美国经济将会在今年下半年放缓。此外费舍尔还表示，美联储可能将重新启动量化宽松计划。
　　同时，澳大利亚央行于7月6日宣布，将基准利率维持在4.5%不变，这符合市场预期。澳央行认为当前货币政策适当。这已经是其连续第二个月维持利率不变。
　　而欧洲央行、英国央行也将于本周迎来议息会议。不过，“欧元区的债务危机还没有完全解决，经济前景不乐观，此时加息基本不可能，甚至有可能重新推出宽松货币政策。”上述宏观经济分析师认为。
　　至于中国，在整个上半年，央行持续采用数量型货币政策工具来收紧流动性，其手段包括三次上调存款准备金率、3年期央票重启和1-5月公开市场资金持续净回笼。
　　但是，近期有明显的迹象表明，收紧的货币政策正在逐渐松动。
　　7月6日，央行发行今年第56期央行票据，期限1年，发行额60亿元人民币，较上周同年期的发行额550亿元，大幅减少490亿元。而从五月底到上周，央行已连续六周保持资金净投放，累计资金净投放量已达7830亿元。
　　“主要是因为上半年连续的紧缩政策使得市场的流动性大为紧张，而且，最近农行的IPO也加剧了这种紧张的局势，因此，央行不得不对流动性加以放松。”中国银行的一位内部人士称。
　　受此影响，货币市场资金流动性压力得到了缓解，7月5日银行间隔夜拆借加权利率为2.1664%，7天拆借加权利率则为2.5947%，相比6月份均有大幅下降。
　　不过，仅仅是流动性的宽松仍是不够的。西部证券在其研究报告中就指出，财政刺激或仍将是未来政策干预经济的着力点。
　　“从基期因素考虑，当前投资回落带有一定的必然性。4月和5月新开工项目比去年同期出现了快速下降，政府投资项目的投资周期大约在一年半到两年之间，始于2008年底和2009年初的大批投资项目也将陆续在2010年下半年到期，而当前的新开工项目的快速下降必将造成下半年投资增速的进一步回落。”西部证券指出。
　　同时，接下来的投资回落将主要是由新开工项目的控制和政府投资项目的逐步到期造成。未来真正令人担心的造成投资下滑的因素是出口所导致的制造业投资下滑以及房地产调控所带来的房地产投资下滑。
　　因此“如果这两种投资的下滑成为必然，那么政府财政所支持的投资刺激计划将进一步扩大，从这个意义上讲，当前规范政府融资平台有助于未来财政刺激政策的进一步扩大。”西部证券认为。
点击进入[上证指数吧]讨论

