招商基金：下半年将重点关注超预期个股
　　中证网讯 招商基金研究部总监陈玉辉日前向中国证券报记者表示，今年下半年PPI下行概率大，资金面面临压力，招商基金将重点从超预期的行业和个股中寻找绝对收益型的投资机会。
　　陈玉辉认为，在调结构的政策主导下，原有的经济刺激力度减弱。2010年下半年，受原材料价格下降的影响，PPI往下走的概率很大；而受刺激内需政策的影响，消费需求会有加速趋势，这也给CPI是否下行带来一定的不确定性。从资金面来说，货币政策收紧、信贷紧缩导致流动性趋紧；与此同时，大量新股发行上市，也给资金面带来压力。下半年还是大小非解禁的高峰期，受实体经济增速下滑的影响，大小非套现的欲望也可能会比较强烈。
　　陈玉辉表示，从上市公司未来利润增速和无风险收益率两个决定因素来看，支撑A股估值上升的动力并不是特别强大。下半年招商基金将着眼于从超预期的行业和个股中寻找绝对收益型的投资机会。在行业上面，主要是从政策驱动的行业中布局，比如与调结构相关的消费行业和高科技行业。在个股的挖掘上，主要着眼于前述政策扶持行业和新兴服务行业类的个股、超预期商业模式创新和超预期业绩增长的个股。“我们的重点倾向于是深挖个股，密切跟踪，一旦确定业绩超预期，就会予以重配。”陈玉辉说。

