机构看市：艰难寻底未有穷期
　　股市在线 博众研究 王虹
　　上周五上证指数拉出一根带量小阳线，引起市场猜测，有人判断市场将出现一波反弹，但本周一市场很快做出回答，市场毫不犹豫继续下探。自6月29日市场以大阴线确立下行走势以来，连续数天指数呈现抵抗性下跌形态，不论收阴还是受阳，指数每天下行一小步，呈台阶状。当前市场走势疲软不堪，对利好麻木，对利空敏感，显示市场还未见底，寻底过程还将持续。有市场人士总结出市场见底3大特征，如AB股价格倒挂、产业资本增持、B股领先止跌，其有些统计上的理据，但并不充分，多少有些一厢情愿。有一个现象值得我们关注，业界鼎鼎大名的大券商中信证券上周突然多翻空，市场下跌这么多了，中信证券却改变观点，还有就是广发证券在券商中首次看空医药股，这些都提醒我们，市场悲观情绪在加剧，市场还可能惯性下跌。
　　当前市场还是有些积极因素的，一是温总理在湖南调研时表态，“我们不仅要大力解决那些长期存在的结构性问题，同时又要有针对性地解决当前存在的突出的紧迫性问题，这些都必须在经济平稳较快发展的前提下进行。”这话强调了经济发展是前提，调结构不能影响经济增长，市场对此过于担心了。二是媒体报道，中国南车2日公告，控股股东中国南车集团公司7月1日增持公司股份200万股。增持后南车集团持有公司股份数量为64.25亿股，约占公司已发行总股份的54.26%。上交所7月1日董监高持股数据显示，包括董事长凌克在内的金地集团(600383)多名管理层人员通过二级市场购入公司股票42.91万股。产业资本和上市公司高管逆势增持在继续。三是部分大市值股票价格已经接近08年上证指数最底部的价格。中国石化08年底成交密集区6.8元，而现价7.82元。中国石油成交密集区9.8元，现价10.32元。中国银行成交密集区2.8元，现价3.36元。工商银行成交密集区3.3元，现价4.05元。价格逼近08年最坏情况时的价格，说明主要权重股票有见底的可能。
　　市场存在积极因素并不能说明市场见底了，只有积极因素积累到一定程度，多空力量对比发生变化，市场走向才可能发生变化，在这之前，市场依惯性运行。当前市场利空因素实在而直接，一从是6月全社会用电量大幅下滑和PMI连续3月下降可看出，经济增长在放缓，经济增长放缓的直接表现就是企业盈利不理想，这引起市场对上市公司盈利的担心，反映在市场上就是重心下移。这是对经济增长不确定的市场表现。二是市场融资再融资没有间断过。农行融资再进行过程中，其他银行融资接踵而来，其他公司的上市融资也没有停过，市场资金有接不上趟的感觉。再加上即将解冻的股份需要承接，市场对资金有所担心。有人认为下半年市场资金缺口4000亿元。三是权重股特别是银行股市盈率不高，价格跌幅可能不大，但很多小市值股票市盈率仍然偏高，如中小板和创业板的股票价格仍然高高在上，远没有调整到位。目前中小板指数5073点，距6625最高点下跌很少。我们假设今后市场中银行股不跌不涨，其他小市值股票大幅调整，那么指数的走向还是跌。所以目前市场调整还不充分，市场还可能继续盘跌。
　　在我国改变市场走向的往往是政策因素，市场对这一因素有期待。媒体报道，中央多位领导正在各地密集调研，未来有可能出台新的经济政策，如果新政策有实质利好，不排除市场发生反转，否则，依然。当前的情况是：1、新政策有没有，不确定。2、即使有新政策也有待时间。所以市场走向只有一个可能，继续盘低。如此，操作上谨慎为上，观望为主。市场中每天可能都有几个涨的不错的股票，其行情寿命极短，没有搏杀价值，被套的可能性太大，所以以台下观众的心态看看市场表演，这就是投资者的角色。　　

