诺安基金：消费升级 布局未来
　　近日，诺安基金公布了三季度投资策略，表示三季度应该立足于消费升级，寻找新经济引擎，以便布局未来投资。
　　该公司认为，经济新引擎之一是刺激内需消费。立足扩大内需调整结构，未来政策重点在于收入分配制度改革，提升中国偏低的居民消费率。随着劳动者收入拐点的出现，大众消费与农村消费的消费升级已现曙光。经济新引擎之二则是扶持新兴产业。加快产业结构优化升级，新兴产业扶持政策密集出台，已经成为今年政策刺激的着力点。政策指引导向未来的“消费升级”领域，如绿色农业、三网融合、医疗服务、休闲旅游；低碳节能、高速铁路、物联网。
　　有鉴于此，诺安认为，三季度可把握三条投资主线，一是布局消费升级品种，继续在食品饮料、医药、传媒、旅游、商业、交通、信息服务、IT产品等前景广阔、增长确定的大消费领域中布局。二是淘宝新兴产业中的“国家宝藏”，战略新兴产业的七大方向：节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车。三是关注趋势明朗化的绩优股。关注前期调整充分、估值优势明显的行业，各种风险释放后，随着行业趋势的日渐明朗化和市场的震荡企稳，它们或将率先反弹并获得一定的相对收益，如房地产、保险、银行、航空等行业。

