盘面释放三大积极信号 中报业绩浪或隐或现
　　□ 本报记者 赵子强
　　昨日，A股市场受到隔夜美股大幅上扬影响，高开并冲高，但持续性不足，上证指数在10点之后就进入了震荡走低的下行过程，午盘接近2400点整数关口后出现护盘资金，指数回稳，最终微跌收盘。
　　上证指数收报于2415.15点，下跌5.97点，跌幅为0.25%；深证成指收报于9465.80点，下跌19.63点，跌幅为0.21%。沪深两市共成交1040亿元，与周三成交额相近。
　　市场分析人士表示，虽然市场表现为震荡企稳的弱势形态，但盘面中却出现了三个对多方非常有利的积极信号。首先，个股涨停板家数依然活跃 。昨日，有19只A股以涨停板报收，显示出做多力量仍然充足，弱市中提振信心与人气效果明显。其次，近四个交易日市场大单资金呈现持续性净流入。自今年4月15日市场调整以来，上证A股共有57个交易日，仅有11个交易日大单资金呈净流入，除最近4个交易日外，其他交易日连续大单资金净流入的天日最多仅有2天，大单资金连续净流入显示出主力资金积极配置股票，预示机构投资者对市场目前点位的认可。最后，围绕中报业绩浪市场中出现了清晰做多主线。昨日，涨停的19只个股中有7只为中报业绩预增超过100%的个股。除预增股外，还有科伦药业、云南锗业等中小板新股的含权预期股，这就意味着市场既有做多的底气。这三大积极信号既有明确的选股线路，还为市场提供了完美的可操作性，因此，A股市场半年报业绩浪出现的机率大增。
　　从股指期货的角度看，市场筑底特征还是较为明显的。6月29日出IF指数出现长阴之后，IF指数的波动幅度明显减小，这七个交易日累计涨幅仅有-1.16%，特别是上周五和本周一形成底部十字星线。技术派人士认为，这是IF指数见底的特征之一，而量能也在这两个交易日出现放大，进一步确认短期技术底部的到来。
　　操作方面，北京首证认为，市场在连续的反弹之后积累的获利盘抛压造成了市场反弹的最大阻力，但是从另一方面看，周期性行业的崛起给市场带来了继续上涨的希望，板块的轮涨效应依然在延续，对于后市大盘，探底后有望企稳，整体仍将延续震荡的行情，操作上，注意操作节奏，不宜盲目追高。

