航空证券：继续向上将面临沉重压力
　　航空证券 陈少丹
　　本周市场止住下跌步伐，企稳回升，股指回补6月30日跳空缺口后，依托5日均线持续反弹，短期K线形态形成向上趋势，下周仍有望挑战2500点整数关口。不过，市场向上动力似乎并不充沛，本周成交量放大程度有限，除周五略有放大外，日成交额基本都维持地量水平，市场依靠存量资金运作的特征明显。
　　经过前期大幅下挫后，市场信心的恢复仍需要时间。中期趋势仍不明朗，也将制约投资者短期的参与热情。另外，大盘经过持续反弹后，已接近2500点上方的成交密集区，继续向上将面临沉重压力。
　　周五大盘放量反弹，主要是受消息面的利多刺激。央行决定在下半年延续着适度宽松的货币政策，对市场人气起到直接的提振作用。同时，申购农行的资金解冻，营造了短期市场充沛资金面的氛围，这最终诱发了超跌背景下大盘的反弹。由于前期大盘连续下跌，地产、煤炭、钢铁等强周期性行业板块成为资金关注的品种，权重股反弹在一定程度上增强了市场信心。
　　目前来看，市场仍有反弹要求，但我们认为，市场基础并不牢靠。宏观层面上，经济下滑的风险仍是未来的隐忧，内外部环境并没有出现根本性的好转，周期性行业高增长的势头将受到抑制，经济转型期间难以形成明确的系统性市场机会。尽管国家通过加大中西部地区的投资来刺激经济，相关的政策可能催生市场的局部性机会，但能否对实体经济形成有效刺激仍需进一步确认。
　　技术上，大盘仍属于超跌反弹。周K线仍在下降通道之中，均线系统压制十分明显，继续向上将面临多条均线压制。从短期来看，经过本周反弹后，市场积累了一定的获利筹码，套现压力也在逐步加大，从盘面板块的快速轮动中，可以看出资金的短线特征，反弹高度可能难以预期过高。
　　短期来看，在下周拟公布的经济数据及农行上市这两大因素明朗之前，市场的谨慎气氛仍将延续。尽管目前5日均线向上预示股指有支撑，但均线和成交密集区对股指的压制将抑制进一步反弹的空间。操作上，投资者应控制操作节奏，逢高减仓短期涨幅较大题材股，重点关注中报预增及高送转股。

