多利好助推沪指大涨 金融地产转好或促风格转换
　　新浪财经讯 周五两市呈现高开高走、单边大幅上扬的走势，沪指成功回补6月30日跳空低开缺口，大涨2.31%。沪指本周累计涨幅达3.69%，从日k线来看，5个交易日有4天收阳，并且低点呈现依次抬高的趋势。纵观今日消息面，可谓多重利好纷沓而至，助推个股普涨行情。
　　首先，最重磅的消息是央行表示下半年延续适度宽松货币政策。新华网周四收盘后消息，中国人民银行货币政策委员会第二季度例会提出，下半年要继续实施适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，增强调控的针对性和灵活性，把握好政策实施的力度、节奏和重点。众所周知，政策调控的担忧是影响近期市场信心的核心因素之一，而下半年延续适度宽松货币政策消除了投资者的部分疑虑，多头势气因此迅速聚拢。
　　其次，市场资金面上的多个利好叠加，很好缓解了近期市场流动性紧张的局面。第一，截至本周，央行在7周内共向市场净投放资金达到9380亿元，大抵消化了今年以来3次上调存款准备金率而冻结的资金数量。业界专家表示，今年下半年央行会保持银行间流动性的相对宽松，以应对日益复杂的经济形势。第二，基金准生证20个月来首发，纽银梅隆西部基金经证监会批准正式成立，而且，目前尚有七八家新基金公司成立申请正在接受证监会的审核。第三，农行申购资金今日解冻，据统计，网上网下共冻结资金4800多亿元。第四，从7日起，新股发行将出现约一周时间“空档”。第五，台湾可能批准保险公司购买中国大陆股票债券。因此，无论短期还是长期来看，这些必将对市场资金面形成有力的支持。在市场不缺钱的情况下，多头比较容易发起攻势。
　　最后，美国财政部汇率报告未将中国列为货币操纵国。美国财政部8日正式向国会提交已被推迟数月的2009年下半年度《国际经济和汇率政策报告》。报告认为，包括中国在内的美国主要贸易伙伴均未操纵其货币与美元之间的汇率。这一消息表明，美国开始承认中国目前对汇率的改革措施，市场对人民币汇率升值的预期进一步加强，助推行情上涨。
　　而从具体行业消息来看，金融、地产等权重板块获得利好支撑，这对大盘形成了很好的稳定作用。
　　就金融板块而言，利好消息+估值优势对股价起到提振作用。从已公布的再融资计划来看，14家上市商业银行共有3500亿元的融资计划，而农行的全球首发预计筹资1500亿元左右。近5000亿元的资金落袋对所有银行来说可谓雪中送炭。市场分析人士指出，此次融资完成后，所筹集资金将足以支撑上市银行未来三年业务发展需要，这可能使新一轮贷款扩张蓄势待发。大行再融资的暂告一段落，无疑将缓解市场对融资的担忧，同时银行股的业绩也将在新一轮贷款扩张中获得高速增长。在此基本面预期的支撑下，经过前段时间调整后的银行股无疑将具有估值优势，银行股的走强无疑对有稳定大盘作用。周五兴业银行、宁波银行、南京银行、浦发银行、招商银行等涨逾3%。
　　而近期一直遭遇政策打压的地产股也迎来利好转机。上海多家银行对于第三套房贷的发放已经悄悄松动，多家银行改变此前“原则上暂停发放”的做法，重新“开闸”第三套房贷。对于最受关注的二套房贷认定，各家银行也开始“适度宽松”。昨日财新网有报道称，全国目前有上海、重庆两市向国务院上报了对居民住房征收房产税的方案，但这两个城市的申请还没有获批，消息称房产税或暂停出台。近几个交易日，地产股屡有护盘表现。周五渝开发涨停，中国宝安、道博股份、信达地产、招商地产等涨逾6%，万科A、保利地产等主流地产股也大涨逾2%。
　　另外，外围方面呈回暖趋势，美国上周首次申请失业救济人数降幅超出预期以及一些零售商销售业绩强劲增长，增强了投资者信心，周四美国股市攀升，大盘实现连续第三个交易日收高。而A股陆续公布的中期业绩快报也是喜报频传，板块个股的业绩浪行情如火如荼的进行。
　　综上所述，在政策面、基本面、资金面、外围市场等一系列利好因素助推下，大盘周五强劲反弹，地产和金融的联袂走强，无疑将成为大盘继续上攻的重要力量，市场期待已久的风格转换或藉此完成。(李茂娟)

