静待经济数据 A股谨慎回调
　　周小雍
　　昨日A股市场小幅收低。虽然美国股市强劲反弹，一度提振A股向上，但经济数据即将出炉令市场较为谨慎。对于经济前景的忧虑仍存，获利抛盘最终拖累大盘回落。但也有分析师认为，从中长线看股指的安全边际和投资价值正在显现。
　　昨日沪深两市股指同创七个交易日以来的最高开盘位，但全天走势偏弱。上证综指一度下探至2402点，收报2415.15点，下跌5.97点，跌幅0.25%；深证成指收报9465.8点，跌幅0.21%。两市全日成交约1025.1亿元，较前一交易日小幅缩减。
　　今天起宏观数据将陆续公布，对于国内企业进入第二轮去库存化的担忧、谨慎情绪使得大盘出现小幅回调，23个申万一级行业中，6个行业上涨，17个行业下跌。沪深两市共1155只个股下跌，592只个股上涨。创业板的三只新股中，一只破发，N金刚玻涨36.54%，N科新涨20.56%，N国联则下跌0.63%。
　　新华基金认为，由于房地产投资的下滑及对欧美出口的回落，下半年经济增长速度逐季下滑已成定局，预计经济将在明年一季度见底。由于股市一般比经济提前半年见底，三季度A股有望探底回升。
　　长城证券分析师高凌智认为，考虑到7、8月份无论宏观面还是行业均存在数据显著回落的变化，同时外围市场潜在的下跌风险会让A股投资者情绪受到波动，因此判断大盘仍处在向历史估值底部缓慢回归、震荡下行的寻底过程，而近期暴露出的结构性风险尚未完全释放。结合估值比较情况，大盘股权重较高的上证指数下跌空间相对有限，而中小盘股、部分周期股及消费类股票还存在比较大的补跌风险。
　　从资金面上看，农业银行网上最终中签率约为9.29%。网上、网下合计冻结资金4802.52亿元；周四、周五两天市场迎来了逾8750亿元资金解冻。这可能会令近期市场资金紧张的局面有所缓解。
　　经过持续的下探，部分机构认为，目前股指底部的概率正在不断增强。新华基金认为，从多个角度看A股，阶段性底部特征已经显现。首先，A、H股溢价为负，国际视角下投资价值初现。自2010年6月18日起，恒生A、H股溢价指数跌破100，表明当前A股市场较H股已有折价。就历史经验而言，恒生A、H股溢价指数跌破100，市场往往处在一个阶段性底部。
　　其次，产业资本逐渐入场，表明市场进入价值底部。随着三年解禁期满及新股的陆续上市，证券市场的定价权逐渐向产业资本转移。最近四年以来， A股市场的大股东呈现整体持续净减持状态，但从2010年5月份开始，净减持金额为负。这表明在当前股价水平，产业资本增持股票的意愿强于减持股票的意愿。持有最大比例筹码的产业界股东开始认可当前的股价水平。最后，沪深300市盈率处于历史低位，也使得股指在中长线看具备较好的安全边际和投资价值。

