主力1007合约加速上扬 多头增仓明显
　　周五，国内股指期货振荡上扬，至收盘四合约涨幅均超过2.6%，主力合约IF1007收报2650.0点，上涨75.4点，涨幅2.93%。
　　招商期货研究员侯书锋表示，周五股市终于迎来红色星期五，上证指数成功上补2425点缺口后，开始放量上攻，一度逼近20日均线阻力位。股指期货主力 1007合约突破2600后，加速上扬，目前处于2660一线。下周如能成功突破，则意味着下跌趋势的终结。后市是反转上涨还是横盘整理，还需技术上进一步验证。操作上，他建议2600一线建仓的短线多单可继续持有，如下周期指无力突破2660，则短多止盈离场。
　　五矿期货研究员于文龙认为，沪深300昨日平淡开局，早间曾一度小跌，临近中午突然飙升，并将此势头一直延续，沪深300在此期间，上涨达90余点，尾盘略有下调，但最终收涨 2.77%。从股指期货四合约的表现看，四合约均出现明显的成交放大的情况，IF1007、IF1008和IF1009合约上涨均强于沪深300，而 IF1012稍显弱势，并且远近合约之间的价差进一步收窄。昨日的多空持仓前20名的变化，明显多头相对增仓明显。近期国内外股市均出现大涨，但同时也意味着风险的加剧。他表示，目前尚有很多不确定性因素，在政策基调尚未明朗之前，建议谨慎观望。

