早盘飞机制造板块涨幅居前 成发科技涨3.15%
　　A股市场早盘小幅震荡。沪指开盘2416点，深成指开盘9480.29点。截止10：20，沪指报2417点，涨0.08%，成交116亿元；深成指报9492点，涨0.28%，成交129亿元。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石化跌0.13%，中国石油涨0.29%，工商银行跌0.48%。据媒体报道，低空空域管理改革的指导意见三季度有望出台，受此消息提振，飞机制造板块涨幅居前，成发科技涨3.15%。上海多家银行开始重启第三套房贷款，房地产政策压力有所减缓，房地产板块优于大盘，外高桥涨4.76%。中报业绩不理想，早盘券商板块出现较强的调整压力，广发证券跌3.31%。此外，纺织机械、酿酒和水泥板块强于大盘，有色金属、传媒娱乐和媒体板块弱于大盘。
　　机构认为，当局竭尽全力维持经济增长与控制通胀之间的平衡局面下，各方力量似乎处于一阵比较均衡的状态，短期内似乎还难以出现新的力量打破这种均势。未来如果保增长的力量增强，市场就会转降为升，如果控制通胀的力量占上风，市场就会继续下跌。短期来看，平衡还将延续，市场大涨大跌的动力都不足，因此，维持市场震荡整理的判断。

