金证顾问：周期性行业大涨带来什么启示
　　金证顾问 刘力
　　沪深两市今日大幅反弹，早盘股指小幅下探，一度跌破5日均线，但很快企稳回升，至下午两点前呈现稳步攀升的态势，沪指逼近20日均线，深成指盘中跃上20日均线，尾盘股指维持强势震荡的格局，最终沪指上涨55.77点，收于2470点，两市成交较昨日大幅放大。
　　盘面上，两市呈现普涨格局，下跌个股仅33只，涨停个股达到26只，权重板块开始活跃，市场人气大幅提升，其中，周期性行业煤炭和钢铁板块大涨超过4%，居涨幅榜前两位，西山煤电、太钢不锈、酒钢宏兴涨停，银行、地产、汽车等权重板块也有较好表现，但保险股尾盘出现跳水。另外，军工、酿酒、新疆、环保等板块也居涨幅前列。
　　对今日市场信心提振作用最大的莫过于央行关于下半年货币政策的表态，据媒体报道，央行货币政策委员会第二季度例会提出，下半年要继续实施适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，增强调控的针对性和灵活性，把握好政策实施的力度、节奏和重点。会议认为，世界经济正在逐步复苏，但仍存在较大不确定性，下半年要密切关注经济金融形势的发展，灵活运用多种货币政策工具，保持货币信贷适度增长。
　　央行的上述表态意味着，面对下半年国内经济增速放缓的趋势，未来宏观政策的“钟摆”将更多向“保增长”一方移动，政策操作面临向松微调，货币政策和市场流动性的状况也将因此而发生一定程度的积极变化。股指自4月份以来超过20%的调整，即是对政策紧缩调控和刺激政策退出导致下半年经济减速的提前反应，而目前政策面有趋向相对缓和的迹象，那么股指有望迎来对政策过度反应后的超跌修正行情。
　　另外，国际货币基金组织近日发布了最新的《世界经济展望报告》，该报告将今年全球经济增长预期上调至4.6%，较4月报告中的预测提高了0.4个百分点，报告还预计，中国今年经济增长率将达10.5%，较上次预测提高了0.5个百分点。该消息对市场信心的提振也起到了一定的正面作用。
　　从今日市场状况来看，周期性行业同时又是权重板块的煤炭和钢铁板块大幅上涨，位居两市涨幅榜前列，这是近期少有的现象，尤其是目前基本面并不佳的钢铁板块能受到市场的热捧，超出多数投资者的意料。在目前市场处于相对弱势的背景下，能撬动权重板块并敢于买入周期性行业的资金，显然不是普通的散户资金，因此，如后市没有出现相关行业的重大利好，不排除机构资金有转向阶段性做多的可能。另外，从近期成飞集成、华润锦华等个股连续暴涨，亦可看出，已有先知先觉的资金开始积极和大胆做多了，这也将对后市投资者信心的进一步恢复带来积极影响。 
　　技术上来看，今日股指放量上攻，收盘逼近20日均线和前期整理平台的下方位置，短期股指面临一定的技术压力，但适度震荡整理后应还有继续上行的可能，投资者需关注成交量能否持续放大。

