政策底隐现 市场底本周有望探明
　　记者 张颖国
　　上周五一波酣畅淋漓的上涨行情极大地振奋了市场信心。业内人士表示，A股市场在经历二季度的持续下跌之后，近期政策暖风频吹，加上社保、保险、汇金等三大主力高调进场，显示市场的“政策底”已经隐现。只要“市场底”再确定，市场就有望走出低迷，走出一波中期反弹行情。而本周汇集了6月份宏观经济数据及二季度经济数据、农业银行挂牌及半年报披露开始等三大事件，这些将有助于探明“市场底”。
　　“政策底”隐现
　　众所周知，A股从去年8月初3478结束反弹，进入调整，主要是由于货币政策与房地产政策相继紧缩，且房地产紧缩被称为史上最严厉的一次。不过，伴随着上海房地产税试点方案被搁置，大多数地方政府的房地产调控细则迟迟未见踪影，住建部近日否认9月对房地产第二轮调控，以及央行持续一月向市场净投放人民币，显示宏观调控政策拐点悄然发生改变。
　　有关二次探底引发二次刺激的猜测逐步升温，从温总理对世界经济二次探底、宏观调控政策负面因素迭加的担忧，到对国际金融危机影响的严重性和经济复苏的曲折性都超预期的坦陈，乃至必须保持较快增长才能应对两难的挑战的表态，可以初步确认，宏观调控政策拐点降临。
　　此外，对市场影响更为直接的社保、保险、汇金三大主力资金正陆续进场，也是市场出现政策底的另一大佐证。先是保险在6月宣布提高入市比例5%，紧跟着社保基金也宣布年底前提高入市比例至30%。再有中央汇金公司将出资千亿参与三大行的A+H股配股，一场史无前例的国家队抄底正在上演。
　　分析人士告诉记者，社保基金拿的是老百姓养命钱，只许赚不许赔。且历史上社保多次成功抄底，其准确率无人可及；而汇金公司仅有两次二级市场增持三大行抄底，一次是2008年9月2000点，其后市场上冲至3478点；另一次则是2009年9月2700点，其后市场反弹至3361点。此次汇金公司第一次参与三大行的A+H股配股，动用资金为前两次增持三大行动的十倍，充分显示了汇金公司对三大行所抱有的信心，由于汇金公司常常代表的是政策意愿，因此，股市的政策底可以说己经隐现。现在所要看的就是“市场底”什么时候确定。
　　中原证券策略分析师李俊表示，在前一阶段A股市场的下跌后，中央电视台和新华社的评论均认为，数据短期回落不意味着经济未来走坏，不应放大股市下行的消极效应，两者都传达了管理层对股市的积极态度。
　　宏观数据本周发布
　　据了解，6月份宏观经济数据及二季度经济数据将于本周发布。根据多家机构预测，6月中国经济增速将继续放缓，通胀则明升暗降，预计6月CPI同比增幅或超3.2%。此外，6月份投资或将继续有所回落，消费相对稳定，工业增速有所放缓。
　　中金公司首席经济学家哈继铭预计，6月CPI小幅攀升至3.2%，尽管6月份翘尾因素大幅上升0.5个百分点，但当月食品价格环比下降，基本抵消了翘尾因素的上升。受国际大宗商品和国内钢材等原材料价格下降影响，预计6月份PPI如期见顶回落至6.2%。
　　各大机构预测，6月份国内经济继续放缓基本达成一致，预计，在“三驾马车”中，消费继续保持了平稳上升的态势，扣除价格上涨的因素，消费与往年基本持平，进出口仍在恢复中，回落最为明显的将是投资。
　　业内专家指出，从已经公布的PMI指数以及6月份发电量增速来看，二季度国内经济减速比较确定。相对应的是，近期高层频繁调研、西部大开发新开工23项重点工程，表明了政府对经济增速过快回落的担忧，在经济增速回落而引发库存压力加大、盈利逐渐下行的背景下，政策的微调有利于减缓投资者的担忧，有利于市场企稳。
　　农行银行上市
　　“靴子落地”，这是许多投资人对作为全球最大IPO的农业银行发行对市场影响的看法。据了解，农业银行将于本周四在上海交易挂牌交易。
　　农行上市会不会破发，这是目前市场关注的焦点。中央财经大学金融学院教授郭田勇表示，农行的估值相对合理，能够充分反映市场的需求状况。现在各大上市银行的市净率都不高，农行的定价和市场基本相符，这也给农行上市后预留了空间，农行上市后的股价波动将较为平稳，破发的风险较小。
　　此外，许多分析人士也认为破发的可能性非常小。首先，“绿鞋”机制的启动可以让农行根据市场情况调节融资规模，上市后30天内，主承销商有权根据市场情况运用绿鞋部分募集的资金，选择从二级市场购买发行人股票，或者要求发行人增发股票，分配给对此超额发售部分提出认购申请的投资者，从而在一定程度上维持股价在上市初期的稳定性。其次，农行多年服务“三农”的经验和其广泛的网络分布、庞大的零售客户基础以及在中国未来城镇化进程中的独特优势，决定了农行潜存着广阔的成长空间和巨大的投资价值，而这也正是它能够与其他银行错位竞争的优势所在。
　　业内人士指出，此前一些大盘股上市，使得大量新股流入二级市场，上市首日指数都曾出现一定程度的下跌。不过，许多投资者认为农业行上市将是利空出尽，农行的上或将成为市场转向的一个契机。
　　中报披露之声打响
　　周二，中小板企业东方锆业(002167)将打响半年报披露的第一枪，分析人士认为，近期中报预喜股表现强劲，将于本周开始陆续披露的中报有望给上半年“跌跌不休”的A股市场探明“市场底”。
　　有关机构统计数据显示，截至7月11日，沪深A股1795家上市公司(不含创业板)中，已有772家发布业绩预告，其中超过七成发布了中期业绩预增、扭亏或续盈的公告。而在明确预告业绩实现增长的423家公司中，中期业绩大幅上升的有269家。
　　新时代证券分析师刘光桓表示，近来中报业绩预增股和高送转预期股纷纷走强，带动市场人气渐趋活跃，预示着个股的中报行情有望进一步展开，市场出现一波中报行情的概率越来越大。
　　世纪证券吕丽华认为，中报业绩预增和高送转概念股将再度轮番成为市场热棒的主题，中报行情继续展开的概率较高。随着中报业绩预增公告的不断增多，相关个股的表现活跃度明显趋高，投资者的情绪也由悲观渐转乐观，带动整体市场强劲反弹。
　　分析人士介绍，投资者在伏击中报个股行情时，最好关注一些具备持续盈利能力且符合国家新经济发展规划的公司。

