低价超跌股赚钱效应突出
　　国诚投资 石邦进
　　【大势研判】国诚投资分析：尽管今日个股普跌调整，股指强势整理，而盘中5日线支撑作用明显，同时涨停家数保持较多，涨幅榜前列的个股涨幅较大，说明市场信心及情绪在逐步恢复，尤其是各热门龙头股表现出较强的赚钱效应。因此，市场有望继续延续震荡反弹态势。
　　【盘面观察】国诚投资分析：股指高开低走呈强势整理态势。承接上日态势开盘后股指一度冲高，在短线抛压下逐步走低并翻绿；午后进一步调整至5日线支撑后企稳反弹，但尾市小幅回落。两市成交量合计1039.67亿，较上日小幅萎缩。涨跌比为0.54:1，涨停个股16只，无跌停个股。
　　【多空解读】国诚投资分析：在持续几日反弹后，空方力量有所加强，但总体多空势均力敌。有色领涨，汽车、医药、旅游、地产等涨幅居前但涨幅相对较小。发电设备、飞机制造、造纸、钢铁、电子、煤炭等跌幅居前，题材方面甲流感、黄金、出口退税等涨幅较大，物联网、3G、智能电网等跌幅居前。
　　【热点焦点】国诚投资分析：低价股、超跌股延续了近期风格，天地源、天房发展、西安饮食、益民商业、上海三毛等纷纷涨停，10元以下低价股占据涨幅榜半壁江山。其次以华润锦华为代表的中报超预期、成飞集成为代表的重组概念、东方园林为代表的高送转股大受追捧。

