申银万国：上补缺口 反弹现疲态
　　申银万国证券研究所  桂浩明 李筱璇
　　盘中特征：
　　周四沪深股指高开低走，探底回升。上证指数收盘2415.15点，下跌5.97点，跌幅0.25%，成交513.5亿元；深成指收盘9465.80点，下跌19.63点，跌幅0.21%，成交526.1亿元。两市成交量较周三萎缩17.9亿元。申万行业指数中有色领涨，其次是交运设备和医药生物，信息设备、电子和信息服务领跌。个股来看，1156家下跌，两市有天地源、天房发展等14只个股涨停，个股最大跌幅4.97%。
　　后市研判：
　　周四股市出现回调，但幅度有限，显示短线抛盘不大，但成交偏小也表明入市资金有限。后市还将继续缩量整理。
　　上补缺口后上行乏力，大盘股维稳，小盘股回落。受美股大涨及前日惯性上扬推动，周四早盘小幅高开后强劲上攻，但量能不济，10日均线阻力较大，前期活跃个股明显回落，小盘股与创业板强势不再，虽有权重股维稳，有色股拉升，但股指仍终结本周的四连阳反弹，盘中下探确认2400点并考验5日均线支撑。回抽确认后重拾升势，仍有反弹动力，但维持反弹高度有限的观点。
　　首先，连续反弹至第五天才回补缺口，表明反弹能量之弱；
　　其次，缺口附近特别是2481点上方将面临较大的获利盘和解套盘压力，周四早盘前期活跃板块与个股的明显回落也反映出获利盘回吐的抛压；
　　第三，谨慎观望氛围浓厚，缺乏增量入场资金，量能不配合，使得反弹乏力；
　　第四，投资者对行情的谨慎也表现在股指期货市场，7月合约下周五将交割，周三收盘时留下十多点的负基差，周四全天基本都处于期指贴水状态，反映投资者对后市的不乐观；
　　第五，局部热点难撑大势，最近几天，中联重科、东阳光铝、安徽合力、东风汽车、东方园林等一批中报预增或扭亏的品种得到了资金的追捧，但仅仅是局部热点，持续性不强。
　　前期累积的各方面压力尚未完全释放，大盘仍需震荡筑底。首先，经济增速回落大势已定，预期下调的风险在前期下跌中已得到一定释放，但尚未出现有力的积极因素扭转投资者对“调结构”的担忧，尽管近期管理层密集调研，周末温总理也指出“国际金融危机影响的严重性和经济复苏的曲折性超过预期，确保全面完成今年经济社会发展目标，解决结构性问题、突出的紧迫性问题都必须在经济平稳较快发展前提下进行”，但人们仍需要看到切实可行的政策来修复、扭转或构筑新的预期；
　　其次，上周五银监会口头通知，全面叫停银行信托产品，作为应对信贷控制和调整资产负债结构的重要工具之一，银信产品的全面叫停甚至可能转表内的监管要求对银行业、房地产乃至实体经济的影响也许会在后市继续反映；
　　第三，农行网上最终中签率为9.29%，网上网下工冻结资金仅4802.5亿元，申购热情远低于预期，一方面是资金压力，另一方面反映投资者对银行业前景和中期市场趋势并不是十分乐观，而之后工、建、中三大行的再融资压力依然不小，周四媒体报道汇金的金融债规模也将从800亿增至1500亿；
　　第四，从技术上看，调整趋势仍未现反转迹象，即使缺口及10日均线附近得以突破，前期连续缩量整理的2500-2600平台一带将构成较大阻力。
　　操作策略：
　　控制仓位，谨慎为主。

