八大机构：政策观察期股指上下两难
　　东海证券：政策观察期股指上下两难
　　周四沪深股指受外盘大涨刺激双双跳空高开，但随后并未出现期待中的岛型反转，反而是高开低走逐步回落。我们认为，目前市场正处于经济调整与政策观察的敏感时期，股指持续上行的动力略显不足，前期平台下沿上证综指2481点附近压力沉重，后期市场仍需反复震荡蓄势夯实底部，来消化前期平台上方的巨量套牢筹码。
　　民族证券：市场延续抵抗型反弹
　　自3478点调整以来，上证综指已经形成清晰的下降通道，7月2日，上证综指调整到2319点，正好触及通道下轨，并引发技术性反弹。我们认为，如果没有新的利淡因素出现，上证综指将依托该通道下轨延续抵抗型反弹，但指数反弹空间预计不大。
　　申银万国：后市还将继续整理
　　：周四股市出现回调，但幅度有限，显示短线抛盘不大，但成交偏小也表明入市资金有限。我们认为后市还将继续缩量整理。股指终结本周的四连阳反弹，盘中下探确认2400点并考验5日均线支撑。我们认为，股指回抽确认后有望重拾升势，但反弹高度预计有限。
　　金百灵投资：市场可操作性大幅提升
　　目前A股市场虽然指数不振，那是因为缺乏主流资金进场的诱因。但可操作性大大提升，也使得大盘难有大的回落。更何况，本周五还有农行申购解禁的巨量资金，资金面转暖也有利于提升市场的可操作性。因此，短线A股市场仍是涨跌两难的格局，2350点至2450点区间将成为短线大盘震荡的区域。操作上，可密切关注半年报业绩预喜主线，包括低价股的预喜品种，也包括半年报的高含权品种。
　　世基投资：地量圆弧底能否成为阶段底
　　隔夜美股及周边市场的上涨，仅仅使得昨日A股短暂冲高，并最终收阴，多少让投资者有点失望，但近期渐现雏形的地量圆弧底却似乎更加清晰了。地量圆弧底是否能否演绎为大盘的阶段底，也许是人们更关心的。尽管市场已经出现了多重积极信号，但由于投资者信心严重受挫，尤其是2481点筑底失败的阴影未消，圆弧底要演变成阶段底仍然需要市场各方的努力。
　　中信证券：增持现象中应重点关注股东增持
　　尽管高管增持和股东增持都在向二级市场传递乐观情绪，但股东增持数量更多且往往承诺短期不减持，而且，股东增持常常被投资者理解为“产业资本入市”，即产业资本和金融资本间的权衡，而对于高管增持更多的投资者理解为高管自身的投资行为。所以，股东增持给投资者带来的信心更多更强烈。此外，我们看到，高管增持多发生在股价暴跌之后，而股东增持则一般在股价处于底部徘徊的时候，由此可见高管增持更像投资过程中的“抄底”行为。
　　汇丰晋信：市场步入弱势震荡阶段
　　汇丰晋信基金日前发布三季度投资策略指出，中国经济最强劲的复苏阶段已经过去，未来将步入经济增长的回落期。在经济回落期，政策导向将成为决定经济未来走向的关键。市场步入弱势震荡阶段，下阶段个股机会大于行业机会，结构机会大于仓位机会。
　　景顺长城：围绕结构转型主线精选个股
　　近期，市场对经济面的担忧继续在蔓延，传统的防御型品种和前期活跃的中小盘题材股开始补跌，市场一度呈现普跌加补跌的局面。基于对上述国内外经济形势的分析，下半年策略将主要围绕经济结构转型的主线，精选个股，挖掘管理优秀、前景光明的优势企业，偏重内需和新兴产业。

