股市周评A股低位反弹 板块呈现普涨格局
　　新华社北京7月10日专电新华社记者陶俊洁、赵晓辉、华晔迪
　　本周A股市场总体出现了低位反弹的走势。银行、地产、钢铁、煤炭等权重蓝筹股上涨给股指带来较大推动，板块呈现普涨格局。
　　数据显示，7月9日(周五)股市出现了较大幅度的上涨，上证综合指数最高上涨至2485.60点，全周收盘2470.92点，一周涨幅为3.69%。深成指以9122点开盘，本周收盘9816点，周涨幅为6.38%。
　　政策方面，央行本周提出，下半年要继续实施适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，增强调控的针对性和灵活性。
　　央行把适度宽松货币政策进行到底的决心对已“捉襟见肘”的资本市场而言，不啻于一剂“强心剂”，股指应声反弹。
　　目前，金融、地产股的活跃聚集了市场人气，提振市场做多的底气。同时，成交量有所放大，说明场外新增资金渐次涌入。此外，社保资金本周新增20亿元资金入市以及部分产业资本陆续增持，表明了当前已进入长期投资区域。
　　由于二季度以来，股市出现了较大幅度的调整，海富通基金认为，目前市场上不少板块和行业已经处于估值非常合理的区域，且消费类、商业等行业又具有较为确定的行业增长前景。从理性的角度来分析，价值投资的机会开始出现，但是，目前由于市场下跌导致的恐慌性心理依然存在，不排除由于恐慌性心理导致的市场再度调整。
　　值得注意的是，区域振兴政策在一定程度上对投资拉动具有明显作用，尤其是新疆区域随着加大投资，吸引劳动力流动，将可能出现较快速度的经济增长趋势。
　　目前，市场整体资金面仍较为紧张，在农业银行IPO之后，金融行业的融资需求依然较为庞大，市场资金面仍面临考验。
　　招商基金研究部总监陈玉辉接受记者采访时说，下半年是大小非解禁的高峰期，受信贷资源紧张和实体经济增速下滑的影响，大小非套现的欲望可能会比较强烈，尤其是创业板的解禁压力会更大。创业板的解禁股份很多都不是产业资金，而是中、短线的创投资金等，这些资金兑现利润的动力比较强烈。
　　而另外一些解禁股票来自大非，其中的国有股东抛售的可能性较小，但另外一些实业股东则会相对理性，因为他们更清楚自己企业的资产重置成本。比如一些进入壁垒不高的制造业PB(市净率)也高达近十倍，这对产业资本而言，可能意味着可以兑现股票后重新打造十几个类似企业。另一方面，如今产业资本的融资成本上升，也存在套现动力以缓解融资压力。
　　陈玉辉说，上半年IPO数量已经创历史新高，但现在很多央企还没上市，估计下半年这方面仍然会有较大压力。下半年市场资金面压力比较大，资金进入速度可能跟不上融资抽离速度，从这方面看市场是不太乐观的。但从基本面来看，目前的股市仍然在逐渐体现价值，部分大盘蓝筹股的分红收益率高于银行存款利率，安全边际已经比较高。

