市场初现强势 后市震荡难免
　　桂浩明
　　近几周来，沪市的周K线分布总是一阴一阳，这次也还是这样。由于上周股市大跌6.66%，因此尽管本周周K线是以上涨3.69%的中阳线报收，但还是没有能够覆盖上周的周阴线，在形态上表现为继续探底。
　　但是，本周的行情还是可圈可点的，或者说这条周K线也是很值得关注的。因为第一，本周是近期资金面最为紧张的一周，连续9个新股发行，而且其中还有一个是规模庞大的农业银行。虽然其冻结的资金只有5000亿元，但对市场所形成的压力是空前的。其次，在资金面如此紧张的局面下，本周股市还是有了一定的上涨，而且周成交量也超过了上一周，这是近来为数不多的量价配合态势，表明市场上的资金已经开始有所活跃。最后，也是最重要的，在本周五的时候，出现了个股全面上涨的格局，两市合计下跌的股票不到30个，这种普涨的行情又与包括煤炭、钢铁在内的前期弱势股的强劲反弹同时出现，形成了“一马当先，万马奔腾”的局面。一般来说，在既有明显热点，盘中涨停股票也为数不少，同时绝大多数股票都有所上涨的情况下，可以认为市场是在走强。
　　这种走强，显然也不是无缘无故的。就在这几天，央行公布了上半年的货币政策执行报告，提到了要坚持执行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，尽管这些带有“套话”的性质，但既然这样强调了，对于一直担心政策退出的投资者来说，多少还是有那么点安慰的。
　　而且，央行在公开市场操作中，已经连续7周实行货币的净投放，规模达到近万亿元。虽然，这样的投放有其特殊的背景，而且也未必能够持续，但毕竟在一定程度上缓和了市场资金紧张的局面。而且现在汇金公司已经表示将全额认购其控股的大型商业银行的配股或增发，事实上也就将这些银行再融资的担子挑走了一大半，这不但减少了市场资金供应方面的压力，而且也带来了日后商业银行资本金充足后，放贷能力将得到加强的想象。
　　那么，后市是否会延续这种走势不断向上呢？恐怕又未必如此。本周好几次股市都是突然拉起来的，而其中发挥重要作用的往往是前期超跌的品种，譬如本周五就是煤炭与钢铁。诚然，这些股票跌得多了，有的甚至已经破净，现在要反弹一下也是正常的。但是，毕竟现在的基本面对它们并不有利，像有关部门就要求煤炭企业下半年不能涨价，而且还有报道说下半年煤炭会严重供过于求。
　　至于钢铁行业，现在还没有真正止住钢价下跌的格局。因此，这样的超跌板块，是很难持续引领大盘上涨的。这也就意味着，像本周所出现的市场格局，不太可能长时间地得到延续，后市不可避免地会有震荡。
　　因此，应该说整个市场还是处于筑底的过程中，而其在形态上所发出的走强态势，也提示人们后市存在震荡中逐渐回升的可能。虽然就大盘运行的区间来说，现在还是在底部，但重心有机会慢慢上移。因此，尽管并不能寄希望下周会出现较大的上涨，可行情会表现得比前几周为好。特别是如果农业银行上市定位合理的话，那么市场机会就会更多一些了。
　　(作者为申银万国证券研究所市场研究总监、首席市场分析师)

