资金面压力缓解 两市大涨逾2%
　　徐炜
　　农行申购资金今日解冻，缓解了资金面的压力，半年报行情开始显现，加上股市超跌反弹，沪深两市大幅上涨逾2%。
　　全日收市，上证综指报收2470.92点，上涨2.31%；深证成指报收9816.85点，上涨3.71%。两市总体成交额约为1570亿元，较昨日放量逾500亿元。
　　广发证券分析师万兵称，午后股指几乎走出单边上扬走势，经过今天的大涨，股指已接近30日均线，距离前期平台密集成交区也只有一步之遥，虽然大涨给市场带来一定的信心，但均线和成交密集区对股指的压制将抑制进一步反弹的空间，连续上涨之后不宜再行入场。
　　板块方面，各大板块全线上涨，无一下跌，煤炭、钢铁领涨，陕西、证券板块涨幅滞后。
　　消息面上，中国人民银行货币政策委员会昨日在2010年第二季度例会上表示，下半年，我国要密切关注经济金融形势的发展，灵活运用多种货币政策工具，保持货币信贷适度增长，继续落实“有保有控”的信贷政策，调整优化信贷结构。
　　美国财政部7月8日下午发布的最新汇率政策报告称，在2009年下半年以及2010年上半年期间，美国任何主要贸易伙伴没有在国际贸易中为获取不公平的竞争优势而操纵本国货币与美元之间的汇率。

