大盘纠结 中报预增题材可短线出击　
　　山东神光
　　1、受隔夜美股上涨的利好刺激，周四沪深股指小幅跳空高开，如期在回补掉上周三的跳空缺口之后，展开窄幅震荡。午后沪指探低5日线获支撑企稳，收盘微跌0.25%，成交513.5亿元，较周三继续缩量；深成指微跌0.21%，成交526.1亿元，去掉3只新股上市的因素，亦较周三略有萎缩，显示投资者仍较为谨慎，观望气氛浓厚。消息面明显偏多。首先，最近两天市场将迎来一次资金的集中解冻，解冻量将接近9000亿元，而IPO断档1周，下周五始有4只创业板新股发行，因此近期内资金相对宽裕，支持短线反弹行情的延续。另外，新华社刊文指出，中国经济不会“过热”更不会“滞胀”，中央出台新的经济刺激政策的可能性不大；社科院专家指出，预计第二季度增长10.6%，2010年GDP增长将达10.5%，2010年中国经济将呈逐季下降态势；证监会时隔两年再批新基金公司；基金专户理财业务将可以参与股指期货交易等消息，也对短线行情构筑一定的支撑。
　　2、从技术面来看，沪深股指补缺后，在5日和10日均线之间，缩量窄幅震荡，走势虽弱但较为稳健。短线看，上、下皆有可能。向下，三季度行情预测中，我们曾分析过，2300点附近有强支撑，也就是，下跌将给投资者以最佳的低位买入的机会，后市将更加稳健；向上，则可能面临前期低点2481点和20日均线的阻力，上攻动能进一步消耗，下周可能迎来更深跌幅的回调。周四沪指虽小幅回调，但仍站稳在生命线上方，未来3个交易日的生命线依次位于2391、2387和2284点，位置都不高，只是下周二突然回落，预示本周末、下周初可能会有震荡机会。
　　3、从盘面看：个股走势继续分化，其中汽车板块分化最为明显，星马汽车、江淮汽车、上海汽车、华域汽车、东风汽车涨幅都在3%以上，全柴动力、曙光股份、迪马股份跌幅居前；导致板块走势不同的决定因素就是当前估值和中期业绩增长的情况，江淮汽车、上海汽车、东方汽车目前估值低、股价低，业绩增幅大，短线可继续关注。税务部门可能对医药行业集中稽查，重点可能是上市公司。医药行业早盘陷入调整，午后上扬维持强势，医药板块近期受政策的干扰，股价回调已经基本释放了风险，数据显示，资金一直在流入医药板块，医药板块长期继续看好。新股唐山港上市后第四个交易日，股价终于回到发行价以上，发行价上方抛压较大，收盘价依然处于发行价格以下，后市上行压力较大。
　　4、操作策略：周三上证综指最高点2421，距离上方缺口2426点只有5个点，可以解读为多方担忧缺口弥补后引出大量抛盘，所以不愿轻易弥补缺口。周四开盘直接开在2426点之上，多方意欲直接在缺口上方运行，制造“岛型反转”的景象。但跟进资金匮乏，空方力量逐渐显现，压低股指，多方的“策划”再次失败，做多意愿开始收敛。操作上，建议客户继续轻仓，仓位控制在半仓以下。汽车、化工行业中报预增公司较多，可短线出击低价个股。

