金证顾问：中报行情或渐次展开
　　金证顾问 刘力
　　沪深两市今日维持震荡整理的格局，沪指开盘于10日均线附近，早盘小幅冲高后震荡回落，下午触及5日均线后有所回升，最终微跌5.97点，收于2415点，沪市成交513亿，较昨日小幅萎缩。
　　盘面上，两市多数个股下跌，上涨个股仅三成多，涨停个股15只，无个股跌停，市场活跃度有所降低，表现突出的依然是中报题材个股，龙头品种华润锦华休整两日后，今日再度封于涨停板，创出近期新高，另外，受市场传闻利好刺激的陕西区域的部分个股亦有较好表现，西安饮食、西安旅游、天地源三只个股涨停，而前几日表现较好的海南、海西、甘肃、新疆、宁夏、西藏等区域的多数个股出现回落。
　　近段时间以来，我国针对金融市场的政策陆续出台，前不久有央行重启人民币汇率改革以及将跨境贸易人民币结算境外地扩至全球所有国家，近期又有证监会时隔两年再批新基金，本次核准成立的新基金公司为纽银梅隆西部基金管理有限公司，该基金是由西部证券与纽约银行梅隆资产管理国际有限公司合资设立。
　　以上可看出，这些政策措施均与我国金融市场对外开放密切相关，而在金融市场开放方面的重头戏莫过于国际板的成立。据经济参考报报道，有关国际板上市的交易规则已形成初稿，证监会和交易所正在对国际板的IPO、会计报表、信息披露等三大重要制度安排进行充分的酝酿，可见，国际板的酝酿推出似乎已经提上了管理层的议事日程。推出国际板是我国资本市场与国外成熟市场对接的重要一步，将对我国资本市场产生深远的影响。其中，最为重要的是对国内股市估值体系的影响，未来国外公司通过国际板发行新股将充分参考国际市场价格，而自去年6月A股实行新股定价进一步市场化改革以来，新股发行均是高价、高市盈率、高超募的“三高”发行，而管理层应不会容忍国际板成为国外公司的提款机，有可能在新股发行体制上作出相应改革，这将对目前已上市的高价、高市盈率个股形成较大的威胁，后市投资者需对这类个股保持一份谨慎。
　　从近期市场状况来看，中报题材成为市场热烈追捧的投资主题，龙头品种华润锦华已上涨超过40%，为中报行情的展开树立了良好的榜样，今日涨幅靠前的个股中多数均为中报业绩预增和具备中报高送转预期的个股，如天房发展、东方园林、双钱股份等。另外，医药行业作为业绩增长相对确定且具备增长持续性的板块，今日也受到市场资金的追捧，前期该板块的多数个股受累大盘调整而出现较大幅度的下跌，目前股价已更具吸引力，后市那些具有稳定增长预期的医药个股或将得到资金的进一步追捧。从时间窗口来看，上市公司中报业绩正式披露将从7月13日开始，因此，目前中报行情的炒作仍处于相对高潮的阶段。不过，值得关注的是，相对于个股来讲，中报行情应只是阶段性的上涨行情，虽然龙头品种华润锦华短线涨幅巨大，但并不是所有的个股都能走出这样的大涨行情，投资者对于已有较大涨幅的个股不宜过分追涨。未来随着上市公司逐步披露中报业绩，涨幅过大的品种可能还面临“利好出尽”之后的调整压力。    
　　技术上来看，今日股指在回补前期缺口后出现回落，成交量继续保持低位水平，显示投资者继续做多的信心不足，短期市场或将维持震荡整理的态势。

