戴若-顾比：A股支撑位的失效
　　戴若-顾比
　　图表形态需要几周或几个月时间形成，在其发展的早期阶段经常很难迅速辨认出来。另外，市场可能会同时形成几个重要的图表形态。在这种情形下，投资者必须确定最主要的或最有力的形态。不那么重要的形态可能会在主导的形态环境中形成，但是它们的有效性将受到主导形态的影响。
　　《红周刊》提示投资者：上证指数有两个主导行为形态。第一个是非常有力的下降趋势线。它由顾比复合移动平均线指标显示出来。长期组平均线分离较远。这显示出投资者是市场中的卖出者。当市场形成反弹时，投资者持续卖出。长期组平均线的收缩将表示投资者成为买入者，这是趋势方向变化的一个重要早期预警信号。
　　第二个主导行为形态是扇形趋势线形态。这是市场趋势反转的一个长期图表形态。它需要3至8个月时间完全形成。扇形趋势线形态从2010年4月16日的一个单点开始，最后包括了4至6条趋势线组成的系列。扇形趋势线首先起压力的作用。成功突破至扇形趋势线以上，之后，扇形趋势线起支撑作用。在突破反弹之后，产生一条新扇形线。上证指数有三条确认的扇形趋势线。最近的扇形趋势线C出现在2010年6月的反弹高峰之后。
　　扇形趋势线形态包括一个强支撑位，这是扇形趋势形态结束、长期趋势反转的开始。在6月期间，看起来上行形态会在2500点附近获得支撑。这个支撑没有成功。市场下跌至2500点以下，然后利用扇形趋势线B作为支撑线。从这条扇形趋势线B反弹，正在向最近的扇形趋势线C所产生的压力位运行。很有可能当前的反弹会从当前位于2450点附近的这条扇形趋势线回落。回落将显示出市场下滑的持续，利用中间的扇形趋势线B作为支撑。
　　《红周刊》提示投资者：
　　现在市场需要形成一个新支撑位，作为扇形形态趋势反转的基础。下一个历史支撑位位于2200点附近，在2000点附近有更强的支撑。投资者注意观察这些位置附近支撑的证据，以及突破至趋势线C以上的行为。

