农行申购资金解冻 市场放量上涨
　　华讯财经
　　[华讯投资7月9日收评：]今日股指平开开盘，随后维持震荡走势，整体围绕着2410点进行整理，临近中午收盘，成交量开始出现一定放大，在地产与银行带领下，出现了快速拉升，午盘上涨33点，下午随着上涨家数的增加，股指一度冲破2430与2450两个压力位，像20日均线靠拢，并在2492点起到压力，最终由于成交量的配合，股指今日再次收一阳线。
　　从盘面上看，今日在地产与银行股的带领下，大盘出现了一波上攻行情，房地产股整体上涨3%，银行整体上涨3.2%，普涨格局十分明显，前期跌幅较大的股票今日也得到了拉升，但是成交量并没有放大，说明这些下跌过大的股票并没有更多新资金的流入，持续上涨行情仍没有体现，盘中热点仍是中报行情股，区域经济也有一定拉升，今日下跌股票很少，多为前期涨幅过大的个股，出现了小幅调整。
　　从消息上看，中国人民银行货币政策委员会2010年第二季度例会指出，下半年，继续实施适度宽松的货币政策，密切关注经济金融形势的发展，灵活运用多种货币政策工具，保持货币信贷适度增长。并且由于上半年行业景气提升带动多家公司业绩大增，9日公布上半年业绩预告的20家公司中，有13家业绩预增，其中美菱电器，兰太实业鲁抗医药，上半年净利润同比增幅均超过500%。
　　华讯投资认为，IMF警告全球经济下行风险急升各国政策且调且看，IMF摸底中国金融系统上调今年增长率至10.5%，报告称，今年中国经济增长主要得益于出口增长有力反弹、内需保持旺盛，但随着控制信贷及保持金融稳定的新措施出台，中国经济增速将放缓。今年下半年及明年中国经济下行风险明显增大。下半年中国经济将进入减缓阶段，由于我国下半年仍是适度宽松的货币政策，说明国家对产能过剩行业与房地产行业的调控仍将继续，相对应的，新兴行业与区域经济的政策扶持也会加大，所以华讯投资认为，行情将会集中于个股行情之中。
　　后市展望，普涨格局未必可以带来吃饭行情，目前板块持续领涨现象较少，在中国T+1模式下，赚钱效应得到不体现，而且今天大盘的上涨仍是房地产与银行的拉动，地产股上涨3.40%，银行股上涨3.26%，虽然现在普涨格局，但是随着上半年行业盈利提高，中报行情得到主力更多的关注，华润锦华，金山开发等股票，都出现了连续性上涨，华润锦华6天上涨56%，金山开发5天上涨51%，这也是在为中报行情预热，投资者可以对该题材进行适当关注。

