忧虑经济下行 A股继续震荡筑底
　　⊙记者 屈红燕 ○编辑 梁伟
　　由于忧虑经济下行，A股昨日无视外围市场大涨，小幅下跌。分析人士认为，由于忧虑经济下行对股市的冲击尚未完结，A股仍处于震荡筑底过程中。
　　虽然隔夜美股大涨，道指重上万点大关，但A股却不为所动。在外围市场的提振下，昨日两市股指高开低走，表现疲弱，上证综指一度考验2400点大关，但在银行地产股的护盘下，两市指数昨日小幅微跌。截至收盘，上证综指收于2415.15点，下跌5.97点，微跌0.25%；深证成指收于9465.8点，下跌19.63点，微跌0.21%。两市总成交1039亿元，较前一交易日略有缩小。昨日两市大盘资金净流入18.69亿元，资金本周已经连续四个交易日呈净流入态势。
　　从消息面上来说，三大消息构成A股利空。一是央行官员提出，当前财政和货币政策尚不具备调整的经济基础，这对部分投资者幻想刺激政策再次复出是一次打击；二是钢铁出现1578万吨天量库存，折射经济二次探底风险；三是继中行确定配股融资600亿元以后，港媒称工行拟通过A+H配股融资450亿元，银行再融资构成股市资金考验。但住建部官员否认存在第二轮楼市调控新政、证监会时隔两年再批新基金公司等都对市场构成利好。
　　在大盘企稳的背景下，个股活跃度增加。由于欧元汇率走强减轻了市场对欧洲主权债务危机的担心情绪，推动商品期货板块普遍走高，昨日金属股表现强势，常铝股份封住涨停、江西铜业、云南铜业等个股涨幅居前；中报预增股依然表现抢眼，华润锦华由于半年报净利润和每股收益预增460-490%，昨日继续拉出涨停板，从上周三起步，该股在短短7个交易日中涨幅超过44%；由于传言西安将晋升为直辖市，西安板块如西安饮食、西安旅游等个股涨停。根据大智慧超赢数据统计，昨日两市1000多只个股呈现资金净流入，大盘资金净流入7.38亿元，银行类、交通工具、房地产、医药、建材板块流入居前，大盘本周连续4个交易日资金净流入。
　　分析人士认为，由于经济下行对股市的冲击仍在，快速下跌已近尾声，筑底仍未完成。联合证券表示，经济和流动性下行趋势没有变化，国内通胀和房价高位使得货币政策难以放松，市场化发行政策使得资金供求难以改善，市场难言乐观，不过市场已经进入估值底部区域，因此筑底仍未完成。银河证券认为，目前先行指标、汽车销售、地产销售等多方面数据，都表明未来经济将减速，同时中小盘股与大盘股的估值溢价有所减小但仍处于历史高位附近，中小盘股的估值风险尚未完全释放，反弹热点轮动过快，成交量仍处于较低水平，强势个股多有题材炒作之嫌，建议关注上方压力。

