缩量震荡 多空2400点展开拉锯战 
　　大盘在连续反弹后，昨日(7月8日)如愿回补上周跳空缺口。沪指以2429.68点小幅低开，一举补上2427点的缺口，稍做调整后再度震荡冲高。由于受盘中短线获利盘的抛压，股指回落。全天呈窄幅震荡，报收于2415.15点，成交513.5亿元，仍处地量区域。
　　盘中有色金属、医药、高价股强势反弹，热点轮换明显。分析人士表示，昨日股指回补缺口后冲高回落在市场预料之中，虽然大盘有所调整，但反弹通道仍然保持较好，当前对短线获利盘的消化也有利于后市行情的深化与发展。近期指数虽然没有多大的表现，但个股呈现出强势特征，很明显，轻大盘重个股是当前操作的主要策略。
　　大盘反弹仍可延续
　　昨日行情的演绎在市场的预期之中，在目前消息面偏暖的情况下，股指企稳也不是没有希望。近日证监会宣布，基金专户理财业务可以参与股指期货，这一方面是加快了基金等机构全面参与股指期货的步伐，另一方面也引发了市场对两个市场不同交易制度的批评。市场普遍认为，股指期货实行“T+0”交易制度，而A股现货市场实行“T+1”交易制度有失公平，尤其是开放了融资融券业务后，继续实行“T+1”制度对广大投资者相应增大了交易风险，但这对目前市场行情运行影响有限。
　　证监会近两年来新批准一家基金管理公司，使得目前我国基金管理公司数量达到61家，这也许预示着基金公司设立开闸，对市场起到了一定的鼓舞作用。
　　有市场人士认为，目前农行发行和国有银行再融资基本尘埃落定对市场心态起到了重要的稳定作用。而下周公开市场将有2110亿元资金解禁释放，加上转债品种、新股申购解冻资金，资金供给至少达到9000亿元之巨，这一预期能极大地缓解市场对资金面紧张的忧虑，有助于进一步反弹。
　　热点升温 把握个股机会
　　受到局部和行业性利好刺激，近几日的反弹行情中，强势个股表现出色，板块联动效应再度产生，对市场人气的恢复、做多信心的鼓舞具有较强的推动作用。有消息称，陕西省西安市已确定为我国第五个直辖市，直接刺激了昨日陕西板块的全线走强。虽然前日表现出色的海南、西藏板块集体回调，但区域板块轮换热度不减，仍是目前个股行情的重要主线。
　　近期，市场热烈追捧的投资主题当属中报题材，昨日涨幅靠前的个股中多数为中报业绩预增和有中报高送转题材的个股。业内人士认为，上市公司中报业绩正式披露将从7月13日开始，因此目前的中报行情的炒作已趋向高潮，这也是目前个股行情的重要主线。但投资者应该把握此类行情的节奏，对于前期已经涨幅较大的个股不宜过分追涨，毕竟涨幅过大的品种即将面临“利好出尽”的调整压力。记者 谢欣

