东吴证券：超跌反弹后仍需控制仓位
　　⊙东吴证券 江帆 朱浩珉
　　在政策面和消息面转暖的背景下，上周大盘震荡走高，市场人气逐步恢复，投资者做多信心增强。盘面上，个股轮番活跃，后4个交易日几乎每天都有近20家非ST个股涨停，市场普涨格局得到较好的延续。板块方面，金融、地产、钢铁、煤炭石油等权重板块形成有序的轮动，带动指数稳步上攻，同时其余题材和概念板块盘中表现分外抢眼。整体来看，大盘经过大幅下挫后做空动能有阶段性衰竭的迹象，市场接近底部区域的估值水平也吸引了部分场外资金陆续进场。
　　三大特征表明做多人气聚集
　　从上周盘面来看可体现以下三大特点。第一，银行、地产等权重板块率先反弹给市场做多带来了较大的信心，其中万科、保利等一线蓝筹股的表现明显强于先前，大盘股的启动也表明场外资金开始有规模、有节奏地流入股市，这在上半周表现得十分明显；第二，中小市值个股的表现再度明显强于大盘。无论是之前大盘日线四连阳，还是周五的大盘放量突破，小盘股的表现均明显强于大盘股，这在一定程度上增加了近期市场的赚钱效应；第三，在政策扶持以及公司公告的双轮驱动下，市场热点轮番活跃。如近期十分活跃的中期业绩预增概念、大股东增持概念、上海迪斯尼、西部大开发、兼并重组以及新能源等，这些概念个股的活跃极大地激发了市场人气。因此从以上三点盘面特点来看，虽然近期大盘仍未摆脱弱势格局，但短期做多人气正在聚集，市场机会也在逐渐增加。
　　反弹可以延续但空间有限
　　从技术面来看，近期大盘在整体偏弱的大环境下存在走强的迹象。首现，从日k线来看，近期大盘走出了四连阳的走势，这在整个上半年也就出现过三次。一般而言，走出这种图形后，后市上涨的概率较大，尤其是在大盘经历了一波大幅调整后。上周四股指回踩5日线后于上周五再度拉升也印证了这一点；其次，大盘连续五天DDX翻红，这是2010年以来的首次，也是1664点以来的首次，这一指标清晰表明短期场外资金已经开始逐步流入A股市场；第三，大盘KDJ指标在底部形成金叉，短期指标有望进一步攀升，同时MACD指标形成底背离；第四，虽然周五成交量有效放大，对后市做多提振了一定的信心，但由于20日均线、30日均线，以及前期2481点等多重压力距离周五收盘点位不远，因此短线仍存在一定的调整压力。
　　总体来看，目前股指仍处于上证指数3478点调整以来所形成的下降通道之中，因此，断言中期反转为时尚早，目前的反弹应该暂定为超跌反弹。短线上，经过一周来的反弹，个股累计涨幅较大，积累了较丰厚的获利盘，短线有清洗浮筹的要求。而技术上，前期平台2481-2600点区域堆积了相当多的套牢筹码，将对上证综指构成较大的压力，所以在操作上，仓位较重的投资者仍需适当逢高减磅。
点击进入[上证指数吧]讨论

