新华社发文能支撑多久
　　中财
　　今日消息：
　　中国证监会相关负责人7日透露，中证监已于近日核准由西部证券股份有限公司与纽约银行梅隆资产管理国际有限公司合资设立的纽银梅隆西部基金管理有限公司。
　　中国证监会有关部门负责人7日宣布，基金专户理财业务可以参与股指期货交易，监管机构不对投资目的、投资比例、信息披露等内容进行规定。
　　中国农业银行7月7日晚间发布公告，确定A股发行价格为每股2.68元，对应2009年市盈率14.43倍，网上中签率为9.29%，为史上第二高中签率。
　　盘面观察：
　　由于中报的临近A股接连的反弹，再加上外围市场昨多刺激，周四两市双双跳空高开，其中沪指高开8.56点，报开2429.68点，涨幅0.35%；深成指报开9528.26点，高开42.83点，涨幅0.45%。
　　板块方面，旅游、陕西、创业板、有色金属块涨幅居前。海南、青海、水泥等板块托累指数。个股方面，天房发展、西安饮食、西安旅游、东方园林、等个股涨停。跌幅榜上，长城电工、双良节能继续受压下打。
　　技术方面，指数经过几日的连续拉升，目前已上攻至10日均线附近，而且基于市场信心不足的考虑，指数在回补掉前期缺口后可能会有一番获利回吐的动作，短线投资者需要注意，建议波段关注。
　　市场人士分析吗，新华社及央视近期就股市均作正面评论，新华社对"滞胀"提出反驳，央视以反问"大跌正常吗？"这一形式反驳了一些专业人士对经济的过度担忧，甚至称"股市跌半年缘于短视"。很明显，这些密集的舆论会对安抚人心起一些作用，对支撑股指短线上涨有一定作用，但中线支撑作用不一定太强。股指的中线走强最好是机构主力不声不响用资金扫上去，而非动员其他投资者买入。
　　确实，我们不能将当前经济看成"滞胀"，毕竟我国经济增速即使放缓也远高于CPI，而且我国过快的GDP放缓原本也是好事。另外，说股市投资者过度悲观也是有一定根据的，比如最近国内商品期货虽有所调整，但多数品种整体走势尚可，走势远好于相关个股，如有色金属股。
　　不过笔者认为，股市下跌未必全因投资者看坏经济，极重要原因之一是股市投资者担心货币紧缩。以2008年底情况看，当时经济形势比现在更不好，但货币充足，所以股市投资者愣将股指由1664点推到3478点。
　　除货币因素外，投资者另一担心因素是融资过度。融资过度也只是问题的一个方面，目前许多公司招股价远高于股改前，但无须支付股改对价，显然这对支付过对价的老公司是不公平的，当然对二级市场的股民就更不公平了。近期一些创业板、中小板个股惨跌，极重要原因就是不久后这些公司将有许多非流通股解禁。当然，绝对的公平并不存在，也并不可取，但相对公平还是应该有一些的。
　　股指期货门槛过高也就罢了，说这是保护中小股民，就算是吧，但股指期货"T+0"而股票不允许"T+0"肯定应属于另一种不公平。除不公平外，股票"T+1"还有个不合理之处，就是不符合如今已新推出来的融资融券业务，因假如投资者融资买入股票却遇暴跌而爆仓，此时却无法在当天平仓。
　　有些分析师认为，放宽机构投资股指期货能稳定股市，因届时机构无需再抛现货，只需放空股指期货对冲即可。这听起来似乎有点道理，其实不然，这么干的机构多了，势必造成期指跌幅大于现指，而现指又具有向下的指引作用。
　　关于A股后市，也没啥好说的，因没有太多东西改变笔者观点，所以仍维持最近观点，即股指可能封闭缺口并上试2500点阻力。至于后市能不能产生大行情，笔者仍认为这主要取决于货币松紧，而货币松紧又和楼价、粮价、社会工资上涨、地方融资平台安全甚至是欧美经济情况等变量相关，因此仍建议投资者拿些底仓，观望这些方面的情况。
　　也就是说，如今投资者不妨先当成反弹来做，然后观望形势向何处发展，主要是看国家到底有多少松动货币余地。至于经济好坏及上市公司业绩如何，笔者不敢说这些东西不重要，但在我们这里，倒是可暂时漠视的。

