创业板下影线指向短线下跌
　　倍新咨询
　　这段时间的市场很容易让人回想起08年的5-8月，不仅由于罕见的10连阴对应前不久的7连阴，还有作为农行发行多行增发的维稳与前有5.12后有奥运会的维稳，以及刚刚破位便展开的反弹。本质上相同之处更多，国际危机已深重，国内经济面临不确定性，成交大幅萎缩且无起色…不同之处在今天的上市公司业绩较两年前亮眼了许多。最后这一点会令市场产生错觉，然而过去的业绩好坏毫无意义，我们要判断的未来被笼罩在一片朦胧之中，始终无法看见普照的阳光。
　　我们不是悲观主义者，不是死空头，虽然有做空机制但也不敢轻易尝试去做空赚钱，内心里是盼望牛市重来的。如果您是本栏的老读者，想必清楚，我们是趋势主义者，深信任何一个大趋势的转折是极小概率事件，需要极强的外力才能办到，按控方举证的逻辑，熊市中多头必须拿出强有力的证据，否则无效。
　　谈到证据，多头目前有大把，最深入人心的包括：社保增仓、中报业绩、西部开发升级、可能出二次刺激政策等等。我们一一分析，社保增仓20亿一事不知是否属空穴来风，因为至今也无人认领，就算有这么回事，您知道他拿这笔钱是不是认购农行了？就算是打算进二级市场，相对应于社保8000亿的总资产的30%——2400亿，1%都不到，不说明任何问题，用半年时间慢慢加仓或者临时抢把反弹都可以，抄底之说一厢情愿。中报业绩是很好的炒作理由，可以引发反弹，但它只代表过去。就拿房地产来说，很多企业年初的预收账款已锁定今年甚至明年业绩不会差，为什么从年初至今会大跌不止？所以现在最聪明的办法是看调整的力度，如果调不动再逢低介入搏一把中报反弹行情不迟。
　　最鼓舞人心的是6800亿西部大开发投资和23个新开工项目，我们认为项目早已规划好准备上马，只是今年开工而已，大多并非新增，要增也没那么快没那么多；二次政策刺激纯属子虚乌有，温总理说了多少次现在是两难，高层早就明白靠政策刺激不是解决问题的正解，如果真是那么简单就不会等到现在还不动手。再说一旦真的再搞刺激，中国经济就没法看了，从07年到现在这种过山车式的来回调控已把人折腾得够呛，调结构必须付出代价，总量控制、落后产能、控制节能减排控制越早越好，08年就形成了共识，中国并未出现金融危机，但问题同样不小，主要是产能过剩、结构落后和内需不足，现在本身没多大危机，动不动采取极端方法绝不可取，只能加剧上述问题。如同楼市股市泡沫，你非自己把它吹得越来越大，到时候爆掉一定会出现大的危机。而花一段时间，承受这个代价，换来的才是健康的可持续发展。这个代价楼市正在承担(尽管未必合理)，股市也应该承担(也可能不承担，但不是好事)。
　　世界杯临近尾声，这一个月媒体上热闹得很，中国可能比南非还热闹，比人家参赛国的国民还关心他们的球队。不管你持什么观点，只要够吸引眼球，马上会迎来一顿痛击，论战倒也罢了，骂娘的人身攻击的太多太吓人。不过以娱乐心态看看也无所谓，玩吗，最多有点过火。可最近各大权威媒体开始对看空者口诛笔伐，动辄指责别人居心叵测如何如何，这就不是一般的过分了，媒体不同于球迷，是无冕之王，何况国家级的大媒体。各人观点不同可以讨论也可以不理会各说各的，百家争鸣嘛，依靠先天的霸权搞暴力压制就不好了，万一你错了人家对了呢？难道你就存心不良伙同利益集团坑害股民了？何况看看他们的列举的理由和唾骂的论据没有几条是站得住脚的，就算对也只能说是蒙的。多年以来，所谓权威媒体没少误导股民，希望各位只听说得有没有道理，别去管是谁在说。

