山东神光：反弹开始 上行阻力重重 
　　山东神光
　　1、受隔夜美股继续上涨和央行下半年继续实施宽松货币政策的利好刺激下，周五沪深股指高开后，小幅回落，在周四低点附近止跌，之后展开单边上扬。沪指最高冲至2485点，收复前期低点2481点，涨幅为2.31%；深成指大涨3.71%，盘中一度收复20日均线，表现仍强于沪指。两市分别成交834.5亿元和735.6亿元，较周四分别放量63%和40%，增量资金入场较为明显。消息面利好比较多，最重要的是，央行下半年继续实施宽松货币政策，A股行情仍属资金推动型，2009年正是宽松的货币政策导致股指从低位翻番，未来持续宽松的货币政策，可能将推动股指新一轮的中期反弹行情。此外，受国际货币基金组织(IMF)大幅上调全球经济增长预期影响，海外股指连续上涨；两市逾600家上市公司公布中期业绩预喜；农行申购资金解冻等，也都支撑短线行情继续走好。
　　2、从技术面来看，一根放量中阳线，逼近前期震荡底部区，走势较为强势。但是短线来看，沪指20日均线位于2493点，30日均线位于2522点，5周均线位于2498点，10周均线下周运行至2526点，在股指上方构成较强阻力。经过本周连续的拉升之后，上攻动能大幅消耗，短线可能有所震荡。从周线来看，沪指本周的小阳线上涨，虽然未能将上周的长阴线全部收复，但是周KDJ指标在低位形成金叉，发出中期向好的信号。结合神光启明星软件来看，周五强势站稳在生命线上方，未来3个交易日的生命线依次位于2386、2311和2325点，位置都不高，支撑行情继续走强。
　　3、从盘面看：个股机会全部上涨，尤其沪市，只有天目药业、中国人寿、中国太保三只个股小幅下跌，其余个股机会全线上涨。有传闻称保监会可能会放开预定利率。已经发文征求意见，要求保险公司20号之前给出反馈。如果属实，将提高保险公司的资金成本。对保险公司构成利空。保险类个股是基金重仓股，从盘中大幅放量的表现看，资金离场坚决，后市不看好股价走势。涨幅榜上，蓝筹股和题材股双头并进，蓝筹股中钢铁、煤炭石油、交通工具涨幅居前，题材股中新疆、成渝、武汉、皖江等区域振兴板块领涨，酿酒食品和农业板块先于大盘上涨，显然有资金关照，后市可继续关注。
　　4、操作策略：午后沪市成交量超过500亿元，资金进场是确定的，但大盘能否持续上涨还需商榷、观察。从资金进场的理由来看，主要有两条：首先是近两日申购资金解冻，加上公开市场到期，市场迎来9000亿元资金释放，下周前四个交易日IPO出现少有的断档，供给压力减少，或许资金还具有短期优势。其次是部分机构断定2319点是中期底部，长线资金进场。下周重要的事件是15日(周四)农行上市、公布宏观经济数据，二季度宏观经济不甚乐观，同时，央行已经连续七周实行净投放，下周掉转方向收拢资金的可能性较大。所以，在盘中抛压较少的前提下，多方看准了“时间差”，大胆做多，其中有长线资金，更多的可能是自救行为。操作上，未来三天继续看涨，仓位可控制在半仓左右。

