权重股弱势整理 周四A股市场窄幅振荡
　　今日投资
　　权重股弱势整理，周四A股市场窄幅振荡。上证指数收于2415.15点，跌0.25%；深圳成指收于9465.80点，跌0.21%。两市A股有592只股票上涨，有1155只股票下跌。成交金额小幅下降，上海市场从上一交易日的536亿降至513亿元；深圳市场从520亿元降至526亿元。受到大宗商品价格上涨以及投资者对企业业绩前景看好等因素的提振，周三纽约股市主要股指一路上扬，截至收盘，三大股指涨幅均在3%左右，道琼斯指数重新登上万点大关。
　　下周公开市场将有2110亿元资金解禁，为最近两个月以来最大单周资金到期量。同时，中行转债、美丰转债和四只中小板新股的申购资金也将于下周解冻。申万报告预计，中行转债实际申购冻结资金在5500亿元，本周三发行的四只中小板新股冻结1543亿元，公开市场到期资金2110亿元。加起来，下周释放解禁资金至少9000亿。从节奏上来看，资金释放的时间集中在下周二、周四和周五。分析人士认为，资金解禁将给市场带来更多的资金，利好股市，有助于进一步反弹。
　　大盘蓝筹略强于中小市值股票，中国石化涨0.38%，中国石油跌0.29%，工商银行涨0.24%。有媒体报道称西安已被确定为第五个直辖市，受此利好消息刺激，陕西板块爆发，西安旅游开盘涨停。受金属期货收高影响，有色金属涨幅居前，江西铜业涨5.24%。住建部昨日表示不存在第二轮房地产调控和业绩预增刺激，但市场担忧情绪仍存，午后涨幅继续收窄，万科A涨0.28%。此外，酒店旅游、汽车制造和生物制药等板块强于大盘，环保、发电设备和水泥等板块弱于大盘。
　　机构表示，早盘反弹回补前期向下跳空缺口后，股指失去方向感，10日均线得而复失，成交量也出现一定程度的萎缩，目前股指处于5、10日均线夹板之中再次面临短线方向的选择，虽然尚不能断言反弹的终结，但调整的风险正在加大，近期已有较大反弹的个股可择机减仓，若5日均线击穿，股指有再度陷入调整的风险。

