日信证券：超跌反弹 期望不宜过高
　　日信证券 徐海洋
　　经过一轮全面下跌后，资金和政策压力舒缓，推动本周市场出现反弹。虽然周五大盘上涨力度超过绝大多数人的预期，但我们认为上涨的性质仍属于超跌反弹。在人气走向活跃后，各板块有望以轮动向上的形式延续反弹。投资者暂宜持股为主，但不应对反弹高度抱过高的期望。
　　市场反弹源于内外部因素发生的共振。从市场内部来看，指数跌破2400点的过程中，权重股股价普遍再下台阶，以中小盘和创业板为代表的强势股更是出现大幅补跌。从外部因素来看，农行发行后资金压力减轻，社保基金增持，短期市场资金面发生微妙变化。政策面上，央行强调下半年继续实施适度宽松政策，上海第三套房贷款重新开闸，未来信贷货币增长预期对市场信心起到了明显提振作用。
　　不过，我们认为当前上涨的性质更多应属于超跌反弹。在内部投资带动经济增长力度下滑，外部贸易环境恶化的局面下，下半年经济增速逐步下滑的趋势已确定。上市公司业绩会否继续下调，将是未来市场的风险所在。此外，在房地产价格没有明显松动，物价压力依然较大的情况下，尚不能预期货币信贷政策转向。A股市场估值结构性泡沫也还没有完全释放，市场并不具备产生大规模行情的基础。
　　目前来看，由于市场经过连续3个月大幅下跌，个股跌势惨重，在盈利效应逐渐恢复的情况下，市场反弹行情或能继续深入。后市的反弹将更多地以各板块轮动的形式完成，指数涨幅可能有限，个股则有望轮番活跃。投资者应把握节奏，适时获利了结。

