西南证券：反弹剑指2500点目标位
　　□西南证券 张刚
　　本周大盘成功收复2400点关口，前期超跌的金融与地产类大盘股，以及煤炭与有色等资源类股票轮番上涨，对股指形成有力推动。周五随着申购农行资金的解冻，两市成交金额迅速放大至 1500亿元以上水平。若下周成交量进一步放大，大盘有望继续向上拓展空间。
　　新股发行方面，7月16日将有拟在深市创业板上市的高新兴、华伍股份、易联众、智云股份发行。7月20日将有拟在沪市上市的郑煤机发行1.4亿股。新股发行节奏有所放缓，周五的申购解冻资金已出现回流效应，市场成交量有望逐步放大。
　　中国人民银行货币政策委员会2010年第二季度例会强调，继续实施适度宽松的货币政策。截至本周，央行在7周内共向市场净投放资金达到9380亿元，大大抵消了今年以来3次上调存款准备金率而冻结的资金数量，投资者对资金面的担忧将明显减轻。
　　本周周K线收出长阳线，涨幅达3.69%，成交比前一周略有放大，但仍处于低迷水平。周K线仍处于5周均线压力之下，5周均线压力在2500点附近，均线系统处于空头排列状态，维持中长期弱势格局。从日K线看，周五大盘收出长阳线，处于短期均线支撑之上，向上挑战中期均线压力。均线系统维持空头排列，但5日均线上翘，触及10日均线。
　　随着下周东方锆业的首份半年报亮相，蓝筹股有望在业绩预期的激发下继续活跃。即将上市的农行因存在绿鞋机制，破发概率大为降低。7月15日国家统计局公布的宏观经济数据一旦呈现一定的利好效应，有望促成大盘出现量价齐升的走势，并冲击2500点整数关口。

