现三大回暖信号：A股能否见底
　　张志斌
　　随着股指近期的企稳反弹，一些个股也纷纷开始表演，而最近四个交易日连续涨停的走势，使得金山开发(600679.SH)成为了股市秀场的明星品种。
　　经过连续调整的A股市场近期出现了一些积极信号，包括个股行情增多，此前坚定看空的机构观点转向，如安信证券，以及社保基金增资的消息等，难道A股真的快要见底了？
　　信号一：个股炒作风云再起
　　Wind资讯的数据显示，自7月以来，在短短5个交易日里，就有7家个股的累计涨幅超过了20%，金山开发以46.70%的涨幅占据榜首。不过，如果以最低点到最高点的最大反弹幅度计算，华润锦华(000810.SZ)将以47.83%的涨幅占据近期反弹的头把交椅。
　　近期连续大幅反弹个股的增多，或许将成为股指就此见底的信号之一。A股市场的历史走势显示，在2008年股指见底1664点开始反弹的过程中，也曾突然出现像太行水泥(600553.SH)、中铁二局(600528.SH)这样出现连续大幅飙升的牛股，事后证明，这些牛股的出现对市场人气的积聚起到了至关重要的作用，而股指也就此展开了一波涨幅超过100%的大反弹。
　　信号二：“空军代表”转向
　　值得关注的信号之二是，自年初以来坚决看空A股的安信证券策略组的态度也开始出现转变。在其最新的题为《盯住那只闲不住的手》的策略报告中，安信证券表示，其今年以来对上证综指的看法首次由负面转向中性。其对中性的定义是：在2300点位置上，上证综指在未来六个月的时间内上涨与下跌的机会均等，且幅度都不会超过15%。经济增速下降与盈利风险的释放是制约目前A股市场最主要的因素。目前市场整体估值水平已经回到历史低位；除非经济二次探底，权重股对ROE下降的风险已反映得比较充分；流动性总供给将在7月份开始稳定下来，考虑农行发行即将结束，A股资金面最紧张的阶段正在过去。
　　不过，安信证券也表示，当前指数从基本面大趋势来看，机会相对较小。需要注意的是“政策性反弹”和“季节性反弹”带来的短期机会。现实的情况是，在7月中旬半年度经济数据出笼后，很有可能在经济政策以及资本市场政策方面出现一些新的变化，需要关注可能由此带来的反弹机会。
　　从低点的估值比较来看，以2008年1664点作为市场的重要低点，根据2009年上市公司的总体盈利增速25%、假设2010年盈利增速降至较为保守的15%(目前市场平均预测在25%)测算，目前上证指数2392点时的估值应该与2008年时的1664点相当，而上周股指最低时仅为2319点，远低于2392点，这也是股指本周快速回升至2400点上方的重要原因。
　　信号三：社保基金抄底？
　　如果说上述只是理论探讨的话，那么社保基金近期的增仓举动或许体现了一部分机构对目前市场的实际看法。有媒体报道称，全国社保基金近日增仓A股，资金量超过20亿元，其中华夏基金获得的5亿元资金昨日已到账。而从社保基金历年来的增持时点来看，A股底部信号或许已经开始显现。
　　统计显示，过去10年间，社保基金在A股市场的历次牛熊市转换中，往往能成功把握机会，并提前介入或离场。如2008年上证指数从一季度的5500点开始一路下挫，至三季度探低1664点时，跌幅一度超过七成。同期社保基金由于提前大幅减仓，全年仅浮亏6.79%，表现强于市场上大部分非债券类基金。而从当年二季度末开始，社保基金“掉转枪口”，逐步建仓超跌股，又为2009年的投资成功提前埋下伏笔。
　　综合上述各种市场迹象，目前股指成为市场底部的概率正在不断增强，尽管其是阶段性底部还是历史大底目前尚难判断，有待行情的进一步深入再做确认，但市场的可操作性回升却是明显的事实。在地量、地价均已出现的情况下，积极介入市场或已是当务之急，当然，前提是要严格止损。
点击进入[上证指数吧]讨论

