中报预增股领衔反弹 机构一周抢筹137亿元
　　本周市场展开持续的超跌反弹行情，以上市公司2010年中报业绩预增及上海本地重组股等题材为主线，银行、钢铁、有色金属等权重股搭台轮番上涨，两市盘面赚钱效应突出。全周沪指累计上涨88.02点，涨幅为3.69%；深成指累计大涨588.97点，涨幅为6.38%，两市成交额周五显著放大。大智慧超赢数据显示(SuperView)，7月5日至9日大盘资金全线净流入，累计达到136.9亿元，反映主力资金逐渐认可大盘2300点至2400点间的估值。
　　从具体板块资金流向来看，在大智慧31个行业中仅教育传媒板块1家资金小幅净流出247万元，而银行、地产、交通工具三大板块资金净流入超过10.0亿元，分别达14.9亿元、13.8亿元、11.9亿元。银行股延续稳健表现给市场提供了积极的做多信心，兴业银行、宁波银行、北京银行、招商银行等全周股价涨幅均在5%以上，板块指数一周上涨4.01%。房地产股本周资金普遍净流入，万科A、保利地产、金地集团、招商地产四大龙头分别净流入2.44亿元、1.25亿元、0.71亿元、0.51亿元，而本周大涨的二三线股西藏城投、深深房A、滨江集团、苏宁环球等资金流入超过2000万元。受到新能源汽车补贴影响，以汽车股为代表的交通工具资金连续两周净流入，该板块指数一周涨幅为8.51%，显著跑赢大盘，板块蓝筹股如中国重汽、一汽夏利、江淮汽车等主力纷纷净买入。
　　严重超跌且早早产生破净股的钢铁股本周资金净流入6.3亿元，太钢不锈、八一钢铁、武钢股份等上半年累计跌幅超过40%的蓝筹股均出现资金逢低买入迹象。其余主力净买入在5.0亿元以上的行业包括，煤炭石油、医药、机械、化工化纤、电子信息、酿酒食品、通信等七大板块。本周资金唯一净流出的是教育传媒板块。
　　总体来看，本周市场延续了7月2日以来的超跌反弹行情，246家个股一周涨幅超过10%，仅85家逆市小幅下跌。我们认为，在经过一波集体超跌反弹后，具有题材概念的个股将会呈现强者恒强态势，中报预增股、上海本地重组股及受益消费升级的商业连锁概念值得期待。

