7月12日市场投资多空分析
　　证券通                                           
　　看多因素：
　　1. 6月人民币贷款增加6034亿元  ★★☆
　　2. 6月进出口超2547亿美元  创月度历史新高  ★★☆
　　看空因素：
　　1. ‘退出俱乐部’再增员 韩国意外宣布加息  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　本周行情将进入一个新的“数据周”：6月份的、二季度的、上半年的各项经济数据即将陆续公布。实际上，已披露的6月份PMI继5月份较4月份下跌1.8%之后，环比再次下跌1.8%、1-5 月份全国规模以上工业企业利润增速较1-4月份再度下滑9.9 个百分点等已经告诉我们，经济与公司基本面复苏后的高拐点在5月份已经得到确立！国内企业已经普遍进入二次去库存阶段，较高的原材料成本、去年享受信贷超级释放后的财务包袱、“加工资”风潮兴起后的劳动力成本增加等三重压力的叠加，使得企业盈利形势已经步入下降通道，盈利形势继续走低已成定局。因此，新的系列经济数据披露只会强化市场的忧虑，不会为行情增添反弹的刺激因素。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

