五大分析师策略：耐心等A股熬出市场底
　　编者按：A股在不断震荡下跌中迎来下半年，炎炎夏日能否温暖人心？下半年对A股是满怀期待还是继续无奈？本报于7月3日以“厉兵秣马，寻机抄底”为主题举办座谈会，邀请沪上知名证券分析人士汇聚申大厦，指点股市，激扬文字，试图为股市下半年行情缕出一些清晰的思路。
　　“调结构”行情来日方长
　　□CNSEC首席分析师 陆水旗(阿琪)
　　欧美正进行着财政紧缩、中国正进行着战略性的产业结构调整，全球与我国经济基本面正面临着系统性收缩。因此，今年以来A股行情的基本面解读是一次系统性调整。
　　从调整的格局看，是先调估值，再调业绩的“戴维斯双杀”。尽管进入下半年后，以静态业绩来测量、以历史比较法来衡量，大盘已接近于底部区，但在较长时间内股市基本面上还看不到逆转的驱动力。
　　值得注意的是，本轮A股“戴维斯双杀”的调整是错步进行的。目前周期性行业股的估值已经被调降到比较合理的水平，例如，银行股的估值已经被调降10倍PE以内；保险、券商、房地产、工程机械、汽车、家电、钢铁、水泥、基础化工等支柱行业股票都已被普遍调降到15倍PE以内，但由于经济结构调整的因素，它们仍存在“调业绩”的潜在压力。这是行情难以转强的主要原因。
　　在周期性行业股估值调降到合理水平后，消费类、小市值、“新经济”概念股也会有“戴维斯双杀”的压力，尤其是在管理层已经把打击内幕交易上升到了监管主要矛盾的层面、市场流动性急剧收缩、公司业绩增长难以支持高估值的态势下，此类公司也必然因市场对安全边际需求的提升而促使估值中枢下移。因此，以医药股为代表的内需股，以及创业板、中小板为代表的“新经济”概念股，目前正处于“调估值”的压力之下，后期也仍有盈利达不到预期的“调业绩”压力。
　　在基本面上“调结构”的迷茫期内，未来行情可能与去年8月至今年4月份在20%落差的空间里整理长达3个季度一样，或以2200-2600点为核心区域拉锯震荡相当长的时间。
　　投资者需要特别注意的是，基本面与股市都在“调结构”，再过1-2年回过头来看，A股市场的股价结构可能已经面目皆非。这是后期投资者操作上的最大挑战，也是最大的机会所在。

