明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　大盘小幅震荡向下？
　　实现概率：65%
　　具体理由：盘面上，今日大盘在欧美昨日强势大涨的刺激下高开高走，但小幅冲高后即在10均线处遭遇获利盘的压制，股指震荡下滑一度逼近2400点，下午1点半后股指有过一波反弹，但最终收出小阴线；板块表现上，今日上涨板块不到40个，一改前两日普涨局面，领涨的有色金属板块也只是小幅反弹；两市涨幅超过3%的板块仅仅100只，这都说明短期卖方力量占据主导优势。申购农行资金明日解冻后需要低位建仓，也决定了市场需要回调。外盘方面近两日缩量大涨，短期已经出现超买，预计将在今天夜间出现回调，相应国内市场明日将面对外盘压力。下周将有6月重要经济数据出炉，统计局称经济运行不确定性增加，以上因素也将加重投资者在周五建仓的顾虑。
　　操作策略：在大盘中期下跌趋势依旧，短期超跌反弹力量已经明显减弱的背景下，选股的难度再次提高，建议投资者在市场放量走出新的方向前，严格注意控制风险。
　　猜想二：
　　主力资金正在进入价值洼地？
　　实现概率：70%
　　具体理由：A股市场周四有少量资金离场，结束了此前连续两个交易日资金流入的态势。受印度对中国电信设备的禁售措施打击，科技股普遍遭到抛售，不过银行股获得资金青睐。电器机械及器材板块抛压最重；计算机应用服务、电子元器件板块和专用设备板块流出资金接近2亿元；化学原料制品、通信设备制造、综合类板块流出金额都在1.5亿元以上。银行业受到热捧，有色金属加工、交通运输设备板块、生物制品和印刷业资金流入量靠前。银行板块超低市盈率、有色金属供低于求、交通运输设备板块业绩预增以及生物制品板块的高成长性使得主力资金能够放心悖逆大势，持续流入上述价值洼地。
　　操作策略：虽然上述四个板块都受到主力资金的青睐，但银行和有色板块受制于市场买方资金有限，建议投资者多逢低关注交通运输设备板块和生物制品板块的后继机会。
　　猜想三：
　　次新股“高送转”概念将继续表现？
　　实现概率：70%
　　具体理由：虽然大盘中期下跌趋势依旧，中报“高送转”概念股近日表现异常活跃。无论大盘行情多么糟糕，每年的年报中报“高送转”概念总能成为市场热点。中小板和创业板次新股因为大量超募资金闲置，股价整体偏高，行业成长性好，流通盘小方便主力操作等等优势，是每轮“高送转”行情的焦点，今日就有多只“高送转”潜力次新股明显强于大盘。
　　操作策略：南洋科技(002389)是我国最大的专业电子薄膜制造企业之一，近期公司又拟斥巨资进军太阳能电池背材膜行业。年产25000吨太阳能电池背材膜的项目投产后，公司的年销售收入、利润水平将大幅提升，核心竞争力将明显增强。虽然该股公积金和每股未分配利润仅接近2.7元，但该股近期连续放量大涨，预计短期仍有上涨空间，建议逢低关注。
　　长青股份(002391)公司是国内最大的二苯醚类除草剂生产商和出口基地，是国际农药生产巨头先正达公司在亚太地区唯一授予HSE进步奖的生产企业，先后与国际农药巨头先正达、拜耳和陶氏益农建立了合作关系，使公司在拓展国内外市场方面具有明显的市场先行优势。公司产品包括除草剂、杀虫剂、杀菌剂等三大系列，均为“高效、低毒、低残留”农药产品。新产品“乙羧氟草醚”及“烯酰吗啉”原药均为国内首家研制成功。技术上，该股圆底突破以来连续放量走高，今日早盘有冲高回落，但主力资金持续流入明显。

