迪士尼概念再起：江浙游资欲掀大浪
　　张云
　　“我已经忘记迪士尼炒作过多少遍了。”这是知名私募基金经理吴国平在接受记者采访时的第一句话。
　　诚然，在资本市场摸爬滚打多年的投资者，应该依稀记得2008年11月，国家推出四万亿经济刺激计划的当口，正是中路股份(600818.SH)接下太行水泥(600553.SH)的龙头棒，以“九连板”成为熊市一只耀眼的明星股。
　　时间推移到一年半后，中路股份、界龙实业(600836.SH)再次联袂涨停，截至昨日，这两只迪士尼龙头已经完成“两连板”。
　　主力锁筹 江浙资金抬轿
　　与2008年的连续涨停明显不同，中路与界龙本次是缩量涨停。
　　根据昨日公开信息，银河证券宁波大庆南路(原宁波和义路)营业部席位是上述两股涨停的主要推手。银河大庆南路在界龙实业中仅投入629万元资金，而其耗费了2491万元资金买入中路股份。以两股市场表现看，银河证券大庆南路眼光精准，重仓的中路股份在昨日拉出“一字板”，走势明显较界龙实业更为强势。
　　界龙实业的主要做多资金则是招商证券杭州文三路，该营业部经常参与市场热点的炒作，昨日买入界龙近2000万元。从分时图与卖出情况可以看出，界龙实业、中路股份均被人锁筹。
　　相比界龙实业，中路股份的公开信息则显得星光熠熠。除了银河证券宁波大庆南路，五矿证券深圳金田路(原深圳宝安翻身路)、渤海证券上海彰武路等著名游资集散地也榜上有名，只是上海彰武路与宁波解放南路面临了同样的“窘境”——无人卖出导致参与资金量较少，仅买到247万元筹码。
　　“主力应该前期已经有所吸纳。”吴国平分析，“两只股票一个‘一字板’，另一个高开也迅速封板，从盘口看主力意不在此，后续走势持续上扬的可能性很大，当然不排除主力高位洗盘，即便是高位洗盘，后续也是上冲。”
　　此外，记者还发现两只个股参与资金多集中在江浙一带，尤其以上海本地席位、宁波席位最为集中。而7日除了上述两只个股涨停外，其余迪士尼概念并没有跟风，炒作强度上已较前一日有所减弱。
　　A股酝酿有力度的反弹？
　　2008年，迪士尼率先在熊市中走出独立行情，其后概念股大行其道，同时在充沛的资金流帮助下，市场完成二八转换，指数展开上涨之旅。
　　而本次迪士尼炒作的节点与2008年有几分相似，此前市场始终处于热点散乱的状态。那么迪士尼概念股会否持续一段时间，并引爆概念股再次崛起，让行情走出目前的困境？
　　吴国平对此表示乐观，“上述两只股票高开高走，主力的目的是让题材的辐射面更大，让市场更有利地运用题材。在6月29日那根大阴线后，市场更多的是在诱空，然后酝酿一次有力度的反弹。接下来农行还要上市，行情未必如想象中的坏。”

