周五消息解读和操作策略
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、央行：下半年延续适度宽松货币政策
　　2、央行公开市场连续7周实现资金净投放
　　3、国际货币基金组织上调今年中国经济增长率至10.5%
　　4、发改委：西部今后10年三大发展目标可以实现
　　5、上市公司高管增持潮涌现 近两月动用资金逾亿元
　　6、上海多家银行重启第三套房贷发放
　　7、资源税改或于9月1日推向全国
　　8、美股继续上涨，道指涨1.2%
　　今天消息面好坏皆有，“央行：下半年延续适度宽松货币政策”以及“央行公开市场连续7周实现资金净投放”对市场有利，但近期成交量萎缩，表明并没有大规模的资金入场；“国际货币基金组织上调今年中国经济增长率至10.5%”中国的经济增长势头依然强劲；“发改委：西部今后10年三大发展目标可以实现”对西部地区的发展有利。
　　“上市公司高管增持潮涌现 近两月动用资金逾亿元”市场大幅下跌后，上市公司高管的增持对稳定市场有利；“上海多家银行重启第三套房贷发放”房地产的调控是否会放松对市场会有影响；“资源税改或于9月1日推向全国”消息一旦属实，还是会对相关板块有负面影响；“美股继续上涨，道指涨1.2%”给A股营造良好的外围环境。
　　昨日市场回顾：
　　周四，沪深两市冲高回落，沪指下跌5点，收于2415点，成交量较周三萎缩了28亿，市场量价齐跌。从盘面观察，两市有15家股票上涨，无一跌停，上涨和下跌的家数比为1:2，个股表现分化。从技术上看，股指回补缺口后出现震荡，而且在外围股市大涨的情况下，股指还出现回调且成交量萎缩，表明市场较弱，要防止市场可能出现回落的风险。
　　今日操作策略：
　　昨日我们重点强调，如果股指不能大幅上涨，而且没有量能配合，股指将会出现震荡，而昨天的市场表现也确实较弱，建议大家还是要注意短期市场可能出现震荡的风险。如果今天不跌破2400点，股指短期无忧，但是一旦跌破，则防止股指可能出现的回调。在市场的成交量未能有效放大之前，股指要大幅上攻的可能性很小，成交量和领涨板块，依然是我们关注的重点。在农行没有上市，市场趋势没有明朗之前，依然建议大家要谨慎，控制好仓位，把防范风险放在第一位。今日短线继续关注近期大幅下跌，但中报业绩有望大幅增长的个股。

