股指见底信号已现 中报行情可期
　　地量、地价均已出现，积极介入市场是当务之急，前提是应严格止损
　　钟鸣
　　本周股指的表现无疑让很多投资者喜出望外，也同时基本印证了笔者上周的下跌将是股指最后一跌的判断，而积极把握随后一段时间的操作，无疑将对投资者今年的收益情况产生决定性的影响。
　　笔者曾就周二市场的表现撰文指出，市场目前已经出现了三大见底信号：其一，出现了许多像金山开发(600679.SH)这样连续涨停的个股，类似1664点见底反弹时的情况；其二，自年初以来坚决看空A股的安信证券策略组的态度开始出现转变，在其本周发布的题为《盯住那只闲不住的手》策略报告中，安信证券今年以来对上证综指的看法首次由负面转向中性。其对中性的定义是：在2300点位置上，上证综指在未来六个月的时间内上涨与下跌的机会均等，且幅度都不会超过15%；其三，社保基金开始增仓抄底A股，从其历史表现来看，过去10年间社保基金在A股市场的历次牛熊市转换中，往往能成功把握机会，提前介入或离场。
　　尽管有所巧合，但本轮行情真正启动选择在周二农行网上发行之时背后有着深刻的含义。农行的顺利发行意味着市场融资压力的大幅减轻，而汇金公司承诺全额参与中行配股的表态也使得银行股再融资对股市的影响降至最小。在周一中行利空突袭而股指却开始拒绝下跌的走势充分说明，市场杀跌的动能已然不足，周二开始大举反弹也就顺理成章了。周五股指的大涨更是和农行申购资金的解冻关系重大。
　　展望下周，周四上半年宏观经济数据的公布情况或将对市场走势产生一定影响。从目前的市场预期来看，二季度GDP增速尽管还将维持两位数，但较一季度出现大幅下降已成必然；而CPI增速同比或将小幅上升，但环比仍将出现下降，加息压力不大。反而是经济增速下滑的态势使得市场对调控政策或将出现松动充满了预期，而高层近期密集的调研活动也增强了市场这方面的预期。
　　下周同样还将拉开上市公司半年报公布的序幕。从目前股指和个股行情的走势来看，具有较为明显的围绕中报行情展开的特点，投资者宜密切关注中报预增的上市公司。而从历史经验来看，越早公布业绩的上市公司经常会有出人预料的表现，而出于“丑媳妇难见公婆”的特点，绩差公司的报表公布时间往往较晚。这种时候，是考验投资者课外功课的关键时刻了，只有持续跟踪上市公司的基本面，投资者才能对其中报业绩的情况做到心中有底。
　　综合上述各种市场迹象，目前股指成为市场底部的概率正在不断增强，尽管其是阶段性底部还是历史大底目前尚难判断，有待行情的进一步深入再作确认，但市场的可操作性回升却是明显的事实。在地量、地价均已出现的情况下，积极介入市场已是当务之急，当然，前提是应严格止损。
　　(作者为本报记者)

