反弹能否延续则取决于大盘股的表现
　　世基投资 罗燕苹
　　本周三我们曾分析过，大盘从技术上看应该有回补缺口的动力，但在回补缺口之后怎么运行还要看大盘蓝筹股的表现。而蓝筹股的表现则取决于政策面和资金面的配合。今天的消息面显然利好因素占上风，不仅央行表态下半年延续适度宽松货币政策，而且IMF调高对中国经济增长速度的预测，美国股市连续大幅反弹，国际油价也快速回升。此外，农行申购资金解冻也给市场带来喘息之机。
　　大盘在上午反复震荡，确认在2400点有支撑后，在大盘蓝筹股的推动下继续拓展向上空间，上证指数最大涨幅接近3%，而深成指则表现更为积极，盘中最大涨幅超过4%。从市场热点来看，权重股成为做多主力，超跌的钢铁板块位居行业涨幅第一、石油煤炭、资源类个股紧随其后，在前两个交易日按兵不动的银行和地产股也有出色表现，这极大的提振市场人气，个股呈普涨格局。新疆板块、成渝经济区等区域题材股表现抢眼，半年报预增预盈板块依然活跃。
　　虽然今天大盘放量大涨，但尾盘却出现了不利信号，在最后一小时，两只保险股由上涨2%左右被大单打压到下跌2%，从技术面来看，股指今天反弹的高点正是前期破位下跌之前筑底的低点2480点，在回补缺口后反弹到前期阶段低点，很可能导致投资者对破位回抽确认的担忧，这也是造成保险股突然变脸拖累大盘的原因。从热点来看，前期重挫的周期性大盘股领涨，说明大盘超跌反弹的性质没有变。因此后期大盘还有可能出现反复，而反弹能否延续则取决于大盘股的表现，尤其是下周农行上市以及上半年经济数据披露之后的市场反应。

