又逢价值投资良机
　　⊙姜韧 ○编辑 杨晓坤
　　2005年5月A股启动股改，随后沪指仍两次探底千点关口，2005年7月央行启动一次汇改，随后A股正式告别熊市；如今“似曾相识燕归来”，A股主板估值纵向与沪指998点之际仅一步之遥，且横向比海外市场估值更显便宜，又恰逢央行启动二次汇改，因此现在A股具备投资价值已毋庸置疑。
　　从价值投资角度出发，投资者首先应该关注高收益蓝筹股，这在海外市场和2005年A股熊市末期都是屡试不爽的最易成功的投资策略之一，例如：在美股中，“道10策略”也叫做“狗股策略”，这种投资策略要求投资者在每年末购买构成道指的30家公司中具有最高收益率的前10只股票，由于管理层在逆境中通常试图去维持他们的股利支出，所以拥有高股利收益率的通常是那些价格跌了很多以及那些不受投资者喜欢的股票，由于这个原因，“道10策略”经常被称作“狗股策略”。
　　如今A股中的蓝筹股也与之相似，受累于经济转型的压力，目前蓝筹股表现可谓垫底，颇不受投资者青睐，但是有一个现象却耐人寻味，从1992年至今的大多数时间，H股一直比A股便宜，但自6月16日起，恒生A+H溢价指数就维持在100之下，18只对A股存在溢价的H股分属银行、保险、能源、基建和房地产，其中，溢价最大的招商银行，达到78.75，即H股比A股贵26%，而溢价最小的中国南车为99.4%，即H股仅比A股贵0.6%，其余大部分个股的溢价区间均在80至99之间。这些蓝筹股在不受境内投资者青睐的同时，却受到海外投资者的青睐，颇具“狗股策略”特征。
　　其次是成长股的投资机遇，以中小板、创业板为例，目前估值仍然存在压力，关键是新股发行和上市前后形成的高估值，此现象在成熟市场也不鲜见，原因在于投资者都抱有在沙砾中寻找那些稀少钻石的渴望，投资中小市值新股，境内投资者心目中的新股偶像是苏宁电器，而境外投资者心目中的新股偶像则是微软、英特尔这样的胜利者，但事实上成功的概率就类似于买彩票。
　　中小市值股票的成长性关键在于其主业销售能力的增长速度，海外创业板上市的中国概念股成功与失败的案例可谓前车，腾讯在前几年的成功就在于销售收入的持续递增，而分众传媒的“过山车”就在于收购带来的利润有时并不具有持续性，因此10月之前，中小板、创业板仍有结构性调整的压力，但10月之后，主业销售收入呈现大幅增长的成长股将会脱颖而出。

