《南方周末》：A股之痛
　　 从去年7月至今，A股沉疴难起。但随着国家对宏观经济的担忧开始浮现，人们又开始期待政策的曙光
　　南方周末记者 骆海涛   发自广州、深圳
　　7月6日，沪深股市迎来久违的上涨。
　　这次的上涨是否意味着股指的运行方向改变？在此前，上证指数从年初的3300点，下跌到2400点以下，跌幅近27%。
　　牛经济，熊股市
　　实体经济增长速度超过10%的中国，A股上半年的跌幅却居全球首位。沪深两市的市值蒸发了5.88万亿，可能超过上半年全国全部财政收入
　　7月5日，俞良办了第七张信用卡。
　　这一天，刚好也是俞良入市炒股一年半的纪念日。
　　他是一位出版社的编辑，然而书稿却改变了他。2009年元旦前夕，在他审读的一份书稿中提到：国家4万亿经济刺激计划将推动股市持续上涨。此时，尽管全球金融危机阴影尚未散去，但大盘已从底部1664点开始启动。
　　当年元旦后的第一个交易日——2009年1月5日，俞良将10万元的积蓄投入到股市，成为了分享“4万亿刺激计划带来经济复苏的喜悦”的新散户一员。当天上证指数收盘为1880点——他认为这个吉利的数字预示着其股市掘金之路将一马平川。
　　在接下来的八个月单边牛市，大盘1880点起步，在8月初最高涨到了3478点，涨幅达到85%；而重仓买入有色金属和煤炭板块的股票，他的资金帐户从最初的10万，最多的时候达到了22万，翻了一番还多。8个月的盈利，相当于他一页又一页的翻阅书稿的两年收入——这意味着房子、车子，以及更多的憧憬。
　　他的致富故事甚至打动了两位尚未入市的朋友——朋友们“慷慨地”给他的帐户打去了共10万元，希望他逢低吸纳，无限复制这一创富神话。
　　但一个月后，股市掉头向下，他账户中的资金就从32万缩水为27万。这让俞良心烦意乱，开始频繁换股。可惜的是，每一次的买进，换来的是更深的套牢。
　　从此开始，中国A股上半年的跌幅居全球主要股指首位。统计显示，上证指数跌幅26.82%；深成指下跌31.48%；沪深两市的市值蒸发了5.88万亿，超过了据权威估计的上半年4.3万亿全国财政收入金额。
　　俞良的生活发生了两方面重要变化：一是两位朋友时刻都关心着俞良动向；二是他申请越来越多的信用卡，通过透支未来的钱应付眼下的费用。
　　终于，到了7月的第一天，俞良的账户缩水到只有16万——割肉出局后，原银奉还给朋友的10万，他只剩下6万——折腾了一年半的收获是“亏损4万加上心力交瘁”。
　　机构的担忧
　　基金们上半年主要做的事情就是砍仓卖股票
　　专业投资者们最近很担心。
　　深圳一私募基金的研究员柳定最近在调研大秦铁路。有着“中国第一煤线”之称的大同至秦皇岛铁路线(大秦铁路)，承担着全国铁路约18%的煤炭运量。也就是说，以大秦铁路的运量变化“之管”，可窥社会用电量之“全豹”。
　　目前，很多研究人士将“社会用电量”作为判断宏观经济的重要指标——用电越多，意味着经济生产更活跃。
　　柳定发现，5月中旬，大秦铁路日运量创下历史新高，这可以推论社会用电需求在增加。然而今年上半年，大秦铁路的个股价格下挫17.6%，而股市大盘也与用电量的数据背道而驰。
　　“当前的经济情况与股市走势背离，让我们担心的是宏观经济复苏未来不能持续。”柳定说，比较上一波的牛熊转换，股市在2007年底见顶后下滑，提前实体经济遭遇最困难时期一年到来，可见股市的反应具有前瞻性。那么，现在的股市大跌，是否意味着下半年甚至明年的实体经济会很困难？
　　基于这些远虑，柳定所在的公司上半年采取了谨慎保守的策略：不在二级市场上买卖任何股票，只在一级市场上参与风险较低的打新股，分享IPO在两级市场的差价收益。
　　“上半年在股市里稳妥赚钱的方法很少。”柳定说。
　　即使在股市赚了钱也很难保得住。“成也医药，败也医药。”这是中国虎基金投资总监王亮对上半年的总结。
　　春节后，王亮对医药股进行了重点配置布局。在大盘急遽下挫的4、5月份，医药股依然给王亮带来可观的收益。很多公募基金在二季度以来持有医药股比例超过10%，比例超过20%的也不在少数。
　　然而，6月，一直抗跌的医药股由于政策的收紧而下跌，遭到了基金们争先恐后的抛弃。
　　公募基金交了一份惨淡的中考答卷：在国内基金业12年的发展历史中，今年上半年的基金业绩仅优于2008年同期，为历史上第二差；除了嘉实主题一只取得6.34%正收益的基金外，可比的股票方向基金上半年几乎全线尽墨，较2009年底缩水超过5000亿。
　　基金们上半年主要做的事情就是砍仓卖股票：经过4月快速下跌，基金仓位已经降至历史低位，绝大多数基金公司仓位砍至70%以下。
　　转向的契机
　　进入下半年，政策的方向似乎暗藏着转机：国家领导人表达了经济政策应保持持续性的言论。一旦获得落实，这或许是市场情绪转向的契机
　　“内忧外患”让A股在上半年的多重病症一起复发。在国家“调结构”战略尚未全面开花结果的时候，经济转型交替已经让A股投资逻辑“捉摸不透”。
　　上半年行情先后两个阶段以4月中旬为分界点：首先，4月中旬之前，股指温和震荡，创业板和中小板的新兴产业题材疯狂飙升，而代表传统产业发展方式的蓝筹股却呈现“台阶式”下跌；其次，4月中旬以后，股指快速暴跌，蓝筹股继续进一步下挫，中小盘股开始分化，高估值的创业板和中小板的泡沫被挤掉。
　　而在4月中旬这个关键时间点上，发生了两件影响深远的事情：一是股指期货的推出，二是“史上最严厉的楼市新政”出台，这被认为是股市下跌的导火索。不过，专门从事股指期货的杭州私募人士李德林并不认未股指期货放大了股市跌幅。因为到了6月份，中金所口头限制大户频繁交易股指期货，从而导致交易量逐渐萎缩。因此，他并不认同股指期货放大了股市跌幅的说法。
　　至于楼市新政的出笼，直接导致机构投资者减持地产板块股票——更重要的信号是，国家刺激经济的政策正在陆续退出，加剧了投资者对未来经济的忧虑。
　　不过，进入下半年，政策的方向似乎暗藏着转机：国家领导人表达了经济政策应保持持续性的言论。一旦获得落实，这或许是市场情绪转向的契机。
　　(文中俞良为化名)

