超四成网友认为大盘反转来临 第一目标2500点
　　新浪财经讯 7月9日晚间消息 两市今日继周二之后，在多重利好的助推下，再度放量大涨，沪指一度逼近2500点大关。对此，新浪财经所做“大盘反转是否来临”的调查显示，超四成的网友认为大盘反转来临，且认为反弹的第一目标位为2500点。
　　截止到19：00钟，共有14843位网友参与了此次调查。
　　结果显示，6470人认为大盘反转来临，占比43.6%。不过，否认大盘反转即将来临的网友人数也不少，占比34.6%。
　　今天大盘大涨2.31%，且成交量放大，创下近一个月以来的最大量。在参与调查的网友中，41.9%的网友称大盘反弹的第一目标位是2500点，认为会反弹到2600点的网友占比26.4%。
　　此前有券商认为下半年大盘会重上3000点，不过就目前来看，网友预测还显得有些悲观，认为股指会反弹到3000点的占比6.1%，认为会站上3000点以上的有10.3%。
　　从盘面上看，今天各大主流板块全线上涨，其中煤炭板块涨幅超过5%居首位。在回答“你认为哪个板块会成为反弹先锋”的问题时，银行、地产股被寄予了厚望。26.3%的参与者认为银行板块会率先反弹，接下来22.3%的网友表示地产股或成为反弹先锋。
　　认为区域板块和煤炭石油板块首先会出现反弹的占比分别为为15.2%和10.2%。(超彦 发自北京)

