下周A股市场将会迎来双重考验
　　中财
　　今日消息：
　　中国人民银行货币政策委员会2010年第二季度例会指出，下半年，继续实施适度宽松的货币政策，密切关注经济金融形势的发展，灵活运用多种货币政策工具，保持货币信贷适度增长。
　　国际货币基金组织(IMF)在7日更新的《世界经济展望报告》中称，已将中国今年全年经济增长率预测向上修正0.5个百分点至10.5%。与之相对，中国明年(2011年)的经济增长预测则被下调0.3个百分点至9.6%。报告称，今年中国经济增长主要得益于出口增长有力反弹、内需保持旺盛，但随着控制信贷及保持金融稳定的新措施出台，中国经济增速将放缓。
　　盘面观察：
　　A股市场早盘小幅震荡。沪指开盘2416点，深成指开盘9480.29点。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石化跌0.13%，中国石油涨0.29%，工商银行跌0.48%。据媒体报道，低空空域管理改革的指导意见三季度有望出台，受此消息提振，飞机制造板块涨幅居前，成发科技涨3.15%。上海多家银行开始重启第三套房贷款，房地产政策压力有所减缓，房地产板块优于大盘，外高桥涨4.76%。中报业绩不理想，早盘券商板块出现较强的调整压力，广发证券跌3.31%。此外，纺织机械、酿酒和水泥板块强于大盘，有色金属、传媒娱乐和媒体板块弱于大盘。
　　机构认为，当局竭尽全力维持经济增长与控制通胀之间的平衡局面下，各方力量似乎处于一阵比较均衡的状态，短期内似乎还难以出现新的力量打破这种均势。未来如果保增长的力量增强，市场就会转降为升，如果控制通胀的力量占上风，市场就会继续下跌。短期来看，平衡还将延续，市场大涨大跌的动力都不足，因此，维持市场震荡整理的判断。
　　中原证券认为，经过连续四天的反弹之后，尽管诸多利好政策陆续出台，但A股市场的成交量始终无法有效放大，周四A股市场在回补了前期跳空缺口之后，便返身回落，弱势特征依然较为显著。下周A股市场将迎来上半年宏观数据披露以及农行上市的双重考验。在上述不确定因素完全消除之前，投资者保持旁观并不意外。近期利好政策正在陆续出台，说明政策底部正在形成之中。
　　近期以西部大开发为代表的区域经济概念成为领涨反弹行情的主力军，尤其是西安可能成为直辖市的传言带动了相关板块大幅上扬，但这一传言已被否认，投资者需注意相关板块冲高回落的风险。目前已进入中期业绩披露时期，业绩可能大幅超出市场预期的相关行业有望率先走强，投资者可密切关注其中蕴含的中短期投资机会，例如工程机械以及部分化工行业等等。另外，我们建议投资者继续关注前期调整已较为充分的周期性行业的投资机会。小盘股的风险仍然需要一个较充分的释放过程，建议逢高减磅缺乏业绩支撑的小盘股。

