各大板块齐发力 沪指剑指2500 
　　今天的联播头条，我们还是先来关注A股市场。昨天我们对A股的“情绪市”进行了半年的回顾，梳理了A股一次次在情绪波动下催生的行情。但是今天的沪深股市，则在理性看待实实在在利好经济数据的鼓舞下，看到了政策面对经济回暖的真实信号。在这些利好的推动下，市场上演了一波理性驱动下的大涨行情。首先，市场高度聚焦了央行最新的表态，下半年国家将延续适度宽松货币政策，其次，市场资金面上还有多个利好叠加：农行申购资金今天解冻，基金准生证20个月来首发等，无论短期还是长期来看，这些都将对市场资金面形成有力的支持。市场流动性的担忧终于得到了释放。在市场不缺钱的情况下，投资者都变得活跃起来，地产和金融联袂走强，成为大盘上攻的重要力量。随着乐观情绪的蔓延，午后各大主流板块都全线上扬，煤炭板块后来居上，涨幅超过5%居首位，钢铁、军工航天、酿酒、环保、汽车、水泥等板块涨幅都超过3%，地产板块涨幅接近3%，银行板块涨幅也达到2%。截至收盘，上证综指收于2470.92点，上涨2.31%，深证成指收于9816.85点，上涨3.71%，两市成交量大幅放大，双双创下近一个月以来的最大成交量。
　　纵观几天的行情，沪深股市是连续在上涨，从最低点的2319点到今天的2470点，上证指数上涨了150点，现在大家都在关心，股市为什么不跌了？我们对于所谓的情绪变化，历来是没有分析的兴趣，但有一个问题是值得今天探讨的，那就是宏观调控的方向出现的一些调整迹象，而且，这些消息，正在改变着市场未来的资金量。首先是昨天央行对下半年货币政策的表态，央行货币政策委员会第二季度例会提出，下半年要继续实施适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，今天市场的理解是，下半年流动性将有可能改善，强调紧缩的态度，国家正在发生微妙的变化。
　　的确如此，实际上，截止到7月8号，央行在公开市场操作中已经连续第7周实现资金净投放，共计投放资金近9000亿元。而本周净投放量超过千亿元，投放规模为近期高点。如果我们再参照央行最新的这个表态，我们认同部分专业机构的观点，那就是流动性偏紧的阶段，很可能告一段落，当然，今天还有一些机构大胆的在预测，6月信贷总额可能在6000亿元左右，并预计下半年将逐步增加。这样的数字会不会实现，我们还需等到最后的投放结果，来确定市场资金的充裕程度。
　　男：虽然都是信号，但我们知道，由于经济政策影响巨大，即便在海外成熟市场也存在着跟踪预测政策走势的倾向。今天最大胆的一个说法，就是宏观经济政策调整的拐点是否出现。这样的命题，我们认为问得太过于着急，从以往经验来看，能够构成拐点的要么是重大的政策转向，要么就是连续的转向信号的出现。捕捉经济政策的拐点从来难度都非常之高，看待未来的股市行情，稳妥的还是从经济运行数据和上市公司的估值水平，来分析相关政策走势，这样得出的结果，往往会更加可靠。
　　机构观点：为何大涨 后市如何
　　尽管刚才我们表达了财经频道对今天行情的一个评价，但今天沪深股市的大涨究竟是技术性反弹，还是行情真正出现的反转？普通投资者的投资机会是否就在眼前呢？我们也梳理了部分的专业机构的观点。各家之言，投资者监听自明。国金证券今天在研究报告中，发出了不要盲目追涨的警告，他们认为，受中报业绩增长和央行表态等利好的影响，今天的上涨是情理之中的一个表现，但今天上涨的幅度，超出了研究机构的预期，他们认为市场正在聚集一股做多的力量，在农行上市之前，政策面维稳仍将继续。但后市面临前期横盘整理近一个月的压力，消化巨大的套牢盘，不是一两天的事情，因此，他们认为，投资者不要盲目追涨。西南证券今天的观点是积极的，他们在研究报告中预测说，今天大幅飙升，主要因为申购农行的资金解冻回流，显示目前点位得到了场外资金的青睐。西南证券判断说，大盘将展开一波反弹行情，时间将贯穿7、8月份，目标点位是冲击3000点。中信证券认为，今天的上涨只是和央行的适度宽松货币政策的最新表态有关。中信证券的观点是，后市看涨，不过市场总是急跌慢涨，而且大盘上涨需要大量资金推动，所以这一轮上涨，经历的将会是一个缓慢的过程。国信证券的分析师今天表态说，今天大盘上涨不能说明A股市场已经成功探底，今天并不是大家所说的拐点，他们认为这仅仅是一波反弹行情。央行表态和美股大涨的确可以给投资者一定的信心，但他们预测说，今年A股将呈现先抑后扬的走势格局，不会出现像06年一样的大行情，市场体现的将会是一些结构性的行情。

