股市周评：A股低位反弹 板块普涨
　　沪深股市流通市值一周增加4.98%
　　新华网深圳7月10日电(记者何广怀、潘清)截至7月9日本周最后一个交易日，沪深股市流通市值合计为131575亿元，较上周末(7月2日)增加4.98%。
　　同期，沪深股市总市值报202039亿元，一周增加4.74%。两市股票平均价格为9.1元，一周上升4.48%。
　　来自沪深证券交易所的最新数据显示，截至7月9日，沪市流通市值报97610亿元，一周增加4.26%；深市流通市值报33965亿元，一周增加7.11%。同期，沪市总市值报143422亿元，一周增加3.92%；深市总市值报58617亿元，一周增加6.78%。
　　目前，沪市拥有上市公司880家，上市股票924只，总股本17585亿股，流通股本12859亿股；深市拥有上市公司1019家，上市股票1061只，总股本4610亿股，流通股本3082亿股。
　　股市周评：A股低位反弹 板块呈现“普涨”格局
　　新华网北京7月10日电(记者陶俊洁、赵晓辉、华晔迪)本周A股市场总体出现了低位反弹的走势。银行、地产、钢铁、煤炭等权重蓝筹股上涨给股指带来较大推动，板块呈现普涨格局。
　　数据显示，7月9日(周五)股市出现了较大幅度的上涨，上证综合指数最高上涨至2485.60点，全周收盘2470.92点，一周涨幅为3.69%。深成指以9122点开盘，本周收盘9816点，周涨幅为6.38%。
　　政策方面，央行本周提出，下半年要继续实施适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，增强调控的针对性和灵活性。
　　央行把适度宽松货币政策进行到底的决心对已“捉襟见肘”的资本市场而言，不啻于一剂“强心剂”，股指应声反弹。
　　目前，金融、地产股的活跃聚集了市场人气，提振市场做多的底气。同时，成交量有所放大，说明场外新增资金渐次涌入。此外，社保资金本周新增20亿元资金入市以及部分产业资本陆续增持，表明了当前已进入长期投资区域。
　　股市反弹令基金本周净值整体上升
　　新华网天津7月10日电(记者徐岳)在股市反弹行情的带动下，基金净值本周(7月5日至9日)整体上升，沪深基金指数也实现涨幅。
　　中国银河证券研究所基金研究中心统计的576只开放式基金中，本周净值实现上升的达到569只，基金区间回报率最高为13.29%，除个别基金因分红、拆分导致净值下降较多外，区间回报率最低为0.00%，相差13.29%。
　　沪深证券交易所的最新统计数据显示，本周上证基金指数收盘为3974.91点，周涨幅为3.59%；深证基金指数收盘为4390.25点，周涨幅为2.41%。
　　债市周评：央行保持资金净投放 国债发行受追捧
　　新华网北京7月10日电(记者罗沙、韩洁、华晔迪)本周债券市场资金紧张局面有所缓解，市场继续保持活跃。央行在公开市场已经连续数周保持资金净投放，加上农行IPO申购结束，货币市场利率继续回落，国债发行受到机构追捧。
　　数据显示，上证国债指数本周四创出新高后出现回落，报收于125.51点，较上周微跌0.11点，成交量较上周有所减少，全周共成交了12.17亿元。上证企债指数继续保持上涨势头，报收于141.92点，较上周上升0.19点，成交量继续放大，全周共成交30.29亿元。
　　农行IPO即将结束以及商业银行季节性资金紧张情况得到改变同样是7月份以来市场资金面继续缓解的重要原因，随着资金利率持续回落，机构对债券的需求显著增加。周三财政部招标发行5年期记账式附息国债299.7亿元，利率2.52%，低于二级市场的水平。本期债券获得了2.05倍的高额认购，为最近3个月来新国债发行的最高水平，亦显示出市场资金面比较宽松，主流机构认购热情高。

