中期反弹或展开 关注强势股反弹机会
　　南京证券 温丽君
　　中国人民银行货币政策委员会2010年第二季度例会指出，下半年，继续实施适度宽松的货币政策，密切关注经济金融形势的发展，灵活运用多种货币政策工具，保持货币信贷适度增长。由于上半年央行大幅收缩流动性，近期流动性开始出现紧张局面，因此，市场对于下半年央行有可能向宽松方向微调。与此同时，IMF上调中国2010年经济增长预测，上调0.5个百分点至10.5%，这个数据意味着中国经济根本没有二次探底，前期市场对于经济下滑预期有点过于悲观。
　　在消息面偏好的背景下，周五股指继续在震荡中反弹，尤其在金融股有所拉升的背景下，个股更是开始全面活跃。从板块上看，钢铁股、煤炭等周期性行业早盘止跌反弹力度较大，位于涨幅榜前列，此外，食品饮料、农林牧渔以及电子元器件等前期强势股表现也依旧十分活跃。周期性行业基本开始活跃，防御性品种表现也十分强势，这带领股指不断向上拓展空间，早盘股指成功站上10日均线之上。个股上看，个股早盘呈现普涨格局，资金进入迹象较为明显，成交量环比有所回升。
　　总体来看，在政策微调预期以及市场悲观情绪修复的带动下，早盘股指继续震荡反弹，而政策面近期的暖风频传正是表明了目前管理层对于股市的态度，是支持而非打压。而房产税试点的未获批也表明了政府对房地产调控的态度：既怕房地产泡沫的无限扩大，但也怕打压了正常的刚性需求而影响经济的增长速度，在众多问题上的两难格局使得下半年政策偏松的概率将较大，因此，我们依旧认为股指将展开中期反弹的运行格局，尽管股指上行的空间可能较为有限，不过个股的机会却将依旧精彩。建议投资者精选个股，把握个股反弹机会。

