短线面临震荡整理 个股机会依旧精彩
　　南京证券 温丽君
　　盘面观察：
　　在政策面暖风频传的带动下，本周市场开始有所反弹，而周五，IMF更是大幅上调了中国2010年的经济增长速度0.5个百分点至10.5%，这意味着市场所普遍担忧的经济二次探底或已过于悲观地反映了中国未来的经济前景，这也引发了市场悲观情绪的集中修复，周五股指大幅反弹。最终，本周A股沪市收盘于2470.92点，上涨88.02点，涨幅3.69%；深市收盘于9816.86点，上涨588.97点，涨幅6.38%。两市成交总额5640亿元，成交量环比有所回升，在大盘的持续反弹中，资金净流入迹象明显。
　　而从盘面上看，本周市场的反弹思路，总体依旧围绕着超跌反弹的主线，从估值较低、受益于汇金支持的银行股以及成交量开始有所回升的房地产板块开始，再到前期补跌十分明显的医药等泛消费强势品种的反弹，直至周五周期性行业的止跌企稳强劲反弹，板块之间轮动反弹推动股指强势回升，投资者信心有所恢复。而除此之外，西部大开发战略也带动了西部区域板块个股的不断活跃，新疆、海南等区域板块也都不时有所表现。
　　后市展望：
　　在政策微调预期以及市场悲观情绪修复的带动下，股指继续震荡反弹，而政策面近期的暖风频传正是表明了目前管理层对于股市的态度，是支持而非打压。而房产税试点的未获批也表明了政府对房地产调控的态度：既怕房地产泡沫的无限扩大，但也怕打压了正常的刚性需求而影响经济的增长速度，在众多问题上的两难格局使得下半年政策偏松的概率将较大，因此，我们认为2319点作为中期的低点已经基本可以确认，股指将展开中期反弹的运行格局。
　　不过需要指出的是，本周大盘在强势反弹过后，尤其是板块间都已经轮动反弹完毕，上行依旧将面临均线以及2500点整数关口的较大压力，后市板块之间的走势将出现分化，在此一线仍股指将面临一定的震荡整理，不过个股的机会却将依旧精彩。建议投资者精选个股，把握个股反弹机会。

