悬念犹存 反弹或将延续
　　股市在线 
　　今日沪深两市受外围市场回暖影响，早盘小幅高开。随后快速冲高至2435点，之后出现震荡回落。有色金属板块涨幅居首，房地产、银行等板块强于大势，海南西藏等区域板块抛压加大，物联网、智能电网、IT、家电和环保、化工、造纸等板块表现偏弱。前期涨幅较大的题材股均出现加速回落的走势。午后医药股的崛起成为了市场中的一大亮点，带动大盘展开反攻，两市股指再度翻红。不过临近收盘，两市股指再度出现回落。截止收盘，沪指报2415.15点，下跌0.25 %，成交513.5亿；深成指报9465.80点，下跌0.21 %，成交526.1亿。两市有673家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　中国证监会有关部门负责人7日宣布，近日，中国证监会依法核准成立纽银梅隆西部基金管理有限公司。这是继2008年10月民生加银基金管理公司获准成立之后，近两年来，证监会批准的第一家基金管理公司。至此，我国基金管理公司数量达到61家。
　　点评：根据资料显示，自1998年首家基金公司成立以来，12年间，除2000年、2009年外，其余每年都有新基金公司成立。然而，自2008年11月民生加银基金公司成立后，近两年时间内再也没有一家新基金公司拿到过证监会的批文。08年世界金融危机爆发以后，境外很多金融机构发生风险，各国均加大对金融机构的监管，因此我国对于金融机构的审核过程也特别的谨慎。本次再度审批新基金，将为股票市场再度注入新鲜血液，将利好于A股市场。
　　技术上：今日股指早盘小幅高开之后回补前期缺口，随后受到来自于上方十天均线的压力冲高回落。在回落的时候五天均线对指数形成向上支撑，今日股指在此区域内小幅震荡。技术指标KDJ金叉之后向上发散，MACD绿柱长度明显收缩。
　　二  后市展望
　　今日股指小幅高开之后快速回补了前期缺口。正如我们昨天担心的，反弹受到十日线的压力，开始有大量的短期获利盘抛出。两市成交量较上一交易日再度出现萎缩，在反弹过程中没有得到成交量的配合，反弹的力度必然会大打折扣。反观连续反弹的前几个交易日，成交量始终保持不温不火的“态度”，那么在连续的反弹之后出现反复也是在所难免的。目前指数受到五日均线和十日均线的支撑和压力处于一种两难的境地。暂时在此区间内震荡盘整，但是随着两均线的聚拢，指数必然要选择一个方向。目前市场中观望的气氛十分严重，甚至已经过度放大了市场悲观的情绪。近期新华社及央视近期就股市均作正面评论，反驳了一些市场中对经济的过度担忧，这些密集的舆论导向会对安抚人心起一些作用。另外，下周市场将迎巨额解禁资金超9000亿，将给市场带来更多的资金，有助于进一步拉动市场中的人气。同时最近半年报业绩预增股均有上佳表现，这将会给市场中做多的资金带来动力和宣泄的方向。因此我们认为五日线得失是关键，假如明日在有成交量配合的情况下突破上方十日线压力，那么短期内本轮反弹或将延续。
　　三  操作建议
　　建议投资者保持谨慎态度，继续保持适度轻仓，注意盘中变化。短期建议关注预计中报业绩预增和高送转概念的个股。

