市场信心回暖 本周A股大幅反弹
　　市场信心回暖，本周A股大幅反弹。上证指数收于2470.92点，一周涨3.69%；深圳成指收于9816.86点，一周涨6.38%。本周日均成交金额小幅上升，上海市场从上一周的566亿升至581亿元；深圳市场从512亿元升至545亿元。
　　中行6日披露，汇金承诺将按持股比例全额认购中行配股。此前，汇金已明确表示按持股比例参与建行配股。消息人士5日透露，汇金将按比例参与工行再融资。按照汇金持股比例估算，市场人士预计，汇金将出资975亿元参与工、中、建三大行再融资。此外，消息人士透露，目前汇金有意通过银行间市场发行800亿元人民币债券来弥补其资金缺口。分析人士认为，由于汇金将承担主要的融资压力，这样A股市场投资者需要承担的规模仅在15亿元左右，H股不超过180亿元，对市场的影响并不大。银行股A股市场实际融资额较小，心理影响远远大于实际影响，而且市场之前已充分消化银行融资方案。此外，汇金的承诺在一定程度上表明了其对银行股目前投资价值的认同。
　　本周大盘蓝筹全线上涨，中国石化一周涨3.32%，中国石油一周涨1.94%，工商银行一周涨3.20%。本周板块全线上涨。胡锦涛表示今后10年中国西部经济实力等上大台阶，西部区域受益，新疆、西藏、甘肃等西部板块本周大幅上涨，西藏城投一周涨16.92%。全国各地持续高温，用电负荷不断攀升，家电板块本周涨幅居前，小天鹅A一周涨16.89%。国网能源研究院经济与能源供需研究所所长单葆国表示，今年电煤需求可达17.5亿吨，受此影响，煤炭板块本周强于大盘，西山煤电一周涨9.72%。另外，飞机制造、汽车制造和酿酒等板块强于大盘。
　　机构认为，市场目前正在聚集做多的力量，在农行上市之前，政策面维稳仍将继续，从下周新股发行骤然减速看，管理层维稳意图十分明显。快速的普涨后，板块分化的格局将显现，后市面临前期横盘整理近一个月的平台的压力，消化巨大的套牢盘不是一两天的事情。操作上，建议投资者利用板块轮动的机会调仓换股，不盲目追涨而采取低吸的方法，关注前期领跌的房地产板块和电子科技等战略新兴产业。

