融资猛于虎 今日股市风向标
　　华讯财经
　　今日信息解读
　　【宏观经济】近9000亿解冻高峰潮涌 下周或重归资金回笼之路
　　本周下半周，市场又将迎来一次资金的集中解冻，解冻量将接近9000亿元。在度过农行新股发行带来的资金需求高峰后，公开市场或于下周重归资金回笼之路，以便及时将释放的巨额流动性重新控制在适度范围之内。自本周四起的短短两个交易日内，市场将迎来逾8750亿元巨额资金解冻。一是，周四和周五是公开市场到期的高峰，有1350亿元资金释放。二是，周四和周五将有农行等5只新股冻结资金解禁，预计释放约7400亿元。
　　华讯投资点评：我们此前曾经看到在农行发行之前，市场连续净投放，这是一个很好的迹象，表明政府已经注意到目前过度紧缩的现象。但是我们也提出，要警惕这种净投放是为了农行的顺利发行。如果再度产生资金净回笼，那么市场将大量缺血，而股市也很难展开上涨攻势。
　　【国内市场】工行拟A、H股配股融资450亿元
　　援引未具名消息人士的话称，中国工商银行拟通过A+H股同步供股的方式筹资约人民币450亿元，同时发行250亿元的A股无担保可转债。消息人士透露，工行A股与H股的配股比例约为每10股供0.3至0.5股。根据工行此前公告，该行拟发行不超过250亿元的A股无担保可转债，但未透露H股融资规模。
　　华讯投资点评：在中国银行融资方案出台之后，接着就是工行，我们说今年银行大规模融资已经是板上钉钉的事情，汇金公司已经出手增持中国银行的融资，想必也会参与工行。但从银行大规模融资的现象来看，或许是为了支持中央的财政政策。不过不管怎么猜测，融资对市场的影响都不得忽视。
　　【公司产业】行业景气提升带动多家公司业绩大增
　　虽然上半年A股市场表现平平，但是A股上市公司的业绩预告却捷报频传。受益于全球经济回暖，今日公布业绩预告的32家A股上市公司中有27家业绩同向大幅增长，另有3家扭亏，2家预亏。
　　华讯投资点评：我们经常可以看到许多业绩暴增几千的公司，要么是由于基数过低，要么来自于一次性收益。而关键的主营业务利润的增长却出现增速降低的迹象，并且上半年国内的宏观经济调控政策还未显露出相对的力度，所以之前的业绩表现好，并不能说明蕴藏的问题，相信在三季度对宏观调控政策的反应即将出现。
　　【国外市场】金融股领涨 道指收复万点关口
　　周三美国股市大幅攀升，道富银行的利好财测推动金融股领涨大盘。随着企业财报季节将近，市场情绪变得乐观，道指于6月28日以来首次突破万点关口。道琼斯工业平均指数上涨274.66点，收于10,018.28点，涨幅2.82%；纳斯达克综合指数上涨65.59点，收于 2,159.47点，涨幅3.13%；标准普尔500指数上涨32.21点，收于1,060.27点，涨幅3.13%
　　华讯投资点评：多个交易日之前我们曾有言道指已经跌至支撑点位，即将展开反弹。而对于此判断，纯粹属于下跌趋势中的正常回抽，后市在没有任何大局观改变的情况下，指数仍然维持下跌态势。并且隔夜美国的走势对A股构成的更多是心理影响，对A股的影响将有限。A股将维持自身的走势。

