2300点构筑底部概率加大 踏准反弹节奏
　　本周大盘展开强势反弹的行情，上证综指成功收复2400点。
　　机构大有空翻多的迹象，反弹有望在下周延续，投资者须踏准反弹节奏。从市场监控数据来看，机构连续五个交易日资金为小幅流入，且周末流入幅度明显增大，说明机构做多意愿提升。
　　本报讯 (记者杨欣)本周深沪大盘展开强势反弹的行情，两市股指分别大涨6.38%和3.69%；其中上证综指成功收复5日和10日均线以及2400点整数关口阻力，并进一步上试挑战20日均线阻力。
　　未来资金面仍然有压力
　　近日央行首次认为5月份的流动性出现相对不充裕的局面，于7月8日强调，下半年继续实施适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，央行连续7周净投放操作，累计净投放资金9380亿元。
　　从数量上看，周四、周五有1350亿元公开市场资金到期，加上农行冻结的4800亿元资金，以及4只中小板新股申购资金解冻，总计确实有将近9000亿元资金。这无论从心理上、市场情绪上，对市场都是利好的，可以说因农行申购带来的资金面困境暂时确实解决了。不过，从长期来看，货币政策基调仍然没有变。
　　中投证券策略分析师杨宗耀认为，短期内资金面会有所改善，但是之后预计央行还会有所回笼，其实市场外围不缺资金，主要问题在于市场的信心和预期。从中长期市场环境来看，政策调控的目标是在通货膨胀和经济增长之间寻求平衡，下半年如果经济回落，那么资金面将会比上半年宽松一点，短期的资金面变化不足以改变整个市场走向。
　　踏准反弹节奏
　　经过本周的连续上涨，目前机构基本判断三季度大盘以2200~2300为基础构筑底部的概率还是很大。但是真正地确立底部，还需要一个完整的阶段性的底部形态，这一点尚未形成。目前判断大盘完全见底还为时过早。
　　下周有两件大事需要重点关注，其一是7月15日农行上市，其上市当日走势和其后走势，对于银行板块走势将有直接影响。农行本身对于大盘无影响，因为其上市第11 个交易日才计入指数。其二，7月15日将发布6月份经济数据，重点关注CPI、PPI等物价指数。而7月10日~12日海关总署将发布进出口数据，央行将发布6月份信贷数据。
　　中信证券分析师陈慕林认为，考虑到反弹初级阶段板块个股轮番补涨的特征，前期被套的投资者可暂时采取持有待涨的策略；而在反弹中后期，可根据市场热点方向再择机调整优化持仓结构。对于轻仓投资者而言，可结合自身的投资风格，选择性地逢低参与新兴产业个股中的强势品种，或超跌破发次新股，并适当关注中报业绩题材机会。
　　下周留意医药指数中超跌个股
　　广州证券资深分析师陈晓晖建议投资者下周关注医药指数中超跌个股。2010年一季度，医药行业净资产收益率(ROE)再创新高，盈利能力进一步提升，其中中药行业、医疗器械行业、生物制品行业等细分子行业的ROE均创造了近7年的高点。随着8500亿的医改总盘子三年的陆续投入，景气度仍将得到提升，盈利水平仍将保持稳定。
　　医药产业高投资、高回报的特点吸引了大量资本的投入，云南白药、东阿阿胶和独一味的股东名册可见产业大鳄身影，对中国医药产业发展和市场竞争格局的演变产生了巨大的影响。
　　陈晓晖认为，6月医药板块成为下跌的重灾区，基本抵消医改降价和打击贿赂的利空影响，估值渐渐回归至一个相对安全的区域，应重点关注相关超跌龙头医药个股的超跌机会。

