世基投资：短期提防二八现象重现
　　世基投资 余炜
　　迟来的反弹终于在周五上演，在美股连涨3日和农行申购资金解冻以及央行表态下半年继续维持宽松政策等利多消息的刺激下，大盘今日出现大幅度反弹，两市均双双收复10日线，并再度向20日线挺进。早盘股指曾再度走出高开回落走势，沪市曾一度跌破2400关口，不过整数关口效应再现，在蓝筹板块全线发力的带动下，市场全天走出一波又一波的上扬行情，午后更是加速涨势，一举奠定反弹基调，最终两市指数均上涨达到3%。
　　指标板块成为带动反弹的大功臣，金融、地产、煤炭、钢铁、汽车等齐齐发力，从沪深300板块表现来看，西山煤电、中国国旅、中国重汽、太钢不锈等4只涨停，兖州煤业、国阳新能有、招商地产、泸州老窖、福田汽车等30余只涨幅都超过6%，招行、万科、宝钢、神华等超级龙头也都有过5%上下的最高涨幅纪录。
　　蓝筹股缘何集体突然走强？笔者认为，这恐怕与农行即将上市有关，随着今年最大规模的农行IPO顺利结束，压抑市场已久的沉重资金压力宣告缓解，继续已久的做多动能在外围股市上涨、政策面转暖的带动下一举喷发，首当其冲的当属蓝筹股，这主要是因为农行的低调上市再次强化了市场对于蓝筹品种价值低估的预期。后市来看，指标股的全线崛起，势必将对指数上涨构成重要推动，也会对市场注入强烈的信心，反弹大幕已经悄然掀起。不过具体操作上，从今天盘面观察来看，权重股的反弹过程中，相当部分个股跟进效应不强，结合近期已经有相当部分品种已有不错的超跌反弹成果，因此，短期也应提防二八格局的出现，对于部分短期涨幅较高的题材股，投资者应做好适当高抛的准备。

