新时代证券：市场或酝酿一波中报行情
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周沪深股市走出一波探底反弹行情。上周五大盘创出2319点新低后，成交量极度萎缩，做空能量消耗殆尽，这在客观上促成了本周大盘止跌回升局面的出现。
　　农行 IPO项目尘埃落地，资金面压力骤然大减，市场如释重负，两市得以休养生息。在国内外利好的簇拥下，周五大盘出现大幅反弹。盘中中报业绩预增股和高送转预期股纷纷走强，带动市场人气渐趋活跃，预示着个股的中报行情有望进一步展开。
　　宏观面上，本周政策利多消息频出，对市场正面影响扩大。周初西部大开发工作会议在北京召开，胡锦涛主席在会上强调，深入实施西部大开发战略是实现全面建设小康社会宏伟目标的重要任务。西部大开发意义重大，可以预见随着西部大开发顺利推进，今后我国经济保持10年的高速增长应该没有问题。
　　流动性方面，周五央行召开的第二季度货币政策委员会例会指出，要密切关注经济金融形势的发展，灵活运用多种货币政策工具，保持货币信贷适度增长，继续落实“有保有控”的信贷政策，调整优化信贷结构。
　　预计上半年信贷规模约为4.5万亿，下半年信贷规模仍将保持适度宽松。本周二央行发行了60亿元一年期央票，为地量水平，此举显然是为了减少资金回笼，为农行新股发行创造宽松资金环境。本周央行在公开市场净投放1050亿元，至此央行已连续7周净投放，从而使市场资金供给相对充足。
　　技术面上，本周大盘不仅回补了6月29日的向下跳空缺口，周五还向上突破10日均线，成交量稳步放大，显示部分参与农行申购的资金开始进场，大盘下周或向20日和30日均线发起冲击。目前政策面利好不断，本周中旬国务院将召开常务会议，总结上半年工作，指导下半年工作，估计偏暖的政策消息较多。下周农行可能上市，不管农行低开高走，还是高开低走，其对市场的影响都已不大。产业资本和社保基金在2400点一带增仓，也增强了市场的信心。目前有600家上市公司中报业绩预喜，近期多数跑赢大盘，因此市场出现一波中报行情的概率越来越大。

