观望情绪仍占上风 早盘A股市场冲高回落
　　观望情绪仍占上风，早盘A股市场冲高回落。上证指数收于2413点，跌0.31%；深圳成指收于9498点，涨0.0.14%。受到大宗商品价格上涨以及投资者对企业业绩前景看好等因素的提振，周三纽约股市主要股指一路上扬，截至收盘，三大股指涨幅均在3%左右，道琼斯指数重新登上万点大关。
　　下周公开市场将有2110亿元资金解禁，为最近两个月以来最大单周资金到期量。同时，中行转债、美丰转债和四只中小板新股的申购资金也将于下周解冻。申万报告预计，中行转债实际申购冻结资金在5500亿元，本周三发行的四只中小板新股冻结1543亿元，公开市场到期资金2110亿元。加起来，下周释放解禁资金至少9000亿。从节奏上来看，资金释放的时间集中在下周二、周四和周五。分析人士认为，资金解禁将给市场带来更多的资金，利好股市，有助于进一步反弹。
　　大盘蓝筹略强于中小市值股票，中国石化跌0.13%，中国石油跌0.38%，工商银行持平。有媒体报道称西安已被确定为第五个直辖市，受此利好消息刺激，陕西板块爆发，西安旅游开盘涨停。受金属期货收高影响，有色金属涨幅居前，江西铜业涨6.28%。住建部昨日表示不存在第二轮房地产调控和业绩预增刺激，但受量能影响，房地产板块冲高回落，万科A涨0.71%。此外，酒店旅游、金融和玻璃等板块强于大盘，环保、飞机制造和医疗器械等板块弱于大盘。
　　机构表示，股指开盘后在金融地产有色的推升下继续反弹，后遇10日线的压制开始调头向下，中小板下跌幅度明显大于指数股。盘中个股跌多涨少，成交量有继续萎缩的趋势。目前股指10均线处存在一定的压制，如果没有成交量配合的话预计市场快速上升的概率较小，操作上建议投资者勿盲目追高，谨慎持仓为宜。

