关注缺口回补 权重发力反弹或能延续
　　赢家无忧 子辛
　　昨日大盘呈小幅震荡走势，沪综指全天围绕昨收盘点位反复振荡，盘中二度冲击6月30日留下的跳空缺口，至尾盘，仍留下4.25点的缺口。盘面上看，受利好消息影响，区域概念全天表现活跃，海南、新疆、青海、西藏等板块涨幅居前；同时，新能源相关概念板块走势强于大盘，板块中仅银行、有色金属等绿盘。由于昨日的反弹并没有完全封闭6月30日形成的向下跳空缺口，因此今日的走势就十分关键，股指能顺利回补缺口且站稳，就有延续反弹的希望，当然，还有一点很重要，就是量能方面的配合。换一句话来说，权重方面需要有所表现，量能方面的有效扩大，仅仅靠概念的炒作完全不够，权重的企稳回升才是股指顺利反弹的关键。
　　消息面上，目前先行指标、汽车销售、地产销售等多方面数据，都有表现未来经济减速的嫌疑。本月15日，二季度宏观经济运行数据，在这个敏感时点统计局的调研尤其引人关注。国家统计局相关人士表示，每年年中统计局都会组织调研和经济形势讨论会，一方面有利于对数据和经济形势的判断，一方面为年中新闻发布会做准备。并坦言今年年中我国经济形势充满复杂和不确定性。
　　在昨日的评论中，笔者就对这一问题发表了个人看法，面对下半年经济回落这一大概率事件，并不意味着通胀预期有所下降，最不愿意看到就是通胀和经济减速并存的滞涨局面，但是现在看来这种情况发生的可能性并不小。管理层方面对于今年财政政策和货币政策实施的两难早已放话出来，目前对于加息等紧缩政策实施的担忧有所下降，取而代之的是经济回落对上市公司业绩的影响或在股价中表现出来。不少投资者和机构对于下半年特别是四季度的行情非常期待，但当前无论是政策面还是经济面都存在很大的不确定性，经济因素导致的上市公司业绩滑落从最基本的层面对股价造成的影响，已经逐渐蔓延开来，值得关注。

