地产股拖累大盘 午后规避三类股
　　华讯财经
　　周二股市出现了震荡回落的走势。其中上证指数以2468。69点开盘，大幅向下跳空低开22。03点，市场的预期迅速降低。受此影响，开盘后的地产股、百元股等品种跌幅居前，压力下大盘又再度下行，从而使得上证指数进一步走低。上有压力，下有支撑，股指今日在地产股集体翻脸影响下开盘跳水，随后围绕5日线窄幅震荡，11点过后，股指再度快速下行。短期内难有突破。
　　今日上证综指开盘2468.69点，最高2468.69点，最低2439.36点，收报2445.19点，上涨45.53点，涨幅1.83%，成交381.51亿；沪市82家上涨，831家下跌；今日深证成指开盘9850.35点，最高9850.35点，最低9733.70点，收报9762.03点，上涨197.19点，涨幅1.98%，成交374.70亿；深市120家上涨，960家下跌。
　　从盘面上看，大盘蓝筹全线下跌，中国石化跌、中国石油、工商银行下跌。地产板块跌幅居前，万科A大跌。黄金股领跌有色金属板块，中金黄金大跌。工信部表示，将严格抑制钢铁新增产能，钢铁板块受挫，八一钢铁下跌。智能电网板块部分个股今日早盘逆势领涨，*ST东电许继电气、长城电工等智能电网个股涨幅较大。电力设备、仪电仪表逆势小幅上涨 。黄金、房地产、有色金属、西藏、青海、钢铁、物联网板块跌幅居前。
　　华讯投资认为：早盘大盘又再度下行，并围绕5日均线展开震荡。应该说A股在连续反弹几日之后，昨日在2500点附近已经开始受到一定压力，这主要是来自2500点上方解套盘和2430点下方获利盘共同打压的结果。消息面看，三部委否认楼市调控松动以及证监会辟谣叫停新股发行的利空影响，实际上也是市场借此进行超跌反弹完成后的正常调整所利用的“借口”。而由于深成指昨日已上涨至30日均线上方，短线超跌已完全修复，市场也再度具备了调整的动力，另外，周四农行上市也将成为市场焦点，在此之前的几个交易日大盘也会以震荡为主，而之后便会有方向性的选择。策略上，反弹完成后的调整已经展开，我们可择机对近期反弹力度较大的地产、银行、钢铁等权重股暂时减仓。
点击进入[上证指数吧]讨论

