政策效力加经济趋势 决定下半年市场走势
　　□ 本报记者 张晓峰
　　7月13日，业内资深人士聚首中央电视台《交易时间》特别节目“财经论剑”，纵论下半年A股市场运行趋势。
　　中信证券研究部首席策略分析师于军认为，现在中央政府推出的保障房建设，能够有效的冲抵经济二次探底的这种风险，那么货币政策未来也有放松的可能，所以下半年对整个股市来说呢，环境还是比上半年要好一些，可能要回到3000点以上。
　　国泰君安证券首席策略分析师王成认为，对下半年A股药战略谨慎，阶段性战术做多。第一方面是经济周期的回落，周期性回落是非常确定的，但是经济转型是不确定的，所以综合来说，今明两年整体上从战略上是一个谨慎的态度，但是为什么说阶段性可以做多呢？如果比如说今年三季度，比如汇改如果超过大家预期，如果还有热钱流入的话，也许这对房地产或者航空行业，可能会有一个资产重估，也许第四季度，政策性放松的话，有可能周期性股票有一个反弹。
　　中信建投证券研究所所长周金涛则以为，今年4月份有一个观点，叫“站在周期的大拐点”。今年4月份是从2008年底以来全球经济救赎的一个最高点，无论是中国还是全球，都将进入一个二次去库存的一个阶段。虽然这个阶段是一个短周期的衰退，但是从未来的情况来看，到明年，全球和中国都可能找不到一个很明确的新的一个增长点，所以战略上我看空今明两年市场。
　　东兴证券研究所所长银国宏持先多后空的观点。他认为，最近一年半的走势都是经济效应和组合结果决定的。之所以说看多，是基于宏观政策下半年放松的应该是大概率事件，这对股市是积极的。为什么会后空，总体上整个经济的周期的确将进入一个下滑的阶段，在这种下滑的阶段来讲，当政策效应还存在的时候，就有可能成为阶段性的多头，如果政策效应递减以后，可能会维持空头，所以这实际上是政策效应和经济趋势组合的结果。
　　关于今年A股市场为什么有这么大幅度的调整。于军认为，非常重要的一个因素，就是从去年底到今年初通胀的预期提前来临，进入到4月份以后，又加入一个新的因素，就是从房地产的调控，然后还有欧洲的主权债务危机，那么在4、5月份这三个因素导致A股基本上全是向下趋势。直到5月底、6月份这三个因素开始转为平衡，或者说是有稍微转好的趋势，这个时候市场才开始到了寻底的这么一个过程，实际上大家担忧是，固定资产投资在四季度或者明年一、二季度的迅速下滑，从而导致经济短期有个二次探底。当然更长期来说，投资者还有一个更大的担忧，就是经济转型。
　　银国宏人为，中国经济转型会是什么样的结果，股票市场一定会有反应，其实上半年股票市场已经有反应，所以我们现在看到的产业结构在股票市场的表现，那是过去式。如果我们再看未来十年，如果我们沿着转型道路去发展，整个IPO会倾向于一些新兴产业，倾向于一些高端制造业。转型过程会抑制股票的表现，更重要的是指股票市场的转型可能跟经济转型一样会有一个的过程，所以从指数上来讲，我们看不到太大的变化。
　　针对有关经济转型的问题，证券日报常务副总编辑董少鹏对三种流行观点提出批评了意见。第一点，所谓的“宏观经济减速就是坏事”。宏观经济增长有所减速不是坏事，减速不光是由于转型，而且意味着转型和升级相结合。现在中国并不是没有新兴产业，而是在逐步增加扩大新兴产业。经济减速要从改善民生、减少能源消耗这些问题来综合考虑。第二点，所谓的“经济转型造成社会经济效益下滑”。 经济转型不是断电式的。比如说今天的“论剑”节目，前一个段落和后一个段落不是停电进行，只是前场后场相互衔接的，是接续的。所谓转型是老中有新，新中衔接老。目前，传统工业化或者叫工业化的第一阶段基本完成了，第二个阶段是现代工业化。国家提出走新型工业化道路，就是这个概念。第三点，所谓的“经济对股市影响不大、关系不大”。我不赞成。举个例子，经济好比是“主人”，股市好比是一条狗，它总是在主人的前后来回跑动，不会离主人太远。那么，上半年股市波动，是“狗”远离了经济这个“主人”，下半年狗要逐步回到主人身边来。

