做多底气提升 短线或上冲2500点
　　金百灵投资 秦洪 
　　上周A股市场出现了震荡中重心快速上移的走势，上证指数更是创下了2010年以来的最大周涨幅，那么如何看待这一走势？
　　做多底气提升
　　的确，从上周A股市场的走势来看，多头做多的底气又有所提升，这主要体现在两点：
　　一是西部大开发重点项目投资6822亿元的信息折射出区域投资主线依然做多动能充沛，更为重要的是，向市场折射出流动性收紧政策对固定资产投资规模的影响已有所削弱。而在上周末，海南也提出了未来十年将投资35200亿元于旅游与现代服务业，如此的信息意味着拉动我国经济增长的“三驾马车”投资、消费与出口中的投资依然向好。
　　二是房地产行业的回暖信息也浮现于盘面之中。尤其是周末舆论关于“中央摸底楼市调控市场反应”，如此的信号就意味着新一轮房地产调控政策的出台或难成现实，毕竟房地产行业所涉及的产业链是其他行业难以比拟的。与此同时，周末公布的我国6月进出口超2547亿美元，创历史新高，这说明我国目前的对外出口情况还是比较好的，如此多的信息就意味着经济增长放缓的预期难以成为现实，看来，做多信号渐次升级，从而抬升了股指重心的上移。
　　量能有所放大
　　更为重要的是，这些信息也得到了主流资金的认同，这主要体现在以下两点：
　　一是金融地产股这一投资主线。银行股、保险股、二线地产股等纷纷揭竿而起，而此类个股对市场的中长线走势具有极大的推动力，所以，此类个股的崛起，其实就意味着急跌后的反弹行情渐有向中级反弹行情升级的可能性。
　　二是具有一定中长线投资思路的中小板强势股也持续走高，比如说贵州百灵、云南锗业等个股，它们的优势主要在于基本面的亮点指引未来的成长前景。更何况，上市公司半年报业绩的预喜也向市场昭示着其成长性有提升的趋势，这必然会推动主流资金渐次涌入中小板个股的“半年报行情”中。而半年报行情则主要包括半年报的业绩预喜以及半年报含权预期两个阶段，既如此，就意味着弹升行情的周期有进一步拉升的趋势。
　　正由于此，上周五A股市场出现了较为有意思的现象，在上周五早盘，成交量依然保持着缩量的格局，但午市后，成交量迅速放大，约是午市前的两倍，这折射出已有做多资金渐次涌入A股市场，大盘短线的弹升空间也有望得以拓展。
　　或上冲2500点
　　笔者认为，短线A股市场的涨升趋势较好，上证指数则有望冲击2500点。循此思路，重点可跟踪两类个股：
　　一是半年报业绩主线，尤其是关注中小板新股以及创业板个股，黑牛食品、金刚玻璃、云南锗业、众业达、江苏神通等个股可积极跟踪。
　　二是中低价股，可关注华丽家族、合肥城建、滨江集团、闽福发、ST南方等。

