山东神光：农行上市决定大盘中期方向
　　山东神光
　　1、受美股继续反弹的利好刺激，周三沪深股指跳空高开后，震荡走高。沪指盘中冲击2500点整数关未果，收盘退守20日均线之下，上涨0.82%，成交713.9亿元，较周二放大10%；深成指则向万点大关发起冲击，在9959点遇阻回落，收盘涨幅仅为0.02%，表现略弱于沪指，成交624.4亿元，较周二萎缩3%；创业板指数冲高后震荡走低，收跌0.94%。从消息面来看，美股连涨6个交易日；企业年金将提高投资股票等权益类产品的比例，带有管理层稳定市场的意思，是推动周三股指走强的主要因素。周四即将公布6月及上半年的经济数据，业内普遍预期经济将出现下滑，不过股指上半年的调整已经提前并充分消化了经济下滑的风险，短线不宜再过分悲观；农行也将正式登陆A股市场，中金将为其保驾一个月，估计周四平稳开盘后震荡走高的概率比较大，有望带动A股上涨，如过分高开，则对农行和A股都构成不利影响。此外，周五将迎来4只创业板新股发行和7月期指主力合约的交割，估计盘中会有一定的震荡，不过短线向上的趋势不会有大的变化。
　　2、从技术面来看，周三沪深股指冲高回落，沪指以长上影的小阳线报收，深成指则为上影线较长的小阴十字星，似乎上方有强阻力，不过我们分析认为，这是主力机构为周四的护盘进行提前预演，试探上方的阻力，并借此清洗不坚定筹码。本周沪指从2501点回调到2439点，共计下跌62个点，反弹80%的关键点位于2489点，盘中最高2494点，已经突破该关键点，按照一般的规律，后市再创新高的概率比较大，即沪指将突破2500点整数关。
　　3、从盘面看：沪深两地本地股表现活跃，有消息称今年下半年上海国资旗下上市公司或将集中迎来一轮整合潮，上海新梅、亚通股份、三爱富等多家公司早盘就封住涨停；沪深两市本地股的瞬间爆发，说明重组题材在市场中还是十分具有号召力，同时也为投资者指明了方向。下本年如果行情疲软，建议投资者可重点关注上海本地股的重组题材和央企的重组题材。美元指数进入下降通道，资源品价格开始活跃，市场形成一致预期，有色金属板块走强，可继续跟踪，可重点关注小金属品种，价格弹性更大。汽车板块大部分整车公司的中期预增已经亮相，股价涨幅接近20%，上方抛压开始增大，短线建议获利了结。
　　4、操作策略：周五农行上市，农行上市将决定大盘的中期方向。决定大盘中期方向的是农行上市的首日表现，甚至可以聚焦到“开盘价”。假设农行的农行开盘破发，则低开高走的可能性较大，农行可能带动大盘站上2500点；假设农行开盘价在3.50元以上，农行高开低走、带动大盘跌破2400点，二次探底的可能性较大。操作上，以农行的首日表现为“风向标”，及时的进行增持或者减持。

