新能源股 新鲜血液注入新做多动能
　　□ 金百灵投资
　　昨日A股市场出现了指数调整，但个股机会火爆的格局，尤其是新能源概念股出现了你追我赶的格局。比如说江特电机有“锂”后的涨停，而成飞集成也再度上涨。紧随其后的太阳能多晶硅等个股也有活跃的态势，看来，市场热点有转向新能源品种的可能性。那么，如何看待这一走势呢？
　　两大新鲜血液
　　对于新能源股来说，其实拥有三大新鲜血液的注入，两是行业的新政策赋予新的做多动能。比如说近期关于新能源汽车的补贴政策的相关报道，意味着新能源动力汽车的产业化趋势在补贴的推动下有提速的可能性，从而使得安凯客车等新能源动力整车股出现在涨幅榜前列。与此同时，新能源行业的技术进步也使得产业化的前景变得乐观起来，比如说太阳能技术的渐次提升使得太阳能的热能转化率迅速回升，太阳能发电的成本也迅速降低，这有利于太阳能产业股的盈利能力的提升。
　　二是行业内不时涌入到新的血液，既包括成飞集成、江特电机等新近介入到锂电池产业领域的个股，此类个股的优势在于新近介入到新能源产业，从而得到了新增资金的追捧，进而产生新的赚钱效应，提升了现有新能源概念股的估值溢价预期。也包括当升科技、奥克股份等新能源的新秀，此类个股的优势在于新近上市募集了资金，赋予此类个股未来新的业绩增长空间，所以，也有望成为新增资金关注的对象，进而牵引着股价的节节走高，这也有利于提升新能源概念股的估值重心。
　　活跃中渐有分化的趋势
　　正因为如此，有观点认为新能源概念股有望反复活跃，而且新能源股的活跃也是市场当前背景下的必然选择，一是因为产业结构调整。近期关于地产行业的相关信息的反复，意味着产业结构调整的确是市场的大势所趋，也就意味着作为新能源等新兴产业仍将是国家产业战略之焦点，这必然会引导着资金的持续流入。二是因为当前A股市场需要营造一个相对稳定的氛围，为新股的IPO保驾护航，而由于地产行业的政策大起大落，所以，资金必然要选择一个市场认同度较高的板块作为兴奋点。拥有新兴产业战略重点、拥有新鲜血液涌入的新能源股，无疑是重中之重，所以，新能源股在近期的表现仍然值得可期。
　　不过，新能源行业目前主要涉及到两个业务，一是新能源的发电业务，比如说太阳能发电、生物质能发电、风电发电，二是新能源电能的使用产业，包括锂电池、动力电池汽车等，就目前来看，新能源的发电业务似乎并不是主流资金关注的焦点，主要是因为技术渐趋成熟，行业的发展弹性预期相对较低，尤其是风电发电产业链，已隐入到低端产品产能过剩格局，所以，影响着主流资金对此类产业的估值。但锂电池、储能等产业链来说，产业化的趋势仍处于一波三折之中，弹性更强，估值前景更为乐观，所以，引起了市场的充分关注。
　　也就是说，从产业链的角度来看，储能以及动力电池仍然是未来关注的方向。但是，在此，也提议投资者关注为新能源提供服务的产业链，比如说为多晶硅提供设备服务的品种，天龙光电、精功科技等设备类以及云南锗业、东山精密、奥克股份等上游产业类品种，仍面临着下游需求旺盛，产业前景乐观的积极推动力，所以，此类公司的业绩增长前景也相对乐观。
　　关注两类个股
　　在操作中，建议投资者仍可积极跟中新能源股，主要有两大主线，一是储能技术的突破，主要是锂电池领域，佛塑股份、江苏国泰、当升科技、中国宝安，其中中国宝安的电池管理系统的发展前景乐观，可跟踪。
　　二是为新能源提供服务或设备的相关厂商，主要是云南锗业、奥克股份等个股，其中云南锗业是目前我国锗业产业链最为完善的上市公司，下游将面临着太阳能电池快速发展以及红外装备需求的发展的积极机遇。而奥克股份则在于原料价格下滑但下游需求旺盛的机遇，意味着毛利率的复苏。另外，对产能迅速增长、产品结构层次提升的湘电股份等个股也可跟踪。

