银监会住建部再念紧箍咒  三魅影闪现2500
　　□本报记者 魏静
　　本周一市场延续了强势反弹的格局，除保险股逆市大跌外，地产、银行、煤炭等权重板块齐挑“大梁”，带领大盘向2500点发动进攻。分析人士指出，对政策预期的博弈远未结束，而周一保险股跳水等盘面特征，也透露出资金在2500点关前出现谨慎情绪，再加上有关方面强调坚定贯彻国十条及配套措施，2500点注定是一个显著存在的压力。
　　魅影一：保险股逆市跳水
　　与地产、银行及煤炭等权重板块“一气冲天”的表现相比，保险股周一的表现令人失望，承接上周五的颓势，中国人寿及中国太保全日分别大跌4.50%及5.83%。
　　市场人士表示，保险股短线急跌，主要还是受保险预定利率调整预期的影响，此举直指保险公司传统险利润率过高的问题，短线给市场情绪带来负面影响。国金证券分析师认为，传统险定价利率市场化必将使渠道利润率下降，如果按照传统险定价利率上升至3.5%测算，传统险利润率将下降约1/3。招商证券分析师认为，由于人寿和太保传统险占比较高，所受影响大于平安，预计新保单利润将下降5%左右。
　　但是，保险预定利率调整毕竟还只停留在征求意见阶段，在市场全线普涨的格局下，保险股逆市大跌，似乎也显示出市场持筹信心仍然非常脆弱。
　　魅影二：指数再现“跷跷板”
　　最近一段时间，主板、创业板一直维持着同涨同跌的状态，但本周一这两大指数开始再度出现“跷跷板”效应。周一，沪综指一路上扬，并一度触摸2500点；但与此同时，创业板指数则表现萎靡，全日微跌0.21%。
　　在当前的强势格局下，反弹的主角为权重板块，地产、煤炭指数全日涨幅分别达到3.23%及1.73%。但众所周知，创业板一直是市场的人气指标，主板上涨而创业板下跌，本身就会对市场人气造成一定打击。
　　同时，创业板近期的主动调整，也出于市场对其高估值的担忧，这表明市场并不完全认同创业板的高估值状态。平安证券分析师表示，目前创业板市盈率超过60倍，中小板PE也在40倍左右，都较沪深300有较大幅度的高估，主板、创业板的跷跷板效应，表明目前市场估值结构方面的隐患仍未化解。
　　魅影三：期指继续“贴水”
　　从近期沪深300股指期货主力合约屡次出现贴水的情况来看，至少目前股指期货投资者对市场持续反弹并未形成一致预期，谨慎心态依然挥之不去。
　　在地产、银行及煤炭股的带领下，沪深300指数本周一收盘报2676.22点，上涨1.10%；而股指期货各合约涨势则明显落后现货市场。主力合约IF1007最终报收2660.6点，小幅上涨0.32%，再次贴水；同时，股指期货其他合约IF1008、IF1009及IF1012涨幅也分别仅为0.40%、0.40%及0.35%。
　　总体来看，无论是主板、创业板出现跷跷板效应，还是股指期货合约继续贴水，均透露出市场偏谨慎的心态；而保险股接连的集体杀跌，会否拖累弱势格局下的其他权重板块表现，也还需要继续观察。

