农行15日正式上市 考验A股市场
　　经济观察网 记者 韩?凡 作为史上最大IPO,中国农业银行将于2010年7月15日正式在上交所挂牌上市，次日农行H股也将在港上市。这也标志着最后一家大型国有银行正式登陆A股市场。
　　农行公布的首次公开发行上市公告书显示，本次公开发行中网上资金申购发行310,310,325,000股股票将于7月15日起上市交易，股票简称“农业银行”，股票代码“601288”。
　　本次农行共发行A股222.35294亿股，发行完成后农行A股总股本将达到2922.35294亿股。本次农行A股发行共募集资金595.91亿元(未考虑超额售)，募集资金量大，费用也不低，发行费用总额约为8.5455亿元，其中承销商包括承销及保荐费用6.8844亿元。扣除费用后，A股净募587.36亿元。农行表示本次A股发行募集资金扣除发行费用后，将全部用于充实本行资本金，以支持未来业务发展。
　　另外，在初始发行后，农行授予本次发行联席主承销商超额配售选择权，联席主承销商可按本次发行价格向投资者超额配售不超过初始发行规模 15%的股票。自股票在上交所上市交易之日起30个自然日内，获授权主承销商使用超额配售股票所获得的资金从集中交易市场买入本次发行的股票，稳定股价。
　　据农行公布的2009年年报显示，截至2009年12月31日，农行资产总额88825.88亿元，存款总额74976.18亿元，贷款总额41381.87亿元，资本充足率10.07%，不良贷款率2.91%，全年实现净利润650.02亿元。
　　农行上市第一天的走势，已成为市场关注的焦点。早前有分析师认为，农行上市首日恐将遭遇破发，但近期有消息称，农行总部表示将力挺农行两交易日内不破发，呼吁投资者不要心急卖出。从目前市场风向来看，机构大多对农行的首秀持相对乐观的态度。有分析师预计，农行A股在首日交易中或上涨5%-10%。
　　面对近期大盘的颓势，农行上市将使处在疲弱期的A股市场面临考验，或将成为市场变盘的契机。

