神秘资金撬动权重 有何暗示
　　华讯财经
　　【宏观经济】6月份外贸总值创历史新高
　　海关总署10日公布今年上半年我国外贸进出口情况。据海关统计，1至6月我国进出口总值13548.8亿美元，比去年同期(下同)增长43.1%。其中出口7050.9亿美元，增长35.2%；进口6497.9亿美元，增长52.7%；贸易顺差为553亿美元，下降42.5%。月份当月我国进出口值2547.7亿美元，增长39.2%。其中出口1374亿美元，增长43.9%；进口1173.7亿美元，增长34.1%。海关统计显示，6月份，我国月度出口值及进出口总值均刷新2008年7月的历史记录，均创历史新高。从环比来看，今年6月份进出口较5月份环比增长4.4%；其中出口环比增长4.3%，进口环比增长4.6%。
　　华讯投资点评：6月份的出口继续环比上涨，不排除由于出口退税政策影响，使得企业短期抢出口额的冲动，另外人民币的升值预期得意实现，也使得企业加快当期出口。并且从目前国外的情况来看，正面临补库存化。所以不能仅仅以此作为出口恢复的判断。
　　【国内市场】西部大开发有望扩大 内蒙古规划或将年内出台
　　2010年是国家实施西部大开发战略的十周年，近日有消息称国家计划2010年西部大开发新开工23项重点工程，投资总规模将达到6822亿元。同时，西部大开发下一个十年规划正在制定当中。在西部大开发战略实施十周年之际，今年的西部投资规模有望进一步扩大，同时内蒙古发展规划有望在年内出台，这将使地区内明显受益的上市公司成为市场炒作的目标。
　　华讯投资点评：我们之前说西部的23项重点工程师政府在今年首批的财政政策，并且强调了未来西部建设规划的重要性。结合周五的市场热点来分析，与西部密切相关的资源类和建材类个股涨势喜人，所以该题材在未来有望成为重点投资对象。内蒙古煤炭资源丰富，必将成为未来重点开发对象
　　【公司产业】人民日报呼吁坚持楼市调控政策
　　近期，上海、南京等地的房贷政策悄然松动，第三套房贷部分开闸，第二套房的认定也出现松动。与此同时，国资地产企业“攻城略地”并未减速，其逆市扩张的战略似乎暗含着对调控放松的预期。种种迹象表明，在实体经济复苏曲折的背景下，房地产调控已开始步入前期出台的政策效果观望期。
　　华讯投资点评：进入7月，陆续公布的各项领先指标表明整体经济增速出现回落趋势。而房地产在调控政策的影响下出现的问题也让地方经济增长开始承受压力，近期曾有新闻表示中央调查地产调控对经济的影响。种种迹象表明，若经济出现回落态势，那么政府很有可能再次动用房地产行业来拉动经济。
　　【国外市场】美股创近一年来最大周涨幅
　　周五美国股市收高，至此股市已经连续第四个交易日收高，主要股指同时创下近一年来最大单周涨幅。投资者对上市公司即将公布的第二季度财报持乐观预期，美股因此上扬。道琼斯工业平均指数上涨58.73点，收于10,197.72点，涨幅0.58%；纳斯达克综合指数上涨21.05点，收于2,196.45点，涨幅0.97%；标准普尔500指数上涨7.68点，收于1,077.93点，涨幅0.72%。
　　华讯投资点评：对于美股及美国经济，我们延续此前的判断，均属于超跌反弹状态。从道琼斯指数的形态上看，连续的缩量上涨，并且K线实体不断缩小，预示着后期行情的结束。而近期国内A股市场领跌全球，所以周五美股的走势很难对A股今日构成实质性影响。

