做多信号加强提高反弹级别 红色星期一有望出现
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场出现了震荡中重心快速上移的走势，上证指数更是创下了2010年以来的最大周涨幅，短多资金终于扬眉吐气了一把。从周末舆论来看，做多信号再度升级，短多资金或有望乘胜追击，剑指2500点。那么，这一走势能否实现呢？
　　做多信号有加强趋势
　　从上周A股市场的走势来看，多头做多底气的确得到了市场环境回暖的配合。这主要体现在两点，一是西部大开发重点项目投资6822亿元的信息，折射出区域投资主线依然有动能充沛的做多力量，更为重要的是，这则信息反映出流动性收紧政策对固定资产投资规模的影响已有所削弱，至少区域性的“投资绿地”有望带来投资亮点。上周末，海南也提出了未来十年将投资35200亿元于旅游与现代服务业，这意味着投资、消费与出口的经济增长三驾马车的投资引擎依然强劲有力。
　　二是房地产行业的回暖信息也浮现于盘面上。尤其是周末舆论关于“中央摸底楼市调控市场反应”，这或许意味着新一轮房地产调控政策出台或难成行。与此同时，周末公布的我国进出口超2547亿美元，创历史新高，说明三驾马车的出口引擎也较为强劲有力，如此诸多的利好信息表明经济增长放缓预期难以成立。这些做多信号的渐次升级，将会促使股指重心上移。
　　量能放大或延续反弹行情
　　更为重要的是，这些信息也得到了主流资金的认同，体现在盘面中，就是多头的做多主线的重量级别也同步出现了升级趋势，上周初的反弹主要体现在四环生物等超级低价股的反弹，但随后则出现了两个显著的、具有一定市场广泛认同度的投资主线。一是金融地产股的投资主线，银行股、保险股、二线地产股等纷纷揭竿而起，此类个股对市场的中长线走势具有极大的推动力，此类个股的崛起，意味着急跌后的反弹行情渐有向中级反弹行情升级的可能性。
　　二是具有一定中长线投资思路的中小板强势股也持续走高，比如说贵州百灵、云南锗业等个股，他们的优势主要在于基本面亮点指引未来的成长前景，其中贵州百灵的Y001的一类新药已得到行业分析师的充分认可，长线资金也随之涌入。而云南锗业的下游行业则分布在红外领域与太阳能电池领域，行业前景较为乐观。更何况，公司半年报业绩的预喜也向市场表明其成长有提速的趋势，这必然会吸引主流资金渐次涌入中小板半年报行情。而半年报行情主要包括半年报的业绩预喜以及半年报含权预期两个阶段，在此背景下，大盘反弹行情的周期就有进一步拉升的可能。
　　红色星期一有望出现
　　综上所述，目前A股市场的演变趋势相对乐观，做多信号加强，做多主线升级，再加上量能的升级，短线A股市场的涨升趋势比较乐观。如果再考虑到当前外围市场也是涨声一片等诸多积极因素的配合，可以推测，上证指数的2500点在本周一有望迅速攻占，红色星期一的预期较为强烈。
　　循此思路，投资者的操作也可相对乐观一些，重点可跟踪两类个股，一是半年报业绩主线，尤其是中小板新股、创业板个股，此类个股的背后折射出多头中长线布局的思路，股价弹升空间更为乐观，黑牛食品、金刚玻璃、云南锗业、众业达、江苏神通等个股可积极跟踪。二是中低价股，且基本面有一定乐观预期的个股，比如华丽家族、合肥城建、滨江集团、闽福发、ST南方等个股可积极关注。

