寿险利率捆绑10年首度放开 保险股应声大跌
　　本报讯(记者傅洋)保监会日前在其官方网站上对人身保险预定利率向各家保险公司征求意见。这意味着捆绑了10年的传统人身保险预定利率将放开，传统保障型寿险费率有望降低。受此影响，今天上午保险股逆市大跌，中国人寿、中国太保的跌幅都在6%以上。
　　保监会征求意见稿称，“为保护消费者利益、鼓励产品创新，促进人身保险业又好又快发展，决定放开传统人身保险预定利率。”并规定，传统人身保险预定利率由保险公司按照审慎原则自行决定。传统人身保险准备金评估利率不得高于保单预定利率和法定最高评估利率中的低者。分红保险的预定利率、万能保险的最低保证利率不得高于年复利2.5%。
　　保险公司在1999年6月10日及以前签发的传统人身保险保单法定最高评估利率为7.5%，1999年6月10日以后签发的传统人身保险保单法定最高评估利率为3.5%。据悉，保险预定利率目前为2.5%，已经执行了10年之久。
　　预定利率，是指保险公司在产品定价时，根据公司对未来资金运用收益率的预测而为保单假设的每年收益率，就是保险公司提供给消费者的回报率，主要是参照银行存款利率和预期投资收益率来设置的。利率一旦松动，意味着保险公司可以适当降低保费，因而产品制定可以更灵活，竞争力也会随之增强，消费者会从中受益。
　　北京工商大学保险系教授王绪谨分析认为，如果利率是固定不变的，当资本市场变差的时候，保险公司就会亏损；当资本市场变好的时候，保险公司又不能提高利率吸引投资者，就会丧失发展的机会。该项规定执行后，定价权将交给保险公司，保险公司可以随时随着市场变化来调整利率，这意味着保险也可以和基金等投资产品争夺市场。
　　此外，保险公司会提高传统人身险预定利率，也就意味着传统人身险的费率会降低，消费者会获得更多实惠。据悉，目前主要的传统人身保险包括定期寿险、终身寿险和两全险，利率放开后，保障型保险投保人将更多受益。

