人民币汇率走强 B股有望继续上扬 
　　就在投资者将目光集中于上周A股市场出现的小幅反弹之时，沪深B股走强之势却更为明显，尤其是深市B指已经回升至5月初的点位。上周沪市B指大涨 6.14%，而此前一周仅涨5.58%。深证B指大涨6.99%，而此前一周大跌4.30%。全周B股市场仅有丹科B下跌，而前一周则全部下跌。涨幅在 5%的股票高达51只。从涨跌幅个股的行业分布看，领涨的股票多为绩优股和房地产股，涨幅滞后或逆势下跌的股票则多为绩差股。
　　而美元最近的走势显然对于B股市场的格局有着颇为重要的影响。由于上周美元指数大部分时间处于下跌状态，在经历了连续三个交易日的跌势之后，周五止跌走稳，而人民币对美元中间价呈现高位震荡走势，周五升值0.02%，上升15个基点至6.7753元。因美元持续走弱，人民币汇率维持强势，对以外币交易的B股呈现利好效应。
　　而中信金通证券分析师钱向劲认为，从整体看，近日B股市场有所表现，主要是一方面B股大盘累计跌幅不小，对未来负面预期因素已经有较多反应，风险释放较为充分，估值已经处于合理水平，做空动能有阶段性衰竭的迹象；另一方面目前已出现一些偏多因素；如产业资金增持上市公司股票；同时也受汇金可能千亿参与三大行再融资消息的提振；另外外围市场表现尚可；因此反弹也应运而生。需要关注的事件是；7月中旬将发布6月经济数据，从可预期的情况分析，经济总体增长趋势放缓相对比较确定，CPI将维持高位，但环比将继续下降，加息的步伐将进一步推迟，支持适度宽松货币政策的连续性。
　　从技术上看，张刚认为上证B指上周五收出带下影线的小阳线，面临5日均线压力。均线系统正由交汇状态向空头排列转化，短中期均线均开始下行，5日均线下穿 30日均线，走势转淡。摆动指标上看，上证B指在空方强势区上翘，呈现弱势反弹特征。深证B指周五收出带长下影线的中阴线，收至30日均线之下。均线系统处于交汇状态，5日均线下穿年线和10日均线。摆动指标显示，深市B指下探至空方强势区，仍有下跌空间。
　　不过上周人民币汇率维持强势，美元走势疲弱，由于 A股触底回升，对B股也发挥利好效应，张刚预计本周B股有望继续上扬，上演半年报的业绩浪。
　　钱向劲也认为，市场信心的修复需要有个过程，农行上市和银行融资对资金面的考验仍不可轻视，近日反弹缺乏量能支持显示资金谨慎，并限制多方运作，也明显反映出人气还未完全凝聚，短期回升行情的性质依然暂定为超跌反弹。对于技术反弹不宜盲目乐观，成交量有限而市场认同底部将慢慢形成，对此目前不建议追高介入，应在B股大盘震荡筑底中低吸，重点可密切关注铁路投资概念类个股，此外随着中报大幕即将拉开，中报题材仍然是近期需要关注的重点。 本报记者 李果

