周三消息解读和操作策略
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、两岸开放人民币现钞清算业务
　　2、南方水灾刺激农产品涨价，物价调控难度加大
　　3、A股开户数创五个月新低，持仓帐户再创新高
　　4、安永会计师事务所：国际板明年上半年有望推出
　　5、深交所：中小板将继续坚持从严监管
　　6、上海国资或集中迎来一轮整合潮
　　7、五大行表示目前购第三套房仍无法提供按揭贷款
　　8、美股继续上行，金价油价上涨
　　今日消息面好坏皆有，“两岸开放人民币现钞清算业务”对人民币成为结算货币有利；“南方水灾刺激农产品涨价，物价调控难度加大”水灾可能会导致未来CPI数据走高；“A股开户数创五个月新低，持仓帐户再创新高”持仓账户不断创出新高，表明主力资金依然在减仓，筹码不断分散，对后市行情不利；“安永会计师事务所：国际板明年上半年有望推出”一旦国际版推出，将会给市场资金面带来较大压力。
　　“深交所：中小板将继续坚持从严监管”对上市公司从严监管，更有利于中小板的平稳发展；“上海国资或集中迎来一轮整合潮”上海本地股的机会值得关注；“五大行表示目前购第三套房仍无法提供按揭贷款”继续影响房地产板块；“美股继续上行，金价油价上涨”给A股营造良好的外围环境。
　　昨日市场回顾：
　　周二，沪深两市受到利空消息的影响震荡下跌，沪指下跌40点，收于2450点，成交量较周一萎缩了276亿元。从盘面观察，两市有16只股票涨停，无一跌停，上涨和下跌的家数比为1：4，个股分化。从技术上看，股指缩量震荡，跌幅不大，而且下跌的速度不快，全天维持窄幅震荡，而且股指站在5天均线之上，表现较强。目前属于上升后的震荡调整，反弹行情仍未结束，如果今日的调整速度不快，则股指仍有上攻的机会。
　　今日操作策略：
　　本周的后半周，影响股指的消息还是很多，市场的走势目前难言明朗，而明天农行上市的开盘价，更是关键。如果今天股指能够继续走弱，跌破昨天的低点后，市场将会出现反弹，但考虑到目前股指仍有诸多的不确定性，所以建议大家仍应该控制仓位，特别是中线的投资者更应该谨慎。今日短线可以关注农业，上海本地股的机会。

