大盘延续反弹 关注2500点压力
　　延续上周强势格局，周一两市大盘再度走高，其中沪指早盘小幅冲高，午后开始围绕20日均线来回震荡，2500点关口得而复失。盘面上，传统大蓝筹出现止跌迹象，特别是其中的银行、地产股积极活跃，再度吸引了市场人气，另外，煤炭、有色金属等资源股也不甘示弱，相关个股盘中纷纷活跃。截至收盘，两市大盘双双收小阳线，个股上涨家数近九成，板块除保险、酿酒食品板块外其余均处于上涨状态，其中房地产、黄金、工程建筑等板块领涨，上涨幅度均在1.5%以上。电子信息、节能环保、医药板块上涨落后，均处于微幅上涨状态。沪指报收于2490.72点，上涨19.80点，涨幅0.80%，成交828.94亿，深成指报收于9959.22点，上涨142.36点，涨幅1.45%，成交723.52亿，两市合计成交1552.46亿，较上一交易日量能小幅缩减。
　　目前西南旱情有所缓解，但是中国的旱情发展已日趋复杂，干旱具有更明显的连发性和连片性。随着人类居住环境的不断恶化，天气变化反复无常，抗旱工程的建设将是全国性的问题，而不仅仅是局部地区。而且，我国从去年秋季以来出现了严重旱情，今年3月西南的特大旱情更是让人触目惊心。随着夏季的来临，旱情难免有继续扩大之势。抗旱工程理应陆续建设，提前做好准备，应对各种恶劣天气的变化。此外，夏季炎炎，旱情让人胆战心惊。国家今年已陆续加大资金投入建设抗旱设施，这是一项利国利名的长期工程。这必将引发了与抗旱器材、农业灌溉等相关的个股受到资本市场的关注。
　　从消息面看，1、针对市场传言“国资委近期通过约谈等方式‘授意’房地产央企下半年在各自专注的领域加速扩张”一事，接受《第一财经日报》记者专访的国资委相关人士对此予以否认。2、中国人民银行副行长胡晓炼在上海表示，从宏观经济的基本判断来看，今年适度宽松的货币政策整体取向没有变，促增长、调结构，管理通货膨胀预期依然是政策重点。3、本周农行A股IPO顺利完成战略配售、网上网下发行工作，最终以每股2.68元的价格发行255.71亿股，募集资金685亿元。根据农行A股招股意向书，7月15日，即下周四，公司网上发行的103.10亿股将在上交所挂牌交易；H股交易时间将晚一天，安排在7月16日。
　　从技术上看，两市指数上涨收盘，日线收阳，沪指收复20日均线，并一度攻击至2500点附近，技术指标KDJ底部金叉后向上发散， MACD指标金叉后上翘，红柱继续放大。5日均线向上勾头。技术上看后市大盘有继续向上冲击的可能，后市关注大盘10日均线的支撑以及20日线的压力。
　　整体上看，由于受到欧美股市上涨和国内地产政策调控可能转向利好刺激，两市低开高走，震荡中强势上行，沪指一度攻击至2500点附近，创近期反弹新高。短期来看，欧美投资者对全球经济及欧洲银行压力测试的忧虑有所缓解，加之美国就业数据公布较预期理想，因此，从国际方面来看，近期的环境利好大于利空。国内方面，高房价和高房租引发的价格传递，令通胀压力不断加大。投资者基于抵御和通胀逐利避害的考虑，将促使更多的居民储蓄和国际热钱涌入股市，因此近期市场有望出现一波通胀行情。操作上，建议投资者不宜盲目乐观，应密切关注盘面量能变化，逢低关注超跌板块品种。

