明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　大盘仍将维持强势震荡 迎接农行上市？
　　实现概率：75%
　　具体理由：美股的再度收高和昨日股指的回调对地产板块及获利盘的消化，是今日大盘高开的原因之一；上海国资或将集中整合，带动了大盘做多的气氛，但南方洪灾刺激农产品价格上涨，导致消费者物价指数难以控制，或将再度走高，对市场构成了一定的压力。在多空消息均衡的情况下，股指表现出今日震荡的局面也很政策。从K线上来看，股指处在多条均线汇集之处，上方30日均线也是2500点关键点位，对股指构成了一定的压力；下方5日均线出有形成了对指数的强势支撑。沪指处2450点到2500点区间震荡。鉴于在早盘做多资金的快速流入，但上方30日突破受阻；午后市场回调之时，下档5日线强势支持，板块和个股普涨的情况来看，预计股指近期将维持强势震荡的局面，迎接农行明日的上市。
　　应对策略：明日农行上市同时六月经济数据也将公布，在这敏感的点位和时间窗口，投资者应多看少动。由于农行定价较低，今年业绩也较为良好，有稳定市场的作用。另外，近期股指逐步走强，盘面也变现出来较强的支撑，预计震荡之后，上行概率较大；空仓或激进的投资者可以适当参与。
　　主力猜想：
　　机构为难 静待市场定向？
　　实现概率：70%
　　具体理由：经过昨日的住建部等四部委出面对房地产调控松动予以否定之后，地产、银行等板块出现了一定的回落，带动了股指的走低。今日市场早盘做多资金流入较多，午后资金却主要呈现流出态势。资金的快进快出和市场的反复震荡使得机构也难以把握市场的节奏，不得不顺势操作，静待市场方向的确定。从今日的资金流向来看，两市资金净流入合计约60.23亿元，净流出合计约58.85亿元；沪深两市资金净流入和净流出的基本持平，也验证了市场的主力做多信心依然是飘忽不定，主要采取抱团取暖的操作手法。今日有色金属、化工化纤、机械制造是资金净流入前三的板块；电子信息、新能源、地产净流出较多；银行板块今日净流入和流出相当。
　　应对策略：从今日的市场走势，特别是午后市场在出现一轮下跌的情况下，股指在2460点附近获得了较强的支持，说明短期市场主力做多情绪较高，但又不愿大举出手，也使得股指在上档2500点位难以突破。主力机构的左右为难，让市场操作风险加大；操作上关注主力资金看好的板块，从中寻求价值个股。
　　热点猜想：
　　低估值传统行业 权重板块？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日传统行业中的资源类板块纷纷崛起，有色金属、煤炭、石油开采等板块是纷纷走强；有色金属板块更是表现优异涨幅位居行业涨幅榜前列。前期经历的新兴产业板块的轮番上涨之后，在当前市场逐步企稳的情况下，作为有业绩支持的低估值传统行业也开始逐步爆发。从今日有色金属、稀缺资源和农业等板块盘中的纷纷上阵，预计明日或短期内，具备业绩支撑和估值较低的传统行业将有所表现。
　　银行板块是推动近期股指走强的主力军，相信大家都不否认。在股指持续震荡的近一两周，银行板块走势一直都将为强劲。明日农行即将上市外，市场对农业的一系列“保发”措施和今日早盘资金流入较大，午后银行下挫表现仍比较坚挺，表明市场做多情绪较高，银行等权重板块有望继续为农行保驾护航。
　　应对策略：在当前强势震荡行情下，应谨慎出手，顺势操作。应目前股指表现依然较为强势，下方支撑较强，对于低估值的传统行业可以持股待涨；密切关注农行明日上市和6月经济数据。

