技术性调整展开 注意底背离时低吸
　　占豪
　　昨晚三部委否认了房地产调控政策松动，今天地产股应声而落带动股指低开，低开后股指快速落至5日线附近，整个上午基本上在2460点附近保持震荡态势，盘中曾小幅跌破5日线。就像笔者早盘分析的那样，今天的调整是预期中的，一方面在于周一的主打力量是地产股，而昨晚三部委的集体否认政策松动必然影响地产股市场，而金融市场短线仍然受制于保险股的利空，市场在金融地产都遭受压力的情况下不调整都难，更何况短线大盘涨幅有些大需要一个技术性的调整。
　　此周二周三进行技术调整也符合农行上市的节奏。对于这样的调整，短线暂时不用担心，投资者应该关注技术性的底背离，注意个股的逢低吸纳时机(吸纳注意底背离，这是相对安全的方法)。午后，股指正常情况下还会有下探，密切注意两点：1、下探时的底背离；2、金融板块动向，后市走势这个板块很重要。
　　操作上，恰逢调整注意个股底背离状态的低吸时机。对于这种反弹，盲目追高不可取，但在回调时吸纳却可以降低成本。就像上周五出现强势反弹后，一些个股由于短线已经有较大涨幅，那么逢高就可以出掉一部分筹码，然后在回调时再吃进。而之前空仓或轻仓的投资者也不适合在大盘冲高后去追入，而应该在这种调整时根据个股情形择机介入。如此成本整体低于平均市场，才能赚钱。

