本周高送转股将领涨大盘
　　中报临近 主力资金本周将继续挖掘具备高送转的个股
　　经过上周反弹行情，不难发现今年中报含“高送转”概念的个股，反弹攻势比较猛烈。上周上证综指累计涨幅为3.69%，而友利控股、星马汽车、科伦药业这三只股票，上周累计涨幅更是高达20.83%、13.39%、11.33%，在疲弱市道中，独领风骚。中报临近，具备高送转能力以及“现金奶牛”的上市公司，自然成为市场资金追逐的目标，具备高送转题材个股无疑将受到投资者的青睐。
　　35家大蓝筹股分红条件成熟
　　截至7月10日，A股公司共有772家上市公司披露中报业绩预告，业绩预喜(预增、预盈或扭亏)的股票达598只，占比为77.46%，其中业绩预增超过50%的公司就有255家。
　　若剔除股本超过10亿股的大盘股、去年年报已经推出分红方案的公司，以及今年一季报每股未分利润为负的公司后，仅存64家公司。这些公司中报因为有业绩支持，最有可能实施高分红，且分红条件也较成熟。
　　其中35家公司属于大盘蓝筹股，按每股资本公积金与每股未分配利润之和从大到小排列为：首开股份、中联重科、天马股份、上海机场、新钢股份、太阳纸业、兖州煤业、世茂股份、冀东水泥、宝钢股份、盘江股份、美的电器、神火股份、酒钢宏兴、招商银行、南玻A、荣盛发展、金钼股份、宁波银行、金风科技、中金岭南、金地集团、天房发展、苏宁电器、长城开发、招商轮船、露天煤业、日照港、盐湖集团、滨江集团、东风汽车、栖霞建设、中孚实业、锦州港、上实发展。
　　5中小板公司很有钱
　　另一方面，科伦药业、梦洁家纺、海普瑞、广东鸿图、南洋科技等5家中小板公司在2009年年报中均未推出分红方案，且今年一季度每股未分利润均超过2元，可谓是有钱的5家中小板公司。平安证券金海认为：之前市场追“概念”不重业绩；经过市场持续调整后主力资金纷纷将目光转向个股的业绩，具备高送转的个股本周将继续被挖掘从而领涨。记者 胡希

