不能判断大盘象潮水一样掉头而去
　　股市在线
　　今日大盘一改前几日的强势，突然低开然后逐波盘下，市场的神经一下子又绷了起来，大盘下一步怎么走，会不会再次接续前期的下跌走势。前期股市大跌把投资者搞得有些紧张，出现一根阴线就浮想联翩。其实大盘从底部上来已有近200点的涨幅，调一下很正常，加上管理层否定了房贷放松、央企拿地之事，大盘就此一调，但不能就此判断大盘从此象潮水一样掉头而去。综合市场各方面情况来看，大盘单边上下可能性都比较小，区间内的盘整可能性大些。估计大盘是次调整不会低于2400点，没必要过于担心。倒是可以关注一下部分强势个股存在的机会。
　　说大盘不会就此拐头是考虑权中大盘股基本都在底部，没有再向下的动力。我们注意到国家统计局公布数据，6月全国大中城市房价环比下将0.1%，是15个月以来首次环比下降，该信息意义重大，房地产这匹野马终于驯服，政策终见成效。反过来看，市场会认为房地产政策不会再收紧了，房地产板块最坏的预期已经过去，房地产板块见底了。事实上房地产股票已经盘整了相当时间，其间大盘下跌时房地产板块并不响应，表现出明显底部形态。近期房地产股票跃跃欲试，有上探形态，比如万科A就冲破了盘整箱体上沿，有走强的意味。市场早就预期房价走低将是标志性事件，看来不虚。
　　银行板块也同样。银行板块也是比大盘先见低位，然后逐波盘高，方向选择趋于向上，有的银行股显示出W底的特征，如民生银行、建设银行等。我们看到大的银行如工商银行、中国银行已经完全回补了前期挖下的坑，说明走势较强。一些小银行股票如南京银行、北京银行等走势更好，比大银行股票更强势。当然银行板块的石头还没有全落地，房地产政策和农行融资算是落地了，银行板块可以舒口大气，但部分银行在融资和清理地方融资平台还没有结束，所以银行板块还不能预言就此走高，可能还有反复。不过从形态上看，银行板块有如房地产板块，从领跌大盘便成为大盘的支撑了。再就是石油、煤炭、有色板块。国际大综商品价格已经在低位盘整了一段时间，近期有走稳迹象，相应股票下跌也失去参照物，判断石油、煤炭、有色板块未来也会是盘整状态。
　　外围市场走好多少对我国市场有正面影响。近期西方主要国家股市普涨，美国3大指数、法国、德国和英国股市都强劲回升，。亚洲国家股市走势更好，向新加坡、印度、韩国股市基本都回到前期高位，反映出亚洲国家经济向好形势超过发达国家。我国股市率先调整，调整幅度相当较大，继续逆世界而动，再次大幅下跌，理据不足，国际组织调高了我国增长预期，说明我国经济没有那么差，我们的股市也没有道理那么差。所以我国股市今次下跌不可能构成趋势。
　　股市不太可能大跌了，但就此上涨也存在不确定性，毕竟房地产政策没有松动，产能过剩必须要解决，转变经济增长方式、调整结构有一个过程，所以判断市场还是调整市。最近国家领导人正在加紧调研，不久对经济形势和对策会有个说法，也许那时股市的方向就明确了。从B股走势导向看，市场未来似乎可以更乐观一些。
　　近期市场毕竟活跃，每天都有热点，涨停板的不少，投资者可以适当参与。

