又见调整 反弹结束了吗   
　　股市在线
　　受到三部委昨日分别否认了“楼市调控政策可能松动”的影响，房地产股整体大幅低开，带动大盘指数跳空低开，深沪股市以上证综指2468点、深成指9850点开盘。之后市场向下调整 ，截至中午收市，上证指数2445点，跌45点，深证成指9762点，跌197点，两市成交756亿，比昨天上午的886亿 减少130亿 。两市上涨股票有202只，下跌1791只。上午个股普跌，不过两市有11只个股涨停，热点集中在中期业绩预增股。 
　　重大消息面
　　1. 住建部和银监会昨日分别否认了“楼市调控政策可能松动”的相关报道，住建部表示，将督促各地继续坚决贯彻“国十条”及相关的配套政策措施；银监会则要求各商业银行严格执行差别化房贷政策。国资委官员12日对媒体表示，自国资委要求78户非房地产主业中央企业退出房地产业务以来，央企退出工作正在有序顺利地进行。
　　2. 此前有消息认为，在经历了上周农行以及另外8只中小盘股票的发行之后，新股发行稍稍慢下了脚步。证监会有关人士就此表示，没有听说过暂停或者放缓IPO的相关消息，关于新股发行下一步工作安排的进度可以关注证监会门户网站。
　　3. 证监会昨日在官方网站首次对证券投资基金募集申请行政许可受理及审核情况进行公示，这就意味着，从此之后，基金公司可以及时了解自己提交的新基金募集材料审批情况，同时还能了解其他基金公司新基金审批的动态信息。
　　4. 昨日人民币对美元中间价大幅高开35个基点至6.7718，再创本次汇改以来新高。自上周一、周二累计下跌70个基点后，在随后的四个交易日内已连续上行72个基点。同时，昨日人民币对美元即期市场报价稳中渐升，收盘价6.7711与7月2日的高点持平。
　　5. 2010年度沪深两市首份半年报今日出炉，东方锆业交出的成绩单是上半年实现营业总收入约1.4亿元，同比增长43%；实现净利润约2061万元，同比增长81%；每股收益0.11元。
　　6. 农业银行今日公布的2009年年报摘要显示，截至2009年年末，农行总资产为8.88万亿元，各项存款7.5万亿元，各项贷款4.14万亿元，资本充足率10.07%，不良贷款率2.91%，全年实现净利润650.02亿元。另据了解，农行今年上半年各项业务增长形势超出预期，上半年实现净利润可望超过460亿元，同比增长约40%。农行上半年储蓄存款增量接近4400亿元，稳居四大行首位。
　　7. 外围股市涨跌互见，美道指昨夜上收于10216.27点，涨0.18%；香港恒生指数小涨90.54点。原油当前处在76美元附近运行；国际黄金价格小幅回落在1200美元附近。其它有色金属铜、铝、锡、镍等全线下挫。
　　后市指南
　　大盘经过上周和周一的连续上涨，已触到前期2500-2600点平台的下沿，上涨压力比前期增大，虽然今天上午消息面偏空，大盘在房地产股整体下跌的影响向下调整，但现在下反弹结束的结论为时过早。这波上涨涨幅近200点，成交量逐次放大，昨天上午两市半天成交量达到886亿，个股表现也相当活跃，短期仍有上涨的动能。所以在大市调整时不必过于悲观。在未确定大盘是反弹还是反转时，投资者仍需保持谨慎，控制好仓位，密切关注大市成交量的变化，避免去追买近期涨幅较大的股票，激进的投资者可在前期跌幅较大的“腰斩股”中淘宝，在大市急跌时介入，操作宜快进快出。

