权证股领涨 午后坚决抄底三板块
　　华讯财经
　　今日两市股指小幅高开后，随即震荡中持续走高，多数个股随大势上行，早盘上证指数在20日均线没有做太多停留，直接攻上。深成指、沪深300指数均在5日均线上方运行，率先企稳的迹象较为明显。此外，中小板综指已连续3个交易日报收在年线上方，如能确认收复年线，则对整个A股市场或形成牵引作用。整个上午量能同比大幅增加。预示着入市资金开始大举介入。
　　今日上证综指开盘2456.10点，最高2494.59点，最低2456.10点，收报2476.10点，上涨25.81点，涨幅1.05%，成交410.79亿；沪市801家上涨，105家下跌；今日深证成指开盘9813.31点，最高9959.00点，最低9813.31点，收报9858.32点，上涨56.56点，涨幅0.58%，成交354.72亿；深市848家上涨，219家下跌。
　　从盘面上看，涨多跌少，早盘造纸板块集体走好，表现活跃，市场期待行业中期业绩将会出现亮点。目前冠豪高新大涨，岳阳纸业涨、景兴纸业、美利纸业、恒丰纸业、福建南纸、华泰股份、晨鸣纸业、博汇纸业和民丰特纸的涨幅均在2%以上。铁路基建板块今日涨幅居前，板块平均涨幅近2%，中国南车大涨，中国北车、银江股份涨、南方汇通涨、晋西车轴、中国中铁、隧道股份等涨逾2%。其他相关股票悉数上涨。板块方面，权证\上海本地股、有色金属、航天军工、建材、房地产等板块居于整体涨幅前列，保险和智能电网板块小幅走低，电力设备、酿酒和黄金、商业板块弱于大势。
　　华讯投资认为：今日早盘大盘成功冲上了20日线，我们所担忧的5日均线经受住了巨大的考验，完全没有失手。盘面上，上海本地股全面大涨，其中有近10只个股涨停。而其他个股也是全面开花，逼空行情再现。本来市场正面临2500点套牢盘和获利盘出逃的压力，但是这种举动是何意图？难道股指不需要大幅调整便有直接进攻之意？这里有三件事是值得我们关注的：第一、宏观经济数据周四出炉。第二、农行周四上市。第三、期指7月主力合约周五交割。目前来看，前两点对市场来说应都不会造成较大的负面影响，反而正面的因素更多。第三点也很难能够撼动股指反弹的趋势，但毕竟在沪指2500点平台箱体下沿及30日均线的双重阻力下，较大较快的涨幅应该也不会马上就出现，不过活跃的盘面依然可期，具体指数能否突破压力还要看农行上市后走势的表现。今年下半年上海国资旗下上市公司或将集中迎来一轮整合潮。 可积极关注上海本地股，最近股价原油和金属价格大涨，午后可关注煤炭有色金属板块的机会。

