倍新咨询：短期逼空可维持两到三日
　　倍新咨询
　　今日大盘继续走强，成交量出现一定程度减少，对于缩量上涨我们认为是很良性的，说明补缺后抛压消化比较充分，压力减轻才有这样的结果。等待二次探底后再考虑低吸的投资者出现一定踏空，只有等待右侧交易的机会，而我们认为谨慎者所谓的右侧交易的机会可能是短期的风险，当市场短期逼空达到效果，使得谨慎者被迫采取右侧交易买入行为，我们需要做的是抛出股票。本栏预计短期强势逼空可维持2—3个交易日，2500点很难构成实质性阻压，冲上2500点后将出现显著震荡。
　　从技术形态上看，上证指数已经逼近上档平台位置，上档平台的整理区的下限位置是2500点，五日均线快速上行，已经上穿十日均线形成金叉，今日上证指数已经收在20日均线上方，上档面临30日均线的突破，而30日均线被市场认为是中期生命线，也是右侧交易者非常看中的位置，突破30日均线大盘可能出现加速上涨，这是补缺逃跑资金高位回补所致，这将构成短线的抛出机会。我们本来就预计市场本周初段将冲上2500点，随后可能出现震荡，点位上的预测和市场多空博弈策略的考虑是相符的。
　　农行本周四上市，消息面将继续烘托向好的市场气氛，但对于我们来说这可能是个需要谨慎的时刻。首先，以目前的市场强度，再补点量(沪市超过1000亿)，农行上市破发的概率已经很小，换句话说，沪市放大到1000亿以上，政策面可能就会弱化对市场的呵护态度。其次，此前的空头、以及右侧交易者都认为农行上市才可能引发市场的阶段性反弹，所以农行上市被看作是利好，加上世界杯已经结束，所以，大家都在等农行上市后择机做多，这就给了提前入市的多头主力一个换手机会。
　　通过上述分析，我们在策略上已经很清晰了，现在仍是积极做多的好时机，市场逼空势头将继续维持2—3个交易日，农行上市大家可择机逢高减磅，等待震荡低点再寻机介入。热点方面，重开三套房贷使得严重超跌的地产板块出现整体大涨，基本抵消了保险股下跌的负面影响，我们认为该板块仍有机会，大家可以结合中报加以把握。区域板块中，海南板块、新疆板块继续逞强，后市建议关注新能源、建材板块的短线机会。

