小阳线2500点下完美蓄势
　　华讯财经
　　[华讯投资7月12日收评：] 周一早盘指数小幅低开，略作回落后，在地产板块的带领下指数开始震荡走高，成交量的温和放大极大程度上激发了市场的做多人气，伴随着上涨的股票家数越来越多，指数一度攻击2500点整数关口，午盘指数小幅回落未能站稳2500点。午后指数依旧维持着高位震荡的格局，尾市大盘报收小阳线。
　　从盘面上看，地产板块成为今日最大的亮点。其中万科A成交量充分释放，半日量能便逼近2个月前成交量，日K线形成中阳形态，涨幅一度接近7%，从上周初开始，底部连续向上突破4条均线上升通道十分良好。保险股成为今日多头最大的宣泄板块，在保监会公布了《关于人身保险预定利率有关事项的通知》的消息下，中国人寿和中国太保跌幅居前。
　　从消息面上看，7月11日，住房和城乡建设部政策研究部主任、中国社会院研究生院城乡建设经济系副主任秦虹在出席一场论坛上发言表示，对第三套房不放贷、对没有社保人员限制购房数量等临时性政策有可能放松和退出，而土地出让制度、保障房建设等仍将深化，不会轻易退出。由于近期国家保证经济不能二次回落，市场认为史上最严房产新政面临夭折危险。
　　华讯投资认为：大盘在连续反弹几日之后，今日大盘在2500点附近受到一定压力。市场的普涨格局和多只股票涨停，表明了市场的反弹态势有望继续延续。从时间上面来看，本次调整，主要的板块和个股累计调整、下跌时间在11月左右。而2008年那波熊市延续的时间为12个月左右。所以预计未来在指标股的带动下，大盘有望形成震荡攀升的格局。
　　后市展望，目前市场与2005年和2008年两次重要底部阶段的特征非常相似。与前两次底部相同，市场再次涌现出一批股价已下跌至首发价、增发价、增持价或每股净资产以下的上市公司。这类公司代表着不同类型投资者所认可的股票合理价值，股价跌破这些合理价值，意味着具有了某种安全边际。在前两次重要底部企稳回升后的1个月到6个月期间内，大部分“破者”的表现不仅能超越大盘，还能超越行业指数。
点击进入[上证指数吧]讨论

