地产股领涨两市 午后收复2500
　　华讯财经
　　周一早盘两市开盘后涨跌互现，其中沪指小幅低开，深成指则高开12.72点，盘前集合竞价共成交7.4亿。开盘后小幅整理后在银行地产双双走强的带动下震荡攀升，盘中个股八成以上上涨，量能则是有萎缩的趋势，10点半后，沪指涨逾10点，成功冲上了20日均线，两市呈现普涨格局。而上证指数也已经运行到了2500点附近，该位置上方堆积了一些套牢筹码，市场需要一个再次震荡消化短线获利盘和解套盘的过程。
　　今日上证综指开盘2468.54点，最高2501.02点，最低2455.81点，收报2490.91点，上涨19.99点，涨幅0.81%，成交483.40亿；沪市810家上涨，123家下跌；今日深证成指开盘9829.58点，最高9999.99点，最低9795.47点，收报9970.06点，上涨153.20点，涨幅1.56%，成交403.21亿；深市782家上涨，262家下跌。
　　从盘面上看，大盘蓝筹弱于中小市值股票，受政策面的提振，房地产板块涨幅居前，万方地产大涨。黄金板块早盘走势强劲，山东黄金大涨。保险股今日开盘大幅下挫，中国人寿大跌。个股方面，低价个股出现明显异动，如北辰实业、华升股份、江淮动力等近7只5元股涨停。板块方面，房地产、黄金概念、航空运输、林业、汽车制造等板块目前均走势强劲位居板块涨幅榜前列，而保险、钢铁、橡胶制造、旅游等板块则走势欠佳。
　　华讯投资认为：上午股指成功冲上了20日均线，并且两市呈现普涨格局。而指数也已经运行到了2500点附近。随着东方锆业的首份半年报亮相，蓝筹股因业绩预增也表现的比较活跃，而即将上市的农行因存在绿鞋机制破发的概率大为降低，7月15日国家统计局公布的宏观经济数据将更多呈现利好效应，有望促成大盘出现量价齐升的走势，因此，短线市场正逐渐向着乐观的方向发展。策略上可适当选择在盘中下调的时候，适当参与，但不要追高。需要注意的是2500点位置上方仍旧堆积了一些套牢筹码，市场需要一个再次震荡消化短线获利盘和解套盘的过程。所以，我们暂时还不要对股指的反弹高度定义的过分理想，而参与上就一定要以短线快进快出为主。后期超跌个股仍会继续轮流反弹。同时，本周还需要关注两点：一是6月份宏观数据。二是农行15日的上市交易。不过总体上看，上周大盘在强势反弹过后，现在的运行趋势是良好的，量能也在逐步的扩大，不过后市板块之间的走势必将出现分化，在选股方向上短线可积极关注中报预增品种和周期性行业的反弹，但还须关注政策面动向。

