湘财证券：大盘在做方向性选择
　　湘财证券 祁大鹏
　　周二上证指数受房地产、新股发行等负面消息的影响低开震荡，终盘以中阴线报收，成交量萎缩到5日均量下方。板块方面：两市仅有动力电池、生物育种、电力设备等六个行业概念板块上涨，黄金板块、房地产板块、稀缺资源等领跌大盘。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数并未回补早盘出现的向下跳空缺口，再加上两市的权重板块跌幅排在跌幅榜前列，这意味着大盘前期的上涨的基础并不牢固。另外，我们注意到，盘中指数几次拉高到2460点附近都遭到平仓盘打压，也在提示投资者大盘并未真正走强。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数在2480点到2520点的区域遇阻回落，成交量大幅萎缩是做多能量下降的具体表现。日K线形态显示，截止今日收盘，上证指数虽然出现一定幅度的下跌，其并没有运行到弱势阶段。或者说，大盘还具备重新攻击上述压力区域的可能，如果上攻再次失败，大盘就会向下考验2330点的支撑。
　　短线来看，60分钟K线提示，明日大盘盘中会争夺2450点，中午收盘指数低于该点位，上证指数有机会下探2410点。
　　操作上，我们认为大盘短线确认支撑后，个股的交易性机会有可能会增加，投资者可适当短线参与。   

