A股反弹趋势仍有望延续 蓄势再冲2500点
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场在保险股走低的背景下依然顽强走高，个股行情也是精彩纷呈，达到10%涨幅限制的个股家数为25家，显示出做多激情有所释放。只是盘面显示出上证指数受制于2500点一线，那么，是否意味着2500点一线将成为A股市场反弹行情的强阻力位？
　　保险股被“唱空”
　　其实，对于昨日A股市场的走势来说，出现“红色星期一”的走势实属不易：
　　一方面是因为量能虽有所放大，但跟风买盘的追高意愿似乎并不积极，这在昨日午市后的量能迅速萎缩的态势中可窥一斑。以沪市为例，早盘两个小时的成交量为483.4亿元，但午市后两小时只有345.5亿元。而且，上周五的沪市成交量为834.56亿元，但昨日的成交量只有828.96亿元，如此的数据不难看出，指数上涨，但量能有所萎缩，说明市场的追高意愿不足。
　　另一方面则是因为保险股受行业性的利空消息影响而出现急跌，也对指数的运行产生了较大的压力。
　　但是，多头在昨日积极努力进取，他们在房地产调控减缓的预期信息牵引下，发动了对强周期性个股的猛烈冲击，先是地产股，如万科A等低价地产股更是成为游资狙击的对象，从而使得市场人气有所聚集。然后又是煤炭股、机械股等，如此就意味着在调控减缓的预期大背景下，强周期性个股的业绩弹性强的优势有望充分释放出来，故成为昨日A股市场的兴奋点，迅速削弱了保险股的做空能量。而且，昨日市场的走势其实也传递出一个新的积极信息，那就是市场在渐次回暖。因为如果在前期弱市格局下，昨日在保险股急跌的走势下，市场还能继续上涨，这有利于强化多头对后续行情的乐观预期。
　　蓄势再冲2500点
　　当然，由于2500点一线的确存在着一定的压力，这主要体现在两个方面：一方面是心理层面的压力，毕竟整数关口历来是多空搏杀的关键点位；另一方面则是技术形态的压力。
　　众所周知的是，在5月中旬至6月底，上证指数在2500点至2600点一线反复窄幅震荡。也就是说，在此区域，积累了较多的套牢盘，所以，2500点一线的压力仍存在。
　　这体现在昨日盘面中，就是跟风买盘的观望心理，在午市后体现得更为明显，量能的萎缩就是如此，从而使得多头在昨日上冲至2501点后迅速回落。
　　不过，就盘面来看，攻克2500点一线仍很有希望：
　　一是因为农行尚未上市，利益相关方可能会出于拔高农行首日定价等因素的考虑而继续拉升银行股等品种，从而打开指数的反弹空间。
　　二是因为房地产政策面的确趋于宽松，关于第三套房的信贷放宽等信息无疑会激发各路资金对地产股的追捧。更何况，目前地产股由于去年行业景气时预收款的陆续确认收入而业绩有望大幅增长，这较目前较低的股价以及行业氛围渐次回暖的信息来说，无疑赋予地产股一定的反弹动能。
　　三是新股行情也渐有活跃的态势，棕榈园林昨日的大涨以及众业达已持续拉出四根阳K线等迹象，均折射出多头拥有一定的涨升后备力量，从而意味着多头的做多能量仍未充分释放。
　　深掘周期性个股
　　综上所述，近期A股市场的反弹趋势仍有望延续。其中两类个股极有可能成为近期反弹的主线：
　　一是强周期性个股，从地产到钢铁到煤炭再到机械等品种，此类个股的股性已充分被市场激活，可以讲，只要政策面不出现利空信息，那么，这些强周期性个股仍有一定的涨升潜力。笔者认为，二、三线城市的地产股可关注，比如说信达地产、合肥城建、华业地产等品种；而钢铁股中的八一钢铁、酒钢宏兴等品种也可跟踪。
　　二是新股。历史走势显示，只要有反弹行情，新股就必然是主角之一，所以，随着行情的展开，新股的活跃度也有望铺开，其中基本面质地较佳或者有业务亮点的新股或有望成为市场关注的焦点，比如说众业达、金刚玻璃、盛运股份、江苏神通等品种。

