上行压力渐大 周四或成关键时点
　　昨日深成指最高摸至9999.99点，万点大关似乎近在咫尺，但也说明多头上攻的欲望不强，而且万点上方的压力沉重。
　　无锡金百灵 孙 皓
　　本周一沪深股市延续了上周以来的反弹格局，上证综指一度站上2500点整数关口，深成指则最高达到9999.99点，无限接近万点大关。我们认为，较强反弹如期而至，但大盘短期无论是从技术面还是消息面看，都有一定休整要求。
　　2500点上方压力大
　　上周在农行网上发行平稳过渡、以美国为首的周边股市纷纷走高、社保基金增持等因素的共同作用下，A股市场迎来久违的强势反弹。上证综指创下今年以来的最大单周涨幅，两市量能也逐步放大，个股活跃度明显提高。权重股和题材股携手上涨，市场人气得到有效激发。本周一这种反弹势头得到了延续，但股指上行步伐却显得不甚坚决。我们认为，经过短线连续反弹后，大盘需要一个休整的过程，以达到对技术以及消息面的整理消化。
　　从技术面来看，周一沪指勉强站上20日均线，但却未能征服2500点，且量能较上周五萎缩；而深成指更是摸到了9999.99点，只差0.01点达到10000点大关。这表明市场观望气氛有所抬头，多头上攻力度明显减弱。要知道，此前大盘在2500至2600点区间内盘整了近一个月，期间也曾出现过大幅放量，2500点上方的压力不言而喻。
　　6月数据引人关注
　　另一方面，从消息面上看，国家统计局将在本周四公布6月份及上半年宏观经济数据，经济形势令市场注目。上周末，央行公布了2010年上半年金融统计数据报告，其中6月份人民币贷款增加6034亿元，与今年5月份6394亿元的新增量比较出现下降。M2增速降至18.5%，为17个月以来的最低水平，M1降至24.6%，为12个月以来的最低值。同时，进出口数据增速也环比下滑，6月份出口增长44.7%，进口增长39.5%，相比5月份的增速，进出口数据均出现一定程度的回落。而从即将公布的数据来看，市场普遍预期6月CPI将较5月略涨，二季度GDP增速则较一季度回落。
　　综合以上数据分析，在一季度经济增速达到高点后，二、三季度经济增速逐步回落或是大概率事件。同时，下半年通胀压力有望相对减轻但仍处于警戒线附近，未来的政策重点很可能落在保证经济增速平稳之上。CPI和GDP两大数据的面貌究竟如何成为市场关注的焦点，因此在数据公布之前，且在指数短线已经有较大反弹的背景下，投资者或更多保持相对观望的心态，以等待数据明朗化。
　　农行上市成短线关键
　　备受关注的农业银行IPO大戏终于即将划上句号。无巧不成书。超级航母农行正式登陆A股市场的时间也是本周四。此次农行上市，据悉已确定启动绿鞋机制：如果农行上市后破发，主承销商可以用事先超额发售股票获得的资金，在一个月内按不高于发行价的价格从二级市场买入，然后分配给提出超额认购申请的投资者，以稳定股价。从这个角度看农行上市破发的可能性不大。不过，农行9.29%的网上发行中签率创下2006年6月新股发行以来的第二高位，仅次于今年2月华泰证券14.43%的中签率。这已表明农行以发行区间上限发行，不被投资者看好。
　　因此，农行上市首日出现破发的概率依然存在，并可能拖累银行板块，进而导致大盘出现波动。无疑，农行上市首日是否破发对短期市场走势颇为关键，而在农行上市之前，更多投资者选择观望也就变得合乎情理。
　　乐观氛围中不宜追涨
　　综合来看，自7月2日创出新低以来，股指短线反弹已经历了7个交易日。随着指数以及个股的大幅上扬，投资者更多沉浸在乐观氛围当中。但历史经验告诉我们，罗马不是一天建成的，反转行情不会轻易到来，大盘短线展开一番适当的休整无疑更有利于后市。
　　同时就市场环境而言，大盘眼下以及后市的上涨更多表现为熊市反弹，而非新一轮大牛市的开端。因此操作上，建议投资者仍需保持谨慎，稳健的中长线投资者继续持股观望；短线投资者眼下不宜盲目追涨，可待消息面明朗以及大盘休整后再进行操作。由于本周就将拉开中报披露序幕，后市诸如估值相对较低的预增或业绩超预期个股可给予逢低关注。
点击进入[上证指数吧]讨论

