周一消息解读和操作策略
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、6月人民币贷款增加6034亿元
　　2、6月进出口超2547亿美元，创月度历史新高
　　3、二季度企业景气回升，企业家信心指数总体回落
　　4、西部大开发有望扩大，内蒙古规划或将年内出台
　　5、中国消费电子销售全年预计接近1万亿元
　　6、价格飙升得到遏制，房地产调控步入观望期
　　7、韩国意外宣布加息
　　8、美股继续小幅上扬
　　今日消息面利好较多，“6月人民币贷款增加6034亿元”6月资金投放低于预期，但资金依然在净投放；“6月进出口超2547亿美元，创月度历史新高”进出口数据较好，对经济发展有利；“二季度企业景气回升，企业家信心指数总体回落”数据表明目前经济增长的势头还是非常不错；“西部大开发有望扩大，内蒙古规划或将年内出台”对内蒙古板块是利好。
　　“中国消费电子销售全年预计接近1万亿元”对电子板块是利好，未来中国经济转型必然会增加消费板块的机会；“价格飙升得到遏制，房地产调控步入观望期”房地产调控是否会转向，值得我们重点关注；“韩国意外宣布加息”越来越多的国家正在推出经济刺激措施，未来中国政策也值得我们重点关注；“美股继续小幅上扬”给A股良好的外部环境。
　　昨日市场回顾：
　　上周五，沪深两市大幅反弹，沪指上涨55点，收于2470点，两市的成交量较上周四增加了530亿。从盘面观察，两市涨停有25家，无一跌停，下跌的家数仅有32家，个股表现非常活跃。从技术上看，股指量价配合较好，来到了前期的平台位，后市股指有望挑战2481点-2600点的平台来确认下跌是否有效，股指要真正走强，仍需要成交量的配合，并且能够站在2500点上方，否则，目前仍应该把股指当成反弹对待。
　　今日操作策略：
　　周五市场出现大涨，主要在利好消息刺激下出现的反弹，而在触及2481点后，股指回落，表明上方的压力还是比较大。而近期房地产调控有所减弱，也给市场带来反弹的预期，应该重点关注国家目前政策的变化。近期关注的重点，就是股指挑战前期平台2481点到-2600点的压力，如果能够挑战成功，则股指无忧。否则股指仍会回抽确认，继续夯实底部。所以目前依然建议大家，控制仓位，不要追高买入。今日短线可以关注中报业绩大增的个股，重组政策扶持的二线央企。

