今日投资：权重反弹无力 早盘A股市场受阻回落
　　今日投资
　　权重股反弹无力，早盘A股市场受阻回落。上证指数收于2476点，涨1.05%；深圳成指收于9858点，涨0.58%。由于国铝业与铁路运营商CSX的财报优于预期，增强了投资者对企业盈利前景的信心， 美国股市周二大幅收高，为连续第六个交易日上扬。
　　国土资源部日前下发通知要求进一步做好征地管理工作：一、推进征地补偿新标准实施，确保补偿费用落实到位；二、采取多元安置途径，保障被征地农民生产生活；三、做好征地中农民住房拆迁补偿安置工作，解决好被征地农民居住问题；四、规范征地程序，提高征地工作透明度；五、切实履行职责，加强征地管理。分析人士认为，虽然具体执行情况有待观察，但国土资源部的通知至少表明了决策层对房地产调控的态度，回应了之前关于放松房地产调控的传闻。虽然存在经济增速下行的风险，但“调结构”的基调不会动摇。这主要是因为：首先，经济增速低于容忍底限的可能性比较小；其次，否定调结构重回原有经济增长模式只会酝酿更大的危机。
　　大盘蓝筹略弱于中小市值股票，中国石化涨1.50%，中国石油涨0.77%，工商银行涨0.24%。受到上海国资或集中迎来一轮整合潮，上海板块今日开盘大涨，上海新梅涨停。受原油价格走高影响，煤炭板块涨幅居前，靖远煤电涨停。欧美股市全线上涨，LME基本金属和黄金价格走强，提振有色金属板块，钢研高纳涨停。此外，纺织机械、交通运输和玻璃等板块强于大盘。
　　机构认为，股指一改昨日颓势，开盘后逐级上行，美股及黄金、有色走高对市场产生一定的推动作用，银行股在农行上市前期高调迎新，权重股走势对股指起到稳定作用，但经过前期连续反弹后，股指正处于30日均线和前期密集成交压力区，大盘再度上行难度较大，股指持续回升动力不足，尽管早盘出现稳健走高的迹象，但投资者仍宜对当前市势保持足够的谨慎，急涨之中切莫追高。

