股市在线：7月13日股市早班车
　　股市在线
　　1，住建部回应“楼市调控取消” 称坚决贯彻国十条
　　中新网7月12日电 据住房和城乡建设部网站消息，住建部有关负责人回应了近日部分网络媒体称房地产市场调控有关政策可能取消的报道，强调将坚定不移贯彻国发[2010]10号文件——“国十条”及相关配套措施。
　　【股市在线点评】在我们看来，“楼市调控取消论”是一个伪命题，目前来看，楼市成交量开始下降但价格被没有真正降下来。如果仅仅认为政府因为面临宏观调控两难或保持房地产市场稳定而放松楼市调控，这显然站不住脚。中国楼市泡沫非常严重，不仅仅是一个民生问题，而且已经成为政治问题，中央楼市调控政策不会轻易改变，虽然调控对经济增长会有影响，但这种影响比较有限。(此要闻对地产板块为中性偏空。)
　　2，猪肉价格连涨4周 吉辽大部分养殖户扭亏为盈
　　据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与上周(6月27日至7月3日)相比，本周(7月4日至10日)，全国猪肉价格连续第四周回升，且回升幅度进一步扩大；叶类菜价格全部上涨。
　　【股市在线点评】商务部等部门4月初连续五次开展冻肉收储以来，猪肉价格加速回升，目前生猪存栏量已接近正常水平。我们认为，猪粮比价持续低位运行为下半年猪价反弹回升埋下伏笔。随着存栏量持续下降，以及国家收储力度的加大，下半年猪价反弹应是大概率事件。不过猪肉价格上涨将推升CPI出现反弹。(此要闻对肉食品加工板块为利好。)
　　3，李毅中：下大力气抑制钢铁产能的过快增长
　　新华网7月12日快讯  李毅中表示必须坚定信心，下大力气抑制钢铁产能的过快增长。要通过严格的法律和行政手段抑制新增产能，2011年底前不再核准、备案任何扩大产能的钢铁项目。
　　【股市在线点评】钢铁产能过剩，既包括不符合节能环保要求的落后低端产品，也包括一些技术含量高品质优秀的高端产品，尤其是部分品种的冷轧钢和热轧钢过剩严重。我们认为在产能严重过剩、同质化竞争加剧、资源成本高企和贸易保护主义抬头的背景下，中国钢铁业进入了与低盈利时代相适应的低速发展阶段。钢企应坚定不移地推动结构调整，产品升级，努力增强企业的核心竞争力。(该要闻对钢铁板块为利空)
　　4，能源局：将用3年时间完成农村电网改造升级建设
　　新华网北京7月12日电 国家发展和改革委员会副主任、国家能源局局长张国宝12日表示，中国将启动新一轮农村电网改造升级建设，用3年时间基本建成安全可靠、节能环保、技术先进、管理规范的新型农村电网。
　　【股市在线点评】智能电网作为政府主导的投资，将于2011年进入全面建设期，二次设备是重中之重。据估算，国家电网未来十年电网投资总规模将达3.1万亿元，而加大城网改造和农网改造升级投资的重点之一，可以适应农村用电需求快速增长的趋势，推进农村电力体制改革，提升农网供电可靠性和供电能力。二级市场可以关注国家电网旗下唯一的上市公司国电南瑞。(此要闻对智能电网板块为利好)
　　5，高温天气电煤需求增加 河南煤炭价格小幅上涨
　　中新网郑州7月12日电 入夏以来河南持续高温天气，降水量较常年同期略微偏少，气温曾一度达到39.9℃,电煤需求量增加，煤炭价格有小幅上涨。虽然国家发改委近日下发通知，要求主要煤炭企业维持价格稳定，但权威部门预测此举不会改变市场煤价运行趋势。
　　【股市在线点评】7月份我国中部大面积出现高温天气，电煤需求继续增加，动力煤价格支撑较强。我们认为煤炭作为内需主导的行业，下游比较集中，发电量的上升将推升煤炭价格。虽然发改委要求主要煤炭企业维持价格稳定，这将有效缓解电煤旺季涨价预期，但不会改变市场煤价运行趋势。二级市场来看，煤炭股经过大幅下跌后有反弹的需求。(该消息对煤炭板块为利好)

