世基投资：2500点关口前市场有喜有忧
　　世基投资 余峻威
　　休整一日后的大盘重新恢复上涨信心，周三大盘再度攻击2500点整数关口。沪指盘中一度成功冲上了20日线，午后个股在经历早间的普遍上扬后高位遭遇抛盘压制呈回落情形，显示出市场对于农行将挂牌上市的不确定性预期逐渐增加。尾盘大盘还是试图向上，市场上升趋势初显，其实目前的主力也不希望下跌，一是已投入大笔资金抄底，迫切想趁市场信心恢复期赚一笔。二是市场承接盘不足，在目前仅千亿不到的地量行情中进货容易出货难。
　　盘面观察，个股反弹行情火爆进行，上海本地股近期持续走强，受此影响部分深圳本地股今天也有相对不俗的表现，深天健、深鸿基、方大集团等被封住涨停。这些前期屡次活跃的区域热点均是对市场敏感程度较高的游资所喜欢的品种，再加上基金近日回流银行、地产板块的表现，反映明显的市场赚钱效应正吸引着资金的蜂拥而入。也说明市场逐渐向中级行情演化的趋势更加明朗。值得关注的是，创业板跌幅居前，我们认为不宜再碰。因为首批上市创业板解禁期日益临近，创业板开始面临解禁与减持压力。
　　周四农行将要上市，同时宏观经济数据也要同期发布。我们认为，农行上市如果价格开盘高开不多，对于市场中长期的走势仍然是利好，从估值优势上看，农行这次定价并不高，作为金融改革的最后一个国有大行上市，中金公司护盘的资金也非常多，农行跌破发行价的可能性微乎其微。6月的CPI的数据十分关键，5月份国内居民消费价格同比上涨3.1%，已超警戒线水平。而6月份南方洪水灾情严重，粮食等农产品价格上涨，加大了通胀的隐忧。
　　由于2500-2600平台一线是前期密集成交区，处于刚刚开始反弹且量能不济的大盘，想立即突破肯定有些困难。乐观预测大盘在农行上市时，会以上涨并冲破2500的形式来迎接这一大事件的到来，但上涨过后可能会因获利盘回吐而面临回调压力，随后进行窄幅震荡的可能性较大。后一步走势需要观察三季度的经济数据表现以及外围的环境来决定。

