近两成A股领先大盘突破前高
　　作者 谢潞锦
　　据Wind统计，以今天收盘价计算，A股市场上可以前后比较的1818只个股中，已有350只领先上证综指站上前期高点(即6月22日收盘价)，约占总数的19.25%。
　　另外，北辰实业(601588.SH)等7只A股今天收盘价与6月22日相当。
　　从行业分布看，制造业中的深证中小板个股近来表现极为活跃。Wind统计显示，如果以今天收盘价与6月22日收盘价比较，相对上涨幅度最大的前10只个股全部出自证监会行业分类中的制造业。近来表现强劲的成飞集成(002190.SZ)更是以76.36%的相对上涨幅度成为相对涨幅第一。
　　自7月5日大盘进入上涨行情以来，成飞集成的累积上涨幅度高达61%，是表现最好的一只品种。而且，自7月5日以来上涨幅度最好的前10只个股也都是出自证监会行业分类中的制造业。
　　自7月5日大盘重新上涨以来，中证流通指数累积上涨幅度为7%，在可进入统计的1818只A股之中，有842只上涨幅度超过了7%，这也意味着，约有46.31%的A股“跑赢”了大盘。
　　今天收盘后，上海地区一家保险公司投资总监在接受《第一财经日报》采访时称，前期市场下跌已经基本消化了相关利空。“在本周新股IPO压力较轻的背景下，个股行情的走好，将为本周四农业银行登陆A股市场提高良好市场气氛。”

