东吴证券：农行上市在即 大盘短期承压
　　东吴证券研究所  周恺锴
　　受美欧股市上涨以及企业年金投资股票比例有望提高等消息的影响，周三沪深两市双双跳空高开，之后热点板块轮番活跃，市场交易热情有所提高，同时权重板块的稳步向上也使得股指震荡上行，但是在30日均线及2500点附近再度承压，股指遇阻回落，前期累计的获利盘也随之涌出。股指最终成功站上5日均线，两市大盘分别以2470.44和9803.72点报收，分别上涨了0.82%和1.96%，同时两市成交量较昨日略有放大。 
　　从周三的市场热点来看，区域概念板块表现较为强劲，其中上海本地、天津滨海新区板块成为市场的领涨品种，上海新梅、亚通股份、复旦复华等多只个股强势涨停；同时，受益近期农产品价格上涨，农林牧渔板块也表现尚可；但前期跌幅较大的保险板块在周三继续处于跌幅前列，另外周二表现强势的智能电网、创业板等则表现疲弱。总体来看，近期盘面热点开始活跃，市场人气也有所恢复。虽然截止周三，本周两市大盘较上周五基本持平，但多数个股本周还是实现了不同程度的正收益，同时每天都有十只以上个股涨停也表明上半周市场赚钱效应较为明显。
　　从政策消息面来看，近期市场面临较为复杂的环境。一方面市场对于政策面转暖的期待正在逐步升温，包括前期传闻房地产政策松动、提高企业年金投资股票比例和小QFII即将推出都反映了市场的这一心态，而央行对于下半年适度宽松货币政策的强调更强化了市场对于政策转暖的预期。但是市场对于政策面转暖的预期是建立在宏观经济恶化的基础之上，市场对于政策面转暖的预期愈强实际从侧面反映了市场对于宏观经济增速下降的担忧就愈大。我们认为即将出台的6月宏观数据较为关键，如果宏观经济未来将呈现恶化趋势，即使政策面真的转暖，市场也仅具备结构性反弹机会而难以产生趋势性反转行情，除非能够出台扭转市场对于宏观经济预期的强力政策。
　　从技术面来看，在当前大盘仍处弱势格局的大背景下，短期股指在调整后有望延续反弹。首先，从日k线来看，大盘在7月2日MACD已经发出明显的底背离信号，之后有望形成一波可操作的反弹；BOLL线中轨、30日均线、以及2500点整数关三重压力导致近期大盘反弹受到一定的压制，因此周二的下跌也在技术调整的需求之中；但是，大盘连续六天DDX翻红，成交量明显放大，均表明场外资金已经开始逐步流入A股市场。因此综合来看，只要上证综指5日均线能够得到支撑，同时两市成交量能够持续保持1300亿元以上，那么随着30日均线、BOLL线中轨等压力线不断下移，本轮始于2319点的反弹行情在经过蓄势整理过后存在延续的可能。
　　总体来看，上半周大盘指数表现平平，但个股却十分活跃，因此“轻指数、重个股”的操作思路无疑是当前市场较好的选择。考虑到周四农行上市股价表现和6月宏观数据仍存在一定的不确定性，另外2500点附近的多重技术压力导致股指在下半周存在一定的上行压力，但如果不确定因素能够好于市场预期、市场热点能够延续、两市量能持续温和放大，后市大盘在经过蓄势整理过后仍存在延续反弹的可能。由于市场中线弱势格局并没有改变，在操作上，仓位较轻的投资者可在控制仓位的前提下适当参与市场热点，但切忌追高，而仓位较重者仍应采取反弹减仓的操作策略。
　　免责声明
　　本报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本报告是基于本公司分析师认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该类信息的准确性或完整性。本公司http://www.dwzq.com.cn网站刊载的完整报告为准。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。本报告的版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。

