后世界杯A股行情探路
　　每经记者 宋元东 朱秀伟
　　随着决赛的临近，酣畅淋漓的世界杯赛事即将落下帷幕，没球可看的股民，只有回到股市看股票。本周，华润锦华等中报预增股的异常活跃成为市场一大亮点。低迷许久的股市，周五终于迎来一根大阳线。
　　世界杯之后，股市是继续沉寂还是迎来转机，就像预测荷兰和西班牙谁夺冠一样，这是一个问题。不仅仅是股民，对专业机构同样如此。
　　【市场动向】
　　球赛将毕 研究员发现市场新变化
　　“看股还是看球，这并不是一个问题！”深圳某私募一研究员苏强(化名)在回答记者的提问时，借用了 《每日经济新闻》6月19日刊发的观点。不过，从下周起，没球看了，股市到底继续沉寂还是迎来转机，是他现在手头上最为紧要的工作，苏强是深圳一家不大不小的私募机构策略研究员。
　　“你们周末可以好好享受决赛带来的乐趣，我只有加班搜集素材！”苏强颇为抱怨地向《每日经济新闻》表示，他要加班搜罗世界杯期间股市的重要事件和观点，尤其是宏观经济和政策面的一些新动向。
　　经过初步整理后，苏强发现，世界杯开赛前后，股市中氛围确有诸多微妙的变化。5月份的政策面无疑是利空为主，紧缩政策尤其是地产调控的打击给市场带来巨大的冲击，加上欧债危机的担忧加剧，市场人心惶惶。6月11日，国家统计局公布的5月经济数据也显示，3.1%的CPI高于市场的普遍预期，显示通胀风险正在加大；而在金融数据方面，5月新增信贷6394亿元，低于预期，显示实体经济贷款有所减弱，房产调控的作用继续显现。在经济增速放缓，通胀压力增大的情况下，低迷的股市变得人心涣散，索性看球未尝不是好事。
　　如今，球赛将毕。兴奋点失去后，股民们回到股市后是否会将人气推升？当然，这主要还是要看经济面和政策面的变化，是否具备足够的推动力。目前来看，至少有几方面的变化值得关注。《每日经济新闻》从苏强草拟的笔记中罗列出以下几点：
　　首先，基金专户理财获准参与股指期货。本周，证监会有关部门负责人宣布，基金专户理财业务可以参与股指期货交易，监管机构不对专户理财业务参与股指期货交易的投资目的、投资比例、信息披露等内容进行规定。最快到下个月，基金公司专户理财就可以进入股指期货。
　　其次，新基金管理公司获批。7月7日，证监会有关部门负责人宣布，已经核准由西部证券与纽约银行梅隆资产管理公司合资设立纽银梅隆西部基金管理有限公司。我国基金管理公司数量达到61家，这也是近两年以来核准的首家基金管理公司。目前在证监会申请设立基金管理公司待批的还有七八家之多。
　　另外，高层密集调研。7月3日上午，国务院总理温家宝在长沙主持召开湖北、湖南、广东三省经济形势座谈会。这是继6月25日上午主持召开上海、江苏、浙江三省市负责人经济形势座谈会之后，温总理的又一次实地调研。会议期间，温家宝强调，国际金融危机影响的严重性和经济复苏的曲折性都超过了人们的预期，国内外经济环境极为复杂，宏观调控面临的“两难”问题增多，我们不仅要大力解决那些长期存在的结构性问题，同时又要有针对性地解决当前存在的突出的紧迫性问题，这些都必须在经济平稳较快发展的前提下进行。
　　其他，社保基金增加20亿元抄底A股；上市公司大股东、高管继续增持；农行成功发行，即将挂牌上市；中报持续预增，华润锦华连续两周周涨幅超过16%。沪深300指数对应市盈率在15~16倍，逼近历史低位……
　　【名家观点】
　　私募大佬不惧“魔咒”一致看好后世界杯行情
　　世界杯即将落下帷幕，在大市低迷的背景下，私募专门“休战”一个月专心看球，但随着世界杯终场哨即将吹响，私募们对后市怎么看，又有怎样的操作思路呢？
　　本周，《每日经济新闻》分别采访了广东新价值投资基金经理黄云轩；深圳太和投资投资总监王亮；昊富投资总经理黄永；广东斯达克投资总经理兼投资总监黎仕禹，他们透露了他们对市场趋势的判断。
　　私募纷纷看好后市
　　“在沪指2300~2400点的区域，我们认为是极具投资价值的区域”，来自广东新价值的黄云轩看好后市，他同时给出了他经过详细研究后的理由。
　　“一方面，从前两次的历史大底估值水平看，2005年是13倍PE，2008年是12倍PE，而现在市场估值水平约14倍PE，接近上两次的历史大底；另一方面，上半年股指跌了30%，是全球表现最差的股市，而中国是基本面最好的大经济体，下半年再重复上半年走势的可能性极低；第三，截至7月5日收盘的12个月以来，跌破增发价的公司达59家、跌破发行价的公司达142家、跌破2010年1月末净资产的公司达到18家、跌破大股东增持价的公司为70家。这些数据反映投资者的悲观情绪达到了极致，反向扭转的可能性较大。”
　　不过黄云轩也指出，底部形成会比较复杂。“每次大级别底部的形成需要一个反复震荡的过程，因此我们在认可现有点位具有投资价值的前提下，也同时保持谨慎而灵活的仓位配置，对于强烈看好的重点品种配置持有，咬定青山不放松，对于配置型的品种，等待市场回暖逐步加仓”。
　　同样，来自广州知名私募昊富投资的总经理黄永，也认为目前大盘指数处于底部区域，对后市较为乐观。“经过将近一年的调整，从估值看以沪深300指标股为代表的蓝筹股已经跌无可跌，从技术面看指数已经完成了相当于09年涨幅61.8%的回撤，从政策面看下半年不会再紧缩。”
　　对于大盘后市的运行他给出了两种可能，“市场对经济复苏放缓的担忧已经告一段落，根据我们对资金流向的监测，本周机构增仓明显，中线底部已经探明，可能展开一波中级行情。我们预期沪市大盘后面可能有两种走法，一种是冲击2500点后再次回落，但是不破2319低点，形成双底后开始上涨；一种是直接突破，在2500点一带中继整理后继续上攻。下周初走势很关键，可以观察量能，如果能持续放量上攻，就可以积极参与。”
　　著名私募人士，深圳太和投资管理公司投资总监王亮认为，“短期反弹持续，但是不支持反转，经过震荡以后会发现目前的点位从长期看是显著的底部”。
　　而擅长技术分析的斯达克投资总经理兼投资总监黎仕禹总体也看好目前市场，他认为市场目前正在进行最后一浪的下跌，在未来的3个月内极有可能探明本次熊市调整的阶段性大底。
　　“从技术分析上看，第三浪的下跌斜率非常大，极有可能让市场构造一个技术头肩底大底部形态，现在市场的左肩和头部形态基本出来了，只剩下右肩形态。”同时他建议投资者关注农行的上市，“目前技术见底的信号已经出来了，但是技术底还未完全探明，估计后市先超跌反弹，然后还要跌一跌。而农行上市，极有可能引领市场出现反转的机会”。
　　后市投资机会多
　　总体来看，上述私募对短期市场均是比较乐观，那么在他们眼中，哪些板块有机会？
　　具体到板块，黎仕禹认为“目前主导市场大方向的金融股和地产股已有止跌见底迹象，尤其是地产股的底部正在形成，预期地产板块会率先引领大盘见底反弹。部分激进的投资者现在可以考虑潜伏一些优质的地产股，在未来的反弹中博取稳定的投资收益。”
　　此外，黎仕禹还透露了他的抄底秘诀，“根据以往的抄底经验，第一可以选择本次下跌幅度最深，下跌时最先开始下跌的板块，比如房地产板块。因为对于目前的地产股来说，就是一个极好的波段抄底机会！地产股的利空早已释放，个股普遍跌幅都在50%以上，股价足够便宜，调整时间和空间都足够，这个其实就是最大的利好了！其次，那些上市的新股和次新股，因为没有长期套牢盘，股价拉升比较容易，因此这也是我们关注的重点。还有一些题材热点，如亚运会概念、上海迪斯尼概念、中报业绩预增概念股等，都是现阶段市场可以炒作的对象。”
　　黄永认为市场中机会不少，“预期大盘指数将进入中线上涨阶段，趋势一旦确立，可以关注的个股很多，包括已经形成坚实底部的低估值大蓝筹，确定性较高的资产重组个股，西部区域消费股，调整充分并且有业绩支撑的新兴产业个股等。”
　　在个股上，王亮则看好业绩处于反转阶段的上市公司，比如业绩可能已经进入最低谷，然后开始恢复的特变电工；他还看好总市值被严重低估的中集集团，认为市场把眼光简单地放在单块业务加当期业绩总和这些外在的指标上，并没有深入了解制造业的内涵。
　　而黄云轩是比较关注大金融、大消费以及新兴产业三方面。
　　不过市场依然是存在许多不确定的因素，这些因素左右未来市场的走向，黄云轩就列举了一些需要关注的因素，“如三季度经济增长放慢、欧洲债务问题恶化、粮食今年未丰收导致物价上涨的压力等等。”
　　黄永还强调，前期涨幅过高的概念性个股可能还会继续回落，“重点要回避没有业绩支撑但经过暴炒的概念股，特别是估值过高而下半年又面临解禁股套现压力的创业板
　　个股。”
　　【行情解剖】
　　看空看多交织 A股仍在筑底中
　　虽然业内专家们没有专门以世界杯为时间点发布观点，但从他们近期发布的策略中可以看出多空交织的格局。
　　光大证券在6月30发布的月度策略报告中认为，未来三个月市场将下探筑底，具体来说，上证综指的运行区间为2250~2680点之间，对应的市盈率水平大约在14~17倍之间，A股的下行压力主要来自政策继续从紧和经济快速下行。针对市场上出现的期待政策放松的声音，光大证券认为这种观点大抵是把愿望当预期。从宏观经济来看，目前仍然保持较高的增长，仍然存在调结构的空间，不会轻言放松。CPI上行的压力也并没有完全解除。从房地产和地方政府融资平台看，两项政策出台后还没有取得显著的效果，更没有到放松的时候。光大证券进一步表示，认同目前的估值已经接近底部区域的观点，但不认为目前会出现像样的反弹。
　　“农行上市之后，A股即使有反弹也会夭折，我周围的同行大多持这观点！”北京某券商研究员更是向《每日经济新闻》道出了自己的悲观预期。目前，政策面的消息不过是为农行上市护盘，农行一旦成功上市，政策面偏暖的信息就将收紧。
　　英大证券研究所所长李大霄向《每日经济新闻》表示，经历了前期的欧债危机之后，海外恐慌情绪已经明显下降，可以预计资产配置将向高风险倾斜，市场氛围偏暖，对A股市场的影响也将偏向正面。目前，根据政府高层频频调研以及表态可以看出，宏观调控有放松的迹象。从货币供给量来看，5月份的新增信贷规模达到6394亿元，已超过此前市场的普遍预期，即将出炉的6月份数据可能会进一步增加；此外，社保基金向基金公司追加20亿投资，证监会新批基金公司以及大股东、高管继续增持等迹象可以看出，市场政策面已经出现松动。最后，从市场估值来看，目前沪深300市盈率已经在15~16倍之间，处于低位区域，沪指2319点将是一个重要的低点。
　　“从一个较长的时间说，A股将进入中国时代！”李大霄颇为乐观地预计，随着金融危机的结束，资本市场将分享中国公司快速增长带来的回报。
　　【历史回顾】
　　近4届杯赛后A股大跌
　　——又一世界杯“魔咒”
　　世界杯落幕之后，A股行情如何走？这是股民们目前最为关注的话题之一。不过，对近4届世界杯比赛结束后A股的表现进行梳理后，《每日经济新闻》惊讶地发现，A股竟然无一例外地在世界杯之后遭遇一轮大跌，这或许是世界杯的又一大未被发现的“魔咒”。
　　1994年：落幕后加速下跌
　　世界杯举办国：美国落幕时间：7月17日
　　这是A股首次经历的世界杯洗礼。当年，A股从年初即已步入漫漫熊途，从1993年底的833.8点一路下跌，至世界杯开幕日的6月15日，上证综指已经跌到500点之下。除开幕后前三日连续收出三根阳线外，上证指数在世界杯期间几乎一路下跌，至7月17日已经跌至413.93点。然而，世界杯落幕后，A股却继续加速下跌，至7月29日已经跌至325.89点。
　　1998年：落幕后暴跌
　　世界杯举办国：法国落幕时间：7月12日
　　开幕前，A股市场出现了1422.98点的阶段性顶部。比赛期间，6月12日管理层宣布下调印花税，仍不能阻挡A股下跌趋势。整个世界杯期间，A股在震荡中下跌，但跌幅并不算大。7月13日，上证综指结束了4连阳，真正的暴跌从世界杯结束后开始展开，一个月之内地跌掉300多点，8月18日，A股阶段性见底1043.02点。此后，A股长期处于震荡下跌趋势当中，直到1999年“5·19”行情启动才迎来一波大幅上扬。
　　2002年：落幕后步入漫漫熊途
　　世界杯举办国：韩国、日本落幕时间：6月30日
　　在这届世界杯前后，由于受政策的影响，A股震荡幅度巨大。世界杯开幕前，A股一路下跌，进入世界杯后依然跌势不止。6月24日，受国务院决定停止国内证券市场减持国有股的消息刺激下，上证综指大涨9.25%，A股市场几乎全线涨停！至6月28日周五，上证指数已经回到了1732.76点收盘。世界杯结束后，A股稍作盘整后很快重新步入漫漫熊途，直到2003年1月6日阶段见底1311.68点后，A股才展开一轮像样的反弹。
　　2006年：落幕后步入牛市低谷
　　世界杯举办国：德国
　　落幕时间：7月10日
　　德国世界杯是A股历史上唯一在牛市阶段经历的世界杯赛事。至7月10日当天，上证指数已经上涨至1700点之上，世界杯期间的涨幅超过了10%。然而，就在世界杯结束之后，A股经历了牛市途中长达一个月的调整。

