沪指收于近两周新高 受强劲外贸数据提振
　　全景网7月12日讯 周一A股市场明显上涨，上证指数收于近两周以来的收市新高。因中国6月份外贸总值再创新高，舒缓了市场对于中国经济二次探底的担忧。
　　上证指数收市报2490.72点，涨0.80%；深证成指收市报9959.22点，涨1.45%。深沪两市全日共成交1552亿元，较上周五略为收窄。
　　今天A股市场超过八成个股上涨，按照新财富行业分类，房地产行业涨逾3%领涨大市，煤炭开采、银行、计算机、汽车及零部件等行业均涨幅居前；另外，受到两大保险股跳水的拖累，非银行金融业大跌近3%，成为唯一下跌的行业。
　　中国海关总署周末公布，6月份当月我国进出口总值2547.7亿美元，同比增长39.2%，再创历史新高。其中出口同比增长43.9%，进口同比增长34.1%；6月份贸易顺差为200.2亿美元，高于5月的195亿美元和4月的16.8亿美元，再创半年来的新高。
　　上述数据明显好于市场预期。此前，高盛预计6月份出口同比增速将从5月份的48.5%放缓至40.0%，并预计贸易顺差将从5月份的195亿美元降至137亿美元左右。强劲的外贸数据有助舒缓市场对于中国经济二次探底的担忧，而这一不利预期此前打击A股连续跳水。
　　同时，中国央行周末公布，6月份人民币贷款增加6034亿元，较5月份的6394亿元进一步回落，这反映国内信贷监管并没有放松的迹象。
　　经济探底忧虑的减轻提振地产股表现，北辰实业、海德股份、万方地产等均封住涨停，万科A涨逾5%。中国国家统计局周一公布，6月份全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨11.4%，涨幅比5月份缩小1.0个百分点。
　　但两大保险股跳水，中国人寿跌4.5%，中国太保跌5.83%，另一保险股中国平安今天停牌。保监局宣布拟放开当前传统型寿险预定利率2.5%的限制，令市场担心行业整体利润率水平将会大幅下滑。(全景网/陆泽洪)
点击进入[上证指数吧]讨论

