二元状态决定市场盘整格局
　　股市在线 博众研究
　　市场总是不经意间发生微妙变化，7月6号以来大盘已经连续上涨数天，上周五又是大涨，形态上给人以V型反转的感觉。不过市场走势仍然扑朔迷离，看法还存在严重分歧，是就此上行，还是暂时上行，还有待观察。当前市场出现两种状态，一方面媒体炒作热，暖风频吹，利好消息轰炸式的出现，这是大盘上行的主因，另一方面资金入市冷，反映在，市场成交量不见明显放大；热点转换过快，表现出游资狙击现象。前者反映有一股力量想急切救市，期望做多。后者反映市场多数投资者还处于惯性空头思维，没有回过神来，还在观望。市场的这种二元状态决定股市走势很可能是盘整市，在2300——2500点盘整一段时间，然后再选择方向。
　　我们发现最近一段时间，也就是农行发行前后，媒体特别热闹，利好消息不断。如产业资本入市，高管曾持：国家资金入场，汇金公司和社保基金买股和配股：央行公开市场业务连续7周净投放资金近9000亿元；人民日报、新华社不时发文谈论股市，认为股市没有反映经济向好情况；中央领导到个地调研经济问题，暗示经济政策可能松动。次外许多股市分析文章观点偏多，有的认为股市市盈率已到历史低位，大盘跌无可跌；有的举出大陆香港股价倒挂，国内股价偏低；有的提出B股作为先行指标已经率先上涨。总之媒体给人以唱多大合唱的感觉，一是时间上比较统一，多是在农行发行前后，也在本次股市下跌的最低点前后，好象商量好了一样。二是利好消息密集出现，与之前的零零散散状态完全不同。
　　与媒体大合唱相呼应，股市连续小幅上涨，形式上很完美。但总的看市场热情还没有激发，资金参与程度并不高，一是成交量有所放大，但放大不明显，总的看成交量还处于下将曲线标定的运行轨道上，说明大部分资金还在观望，市场表现仅是部分资金所为。二是市场有所活跃，但热点变化太快且散乱，一天一个热点，银行板块、房地产板块、有色、煤炭、区域板块轮动，没有明确的领涨板块，显示出游资打一枪就跑的状态。当前市场可能是国家队有动作，游资跟着玩一下，大部分资金还在犹豫中，没有参与，这是当前的市场状态，我把它叫作资金冷参与。这种状态下行情的连续性就有问题，有待观察。
　　出现明确这种媒体炒作热、资金入市冷的状态，是因为市场担心媒体的热情和国家资金入市是为了农行的发行与上市和大银行的再融资造市，如果是这种情况的话，这波行情就可能比较短暂，没有持续性，参与价值不大。如果排除农行上市因素，在市场低点出现这么些好信息，市场走出一波行情是完全可能的，不参与就可能错失良机。所以有点太巧了，很难判断。本人倾向于本次上涨是为扶持农行上市的说法，认为这是一次反弹，可以不参与，也可以短线参与。当前房地产政策不见松动，产能过剩又制约投资拉动，新兴产业起来有一个过程，所以还是谨慎一点好些，把这次上涨看成是一次反弹，以后可能还是盘整市。
　　不过我国经济增长不会太差，国际货币基金组织这次还调高了中国经济增长速度0.5%，说明对我国经济增长看法开始由走弱变为走强，悲观预期在改变，说明股市也没有必要太悲观。如果高层调研后政策有变化，市场就完全可能走出行情。所以暂时把当前市场看成是盘整市，以后情况便了，再做调整不迟。目前的操作策略是静观其变。

