本周市场两大看点 大盘强势整理概率85%
　　□大可
　　从上周大盘反弹性质看，暂时定性为技术性反弹为妥。前期上证指数在2480点一线盘整数周，由于成交量密集，阻力还是较强的。但不可否认，当前股市政策面、基本面的预期在悄悄转变，同时个股活跃度持续升温，因此本周强势震荡的可能性较大。
　　看点一：大盘强势整理概率85%
　　从基本面来看，日前召开的2010年第二季度货币政策委员会例会，为下半年货币政策的走向指明方向。会议指出，下半年要继续实施适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，增强调控的针对性和灵活性，把握好政策实施的力度、节奏和重点。要密切关注经济金融形势的发展，灵活运用多种货币政策工具，保持货币信贷适度增长；继续落实“有保有控”的信贷政策，调整优化信贷结构；进一步完善人民币汇率形成机制，坚持以市场供求为基础，参考一篮子货币进行调节；加强系统性风险防范，保持金融体系健康稳定发展。
　　从目前来看，还没有看到央行在适度宽松的货币政策上有实际的退出行动。1-4月份央行的公开市场操作和上调存款准备金率，是为了对冲激增的外汇占款带来的流动性。而资产价格才是宏观层面收紧货币行为的判断标准，目前看来，宏观政策主动收紧货币的意愿并不强烈。
　　此外，西部大开发和社保基金加仓20亿元资金的消息，一定程度上反映出消息面转暖迹象。不过，我国经济仍处于短期增速下滑、长期处于转型期的大环境中。高层多次调研为的就是摸清我国经济的真实脉搏，凸显了经济形势的复杂性与政策的两难处境。决策层对经济形势和政策方向的最终定论，还需要等待决策层内部的充分讨论后方可确定。
　　从最近几周的央行公开市场业务情况看，已连续净投放资金近万亿元，但这可能是央行资金投放的一个极限，不排除为农行顺利发行做些铺垫的可能。在农行发行结束后，流动性宽裕能否持续，还不明朗。
　　目前来看，由于市场经过连续3个月大幅下跌，个股跌势惨重，在个股盈利效应逐渐恢复的情况下，市场反弹行情或能继续深入。后市的反弹将更多地以各板块轮动的形式展开，指数涨幅可能有限，个股则有望轮番活跃。
　　技术上，从日K线系统看，上周五大盘站上5日均线，同时5日均线上翘触及10日均线，大盘或挑战20日、30日均线压力；从周K线系统观察，上周周K线收出长阳线，涨幅达3.69%，成交量比前一周略有放大，但仍处于低迷水平。周K线仍处于5周均线压力之下，均线呈空头排列状态；从形态分析，上证指数2480点一线为前期支撑位，6月29日被大阴线有效击破后，2480处颈线变为强阻力，因此大盘本周成功站上2480点的可能性不大，而在2400点之上强势整理较合适。
　　看点二：航空运输股表现强势概率70%
　　航空运输行业将受益景气度上升及消费结构升级。
　　2010年以来，航空客运景气度上到了一个新的台阶，一是国际和我国港澳台地区航线的强烈反弹成为了关键词，二是境内航线在2009年高基数的基础上，仍然取得较好增长。消费结构升级是航空客运增长的内在动力，航空运输未来将更多地受益于居民可支配收入的增长和消费结构的升级，民航运输已从奢侈品演变成基础消费品。货运业务也出现强烈反弹。客座率和载运率均创出历史新高，带动票价水平亦屡创新高，2010年有望成为中国民航历史上主营盈利最好的一年。
　　在目前国际原油价格水平下，航空公司有望在7-10月份的消费旺季中取得超预期业绩。人民币汇率形成机制改革的进一步推进，可能使航空公司取得不俗的汇兑收益。
　　投资者可关注航空公司行业中的龙头企业、受益国际航空需求反弹的中国国航(601111)；南方航空(600029)将更多地受益于国内航空运输的高增长和人民币升值。随着机场板块估值重心的下调，机场投资价值已显现。2010年受益于航空需求反弹，机场将实现业绩稳定增长。建议投资者关注受益国际航空货运需求反弹强劲的上海机场(600009)和业绩增长快速稳定的厦门空港(600897)。

