市场明日或有利好消息
　　今日消息：
　　随着多家上海国资上市公司发布重大事项停牌公告，上海国资重组进入了新的活跃期。目前，上海国资股中共有中华企业、金丰投资、强生控股、上实发展4家公司停牌等待重组方案出炉。
　　人力资源和社会保障部基金司调研员王强13日透露，人社部正在修订《企业年金基金管理试行办法》，可能将提高企业年金投资股票等权益类产品的比例。
　　盘面观察：
　　A股市场早盘高开高走。沪指开盘2456点，深成指开盘9813点。
　　大盘蓝筹略弱于中小市值股票，中国石化涨1.38%，中国石油涨0.77%，工商银行涨0.94%。受到上海国资或集中迎来一轮整合潮，上海本地股今日开盘大涨，上海新梅涨停。据媒体报道，新兴产业发展规划相关文件已经基本完成，近期有望上报国务院审议，玻璃板块早盘走强，其中，太阳能发电原材料多晶硅的概念股棱光实业涨停。纺织机械板块今日早盘表现强势，截至10：20，板块的个股全线上扬，上工申贝涨3.54%。此外，房地产、汽车制造和纺织机械强于大盘。
　　机构认为，昨日市场调整更多呈现理性和主动态势，预计反弹并未结束，今日市场在农行上市前夕将保持较为理性态势，缩量低位震荡格局可能更有利于未来反弹周期的延长。
　　江浙知名私募人士王伟昨日分析表示：股市下跌，已经比较充分地反映了经济下滑的预期。中央高层派出调研组赴各地调研，这种情况，在前年金融危机时的7-8月份也出现过类似情况。王伟分析经济增速下滑，市场会产生高层是否会出台政策、采取扶持经济的预期。因此他分析，在本周时间窗，大盘应不会有剧烈影响，此时，股价是在低位，经济数据的杀伤力不会太大，在底部区域，公布6月份经济数据，或有利空出尽反是利好的效果。他分析：短期大盘有上升反弹的需求，2319点是阶段性反弹的低点，大盘下跌调整应不会跌穿这个点位。有可能横盘一段时间，走出一个高于2319点的底后再次走高。我认为，不要太过担心，万一经济很不好，政策就会有调整的可能。大盘可能有一些反复，但总体已部分反映了不利状况。2319点成为重要低点。英大证券研究所所长李大霄指出说，如果说现在的市场比熊市贵了10%左右，但是市场和熊市差距已经远不至10%了。所以，目前不易在短期时间窗太过悲观。长城证券策略分析师吴土金指出：近期市场有望获得较佳的中报业绩支撑，一些低估值的行业和大盘蓝筹的反弹有望获得延续。目前的市场格局定义为中报业绩驱动的超跌反弹。
　　从沪指K线形态看，两条趋势线对股指的上行造成较大的压力，一条是2481点和2491点的连线，该连线现在位置在2515点；另外一条是2686点(5月28日)和2598点(6月22日)的连接线，该连线现在的点位在2490点。昨日因为利空消息的突袭使得股指暂缓上行的步伐，预计有望展开2318点以来的第三小浪反弹，目标应该还是2481点和2491点这条趋势线。不过成交量在反弹中显得较为关键，因为进入2490点上方区域后，已经在2481点-2600点这个前期的成交密集区，放量突破才有效。预期短期调整完后，应该还有第三浪反弹的机会，短期调整并未破坏股指上升的形态。

