三部委否认楼市调控松动 周二A股市场大幅下跌
　　三部委否认楼市调控松动，周二A股市场大幅下跌。上证指数收于2450.29点，跌1.62%；深圳成指收于9801.76点，跌1.58%。两市A股有375只股票上涨，有1420只股票下跌。成交金额大幅下降，上海市场从上一交易日的828亿降至645亿元；深圳市场从723亿元降至645亿元。由于多数券商相继调升科技公司评级，推动科技板块上扬。此外，投资者在财报季即将到来之前持谨慎观望态度。周一美国股市小幅收高。
　　针对近期部分媒体关于"房地产市场调控有关政策可能取消"的报道，中国住房和城乡建设部官员12日罕有地公开回应，并特别强调，下一阶段，各地继续坚定不移地执行"新国十条"及相关配套政策措施，严格执行差别化的住房信贷政策，坚决遏制投资投机性购房。分析人士认为，三部委集体否认楼市调控转向传闻，让昨日房地产版块成为沪深两市表现最强的板块，资金净流入排名第一，增仓0.09%，刚刚反弹的地产股今日或将迎下挫，且对股市造成一定的利空影响。
　　大盘蓝筹全线下跌，中国石化跌1.96%，中国石油跌1.52%，工商银行跌1.16%。住建部、银监会、国资委否认楼市调控松动，地产板块跌幅居前，万科A跌2.36%。因周一美元走强，国际金价回落，黄金股领跌有色金属板块，中金黄金跌4.44%。工信部表示，将严格抑制钢铁新增产能，钢铁板块受挫，莱钢股份跌4.30%。此外，纺织机械、生物制药和水泥等板块弱于大盘。
　　机构认为，连续反弹并接近30日均线，盘中压力逐渐增大，再加上三部委否认楼市调控松动，股指低开后表现沉闷，权重蓝筹股再度对大盘形成压制，由于连续反弹后股指已接近前期密集成交压力区，在不具备持续走强能力的情况下，再度陷入调整难以避免，虽然蓝筹股的估值进入合理区域，但大量的中小市值个股仍存股价回归压力的情况下，股指仍具较大的调整空间，在反弹告一段落之后，投资者仍宜调减仓位，保存足够的过冬资金耐心等待下一轮反弹机会的来临。

