持续反弹后 大盘有短线休整要求
　　东吴证券研究所 寇建勋 罗佛传
　　在上周五美股收高以及周末国内消息面偏暖的刺激下，周一两市大盘震荡收高。早盘稍作下探后便在银行和地产股的大幅拉升下逐级走高，其中沪指最高摸至2501.02点，深成指最高也探至9999.99点，离万点大关仅一步之遥。但由于近一周来的反弹，个股累积了较丰厚的获利盘，加上2500点上方平台堆积了相当的套牢筹码，午后大盘上攻乏力，资金进一步追高意愿明显下降，整体呈现横盘震荡格局。最终，沪指收报2490.72点，涨幅0.80%，成交815.81亿元；深成指收报9959.22点，涨幅1.45%，成交额723.52亿元。两市成交额较前一个交易日略有萎缩。
　　盘面上，个股仍保持较高的活跃度，普涨态势明显，其中涨停的非ST个股达到25家，跌停个股有1家。板块方面，住建部官员称第三套房不放贷政策可能将取消，引发市场对于房地产调控松动的预期，刺激房地产板块大涨3.01%，其中龙头万科A大涨5.52%；此外，海南、图们江、银行、造纸印刷、物联网等板块也有不错表现；相比之下，保险股受上周人身保险预定利率拟放开出台消息影响，继上周五尾盘放量跳水后，再次居于跌幅前列，其中中国人寿下跌4.50%、中国太保下跌5.83%；另外，高价股、医药以及前期强势的酿酒食品板块也出现小幅下跌。
　　周一盘面有以下两大特征值得重点关注：(1)经过持续反弹后，大盘进一步上涨动能下降。从分时线来看，午后2小时走出了横盘的走势，反映资金进一步追涨意愿下降，成交量也因此出现一定的萎缩；(2)前期强势股和高价股开始出现较大幅度下跌，如洋河股份(002304)、大华股份(002236)、张裕A(000869)等都出现3个点以上跌幅。表明部分资金已开始逢高派发，也从侧面透露出其中大资金对后市趋于谨慎的信号。
　　自上周反弹以来，沪指累计反弹幅度达到4.49%，深成指更是高达7.83%，大部分个股累计反弹幅度都在10%以上，短线资金获利丰厚。技术上，股指经过持续反弹后，已步入前期平台压力区，其中沪指平台压力区间为2500-2650点，日线KDJ的J值已触顶，5分钟MACD也已形成顶背离，另外，沪指突破自4月15日以来所形成的下降趋势线后也有回抽确认支撑的要求。因此，多角度分析表明短线大盘有清洗获利筹码和技术休整的要求，个股出现分化在所难免。后市需重点关注本周将公布的CPI等宏观经济数据以及农行上市带来的影响。操作上，建议避免追高，仓重的投资者可考虑适当逢高减持。 
　　免责声明
　　本报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本报告是基于本公司分析师认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该类信息的准确性或完整性。本公司http://www.dwzq.com.cn网站刊载的完整报告为准。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。本报告的版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。

