再反弹是否意味着已经探明底部
　　世基投资 余峻威
　　延续上周的中阳反弹行情，A股周一再接再厉继续拉升。在房地产、煤炭、水泥、造纸及有色金属板块的走强下，沪指一度逼迫2500点关口，但缺乏保险和券商股的提振，沪指最终维持在2490点附近。目前大盘已经形成了中等级别的超跌反弹，反弹空间从2319点算起至少有10%。市场成交量维持前一个交易日的水平，沪市全天成交金额为829亿，深市全天成交金额为724亿。
　　从市场热点看，A股的两个最大权重板块银行、房地产领涨。有媒体报道，上海、杭州、南京等对三套房贷有所放松，普遍中报业绩大幅预增的房地产股借此契机展开全面反弹。而市场也预期银行板块会因房贷政策放宽而利润回升，资金回流的趋势明显。同时，人民币对美元汇率中间价报6.7718，较前一交易日走高35个基点，再创汇改以来新高，也加大了市场的关注热情。虽保险股与创业板较弱，但并不影响市场个股热点的演绎。
　　值得一提的是，从上周二市场开始转强的时候，每天都有几十只个股涨停，而涨停个股均有如下特点：一是股价超跌明显。二是中报业绩大幅预增。例如今日公告的上海普天、宁波富邦等。三是股性活跃，较受游资青睐。我们认为，由于上市公司中期业绩陆续公布，半年业绩大幅预增的股票受到市场资金的热捧，短期可以持续关注。
　　周一再大涨是否意味着已经探明底部？可能性很大，不过底部的构筑有其复杂性极不好预测，历史底部的产生往往在初期都仅被认为反弹，但随后却出乎意料。因为市场投资情绪低迷，初期看多声音较少，只有当短中期均线系统被攻克后，市场趋势才会明朗，目前又到关键点位，是不是探底成功即在两周内分晓。由于此前大盘在2500-2600之间横盘了一个月，形成密集成交区。使得目前股指面临的突破压力很大。上涨不可能一蹴而就，短期快速反弹所产生的获利盘需要好好消化，因此股指明后两天极可能在2500点附近做横盘震荡消化套牢盘。

