倍新咨询：消息面引发短期震荡
　　倍新咨询
　　今日大盘低开后出现震荡， 成交量出现进一步减少，五日均线暂时保持着支撑。今日走势很明显受到了消息面的影响，这种震荡是短期的，考虑到周四农行就要上市，大盘下跌空间应该不大。个股虽然出现了普跌，但两市没有跌停的个股，跌幅也相对温和，所以，走势上已经告诉我们如果没有进一步的利空消息，大盘短期跌幅是有限的。根据涨七调三的原则，短调的时间也就两三个交易日。
　　中国住建部、银监会、国资委12日联合发出通知，要求各地将继续坚定不移地执行国务院《关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》及相关配套政策。这对于整个房地产板块构成明显影响，但我们应该考虑到该通知的影响是短期的，因为重开三套房的信贷是符合国十条的，所以，部分银行重开三套房信贷超出市场预期，才引发了昨日房地产板块的整体上涨，但这被媒体渲染成房地产调控结束的信号，显然惹怒了三部委，不管农行即将上市的背景，联合发文表明态度。
　　我们预期市场近期应没什么利空消息，但出了三部委的通知，很显然超出了预期，大盘运行节奏也会有所改变，虽然这种改变是短期的，而且大盘的上涨空间可能受到压缩。农行上市是否破发对农行也许不重要了，钱已经到手当然可以撒手不管，但这对今后的融资是有影响的，所以，力保农行不破发是有积极意义的。从这个角度看，大盘下跌空间应该不大，操作上可逢低吸纳。
　　地产股板块今日领跌市场，该板块企稳对大盘很重要，所以，周三要密切关注该板块的动向。今日热点方面显得比较杂乱，除了一些强势股继续表现外，板块效应显得很苍白。我们重点强调的新能源板块走势明显强于大盘，可以逢低继续关注。今日表现相对稳定的还有航空板块，人民币升值、油价下跌、客座率激增、票价上调、中报业绩大增等因素都构成板块走强的推动力，建议大家关注。

