国诚投资：三大题材成弱市亮点
　　国诚投资 石邦进
　　【大势研判】国诚分析股指在利空消息、技术压力等多重压力下出现明显调整，板块与个股普跌，沪指跌穿5日线，短期调整压力较大，一方面连续反弹后短线获利盘较大，另一方面周四农行上市使得市场在连续反弹后保持谨慎，因此短期沪指进一步回抽10日线概率大。同时中报增长、低价股、重组股涨势凌厉，成为弱势的亮点，也向投资者释放赚钱效应。
　　【盘面观察】国诚分析在地产利空、新股发行暂停被否认的打压下，两市大盘低开低走，地产、有色、煤炭、金融、钢铁各大蓝筹板块领跌，盘中沪指跌破5日线后小幅反弹，午后跌幅略有收窄。两市成交量合计1291.66亿，较上日明显萎缩。涨跌比为1:4，涨停个股17只，无跌停个股。
　　【多空解读】国诚分析各行业板块几乎全线下跌，空方力量有所加强，地产、有色、煤炭、金融、钢铁各大权重板块领跌，尤其是地产股短期多转空极大助长空方力量；农药、医药、水泥、石油、家电等跌幅也较大；题材方面黄金概念、海西板块、甲流感、世博等跌幅居前；仅智能电网、创业板、新能源、仪器仪表红盘报收，低碳、3G、电力、汽车等较为抗跌。
　　【热点焦点】国诚分析中报业绩超预期、重组股、低价股是多头游资攻击的重点，其中中报业绩大增的兰州黄河、西北化工涨停，重组概念的领先科技、东方创业、中卫国脉涨停，低价股闽东电力、上海普天、科力远、韶能股份等纷纷涨停。三部委集体否认楼市调控松动呈今日地产股集体调整的主因，这使得昨日追高地产股的资金几乎全线被套。

