7月14日市场投资多空分析
　　证券通                                          
　　看多因素：
　　1. 央行授权中银香港向台湾地区提供人民币现钞清算服务  ★★☆
　　2. 新增外汇占款连续两个月维持在较低水平  ★★☆
　　3. 上海国资或集中迎来一轮整合潮  ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 南方水灾刺激农产品涨价 物价调控难度加大  ★★☆
　　2、A股开户数创五个月新低  持仓帐户再创新高  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　我们上周分析提示2300点只是一个新箱体中枢，有支撑但并非行情的底部。随着行情反弹至2500点一线夭折，基本以可确定围绕2300点新中枢形成的行情新箱体将在2100-2500点之间，目前行情正处于受2300点支撑的上半箱体运行之中。在中长期趋势上行情是区域性箱体震荡，在中短期趋势上，即使以7月5日出现的地量来衡量，行情依然有“地量之后见地价”的走低过程。对此行情局势，从操作策略角度来衡量分别是：2500点以上有卖出的操作价值、2300点有“炒作”的操作价值、2100点有买入的操作价值。对应于此，目前的行情显然是处于主体策略卖出、投机策略“炒作”的阶段，两者相结合即是我们最近始终强调的“短炒”，重点仍是中报题材股。不过值得重视的是，随着中报开始陆续披露，中报行情也将从“炒预增”逐渐向“炒送转”方面过度与切换。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

