八大机构：市场短期维持弱势平衡
　　西部证券：市场短期维持弱势平衡
　　市场目前仍未摆脱整体的弱势格局，沪指在2300点附近出现反弹，是在前期下跌后对技术面的修复，在量能没有明显放大之前，市场可能维持弱势平衡的状态。
　　东吴证券：超跌反弹后仍需控制仓位
　　在政策面和消息面转暖的背景下，上周大盘震荡走高，市场人气逐步恢复，投资者做多信心增强。盘面上，个股轮番活跃，后4个交易日几乎每天都有近20家非ST个股涨停，市场普涨格局得到较好的延续。板块方面，金融、地产、钢铁、煤炭石油等权重板块形成有序的轮动，带动指数稳步上攻，同时其余题材和概念板块盘中表现分外抢眼。整体来看，大盘经过大幅下挫后做空动能有阶段性衰竭的迹象，市场接近底部区域的估值水平也吸引了部分场外资金陆续进场。
　　金百灵投资：做多信号加强提高反弹级别
　　上周A股市场出现了震荡中重心快速上移的走势，上证指数更是创下了2010年以来的最大周涨幅，短多资金终于扬眉吐气了一把。从周末舆论来看，做多信号再度升级，短多资金或有望乘胜追击，剑指2500点。那么，这一走势能否实现呢？
　　山东神光：短线看涨 半仓观望
　　从技术面来看，一根放量中阳线，逼近前期震荡底部区，走势较为强势。但经过本周连续的拉升之后，上攻动能大幅消耗，短线可能有所震荡。
　　湘财证券：大盘中线还没有结束调整
　　由于近一周来大盘的基本面略有转暖，因此，预计上证指数可能在上述压力区域附近震荡整理，在这个过程中，多空主力会完成二次聚集能量的过程，如果在本周大盘还不能向上突破，做空能量有产生共振的可能，届时，2319点以来的技术性反弹也就结束。操作上，大盘中线还没有结束调整，投资者可考虑在大盘震荡过程中，择机减仓或短线适量参与市场热点。
　　东海证券：2481点下方震荡蓄势可能性大
　　上周五是农业银行巨量申购资金解冻之日，从两市量能骤然放大来看，部分资金回流二级市场的迹象较为明显。实际上，目前市场动态市盈率已经逼近历史低点，产业资本及其他长线机构如社保基金有开始进场试探性建仓的迹象，这可以看作市场开始进入底部区域的一个信号。考虑到长线资金规模巨大建仓周期较长，因此，股指立即展开单边扬升的概率并不大，市场或仍将有反复的过程。但就长线而言，上证综指2300点下方区域将形成重要的底部区域，左侧交易者可以立足长线适当布局。
　　金证顾问：周期性行业大涨带动投资者信心
　　周期性行业同时又是权重板块的煤炭和钢铁板块大幅上涨，位居两市涨幅榜前列，这是近期少有的现象，尤其是目前基本面并不佳的钢铁板块能受到市场的热捧，超出多数投资者的意料。在目前市场处于相对弱势的背景下，能撬动权重板块并敢于买入周期性行业的资金，显然不是普通的散户资金，因此，如后市没有出现相关行业的重大利好，不排除机构资金有转向阶段性做多的可能。
　　招商证券：量能难以支撑权重股上涨
　　从技术上看，5日均线即将与10日均线形成金叉走势，MACD指标低位形成金叉，技术上支持市场延续反弹走势，但股指在20日均线附近将面临较大压力，并且前期整理平台附近堆积的套牢盘也需要时间消化，后市密切留意指数在此附近的表现情况。

