头拿下2500点的三大有利条件
　　华讯财经 　
　　【宏观经济】一年央票发行量加码 公开市场传递加大回笼力度信号
　　今天，央行将在公开市场发行350亿元一年期央行票据，发行量近乎是上周的六倍。这一信号预示着，自农行超级大盘股发行结束后，公开市场将从本周起重新迈出回笼步伐。  本周伊始，公开市场即传递出将加大回笼力度的信号：在周二公开市场上，央行将一年央行票据发行量由上周的60亿元，调高至350亿元。  公开市场到期量大幅度增加，以及当前银行间市场资金面重现宽松，是公开市场再度加大回笼力度的重要因素。首先，本周公开市场将释放出2890亿元资金，单周解禁资金量创下最近20周最高纪录。
　　华讯投资点评：之前市场已经连续7周净投放，我们当时曾经强调过如果此举动不是为了农行发行而为，那么很好的说明了目前管理层意识到了当前货币紧缩过度的现象，同时也指出，如果是为了农行顺利发行而连续净投放，那么之后如果再度回笼，那么问题将十分严重。现在我们看到，农行刚刚发行完毕，市场再度表现出加大回笼力度的信号，可见管理层十分弱智。在货币紧缩的情况之下，流动性必然会减少，不利于市场走出一轮行情。
　　【国内市场】人民币兑美元汇率中间价再创汇改新高
　　来自中国外汇交易中心的最新数据显示，7月12日人民币对美元汇率中间价报6.7718，较前一交易日走高35个基点，再创汇改以来新高。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2010年7月12日银行间外汇市场美元等货币对人民币汇率的中间价为1美元兑人民币6.7718元，1欧元兑人民币8.5409元，100日元兑人民币7.6100元，1港元兑人民币0.87151元，1英镑兑人民币10.1861元。前一交易日，人民币对美元汇率中间价报6.7753。
　　华讯投资点评：我们看到自汇改以来，人民币不断升值，并且对各国货币均出现不同程度的升幅。笔者此前曾经有言，此时此刻不管是加息还是升值，都会对中国经济造成空前的打击。政策的出错，将导致中国经济陷入不可避免的衰退周期，同时将使我们错过一个结构转型的最佳时机。
　　【公司产业】住建部强调：坚定贯彻楼市新国十条
　　针对近期部分媒体关于“房地产市场调控有关政策可能取消”的报道，中国住房和城乡建设部官员12日罕有地公开回应，并特别强调，下一阶段，各地继续坚定不移地执行“新国十条”及相关配套政策措施，严格执行差别化的住房信贷政策，坚决遏制投资投机性购房。
　　华讯投资点评：三部委集体否认楼市调控转向传闻，使得之前的种种猜测不攻自破，但这消息不利于地产板块的反弹，昨日表现出色的地产板块或将再度下跌。同时值得注意的是，政府的确调查地产新政对经济的影响。若之后经济衰退幅度大于预期，不排除会再度启用房地产行业来拉动经济。
　　【国外市场】科技股引领美股小幅收高
　　继上周美股大涨之后，周一美国股市小幅收高，科技板块领涨。若干券商相继调升科技公司评级，推动科技板块上扬。投资者在财报季即将到来之前持谨慎观望态度。道琼斯工业平均指数上涨18.24点，收于10,216.27点，涨幅0.18%；纳斯达克综合指数上涨1.91.04点，收于2,198.36点，涨幅0.09%；标准普尔500指数上涨0.79点，收于1,078.75点，涨幅0.07%。
　　华讯投资点评：我们认为现阶段，A股的走势领先于纳斯达克，隔夜美股的走势并不会对A股构成较大影响，对于今日A股走势，我们认为调整的概率较大，并且将会延续自身发展而运行。并且美股的走势属于典型的反弹行情。

