沪指冲击2500点 周一A股市场强势整理
　　沪指冲击2500点，周一A股市场强势整理。上证指数收于2490.72点，涨0.80%；深圳成指收于9959.22点，涨1.45%。两市A股有1408只股票上涨，有336只股票下跌。成交金额小幅下降，上海市场从上一交易日的834亿降至828亿元；深圳市场从735亿元降至723亿元。由于投资者对上市公司即将公布的第二季度财报持乐观预期，美国股市上周五集体收高，道指累计上涨5.3%，标普500指数累计上涨5.4%，纳指上涨5%。三大股指均创下2009年7月以来最大单周涨幅。
　　海关总署10日发布的数字显示，我国上半年累计实现贸易顺差552.98亿美元，6月当月顺差200.22亿美元。上半年我国外贸进出口总值13548.81亿美元，同比增长43.1%。其中，出口增长35.2%，进口增长52.7%。6月份当月我国进出口总值2547.69亿美元，同比增长39.2%。其中，出口增长43.9%，进口增长34.1%。分析人士认为，市场担心的贸易顺差又将环比下滑的态势没有出现，这表明在当前的人民币升值幅度还能让国内接受，且也没有受到地方保护主义太多的“干扰”，在欧元债信危机依旧没能走出泥潭的背景下，还是能作为我国的第一大贸易伙伴，并且增幅大于其他经济体，还是可见我国出口的强盛，净出口在下半年对GDP的贡献值得期待。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化涨0.74%，中国石油跌0.09%，工商银行涨2.63%。6月全国70个大中城市房价同比上涨11.4%，受此提振，房地产板块涨幅居前，万科A涨5.52%。中国煤炭工业发展研究中心副主任贺佑国日前明确表示，煤炭工业“十二五”规划即将出台，继续鼓励煤炭行业整合重组，此外，国际油价连续三天上涨，煤炭板块受提振，涨幅居前，国投新集涨5.86%，保监会拟放开传统人身保险预定利率，或将提高保险公司寿险的资金成本，保险股大幅下挫，中国人寿跌4.50%；但银行、券商股全线上涨，带动金融板块走强。此外，造纸、化纤和水泥等板块强于大盘。
　　机构认为，股指虽然维持强势整理走势，但最大升幅于早盘完成，午后股指未能继续创出新高，显示大盘上方压力逐渐增加，部分一线城市的三套房贷松绑促成了地产股的大幅反弹，但房地产的调控是否就此放松仍有待权威部门的表态。从股指走势看，深成指已触及30日均线，反弹目标基本完成，在连续上涨之后，盘中风险已经逐渐凝聚，下半周股指有重回调整的可能，投资者操作中仍宜谨慎。

