中报行情还是二次探底 机构分歧下半年股市机会
　　经济观察网 记者 申兴 7月12日，市场延续上周涨势，市场“大中盘”蓝筹股发力，沪市收于2490.72点。诺安基金认为，近期A股市场反弹的内在动力，还是2300点附近低估值水平以及对2010年中报业绩的良好预期。
　　南方基金首席策略分析师、南方小康ETF及联接基金拟任基金经理杨德龙在接受记者采访时表示，下半年市场的投资机会主要将集中在中盘二线蓝筹股。他认为，中小股票在医药股的带动下出现大幅回调，同时以金融地产为代表的大盘蓝筹开始领先市场。预计上半年强势的题材股结构性行情在下半年将有所降温，行业配置的重要性将显著提高。下半年市场的资金面不会有很明显的改善，超大盘股票的投资主要受制于市场的流动性；小盘股合理的估值水平应该在26倍左右，目前的估值水平平均在30倍左右，仍有调整的风险。
　　诺安基金人士则指出，本轮反弹行情的主力军是以地产、煤炭和机械为代表的低估值周期板块，以及医药、食品、家电和汽车等中报业绩较好的消费类行业。因此可以理解为，本次反弹实际上是2010年中报行情的体现。市场更关心的是反弹高度以及时间跨度，也就是中报行情持续多久的问题。
　　鹏华基金研究部总经理冀洪涛表示，现在A股估值合理，市场越跌机会越大，投资机会有可能会在三季度末四季度初出现。
　　冀洪涛称，A股上半年糟糕的表现源于政府的调控政策，但市场在长期偏离后将有纠偏的机会，而这机会很可能出现在三季度末四季度初，他形容为“秋天的机会”。冀洪涛认为主题投资下半年将降温，他表示，主题投资一般都是在一季度盛行，因为此时没政策出台，市场上资金又多钱，而投资者将会更注重公司的业绩表现。
　　据私募排排网研究中心的调查显示，57.14%私募认为下半年A股会在2000—3000区间运行，22.86%私募认为A股的运行区间是2000—3500。综合来看，最悲观看到2000点，这是在中国经济快速回落的极端情况下才会出现的情况。 最乐观的看到3500点，不过持乐观态度的私募也坦言，在这个过程中，2800、3200、3400点将是巨大的压力位，要突破的难度比较大，需要市场内外因的配合。

