金证顾问局部行情不会退潮
　　沪深两市昨日跳空低开，全天呈现弱势震荡的态势。上证综指盘中一度跌破5日均线，下午略有回升，收盘位于5日均线附近，最终下跌40.43点，深证成指下跌157.46点，收于20日均线附近。两市成交量较前日有所萎缩。
　　盘面上，两市多数个股下跌，仅约两成个股上涨，不过涨停个股并未大幅减少，仍有17只，无跌停个股。受利空消息影响的房地产板块跌幅居首，对指数拖累最大，同时也使得市场人气有所降低，有多达22只地产股跌幅超过5%。地产板块的大幅调整也带动了有色金属、水泥、钢铁、煤炭等相关板块走势低迷。不过，两市亦不乏热点，新能源、智能电网板块的部分个股表现强势。另外，创业板的部分个股也有较好表现。
　　近期市场走势可谓“成也地产，败也地产”，前期有媒体报道称中央高层委托有关机构赴北京、上海、广州、深圳等地进行楼市调研，加上部分一线城市有放开第三套房贷的苗头，使得市场对楼市政策松动有所憧憬。然而，市场憧憬很快被管理层的辟谣浇灭，住建部、银监会、国资委三部委日前纷纷否认楼市调控松动，称将继续遏制房价过快上涨。由此可见，地产政策仍处于高压态势，短期之内出现松动转变几无可能，地产板块的真正崛起还有待时日。
　　从股指期货的运行来看，周一沪深300指数收盘价为 2676.22点，而1007合约报收2660.60点，1008合约报收2674.6点，两个合约都较现货指数出现负溢价，这样的情况还是期指上市后首次出现。在昨天的交易中，这一负溢价特征更加明显，反映出期市资金对于后市股指走势并不乐观。
　　从昨天市场运行来看，早盘地产板块多数个股低开低走，带动指数走弱，并维持低位震荡，市场似乎一时迷失了方向。在短暂沉默之后，市场终于找到了突破口，下午新能源、智能电网等受益于政策扶持的新兴产业个股开始大幅走强。另外，创业板中具备新兴产业概念的个股也获得资金的强力关注。由此可见，市场积极寻找做多标的的动力仍在，后市局部行情依然会保持活跃状态。
　　金证顾问 刘力
点击进入[上证指数吧]讨论

