农行上市机构预期乐观 A股市场重心重回基本面
　　7月15日，中国农业银行在沪市挂牌，又一超级大盘股成功登陆。同日，国家统计局公布6月份和2季度的宏观经济数据。这两大因素将如何左右市场走势？分析师认为，农行上市的收官很难改变市场近期走势，A股市场的重心将重回对基本面的解读。在三季度宏观经济走势明朗之后，市场或将出现趋势性反弹。
　　对于农行上市首日的表现，机构大多预期乐观，原因在于农行的定价合理、“绿鞋”机制的护航以及农行上市的政策背景。大部分券商都认为，农行上市后的公允值在3元左右。长江证券认为，农行合理估值在2.7元至3.2元区间内。德邦证券预计，农行合理股价区间为3 .03元至3 .29元。中信证券认为，农行A股合理价值区间为3.02元至4.07元。
　　但是，牵动投资者神经的不止是农行的表现，更多的是大盘的走势。此前，不少机构乐观地预期，农行的低价发行将成为行情的重要转折点之一。14日，沪深两市也双双高开预迎农行，沪指冲高回落涨20.15点，报收于2470.44点。此时，市场关注的重心在于，农行IPO之后，大盘股发行或暂告一段落；加之央行在公开市场连续7周净投放，投放资金量高达近万亿资金，为行情发展带来相对宽松的资金环境。
　　“由于农业银行发行价格较低，因此对大盘的冲击会非常有限。相反，农业银行还有可能吸引一些长线资金的入驻，这对大盘将产生向上的拉动力。”长江证券认为。
　　但是，回顾以往大盘股上市首日的市场整体走势，机构的这一预期可能过于乐观。国内A股市值前十位的大盘股———中石油、工行、建行、中行、中石化、国寿、神华、招行、平安、交行，仅有2007年10月9日神华上市、2006年7月5日中行上市和2002年4月9日招行上市是大盘上涨，而且2002年招行上市时的市场状况远较现在不同。
　　对于短期的市场走势，中邮证券分析师程毅敏认为，在经历全面反弹后，下周市场必然会出现分化，加之农行周四登录主板，下周市场将出现前高后低的态势，而市场热点分化将成为参考因素。“短期市场跌破平台后虽出现反弹，但消息面博弈的背后仍然是为农行顺利上市造势。我们认为市场短期成交量的放大及短期的活跃度的提高将为仓位降低到较低水平提供难得的减仓时机。”中邮证券的投资策略报告建议。
　　“农行上市之后，市场将重新回到对经济基本面的关注上。现在大盘仍处于底部区域，因为经济下滑的预期，所以投资信心不足，市场还是在底部震荡。只有在三季度经济数据明朗后，市场才会有一个趋势性的反弹。”国泰君安首席经济学家李迅雷表示，如果三季度数据乐观，投资者信心将得到恢复，如果三季度数据不好，政策放松的预期也将增强。
　　李迅雷认为，影响下半年市场走势的因素主要有三个方面，一是对宏观经济基本面的担忧，二是对宏观政策的担忧，另一个则在于目前资金面仍然紧张。虽然央行在公开市场释放流动性，但近期热钱流出的趋势仍然明显，5、6月份每月大概流出1000亿元人民币左右。
　　申银万国首席分析师桂浩明认为，底部的构筑并不简单，是一个很漫长的过程。现在的市场面临这样几方面的问题：首先，流动性紧张，股市供求矛盾尖锐。由于商业银行的再融资还在大规模进行中，同时新股发行压力也很大，这就使得股市资金面会进一步抽紧。其次，包括房地产调控及淘汰落后产能等在内的多项政策，对中国经济会带来长期利好，但在实施过程中一定会出现阵痛。最后，随着经济增长放缓，上市公司业绩提升速度也在下降，这对于寄希望企业业绩高增长以维持较高估值的投资者来说，并不是什么好事情。
　　对于下半年宏观经济走势，一些机构认为，一些先行数据，如PM I、发电量、信贷结构(中长期贷款占比连续上升)等显示，经济降温的概率可能较大，房价调整也或在三季度实质性展开。市场的机会可能只在于，三季度出现经济增速回落时博弈政策放松。
　　“当前海内外从高层到市场对经济减速的担忧，恰恰意味着未来政策面临向放松微调，从现在到明年第二季度前，市场由此可能会迎来反弹机会。具体何时到来，则取决于政策向放松调整的速度。”兴业银行资深经济学家鲁政委说。(刘振冬)

