农行上市悬疑 A股向上向下
　　曹元
　　7月15日，两个因素很可能成为影响A股走势的关键砝码。其一是农业银行将在上交所挂牌交易，开盘价格及其走势会如何，对整体银行板块及整体市场的影响又会怎样？其二就是同日6月及二季度经济数据将公布。
　　从7月14日的走势看来，上述两大因素起到了正面作用，A股的肾上腺素被刺激分泌。当日两市双双高开，虽然盘中有所回落，但截至收盘，沪指收报2470.44点，涨20.15点，涨幅0.82%，成交702.21亿元，深市亦有0.02%的上涨，成交617.3亿元。
　　然而，A股盘中的回落显示出这两大因素并不是总显示出“微笑”的一面。“从7月14日上午10:40左右开始的回调表明，农业银行挂牌和二季度经济数据在许多投资人心中是悲观的。”广州某基金公司基金经理认为。
　　而益盟LEVEL2提供的资金净流出入数据也显示，14日当天沪深两市共净流出30.25亿元，其中沪市净流出9.43亿，深市净流出20.83亿。表明以大盘股居多的沪市受农行影响偏正面。
　　之前许多投资者预期，7月15日，随着农行的挂牌和经济数据的出炉，短期利空出尽，市场可望上演“农行行情”，但现在看来，仍存在变数。
　　高于3元不接盘
　　14日，在农行上市前夕，地产、银行、有色、采掘等权重大的板块以做多姿态迎接农行上市。尾盘银行板块几乎全线翻红，个股有放量上攻迹象。浦发银行(上涨1.69%)、建设银行(上涨1.05%)、兴业银行(上涨2.1%)、交通银行(上涨1.13%)、宁波银行(上涨1.58%)涨幅居前。
　　从两市的资金流量来看，权重股集中的银行、有色、煤炭、石油等板块均为资金净流入。
　　信达证券首席策略分析师黄祥斌认为，市场如此兴奋，其原因是农业银行上市后，由于受到“绿鞋”保护，破发可能性较小，而农行发行价对应的PB只有1.6倍，低于市场上13家银行目前对应的PB(1.7倍)水平，因此农行上市后可望高开高走。届时，将带动整个银行股估值的提升，进而带动整个市场。
　　根据农业银行的招股意向书，如果全额行使A股发行的超额配售选择权，则A股发行完后总股本为2940亿股，按照2.68元发行价，总市值为7879亿元，按照沪市14万亿元的总市值计算，农业银行约占沪市市值的权重约为5.28%，也就是说，该股每涨跌1%，则带动上证指数波动1.29点左右。农业银行的作用不可小视。
　　上半年旗下产品业绩表现较好的阳光私募公司、北京京富融源投资总监李彦炜就持有这种看法，他称：“从上周开始我们就增加了仓位迎接农行行情。”据透露，该公司旗下基金已经将仓位从2成提高到了4-5成，而其投资的标的就是二线蓝筹股，包括许多股份制商业银行。
　　而从基金公司了解的情况，上周保险资金也调兵遣将，将资金向权益类投资品种倾斜。据某基金公司透露，上周中国平安申购了不少该公司旗下的股票型基金，数量较大。
　　然而，在广州某基金公司基金经理看来，7月15日农业银行开盘后价格超过3元，将可能给A股带来负面影响。
　　“如果开盘价超过3元，后市获利空间有限，接盘者也就有限，农行股价很可能下调，那么A股也会跟着下调。”该基金经理称。而他也表示，自己的基金绝不会在3元之上去接盘农行。
　　事实上，农业银行虽然有绿鞋制度保护，但也存在破发的可能。按“绿鞋”制度的规定假设农行破发，30天内承销商累计买入农行不得超过超额配售股数15%，即33.35294亿股。而农业银行网上共发行103亿股，假设三分之二的人只要盈利一定会出售农行，也就是说市场上隐含卖盘66亿股，最大承接盘是主承销商绿鞋制度33亿股，多空实力对比2：1。当日抛盘者果真有如此数量，破发概率将会很高。若农行破发，对大盘将会起到负面作用。
　　由此看来，农行的挂牌对A股并非纯粹的利好，它是把双刃剑。
　　在7月15日，还有另一把双刃剑，就是宏观经济数据。黄祥斌认为，各个研究机构对二季度GDP的增速较为统一，为10.4%上下，超出预期的可能性并不大。如果是这个数据，较之一季度的11.9%下降了不少，经济存在二次探底风险，政策收缩的节奏可能放缓，市场迎来政策面的真空期，将有利于A股反弹。
　　但如果偏离预期太大，均可能对A股产生不利影响，GDP增速过高显示经济过热将会带来政策的进一步紧缩；过低显示经济下滑速度超预期，企业的盈利也会超预期下降，市场估值水平将进一步下降。但黄祥斌认为，超预期的概率并不大。
　　反转在四季？
　　虽然市场情绪随着农行的上市有所转暖，但是许多投资机构对反弹的力度仍然谨慎。如上投摩根双核平衡基金经理罗建辉表示，类似的反弹行情的可持续性尚待观察。
　　“在冲击2500点未果后，近期的市场可能再度进入大盘震荡，个股活跃时代。”前述广州某基金公司的基金经理也表示。
　　知名私募机构金中和首席执行官曾军称，经济下滑是确定的，政策收紧是一定的，而实际通胀水平可能高过统计局发布的数据。历史来看，在这种经济状况下难有大的投资机会。
　　曾军说：“反弹的基础并不牢固，我预测不到反弹的高度，它可能随时掉下来。”他认为，许多个股却存在机会，“毕竟个股的周期同大的经济周期会有不同。”曾军称，金中和旗下基金的仓位很轻。
　　即便看好反弹的李彦炜也心存戒心：“我们不敢把仓位加得太多。”
　　据国信证券金融工程部测算，截至上周末，开放式股票基金仓位为73.69%，较之前一周有小幅增仓，但仍在低位。
　　这些投资机构何时愿意出手？一些基金给出了答案。
　　上投摩根罗建辉称，尽管目前众多板块的估值已经相当低，股市的吸引力在上升，但市场情绪不会快速恢复。他称：“一般去库存的周期会持续3-5个季度，因此今年四季度见底的可能性较大。目前宏观调控政策应该不会进一步收紧，但关键性政策应不会放松，未来三个月也是政策的观察期。”
　　鹏华基金研究部总经理冀洪涛也认为，在今年秋天，即三季度末四季度初，市场可能迎来一波反弹。
　　招商基金就下半年A股市场进行两种情景分析，情景分析一认为，若欧债危机缓和，美元走高，人民币升值速度加快，资金将流向新兴市场国家，预计银行、地产等前期跌幅较大的资产将得到外资的青睐；情景分析二认为，若经济加速下滑，国家可能出台鼓励消费、加快保障房建设和基建投资等刺激性政策，预计水泥、建材和消费品等品种具备投资机会。
　　观点：
　　从更广的视角看银行业
　　对于15日即将上市的农行，一些券商研究报告也给予了高度关注。
　　中信建投首席宏观分析师魏凤春及宏观经济分析师王洋共同出具的研究报告认为，农行还未上市，就已经对市场产生了极大的影响。不断的有各种小道消息传播，都造成了市场的波动。是否仅仅因为这将是一次规模较大的IPO？显然不是，应当是更多的代表了市场对整个银行业的看法。
　　报告提出了银行业最近出现的一些看似预期之外实则早已注定的现象。
　　5月到6月，银行资金面出现了极度紧张的状况，有的银行已经到了男女老幼齐上阵去拉存款的地步。人民银行刚刚公布的上半年金融数据显示，6月末广义货币(M2)同比增长18.5%，增幅比上月和上年末分别低2.5和9.2个百分点。银行揽储大战升温，出现所谓800万存款一天利息3万的怪现象也就不足为奇了。造成这一局面的原因则是2009年的过度信贷使得银行提前一年遭遇流动性约束，银行现在正在自食其果。银监会要求的75%的存贷比，央行三次提高准备金率和发行央票回笼货币的紧缩政策，都只是催化剂。这样，也就理解了为什么银行再融资规模和压力屡屡超出预期。
　　对于农行上市将是市场的最后一只靴子还是最后一根稻草的问题，报告认为恐怕从微观和时点上看都很难看得清楚，很难回答诸如在中国银行业饱受质疑的时候，建行上市接近2倍的PB却引发一场关于是否贱卖国有金融资产的大争论，而如今银行业包括农行都表现出了连续几年的优良业绩，1.6倍的PB却遭遇尴尬的悖论。
　　如何解决观点分歧和观点变化的难题？报告认为分析的视角应该更广阔一些。
　　最近，十年之前为实现银行重组剥离不良资产成立的四家资产管理公司之一的信达公司终于迈出股份制改革的实质步伐，并开始业务和机制的转型，这是另一个国有银行改革落幕的标志。这个消息，也包括十年之前金融资产管理公司向四大商业银行发行的金融债陆续到期并再度延期十年的通知，使部分人重新注意到了国有银行改制的成本。尚未覆盖的损失如此巨大，给商业银行近年来的绩效光环涂上一层阴影。
　　应当从宏观和周期视角看银行。十年轮回。此时是一个需要阶段性总结银行业改革和发展的时刻。2009年应对金融危机的近十万亿信贷投放，强化了这种认识的迫切性。
点击进入[上证指数吧]讨论

