市场在构筑双底形态
　　《红周刊》特约 联讯证券首席经济学家 文国庆
　　近期的涨跌因素主要不取决于宏观数据
　　本周四中国历史上最大的IPO——农业银行挂牌上市，与此同时，二季度经济数据全面披露。
　　上半年GDP增长11.1%，二季度当季增长10.3%，该数据符合预期；6月CPI数据环比下降0.6%，降幅比上月降幅扩大0.5个百分点，超出预期；工业增加值增速回落较大，明显低于预期。
　　对经济数据的解读，成为市场操作的焦点之一。按我看来，尽管二季度数据比一季度回落1.6个百分点，但是考虑到去年前两季的基数差异较大，二季度的数据比一季度稍有回落，幅度大约在0.5%个百分点左右，不能依此说经济出现快速回落。从5、6月份CPI连续回落看，通胀压力明显减轻，应该看做比较积极的信号。至于工业速度，尽管由于基数原因应该比5月回落，但是6月实际数据仍比预期低1.5个百分点。
　　从用电量看，工业增速回落的数据得到支撑。在全社会用电量数据降速不大的情况下，工业用电量出现快速回落，尤其是重工业用电量降速达到9个百分点，即使剔除基数因素，也有3个百分点以上的回落，这大致预示着投资增速在下半年会出现明显回落。
　　从这个意义上说，如果没有新的刺激政策出台，周期性行业的增长前景依然渺茫，市场对此类股票的过高期待依然不太现实。但考虑到市场前期的下跌已经充分反映了这种预期，进一步下跌的可能也不大。综合各种信息，市场近期的涨跌因素主要不取决于宏观数据，资金与筹码的博弈关系依然是主要市场走向的关键。
　　市场的双底形态将下周出现
　　从资金供应的大背景看，本周央行依然延续了前期持续净投放的态势，但是投放的速度明显减慢(见附图)。
　　目前央行的公开市场操作情况看，货币净投放已经接近全年最高点，本周的净投放速度明显减慢，估计央行会暂时观察一下政策效果，不会持续前一阶段的连续净投放操作。由于这个信号的出现，市场也会产生货币是否会再次收紧的疑虑。
　　农行上市作为我国历史上最大的IPO对市场的冲击是可以理解的，尤其是在目前这个敏感的时候。投资者对于农行走势的关注不仅限于该股本身，还有对其他大银行后续再融资的顾虑，因此，农行本周上市的走势备受关注。
　　从农行第一天上市看，开盘价还算合理，但是普通投资者很少跟风买入，接盘中的相当部分都是护盘机构所为。第二天，这种迹象更为明显，在2.68元附近申报买入的前几十笔单子都是顶着数量上限的，显然是护盘机构所为。从前两天的表现看，护盘资金态度坚决，农行短期破发的概率不高，但投资者关心的是，当机构的80多亿元护盘资金用完了以后怎么办。也许，社保、保险和其他国家队资金会为农行保驾护航，使得该股稳定在发行价之上。其实，不管农行是否破发，都是一个短期现象，该股不至于大幅破发，银行股也不可能长期看该股的眼色。
　　农行对于市场的冲击是短期的，从银行股的整体估值看，已经没有多大下行空间，由此导致的大盘二次探底也有望在下一周完成。一旦银行股的探底结束，短期流出的资金还会再度介入，这样，市场的双底形态也就大致出现了。

