权重股重回弱势 周四A股市场大幅下跌
　　今日投资
　　权重股重回弱势，周四A股市场大幅下跌。上证指数收于2424.30点，跌1.87%；深圳成指收于9718.72点，跌0.87%。两市A股有182只股票上涨，有1598只股票下跌。成交金额明显下降，上海市场从上一交易日的713亿升至734亿元；深圳市场从624亿元降至560亿元。美国联储会议纪要表明美联储成员降低了对美国经济增长预期、调升了对通货膨胀及未来刺激措施的预期，周三美国股市大体收高，盘面较为波动，道指连续第七个交易日上扬。
　　国家统计局今日公布数据显示，上半年GDP为17.28万亿元，同比增长11.1%，比上年同期加快3.7个百分点。半年CPI同比增长2.6%，6月单月同比增长2.9%。分析师表示，从经济整体形势来看，4月以来的房地产持续调控和地方融资平台清理已促使实体经济的景气度在下降。由于当前这种调控并未放松，因而预计下半年经济增速的回落仍将持续。随着下半年翘尾因素的逐步消除，以及货币增速的下行，预计下半年CPI将形成逐步回落的势头，全年CPI保三无碍。年内加息的概率基本没有。
　　大盘蓝筹近乎全线下跌，中国石化跌2.09%，中国石油跌1.25%，工商银行跌1.65%。农业银行今日上市，但未能给银行股注入上升的动力，金融板块大幅下挫，宁波银行跌4.09%。上半年房地产投资19747亿元，增长38.1%，但由于调控并未放松，地产板块午后加速下滑，招商地产涨0.30%。有色金属板块跌幅居前，板块个股多数下跌，广晟有色跌6.38%。此外，发电设备、家具和船舶制造等板块弱于大盘。
　　机构认为，股指虽然在6月经济数据公布后出现快速回升，但带动大盘上涨的地产板块明显无法得到市场认同，银行股在农行上市后冲高回落对股指形成较大压力，农行虽然开盘价符合预期，但支撑市场信心的农行上市因素消除以及央行加大货币回笼力度将预示后市难有好的表现。目前股指已形成加速下跌格局，预计短线股指仍将继续盘弱。

