地产股力挺大盘 午后布局两类股
　　华讯财经
　　今日两市低开后，指数在银行股集体走弱的情况下，快速下行，开盘仅仅10分钟，跌逾20点，除农行飘红外，其余银行股全线飘绿。十点左右，在经济数据利好的刺激下，股指在地产股反弹刺激下翻红。10：40分后，大盘再度回落，很明显的看出，早盘的攻击应是多头主力试探性的进行，并且在沪指2500点上方，构筑了一个月的平台面临较多套牢盘需要消化，短期形成了上有压力下有支撑的形态。
　　今日上证综指开盘2465.99点，最高2487.24点，最低2446.96点，收报2461.62点，下跌8.82点，跌幅0.36%，成交399.19亿；沪市308家上涨，622家下跌；今日深证成指开盘9793.97点，最高9957.26点，最低9727.94点，收报9869.04点，上涨65.32点，涨幅0.67%，成交287.91亿；深市309家上涨，732家下跌。
　　从盘面上看，地产板块一马当先，而银行板块多空分歧较大，西藏城投、上海新梅暴涨，万科A、招商地产等龙头悉数大涨。多方稍占优势，板块方面，西藏区域板块再度整体活跃，房地产、旅游酒店、酿酒和上海本地股表现强于大势，黄金股继续小幅调整，通信、水务、农业、煤化工、电力设备板块表现弱于大势。
　　华讯投资认为早盘市场依旧继续震荡，但是整体上还是表现的比较平稳。特别是地产板块一马当先，而银行板块多空分歧则较大，多方稍占优势。从量能来看，今天成交量放大，连续大涨的部分游资有出逃嫌疑，技术上MACD和KDJ指标仍显示大盘有冲高动力，我们不必过分担忧，但要谨慎面对周五的交割日，所以现在还不要轻举妄动。而由于农行今日正式挂牌上市，且我国今年上半年主要宏观经济指标数据将于本月中旬时间段陆续公布，这可能对短期市场预期产生较显著潜在影响，因此，不排除短期市场再度出现低位振荡行情的可能性，但市场反弹格局尚不会就此结束，市场在消化了这些因素，有继续反弹上行的可能。可逢低积极布局金融、地产股。

