农行今登A股揭大盘走势谜题
　　商报讯 (记者 孟凡霞) 今日，承担着我国国有商业银行股改“收官之作”这一历史重任的农业银行(601288)，将在上海证券交易所敲锣挂牌。在近期大盘走势不佳、多只新股上市首日即遭破发的厄运下，农行能否实现“力保不破发”的承诺并带领股市摆脱熊市困局，成为各方关注的焦点。
　　根据农行昨日发布的公告，该行首次公开发行中网上资金申购发行的103.1亿股股票将于今日起上市交易。
　　在今年上半年A股市场整体跌幅超过26%、下半年反弹概率越来越大的格局中，农行被一些分析人士赋予了“熊市终结者”和“资本市场稳定器”的形象。长城证券分析师康崇利表示，短期大盘在上有压力下有支撑的形态下，农行上市将成为转折，预计在上半年宏观经济数据依然乐观的背景下，农行形成振臂一呼权重上涨的机会存在。
　　不过，也有市场人士认为，农行上市极有可能拖累大盘。山东神光分析师指出，农行上市首日的开盘价对大盘的中期选择方向更为重要，假设农行开盘价在3.50元以上，农行高开低走、带动大盘跌破2400点，二次探底的可能性较大。
　　值得注意的是，由于今日是农行上市日，这一天又正逢经济数据公布和出口退税的取消。距离明日股指期货IF1007合约交割也是近在咫尺，重重因素的叠加效应为今日大盘和农行走势更添变数。
　　在记者统计的15家券商中，中信建投对农行合理价格区间给出了3.89元/股的上限，国都证券则给出了2.45元/股的价格下限。上述15家券商给出的平均价约为2.93元/股，以此计算，农行首日涨幅应在9%。而此前上市的三大行中，建设银行上市首日涨幅达33%，中国银行为23%，工商银行则仅为5%。
　　与机构普遍较为乐观的看法不同，散户们似乎对这艘“超级航母”不感冒。在某大型门户网站的投票中，逾40%的参与者认为农行将遭遇破发。对此，农行董秘李振江对记者表示，“农行正展现出加速成长的态势，今年一季度净利润达249.79亿元，同比增长38.5%”。
　　另有分析人士认为，农行上市对于目前估值水平处于低位的银行股来说，有望起到提振作用。根据上证系列指数编制方案，新股将于上市第11个交易日开始计入上证综指，这将在一定程度上增强银行板块的市值权重，推动银行股走上价值回归的过程。
点击进入[上证指数吧]讨论

