三大动力助推大盘重拾升势
　　⊙陈晓阳
　　上周大盘在单边恢复上涨之后出现逐步震荡走低行情。然而伴随各方因素逐步明朗，本周多空基本面相对平稳背景下，大盘走势将向何方转变呢？笔者认为，目前市场上有三大动力可以助推大盘重拾升势。
　　其一，市场对宏观调控政策宽松预期提供了后市大盘逐步转强的动力。近日公布的6月宏观经济数据，多项指标呈现回落迹象，使得市场普遍预期随后的政策导向难有更加严厉的从紧措施出台，并且6月低于预期的CPI数据，使得随后加息预期概率较小。就目前经济形势，来自最新官方高层表态，二季度经济发展速度比一季度有所回落，主要原因是主动调控的结果，并表示下半年经济工作的重点是确保宏观调控的稳定性。尽管此次表态并未传递出目前实施的宏观调控政策出现放松的信号，但是明确了下半年经济调控的主基调是保持政策稳定，其核心是处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期三者之间的关系，从而预示下半年市场政策环境与上半年相比将会相对宽松，尤其随着下半年加速城镇化建设以及结构调整措施的陆续出台，使得投资者对经济基本面的预期会逐步改善。
　　其二，农行上市低于预期表现，为后市大盘转强增添了主导做多力量。上周市场迎接了超级大盘股农行上挂牌登陆A股市场。农行以2.74元开盘接下来随后两个交易日，几乎接近发行价格运行，明显低于市场预期平稳上市，表明当前投资者普遍处于悲观情绪之中。经验表明，历史上超级大盘股发行低于预期表现，一旦股指企稳，往往成为行情阶段上涨的主导力量。加上目前银行股整体处于显著的估值优势，投资者应该对此视为潜在的利好因素，这将会为后市大盘企稳转强预留了上升空间，此时投资者并不应该过于盲目跟风悲观，而是密切随后农行在各方力量护盘之下，以及公司业绩良好表现的背景下，出现阶段上涨行情。
　　其三，蓝筹股群体中报业绩明朗，为后市股指重心上移提供了内在动力。由于目前进入了今年中报披露的时期，从已公布的业绩表现看，蓝筹股群体良好的业绩表现依然是市场中的中流砥柱。伴随各类蓝筹股群体业绩的逐步明朗，其前期跟随大盘系统性风险释放之后，借此价值重估的时机有望出现整体矫枉过正的回升机会，这样有助于推动大盘重心上涨。
　　由此可见，目前市场存在的三大动力是不可忽视的。借此力量，本周大盘有望重拾升势，延续近期短线上涨趋势，继续向反弹目标2600点运行。在操作上可以密切关注各类蓝筹股中报业绩浪行情，以及上海本地股、重庆股的重组题材机会。

