7月15日市场投资多空分析
　　证券通                                           
　　看多因素：
　　1. 央行公告周四将发行2050亿央票  ★★☆
　　2. A股融资融券余额首超20亿元  金融股受捧  ★★☆
　　看空因素：
　　1. 电量6月份同比增长14.14%，增速比5月份下降6.66个百分点  ★★☆
　　证券通一语道破
　　我们近期分析提示，中期行情局势是围绕2300点新中枢的区域性整理格局，2500点之上是新的重要阻力，操作上在“2500点以上有卖出价值、2300点一线有“炒作”价值、2100点才有买入的价值”。周三行情最高2494点，再次受阻于2500点一线而回落，行情的整体局势也越来越清晰。众人关注的农业银行即将上市对行情产生影响。我们的看法很明确，农行上市无论涨跌对大盘都是负面影响，不存在“农行上市是大势复兴契机”的可能性，原因在于：由于资产质量最差的农行估值定位已经高于目前二级市场14家银行股的平均估值，农行显著高开，则市场担忧其回落的压力、由于农行上市后的第10个交易日才能纳指数，如果农行该开高走，市场更担心其后市回落后给行情带来的直接压力、如果农行直接低开或平开低走，只直接带动其它银行股下行。因此，农行上市之后，将是大势行情再度回落的时候。短期内，市场仍会沉浸于中报题材“炒一个、扔一个、换一个”的投机乐趣中，但两个趋势值得重视：一是，由于大势整体的不乐观，中报题材股行情的力度将会“越炒越弱”；二是，随着中报开始陆续披露，中报题材也将由“炒预增”逐渐向“炒送转”切换。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

