沪指涨25点遇阻20日线 上海本地股狂欢
　　今日A股市场出现了大幅飙升的态势，主要是两个因素，一是全球股市的稳定，意味着多头的做多氛围相对宽松。二是农业银行即将上市，相关利益各方均找到了一个平衡点，均愿意引导着A股市场走向平稳，故大盘在今日明显有护盘资金的介入，其中中国石油等指数、中国南车等大盘新股均有不俗的表现。与此同时，上海本地股、有色金属股也是反复活跃，从而成为市场的兴奋点，推动着指数加速上升，冲击2500点，看来，短线大盘仍有进一步活跃的可能性，可跟踪上海本地股、有色金属股等强周期性个股。
　　【指数播报】 
　　上证综指报2476点，涨25点，涨幅1.05%，深成指报9858点，涨56点，涨0.58%。
　　【行业市况】 
　　本周前两个交易日市场可谓是冰火两重天，第三套房贷款松动传言成就地产大涨，次日辟谣后地产却走出一日游行情立马变脸，今日开盘地产板块选择继续大面积反弹，可见地产股周一的大涨并全是受到房贷“利好”刺激而大面积暴涨，股市开始下跌的导火索是地产，目前地产板块个股估值已经很低，因此近期地产选择企稳逐步反弹，属于理性反弹。今日开盘万科、保利地产、金地集团直线冲高近2%、招商地产大涨3%，带动地产板块继续走震荡反弹态势。
　　在世博会各项工作全面步入正轨之时，世博中担任重要服务角色的上海国资系统的工作重心正悄然转向，推进国资国企改革发展再次提到重要位置。分析人士指出，这意味着今年下半年上海国资整合将步入快车道。
　　受到上海国资或集中迎来一轮整合潮，上海本地股今日开盘大涨。开盘半小时近10股涨停，上海新梅、中卫国脉、上海辅仁、航天机电、棱光实业、三爱富、亚通股份、东方创业、氯碱化工。
　　消息面上，LME基金属13日全线收涨，三个月期铜收涨55美元，报收于6685美元/吨。受隔夜LME金属全线收涨影响，国内基本金属品种今日上扬，沪铜、沪铝、沪锌盘初均小幅上涨。
　　早盘有色金属板块超跌反弹继续补涨行情，临近中午收盘，有色金属板块跃居两市涨幅榜首位，其中钢研高纳强势涨停(该公司今日公告，3.2亿超募资金将投向“铸造高温合金高品质精铸件”等两项目)；铜陵有色、驰宏锌锗、东阳光铝等10余只有色股涨幅居前。    
　　【市场要闻】
　　1、沪市首份半年报今天登场。相比昨日深市东方锆业以八成净利增长的亮丽登场，乐凯胶片(600135.SH)这份成绩单显得不尽如人意。乐凯胶片称，报告期内，公司归属上市公司股东净利润为亏损188.65万元，基本每股收益为-0.006元；营业总收入3.56亿元，同比上升8.73%，完成年度计划的45.88%。
　　2、中国农业银行股份有限公司13日晚间发布公告，公司A股股票将于明日(7月15日)在上海证券交易所交易市场上市交易，证券简称为“农业银行”，代码为“601288”。H股于次日(16日)挂牌。
　　3、一项经济数据调查显示，18位经济学家预测的今年6月CPI同比涨幅的平均值为3.3%，增幅较5月上升0.2个百分点。其中，预测最高值为3.5%，最低为3.2%。由于我国经济增速有逐步放缓迹象，未来通胀压力将有所减弱。
　　【外围股市】美东时间7月13日16:00(北京时间7月14日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨146.75点，收于10,363.02点，涨幅1.44%；纳斯达克综合指数上涨43.67点，收于2,242.03点，涨幅1.99%；标准普尔500指数上涨16.53点，收于1,095.28点，涨幅1.53%。

