第一上海：大盘短期有回调倾向
　　⊙第一上海证券 叶尚志
　　○编辑 杨晓坤
　　7月14日，受到美股六连涨的刺激推动，港股再度延续伸展短期升浪，但是在冲高后遇到回吐阻力，说明市场的谨慎气氛未能扭转，投资者进一步追高意愿出现下降。目前，市场对于美股的第二季企业业绩仍有所憧憬，刚发了报表的美国铝业和英特尔，它们的业绩表现都超出了市场的预期。然而，美股在连冲六天后，相信对于企业业绩已有一定的超前反映，道指在短期内要进一步升穿前一级短期浪顶10594点，估计会有相当难度。
　　亚洲市场方面，韩国KOSPI指数率先向上突破，创出了今年来以及金融海啸后的新高。但是韩元没有跟随走强来配合，说明了韩国股市这一波冲高行程，并不是由资金流入来带动，要提防韩国股市在完成创新高的逼空动作后，将会出现涨后调整的走势。内地A股的表现，实在有点令人失望。在外围股市已经先后上拉回稳的背景下，上证综合指数始终未能重返2500点关口上方，未能发出首个回稳信号。中国银监会、住建部和国资委，统一口径否认放松楼市调控的传闻，这是市场人气未能获得进一步提振的原因，相信A股的疲弱走势对于港股亦会构成回压拖累。
　　恒生指数在昨天出现高开后回调的走势，以20722点开盘后，全天走势反复回整，日内涨幅从开盘时的接近300点，收窄到收盘时的130点，恒生指数最后收报20561点，成交量有548亿元。目前，恒生指数最近的一波短期升浪，从7月6日的盘中低点19778点来起步，延续了有七个交易日，累计涨幅接近1000点。在短期涨幅已多的背景下，加上外围股市暂时难以带来新刺激，我们相信港股有进入回整的可能性，恒生指数的初步支持位在20000点水平。

