华讯财经：两大重磅事件 多空激战大盘
　　华讯财经
　　【宏观经济】上半年经济数据今日公布
　　据国家统计局发布的公告，上半年国民经济运行情况将于今日(15日)上午在国新办的发布会上公布。随着经济刺激效应减弱，业内普遍预计二季度GDP增速将有所回落。与此不同，对于物价的涨幅，专家则维持了超过3%的高位运行预期。
　　华讯投资点评：我们曾经对一季度GDP的数据做过头部判断，即便是增速减缓了，但是上半年的经济数据预计仍然将保持强劲态势，这与随后出台的政策密切相关，之前我们曾说过三季度是对政策的反应期。而目前我国正在处于经济转型青黄不接之际，此时过高过快的增长反而不利于结构调整，不利于新兴产业的发展。另外由于非通胀导致的价格上涨，千万不要被通货膨胀论，我国目前正面临通缩困境，而非通胀。并且食品在CPI占比十分之重，还有着刚性需求。所以不要看到由食品带动的CPI上涨，就大喊通胀，看CPI要看核心数据。
　　【国内市场】央行公告周四将发行2050亿央票
　　央行7月14日公告，为保持基础货币平稳增长和货币市场利率基本稳定，2010年7月15日(周四)中国人民银行将发行2010年第五十九期、第六十期中央银行票据。
　　华讯投资点评：此前，本周央票发行量比上周放大了350亿，我们曾经分析，发现大有结束此前连续7周净投放的苗头，而从目前的迹象来看，此前连续7周的净投放，似乎只是为了农行做铺垫。此时此刻，货币政策过紧是事实，流动性紧缺是事实。我们需要的是大量的货币投放，而持续的回笼资金，只会导致失血的市场更加饥渴。
　　【公司产业】农行今日将登陆A股 市场关注四大焦点
　　7月15日，农行公司网上发行的103.10亿股将在上交所挂牌交易；H股交易时间将安排在7月16日，届时，四家国有大行将全部完成“A+H”两地上市。而作为最后一家上市的国有大型银行，农行上市交易也有四大关注点引发投资者的注意。
　　华讯投资点评：农行是目前四大行中业绩最差的，但是由于其绿鞋机制，所以预计不会像中石油那样对市场造成过大的伤害。只要股价有破发趋势，中金公司便可增持以维持股价稳定。而经济数据及农行均选在今日一起出台，并且在二级市场上，同样面临时间之窗，所以今日的走势对指数十分重要。只要农行不出现高开低走，那么对行情可以保持一丝乐观。
　　【国外市场】道指微涨3.7点纳指上扬7.8点
　　周三美国股市大体收高，盘面较为波动，道指连续第七个交易日上扬。美东时间7月14日16:00(北京时间7月15日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨3.70点，收于10,366.72点，涨幅0.04%；纳斯达克综合指数上涨7.81点，收于2,249.84点，涨幅0.35%；标准普尔500指数下跌0.17点，收于1,095.17点，跌幅0.02%。
　　华讯投资点评：美联储降低了对美国经济增长的预期，我们之前说过，美国的经济并没有恢复的很好，而仍然处于动荡的阶段，其政府期望可以通过话语来平稳民众的不安定情绪。而从克鲁格曼的报告中，我们可以看到有条有理的证据来佐证经济衰退论。今日对于A股是个特殊的日子，美股的走势难以撼动A股自身运行趋势。

