前有劲敌后有追兵 周五将面临巨大考验
　　农行今日终于登场了，虽谈不上闪亮，但走的也算平稳，农行管理层和大股东信誓旦旦地保证不会破发，为了确保这一点，农行发行采用了绿鞋机制，也就是说主承销商中金公司可以在农行上市之日起30个自然日内，使用超额配售股票所获得的资金，以不超过农行发行价的价格从二级市场买入农行股票，以稳定后市，但是累计买入股数不得超过超额配售股数。
　　目前的环境下农行可能腾飞么？超过3元就意味着有接近10%的收益，中签者就可以烧高香然后纷纷卖出了，再高只会带来风险，有可能维持这样的价格么？既然保证了不会破发，当然也不会大涨。
　　一个农行就已经够大盘“繁琐”地思考这么多，更不用说早盘还有经济数据，GDP继续高速增长在意料之中，估计之外的倒是CPI，这当然不是笔者的估计之外，而事先市场对CPI的预期是在3%以上，但实际结果仅仅只有2.9%。受此影响，大盘从9:44左右开始触底反弹，随后还一度出现飙涨，只可惜突破到铁闸处发现动力不足，于是又被打回。
　　市场可谓前有劲敌，后有追兵。明日又迎来了股指期货的交割日，一般有魔咒的传说，中国金融期货交易所发布通知，自2010年7月16日(星期五)结算时起，IF1009合约的交易保证金标准由18%调整至15%，其他合约仍按现有标准执行。
点击进入[上证指数吧]讨论
   已有_COUNT_条评论  我要评论

