大盘掉头大幅度杀跌 短期面临方向选择
　　昨日大盘受到农行上市和经济数据的“惊吓”后，两市最终没再“飞翔”起来，而是掉头大幅度杀跌。
　　实际上，经过昨日双重因素袭击后，大盘还将遭遇考验，今日将迎来7月期指合约的交割。那么，大盘也能否只是面对一场有惊无险的考验呢？昨日农行虽然没有破发，但表现也是极度疲弱，可能也是这个原因，银行股才出现较大幅度杀跌吧。从机构身影出现在龙虎榜看，应该是中金启动了护盘计划了，因此我想，银行股如何走，还得看短期农行如何走，需要对农行走势保持关注。
　　至于昨日的经济数据，我想我就不多言了，相信接下来会有很多专家解读。昨日7月合约持仓仅4000多手，相信不会因为期指交割给市场带来大的波动。如果有大的波动，个中原因也在于多空分歧。昨日，8月期指合约冲高回落，持仓量大幅增加，这也显示了多空双方对当前市场存在很大的分歧。因此今日对于8月合约动向也需要关注。
　　从K线来看，昨日沪指收盘击破多头短期重要防线——10日均线。如果今日不能够重新收复的话，短期市场则可能打破目前的盘整格局，存在再度探底的风险。如果能收复10日线，则表明市场只是受到一场惊吓，还将维持目前的这种盘整格局。操作上宜根据情况，采取顺势而为的操作策略。
　　百万资金操作：无操作计划。
　　股票池操作：无操作计划。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

