农行上市VS宏观数据：A股如何应对
　　张志斌
　　尽管受隔夜美股大涨影响，沪深股市昨日一度呈现高开高走的态势，但出于对周四农行上市带来的资金压力以及上半年宏观经济数据的担忧，股指此后有所回落，收盘仅小幅上涨。而在两大重量级事件汇聚的情况下，市场人士对股指周四走势的关注度也随之升温。
　　昨日，上证指数早盘一度摸高2494.59点，但随后抛盘涌出，股指震荡回落，沪指最终收报2470.44点，上涨20.15点。深成指报收9803.72点，微涨0.02%。
　　从昨日盘面走势看，受上海国资系统重组预期提升影响，上海本地股走势活跃，多只个股涨停；另外滨海新区、有色金属等板块也走势较强；而保险、智能电网、新能源等板块则跌幅靠前。
　　农行上市，二季度宏观经济数据也将公布，使得今日市场走势显得非常关键。一方面农行的上市将对市场的资金面及心理承受能力下一个最终的定论，另一方面，两大重量级事件的重合，也将给股指的运行清理出一个明晰的方向。
　　沪上一位基金经理在昨日接受《第一财经日报》记者采访时表示，他对本轮反弹的后续走势并不乐观。尽管农行上市破发的可能性不大，但其出现强势上涨的机会也同样不大，更大的可能就是一个维持局面；而市场尽管对经济数据的回落早有预期，今年经济增速前高后低的态势也比较确定，但一旦数据公布趋势明确，市场预期后续会如何演变就不好把握了。
　　而一位券商策略分析师则表示，农行上市和二季度经济数据的公布，市场此前都已有充分预期，因此出现大跌的概率并不高，短期由于上市公司公布中报的原因，股指应该还是可以维持在目前区间运行的。倒是在中报公布一定数量之后，市场对上市公司业绩整体有个基本判断之后，股指选择运行方向的可能较大。由于目前市场热炒的都是预增概念，在一定程度上体现的都是乐观预期，因此随着后续不良中报的陆续出台，股指向下的可能性较大，毕竟上市公司今年业绩前高后低已成市场共识。
　　也有一位江浙私募基金人士表示，不管从估值来看，还是政策继续趋紧的可能来看，目前点位是市场底部区域应该已成为市场共识，关键是底部会就这样一蹴而就还是会通过继续盘整形成。至于周四公布的经济数据，如果数据超预期的好，对股指自然构成支撑，如果数据不好，反而可能会加速政策调整，同样会对股指构成支撑，因此不必对此过于敏感。现在的关键是选好股票、逢低分批买入。
点击进入[上证指数吧]讨论

