沪指收市跌1.87% 因中国二季经济增速放缓
　　全景网7月15日讯 周四A股市场大幅收低，上证指数再创近两周以来的最大单日跌幅。今天公布的中国二季度GDP及6月份工业增加值均大幅下降，引发市场对于中国经济前景的担忧。
　　上证指数收市报2424.30点，跌1.87%；深证成指收市报9718.72点，跌0.87%。深沪两市全日共成交1295亿元，较昨天略为萎缩。
　　今天A股市场超过九成个股下跌，按照新财富行业分类，电力设备与新能源、通信两个行业均跌逾3%，计算机、农林牧渔、煤炭开采、有色金属等行业也跌幅较大；另外，食品饮料、房地产、钢铁、医药生物、家电等行业则相对抗跌。
　　今天首日上市的农业银行表现疲弱，盘中最低跌至2.69元，最终收市报2.7元，较其发行价上涨0.75%，全日换手率为39.18%，反映大量投资者急于抛售手中的筹码。不过，农行股价全天维持窄幅波动，显示承销商很可能已经出手护盘，但沉重的抛压料将令农行后市持续面临“破发”压力。
　　中国国家统计局周四公布，二季度GDP同比增长10.3%；该增速较一季度11.9%的同比增速大幅回落，并且低于道琼斯调查的经济学家预期的10.5%。同时，6月份工业增加值同比增长13.7%，远低于5月份的16.5%，工业经济回落迹象非常明显。
　　当天公布的经济数据中唯一的亮点是6月份CPI同比增速仅为2.9%，意外地从5月份的3.1%明显回落，并且低于市场预期的3.3%。该数据一度提振A股大盘向上，但最终未能抵消经济增速回落的压力。
　　另外，中国央行今天发行450亿元3个月期央票，较上期大增350亿元，中标利率继续持平；同时还发行1600亿元3年期央票，较上期大增1380亿元，但中标利率较上期下降3个基点。由于央行今天没有进行正回购操作，因此本周公开市场仍实现190亿元的净投放，延续连续八周的净投放格局。
　　银行股普遍受挫，工商银行跌1.65%，建设银行跌2.08%，中国银行跌2.27%，招商银行跌2.02%。随着农业银行后市的进一步走低，银行板块可能仍将承受压力。(全景网/陆泽洪)

