东海证券：有望冲击30日线
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出放量上涨的走势。周末消息面上，上周五美股大幅下挫；国内方面，下半年宏观调控的主基调是保持政策的稳定，核心是处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期三者之间的关系。社保基金目前正在进行组合调整方面的研究，计划的投资组合中，出现的将不仅仅是债券型、股票型等大类资产配置，中小盘、创业板等更加细分的组合类型也可能会成为社保基金的选择。今日早间沪深股指双双大幅低开，其后略有下探便震荡上行，开盘价几乎成为全日最低点，午后市场进一步放量上行，最终日K线上收出大阳线，一举将前几个交易日失地完全收复，超过九成个股处于普遍上涨之中，成交量亦出现明显放大，预计股指将向30日均线发起冲击。
　　今日市场的大涨主要来自于投资者对于宏观调控政策适度放松的预期。实际上，从上周公布的上半年数据来看，二季度增长率和工业增加值迅速下滑，经济回落的风险正在逐步加大；与此同时，CPI则下降到2.6%的水平，这使得后期宏观调控政策的松动具备了一定的动力和空间。从周末管理层的表述来看，重点之一在于强调内需和外需不可偏废，由于6月份出口数据创出历史单月新高，因此，内需或许将成为下一阶段政策重点所在。这引发了投资者对于未来政策松动的预期，尤其是房地产方面，如果保障性住房的系列投资能够有力跟上的话，将极大的弥补商品性住房投资下滑产生的投资缺口。从盘面来看，周期性的采掘等行业集体大涨，成为带动指数强劲反弹的主要动力。不过，我们认为，断言政策会立即转向仍为时尚早，且通胀的数据在某些方面也是建立在价格管制的基础之上，此时价格虽然不会上涨，但表现形式却转化为商品的短缺，最近某些农产品的情况与之有所类似，所以通胀的实际压力仍不可小视。目前市场处于底部酝酿期，政策的反转仍将有所反复，股指仍将有一个较长时期的震荡筑底期。
　　技术形态上，上证综指今日放量反弹，最高摸高至2484点，反弹高点仍在逐步下移之中，同时30日均线2490点亦对指数再度形成了反压。不过目前30日均线以每天4—5个点的速度下移，如果股指能够维持横盘震荡数日，则30日均线有望不攻自破。短期来看，上海市场单日成交放大四成，股指亦有继续惯性短暂上冲30日均线的可能。考虑到2500点上方的沉重历史套牢盘，预计近期股指仍将以2400点为支撑展开反复震荡。沪深300指数方面，今日收于2682点，一举向上突破了30日均线的压制，后期有望围绕30日均线展开横盘震荡。
　　操作策略上，股指放量反弹，建议适当逢高减仓波段操作。

