利好数据 为什么换不来大盘的上涨
　　华讯财经
　　周四早盘指数没有承接昨日的涨势小幅跳空低开直接失守5日均线，在略作回落后利好的经济数据促进指标股走强，指数快速走高连续收复5日和20日两条重要均线。然而30日均线2500点附近市场的观望情绪增加，指数开始不断震荡走低。午盘指数小幅收低，5日均线再度失守。午后由于下跌的股票家数的不断增加，指数出现小幅跳水走势，尾市大盘报收中阴线。
　　从盘面上看，上海板块的炒作明显降温，在上海新梅涨停的刺激下，仅有少数个股走势偏强，板块出现全面分化。依靠西部大开发的概念今日的西藏板块表现不俗，在西藏城投一度涨停的带领下，该板块的股票几乎全线飘红。此外百元股板块在连续下跌了数日之后，在国民技术大涨的刺激下，今日也有不俗表现。
　　从消息面上看，据国家统计局发布的公告，上半年国民经济运行情况今日上午在国新办的发布会上公布。数据显示，上半年GDP为17.28万亿元，同比增长11.1%，比上年同期加快3.7个百分点。从经济运行环境来看，物价总体上温和可控，基本稳定。上半年居民消费价格指数CPI增长2.6%，6月单月同比增长2.9%，这个增长速度是比较温和、稳定的。由此可见经济平稳和物价稳定是上半年的经济特点。
　　华讯投资认为：农行上市与经济数据公布，并没有激起多大波浪，早上银行股不知所以护盘带领市场短暂亢奋后，反而将市场带入了迷茫之中，看不清方向。银行、地产上午已经折腾了一下，下午开始有所走弱。不过下跌是检验个股的试金石，对于走势明显强于大盘的股票，我们可以继续持有，对于今日走势明显偏弱的股票，朋友们一定不要犹豫，坚决减仓。
　　后市展望，市场的重要转机往往需要重大的事件配合。今明两日市场将迎来三重“大考”：其一，农业银行今天挂牌上市；其二，6月份宏观数据今公布；其三，股指期货7月主力合约周五交割。目前前两大悬念已经揭晓，农业银行平稳上市，经济数据好于预期。明日当最后的靴子股指期货交割落地之后，指数的调整有望结束，大盘的夏季攻势将会全面展开。
点击进入[上证指数吧]讨论

