湘财证券：大盘有转弱的可能
　　湘财证券 祁大鹏
　　周三上证指数在外盘持续上涨的刺激下跳空高开，强势震荡，终盘以带长上影线的小阳线报收，成交量略有放大。板块方面：迪斯尼、智能电网、石化炼焦等板块领涨大盘，两市仅有生物育种、农机补贴两个行业概念板块小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数在短线补仓盘的推动下震荡走高，成交量放大的频率也比较健康。但是，大盘并没有能够保持早盘的强势格局，盘中主动性卖盘明显高于买盘，指数在卖盘的作用下逐浪走低。虽然收盘时大盘并没有回补当日的向上跳空缺口，市场的做多能量还是因两次上攻整数关口而下降。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数第二次对2480点到2520点发起攻击，由于该区域的压力随着时间的推移正在增加，使得大盘向上突破的举步维艰。日K线形态提示，本周的后两个交易日，大盘还不能突破压力区域，指数掉头向下的概率就会增加，且不排除日K线上再次收出中阴线。
　　短线来看，60分钟K线已经发出短线走弱的信号，明日早盘上证指数收盘低于2490点，大盘就可能出现一波震荡下跌的走势。
　　操作上，中报序幕已经拉开，投资者可以选择一些有高送转题材的个股少量参与。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

