金证顾问：股指见底需关注两大预期
　　金证顾问 刘力
　　沪深两市今日再度冲高回落，早盘，在经济数据发布前后，股指一度强势上攻，站上20日均线，但反弹至2500点附近再次遭遇压力，上午10:30之后，股指逐波震荡回落至下午收盘，最终沪指下跌46.14点，收于2424点，收盘跌破短期均线系统。沪市成交734亿，较昨日有所放大。
　　盘面上，两市呈现普跌格局，上涨个股不到200家，仅两只个股涨停，但无个股跌停。市场热点明显减少，仅部分重组概念股和区域概念股表现较好，权重股早盘出现一波快速拉升，但均冲高回落。板块方面，仅飞机制造和西藏板块飘红，其余板块均下跌，其中家具、创业板、智能电网、新能源、环保、煤炭等板块跌幅靠前，下跌幅度均超过3%。 
　　国家统计局于今日发布了上半年主要的宏观经济数据，经初步测算，上半年我国GDP同比增长11.1%，比上年同期加快3.7个百分点，上半年CPI同比上涨2.6%，低于年度3%的目标值，从环比来看，6月份CPI环比下降0.6%，另外，6月份的PPI亦环比下降0.3%，可见，通胀形势有所缓解，加息政策有望继续推后。
　　从上半年GDP增速可看出，我国宏观经济仍保持高速增长态势，但从环比来看，相对于一季度11.9%的高增速，二季度的经济增速已出现明显回落。从未来来看，由于人民币重启升值和部分商品取消出口退税分别于6月底和7月初开始执行，这两项政策对我国出口行业的负面影响将在下半年逐步体现出来。另外，虽然近日公布的地产投资数据显示仍维持高速增长态势，但在地产高压态势不改，新屋和二手房销售市场持续缩量的情况下，下半年地产投资估计也将出现下滑。因此，下半年如果没有新的经济刺激措施出台的话，上述两方面因素将促使宏观经济增速继续“顺势滑落”，而目前股指自高位接近20%的跌幅即是对这一预期的提前反应。关键的是，目前市场对于宏观经济增速何时企稳、何时回升这一时间窗口的预期仍不明朗，政策面何时能出现转机亦没有明朗的预期，在这两大预期未明朗之前，股指或将继续震荡寻底。
　　今日也是农行上市挂牌日，从其首日表现来看，开盘仅高开2.24%，实现平稳理性开盘，因此，未来农行不会出现类似中国石油上市后对指数造成严重拖累的状况。而在经济增速下滑的背景下，农行也难以成为引领市场上涨的中坚力量。不过，中期来看，如果未来管理层将政策刺激重点转向西部大开发、城镇化建设以及农业农村方面，农行成为市场领涨力量之一，还是可以期待的。   
　　从近两个交易日市场运行来看，股指在权重股的带动下试图攻上2500点关口和20日均线，但均以失败告终，今日股指冲高后大幅回落至短期均线系统下方，市场信心将受到一定程度的打击，短线股指或将维持震荡调整之势。

