农行上市打破市场弱平衡格局
　　与其他三家银行不同，此次农行发行期间遭遇低迷的市场环境。不过，两项安排预计可以保证农行上市之后股价平稳，一是发行定价较可比银行有所折让，二是引入绿鞋机制提供了足够的“护盘资金”。
　　中原证券 李 俊
　　周四市场将迎来农行上市、6月份以及二季度经济数据的公布，市场投资者的心理承受力将受到考验。考虑到目前市场处于短暂的弱势平衡之中，上证综指在2500点整数关口震荡蓄势，静待突破的方向。而笔者预计这两大事件将给下一阶段的股指运行提供较为明晰的指引，A股市场的平衡即将被打破。
　　农行走势牵动市场情绪
　　从短期来看，对市场走势影响较大的应是农行上市。在“绿鞋”机制下，由于农行最终选择以15%的上限向网上投资者超额配售股票，意味着上市后一旦跌破发行价，获配售机构可买入农行股票，为农行“保发”提供有力保障。于是，部分投资者开始憧憬市场资金借此做高行情，从而带动大盘上扬。
　　不过，从今年以来的市场来看，投资者的良好预期往往落空。印象比较深刻的是，年初众多市场人士认为股指期货将带动大盘蓝筹股大涨，但在股指期货时间表公布的次日，沪深两市指数高开低走，随后跌破几个月的整理平台。进入6月份，央行明确提出汇率形成机制改革，市场分析认为对股市的正面促进作用很大，并希望人民币升值会引来一轮类似2005年后的大牛市，结果当天的收盘却成了近期高点。
　　笔者认为，近期股市企稳以及银行类股的表现，在一定程度上为农业银行的首日交易提供了一些积极信号。至于农行会不会破发，其实对市场直接影响可能不大，因为第一天的交易价格也不计入指数，况且农行短期破发的可能性较小。但值得注意的是，如果农行上市后出现高开低走的走势，市场投资者的信心将会受到一定的负面影响，对下一阶段的市场运行则不太有利。
　　经济数据喜忧参半
　　从6月份与二季度的经济数据来看，笔者预计喜忧参半。从目前已公布的数据来看，6月份M1增速下降至24.6%，远低于5月的29.9%，预示国内企业生产活动出现明显的回落。而在信贷的收紧下，同期M2增速为18.5%，也低于5月的21%。笔者预计M2增速有望趋于稳定，但M1增速将持续回落。此外，从6月份用电量、PMI以及PPI的数据中，可以看出工业增速明显放缓，即将公布的6月份工业增加值数据应不如人意。而从历史来看，M1增速与工业增加值指标对A股市场有一定的预示作用，投资者应加以关注。
　　不过，从市场的一致预期来看，二季度国内GDP的增速虽有所回落，但幅度可能不大。而伴随食品价格的下降，6月份CPI增速可能低于市场预期。笔者认为，二季度GDP数据将减轻市场对经济二次探底的担忧，而CPI增速回落也进一步缓解市场对政策收紧的预期。这两者均是相对乐观的因素。
　　从前一阶段来看，国内媒体捕风捉影地认为国内政策将会出现松动，却遭到管理层的否认，导致短期A股市场迷失了方向。在此情况下，投资者希望能从6月份以及二季度的经济数据中寻找到下一阶段国内政策的动向，但透过喜忧参半的经济数据，笔者预计对政策放松的乐观预期仍难以形成。
　　等待突破方向
　　从市场走势来看，周三上证综指仍然受阻于2500点，未能创本轮反弹新高。不过，值得欣慰的是，上证综指收盘仍成功站在5日均线之上，且15分钟的分时趋势线并没有破坏。短线来看，市场上下两难：向上，大盘面临2500-2600点平台的阻力；向下，前期反弹下的情绪效应短期内还可能存在，上证综指5日均线附近有一定的支撑作用。
　　笔者将近日走势定义为农行上市前的蓄势阶段。由于农行即将上市，投资者需要观察一下其上市对后期走势的影响，投资心态可能会趋于谨慎。而二季度经济数据公布在即，投资者也希望从中寻找出下一阶段的投资线索。不过，随着两大事件在周四尘埃落定，笔者认为A股市场的弱平衡将会被打破，市场运行的方向将会清晰起来。在趋势形成之前，建议投资者静待形势的明朗；而在趋势形成之后，建议投资者相机抉择，顺势而为。

