农行可能带动银行股整体估值下移
　　山东神光
　　1、在诸多因素综合作用下，周三沪深股指低开后冲高回落，宽幅震荡。沪指跌破5日和10日均线，收跌1.87%，扣除农行的109.5亿元，当日成交625亿元，较周三萎缩12%；深成指收盘仅下跌0.87%，仍站在10日线上，明显强于沪指，成交560.7亿元，较周三萎缩10%；创业板午后暴跌3.23%，率先两市股指走低。从消息面来看，两只靴子同时落地：其一，上半年经济数据公布，保持快速增长，GDP增幅为11.1%，但是二季度降为10.3%，显示经济确有回落。不过上半年居民消费价格指数CPI增长2.6%，6月增长2.9%，低于预期，通胀较为温和，下半年加息的可能大减。在政策的趋向上，还是要坚持积极的财政政策和适度宽松的货币政策，构成股市中期利好。其二，农行正式登陆A股市场，全天换手不足40%，差1分钱未破发，农行行长表示满意首日表现。其实农行上市流通的A股数量只有103亿，流通市值并不高，对投资者更多的是一个心理压力。真正导致周四沪深股指走低的因素，是来自资金面的压力：一方面，央行的资金回笼力度骤然加大，三年央行票据发行量创历史最高纪录，单周资金回笼量至少2400亿元，创下最近12周以来的最高纪录；另一方面，周五将有4只创业板新股发行，资金面压力明显加大。
　　2、从技术面来看，周四沪深股指冲高回落，其中沪指的阴线一举跌破5日和10日两条均线，走势颇为难看。不过，近期我们画过一条线，连接4月15日3181点和6月23日2593点，是4月以来的下降通道上轨，以每天13.067点的速度下行，上周五被中阳线向上突破，已确认突破有效，如今，该上轨已经成为短线强支撑，周五运行到2371点，沪指在此线之上企稳的可能比较大。另外，沪指最近自2319点反弹至2501点，上涨了182个点，回调80%的关键点位于2355点，一旦跌破，后市将再创新低，建议密切关注。结合神光启明星软件来看，周四沪指虽然下跌，但仍站在生命线上方，未来3个交易日的生命线依次位于2431、2425、2456点，虽然不高，但对于短线大盘有一定的压制。
　　3、从盘面看：个股、板块跌多涨少，两市只有陕西金叶一家股票涨停，午后资金流出明显，资金净流出较大的板块有，有色金属、机械、农林牧渔、电力设备、仪表仪电等，稀土永磁、智能电网、电力设备板块跌幅居前。从涨幅板块看，涨幅超过2%的个股不足50价，几乎全部是10元以下的低价股，低价题材股涨幅居前，是典型的弱势特征。低价题材股上涨的特征普通投资者找不到买入理由，不敢轻易买入，结果股价连续飙升，当投资者控制不住跟风进入后，往往被套。资金流入较大的个股主要有西藏城投、哈高科、上海新梅、爱仕达、海德股份等。随着时间的临近，亚运概念开始走向前台；受中石油加快新疆油气开发建设、新疆十二五旅游规划等利好消息的支持，新疆振兴板块小幅上涨，列涨幅第一。
　　4、操作策略：宏观数据公布说明上半年经济喜多忧少，但普遍担心下半年经济忧多喜少，同时，上半年经济数据较好，预示了下半年调控空间较大，新一轮经济刺激基本无望；农行首日上市表现平稳，但后市还有跌破2.68元发行价格的可能。更重要的问题是，工、农、中、建四大银行最新的市净率分别是2.11、1.62、1.73、2.02，其中农行的估值最低，对其他三家银行有下拉作用。如果其他三家银行向农行“看齐”，则大盘二次探底将成为必然。操作上，仓位控制在三成左右，降低个股收益预期，快进快出。

