漂亮的经济数据成为股市利空
　　倍新咨询
　　经济数据理想得不能再理想了，高增长低通胀，6月多个省的CPI为3.5%，结果综合起来变成2.9%，也许是因为我们没看全，而不是谁又在变魔术，反正统计局告诉我们没有通胀压力，不必加息。这么好的消息出来以后怎么会搞得大盘下跌呢？农行乖乖的没破发呀！连行领导都表示满意，你有什么不满意的，而且2.68元的发行价，最多你觉得没多大油水，恐怕也少有人认为有很大的破发空间。有人觉得没必要把今天的小阴线说得很严重，看看两根丑陋的上影线，正反应着盘中主力拉高给散户设套的动作，经济有没有二次探底咱不知道，股市恐怕逃不了这宿命。我们习惯向外找问题，总说受国际影响，睁大眼看看国际市场，人家比你强嘛，欧债危机漩涡中的德法英转了一圈还在高位震荡，根本没跌下来。A股接近历史低位的估值水平怎么还稳不住？
　　核心问题在于欧美发达成熟的经济体是拼命要从危机中摆脱出来，想上岸，我们则经历了一个飞速发展的09年，今年上半年GDP增速还高达11.1%，想的是如何放慢步子，专心调结构，为健康持续发展打基础；欧美是生产不足消费过剩，我们是消费不足产能过剩；欧美发展空间不大，追求的是质量而非数量，我们则有巨大潜力，把发展质量放在第一位可以短期牺牲一点数量…这些都是对立的，政府的态度一边是挺上去一边是压下来，比照欧美股市分析A股无异于缘木求鱼。因此，数据理想意味着调控空间更大了，欧美摆脱阴霾更让我们的管理层松了一口气，可以专心调结构而不怕“不可知的负面因素叠加效果”了。对股市，当然不能理解为好消息。
　　昨天发了一通牢骚，其实在找现阶段市场的规律，发现太多不靠谱的现象和供求负面因素，融资额远超对手世界第一当然跌幅不会是第二，得出结论，经济、政策不明朗前指数介于2300-2500之间震荡，短期向下。回过头去看看大盘股在熊市期间上市的历史，01年的中石化、02年的中国联通对市场的压制作用十分明显，上市后市场又经历了较长时间的下跌。本来就没信心，怎么禁得起不断大量抽血！有人说央行连续8周净投放后首度回笼资金，意味着市场流动性已经相当充裕了，这得看用什么尺度，站在哪个市场看问题。比如保险市场资金太多且不知如何配置，所以很大方地认购农行，踊跃地买国债，但流入二级市场的量十分有限，十分谨慎，起不到推波助澜的作用。
　　如果明天直接跌下去，可以暂时看作小五浪，2300附近能打住，甚至不排除下跌快速缩量则短线空间十分有限的情况；如果明天还要玩一次拉高游戏，显得信心满满的样子，我们最怕的高位横盘走势就出现了，到时候跌下来必大幅创新低。朋友们无需拿估值说事儿，昨天我们表态：那是虚的；也不要太在乎今天公布的经济数据，不敢说是虚的，只知道支柱产业如房地产，好日子最少得等半年以上；基础产业如钢铁，都堆在仓库里生锈；新兴产业如智能电网，重点公司业绩一再低于预期；景气独立的产业如通信，固定资产投资同比大降3成。PMI连续下降、发电量增速大降、BDI大跌…上市公司中报个个预增，但现实中的感觉只有大消费和农业不错，偏偏这两个板块抗涨抗跌。没关系，按照中国经济的发展思路走——牺牲总量(牺牲指数和传统行业)，扩大内需(大消费)，加快新兴产业发展——我们一定会是赢家。

