招商证券：关注2400点支撑力度
　　昨日股市震荡下跌。上证综指报收2424.30点，下跌46.14点，跌幅1.87%；深证成指报收9718.72点，下跌85点，跌幅0.87%。两市合计成交1295亿元，成交量较前一交易日略有萎缩。受外围股市走弱影响，沪深两市早盘略有低开，稍作震荡后在金融、地产板块的带动下震荡冲高，由于跟风盘不足，上证综指接近30日均线后遇阻回落。午后大盘震荡走低，最终两市以阴线报收。盘面上，飞机制造、房地产、公路桥梁、酿酒、水泥等板块相对抗跌。
　　昨日农业银行登陆A股，全天走势平稳，一定程度上缓解了投资者的心理压力。盘面看，市场缺乏集中有力的领涨板块带动人气。由于热点散乱，做多力量不足，导致观望情绪浓厚。近期股指多次上攻30日均线及2500点上方整理平台未果，使得多方人气消耗后出现震荡走低格局，此位置出现回落有助于为突破上方压力位蓄势。
　　从技术上看，股指跌破5日和10日均线，短线有破位迹象，下方短期支撑位在2400点附近，建议后市继续留意该位置的支撑力度。消息面上，国家统计局昨天公布经济数据，上半年GDP为17.28万亿元，同比增长11.1%，比上年同期加快3.7个百分点；上半年居民消费价格(CPI)同比上涨2.6%，其中6月份上涨2.9%。数据显示，多个先行指标出现下滑，表明经济增速放缓。总体来讲，由于为农行上市完成造势任务，指数短线有破位迹象，但短期创出新低的概率不大，自2319点以来的反弹应未结束。
　　在操作上，建议短期关注2400点附近的支撑力度，不宜盲目追涨杀跌，等待后市企稳后，再逢低关注超跌周期性板块的反弹机会，以及中期业绩大幅预增的个股机会。招商证券
　　■观点组合
　　●国诚投资 石邦进
　　三战而竭 多头退守
　　“一鼓作气、再而衰、三而竭”。沪指三攻2500点而不过，多头量能衰竭，空头势力加强。尤其是在宏观经济数据公布后，市场态度发生转变，农行高开低走的态势更是令人失望。沪指跳水，单日跌破5日、10日均线，短线做空力量加强，调整预计仍将延续2至3个交易日。
　　多空激烈鏖战后，空方力量占据全面优势。个股普遍调整，指标股回落；煤炭、农药、电子、有色金属等领跌，汽车、机械、电力、石油、金融、钢铁等跌幅较大；创业板、智能电网、低碳经济、新能源、物联网等题材板块跌幅均较大；上海本地股也逐步退潮，仅上海新梅一只涨停。前期强势的热门板块均陷入休整阶段，市场人气陷入低迷。
　　●联讯证券 何加伟
　　农行让A股很受伤
　　农行成功登陆A股，并勉强保住发行价，但大盘明显不能承受农行上市带来的负面影响。股指冲高后深度回落，个股跌幅明显放大，与周三相比可谓是“冰火两重天”，恐慌性资金流出迹象明显。
　　农行上市不管是不是昨天大盘大跌的罪魁祸首，起码在短期内已让股市很受伤，会不会导致大盘加速赶底还需进一步观察。但股指一举跌破5日和10日均线后，趋势已经明确，短期还将面临下跌风险，2400点已是岌岌可危。
点击进入[上证指数吧]讨论

