下周四大猜想 多头反扑难改调整之趋势
　　猜想一：多头反扑难改调整之趋势？
　　概率：65%
　　点评：周末A股市场出现了低开震荡探底回稳的趋势。多头在午市后启动了当日上市交易的新股作为破解空头的绝杀技，新股在盘中一度飙升并成功分散了空头的做空能量，大盘随之企稳回升。钢铁股、上海本地股也纷纷侧应，故大盘有所企稳回升。但从盘面来看，量能不足、个股行情的做多激情均与前几个交易日不可同日而语，看来，短线A股市场仍有进一步走低的可能性，建议投资者在操作中宜谨慎。
　　猜想二：新股将成做空新压力源？
　　概率：60%
　　点评：新股出现飙升态势，但从盘面来看，新股炒作缺乏明显的市场基础，一是缺乏成交量放大的配合，因为新股历来只有在新增资金涌入之际方有突出表现。二是此类个股经过大涨之后，迅速封闭了后续行情的弹升空间，从而意味着此类个股在下周一将出现跌停板的可能性。而且，目前新股的估值依然是高寒区域，所以，短线新股仍将成为新压力源。
　　猜想三：商业股或有短线抗跌走势？
　　概率：65%
　　点评：近期商业股有望迎来新动力，一是通胀预期仍然存在，二是中西部地区的销售增速快于东部，从而赋予中西部地区商业零售股旺盛的做多动能。与此同时，二三线城市的消费能力也渐次提升。故短线商业股有一定的表现机会。
　　猜想四：化学原料药或现强势股？
　　概率：65%
　　点评：近期化学原料药的投资机会有所浮现，一是因为经过前期的大跌之后，估值有所显现。二是因为全球化学原料药的供给持续萎缩，但刚性需求的存在。三是化学原料药的技术在不断更新，新工艺路线持续涌现，从而有利于降低优质企业的生产成本，所以，部分化学原药料股的业绩弹性优势有所显现。
　　(金百灵投资 秦洪)

