北京首证：权重股重回弱势两市延续下挫
　　北京首证
　　周四沪指早盘冲击20日均线未果，短暂冲高后开始震荡回落，午后两点过后更是呈现小幅跳水走势。盘面上，早盘房地产板块的走强并没有激起太大的波浪，投资者信心不足再次体现，而新股农行盘中大多时间都在2.69-2.71元之间徘徊，可谓无丝毫激情可言。截至收盘，两市板块除西藏地区板块外其余全部处于下跌状态，其中智能电网、新能源、农业龙头板块领跌，下跌幅度均在3%以上，而保险、酿酒食品、造纸印刷等板块则跌幅偏小。沪指报收于2424.30点，下跌46.14点，跌幅1.87%，成交734.53亿，深成指报收于9718.72点，下跌85.00点，跌幅0.87%，成交560.68亿，两市合计成交1295.21亿，较上一交易日量能小幅缩减。
　　目前发达国家的临床诊断费用约占整体医疗费用的20%-30%，而国内占比不到10%，而体外诊断试剂目前还处在发展阶段，因此市场潜力相当巨大。随着医改推动，我国大量资金投入基层设备的建设，这也意味着诊断试剂今后将迎来重大商机。投资价值明显。而且，从近日在山东落幕的第四届中国生物产业大会上，一个值得关注的重要信息就是透露了今后我国"新医药"产业发展的重点和未来新药研发的重要领域。会议认为，最近中央明确提出要构建以创新药物研发和医疗设备制造为龙头的医药产业，这是对产业界非常重要的指导原则与要求。今后5～10年，我国将在生物产业涉及医药的部分，大力促进生物技术药物、新型疫苗和诊断试剂、化学创新药物发展，提高现代中药发展水平；加快生物医学工程产品的研发和产业化。此外，医药板块在上半年表现一直较强，板块攻守兼备在弱市更是能够受到资金的追捧。此前由于利空一度对股价进行了打压，从而更进一步显现了估值优势。在未来行业还有较多发展热点，加上政策扶持，投资优势明显。
　　从消息面看，1、7月15日，农行公司网上发行的103.10亿股将在上交所挂牌交易；H股交易时间将安排在7月16日，届时，四家国有大行将全部完成“A+H”两地上市。而作为最后一家上市的国有大型银行，农行上市交易也有四大关注点引发投资者的注意。2、据国家统计局发布的公告，上半年国民经济运行情况将于今日(15日)上午在国新办的发布会上公布。随着经济刺激效应减弱，业内普遍预计二季度GDP增速将有所回落。与此不同，对于物价的涨幅，专家则维持了超过3%的高位运行预期。3、央行7月14日公告，为保持基础货币平稳增长和货币市场利率基本稳定，2010年7月15日(周四)中国人民银行将发行2010年第五十九期、第六十期中央银行票据。
　　从技术上看，两市指数下跌收盘，日线收阴，沪指失守5日均线和20日均线，技术指标KDJ有所弱势， MACD指标红柱缩短，技术上看后市大盘极限调整有回探10日线的可能，大盘下方关注10日均线的支撑，上当关注2500点和30日均线的压力。
　　整体上看，宏观经济数据的公布，农行的上市，都对大盘短期构成了较大的压力。对于后市大盘。我们认为市场延续震荡走势的可能性较大，但出现大幅下挫的可能性不大。操作上，短期大盘已经到了方向性选择的当口，所以这个时候要极为谨慎，建议投资者继续适当降低仓位，多看少动，等待趋势明朗。

