农行上市消耗资金 小盘股再挤泡沫
　　金百灵投资 秦 洪
　　昨日A股市场震荡走低，在乐观经济数据以及农行高开低走的影响下，两市股指早盘维持强势整理，但午后却遭遇单边杀跌，最终以较大跌幅报收。盘面观察，由于农行上市走弱以及对资金的分流作用，权重股再度走弱，同时，中小板、创业板等高估值中小市值个股则成为了市场杀跌的主要动力。我们认为，随着农行挂牌交易、上半年数据明朗，推动市场上行的动力衰减，而高估值中小市值个股的杀跌，将推动大盘进一步下寻支撑。
　　由于昨日10点公布的经济数据略超预期，昨日早盘A股的确有涨升的动作。前期媒体刊登对6月CPI指数的预测大多倾向于在3%以上，甚至有看高至3.3%的观点。但昨日公布的6月份CPI数据只有2.9%，如此出乎意料的数据意味着通胀的压力不大，进一步紧缩政策出台的可能性也不大。在此背景下，以万科A为代表的地产股和以招商银行为代表的银行股一度脉冲上行，并牵引着上证指数震荡走高。
　　但可惜的是，农业银行首日交易对资金面的压力渐渐显现出来。一方面，当前市场主流资金担心下半年的经济增长放缓对上市公司业绩的不佳影响，一直保持着观望的策略。另一方面，近期游资热钱在炒作题材股的过程中消耗了体力，使得市场资金面的弱平衡格局岌岌可危。而农业银行上市对存量资金的消耗在昨日逐渐显现，最终打破了弱平衡格局，使得股指在午市后渐渐走低，并形成了恐慌性的跳水走势。看来，乐观经济数据难敌资金分流压力。
　　有意思的是，昨日引发市场下跌的品种并不是近期持续反弹的品种，如地产股、金融股以及西藏板块、上海本地股等，而是那些在近期反弹行情中表现并不出色的以创业板股、新兴产业股等为代表的小盘股。这也从一个侧面说明了近期的反弹行情只是存量资金的一次生产自救，并未有新的资金进场。既如此，也就意味着短线A股市场的走势并不宜过分乐观，因为缺乏新增资金关注的反弹行情，是很难长期维持下去的。资金的消耗将迅速瓦解多头的做多底气，就如同昨日超预期的经济数据也难以挽救A股走弱一样。
　　而就盘面来看，由于缺乏新增资金的关注，小盘新股将加速赶底。一方面是挤去泡沫，尤其是发行价格的泡沫。有观点认为，只有当优质新股的发行市盈率降至35倍左右，才能算是小盘新股迎来价值底，否则，短线小盘新股仍有进一步的下跌空间。另一方面，小盘新股无资金护盘，极易形成多杀多惨剧，从而赋予小盘新股快速赶底的动力。
　　值得指出的是，小盘股杀跌可能会产生连锁反应，使得A股市场估值较高的板块均处于被动防御中，并渐次走低，如昨日通讯设备股、智能电网概念股、新能源概念股就出现在跌幅榜前列。综合看，A股市场的挤泡沫走势仍将成为短线大盘进一步下寻支撑的推动力。

