快讯：沪深两市今日小幅低开 沪指微跌4点
　　新浪财经讯 今日两市双双微幅高开，沪指报2465.99点，跌4.45，跌幅0.18%，成交13.49亿元；深成指报9793.97点，跌9.75，跌幅0.10%，成交2.13亿元。
　　今日中国农业银行103.10亿A股正式登陆上交所，开盘平稳报2.74元，涨0.06元，涨幅2.24%，换手3.83%，
　　今日，农行公司网上发行的103.10亿股在上交所挂牌交易；H股交易时间将安排在7月16日，届时，四家国有大行将全部完成“A+H”两地上市。而作为最后一家上市的国有大型银行，农行被认为是国有银行改制上市的“末班车”。
　　4年前，中国工商银行“A+H”发行成就了当时全球证券史上最大IPO。不过这一纪录在波澜壮阔的A股IPO大潮前根本不堪一击。在原A股十大IPO中，交通银行的募资规模仅有252亿元，不敌中煤能源、中国人寿等前9位IPO大户。农行在沪港两地同步IPO终于尘埃落定。若绿鞋全额行使，农行A+H股IPO将在全球募集221亿美元，成为全球历史上最大IPO。农行本次发行完成后3，248亿股的总股本(假设将全额行使A、H股绿鞋机制)，以及约600亿元的A股流通市值，预计上市后将同工、中、建一样进入各类指数的成分股，而由此带来的“指数成员效应”将对农行自身股价和A股市场产生一定的正面影响。
　　根据统计局13日发布的通告，该局将在15日，也就是农行在上交所挂牌上市的今天，公布今年6月份及上半年主要宏观经济指标数据，经济形势同样令市场瞩目。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

