指数会骗人 但涨跌家数不会骗人
　　今日消息：
　　国家统计局15日发布的统计数据显示，上半年我国CPI同比上涨2.6%，其中6月同比上涨2.9%，环比下降0.6%。上半年GDP为17.28万亿元，同比增长11.1%，比上年同期加快3.7个百分点。
　　农业银行今日正式登陆A股。在A股和H股启动"绿鞋机制"后，农行将以221亿美元募资规模，成为全球最大的IPO。
　　对于近日公布的《关于市场价格异常波动时期价格违法行为处罚的特别规定(征求意见稿)》，发改委有关负责人日前明确，捏造散布涨价信息、恶意囤积、哄抬价格牟取暴利、串通涨价等四类行为属于价格违法行为。
　　盘面观察：
　　受股指期货9月合约保证金降至15%的利好影响，早盘期指快速上冲，但现货市场并未联动，银行板块开盘走低对其它权重股有方向性指引，导致权重股全线下行，N农行开盘最高仅涨至不足3%，这与工行06年上市当日涨幅超10%；中行06年上市当日开盘涨幅30%；建行07年上市当日开盘涨幅近40%相比略显低调。
　　大盘蓝筹盘中反弹，中国石化涨0.25%，中国石油涨0.29%，工商银行涨0.47%。西藏旅游业再现井喷，上半年游客预计突破150万，受此提振，西藏板块涨幅居前，西藏城投涨停。经济数据出炉，地产板块强势反弹，领涨两市，万科A涨3.92%。受二季度银行业金融机构拨备水平进一步提升及农行上市影响，银行板块走势稳健，交通银行涨1.28%。
　　机构认为，由于农行今日正式挂牌上市，且我国今年上半年主要宏观经济指标数据将于本月中旬时间段陆续公布，这可能对短期市场预期产生较显著潜在影响，因此，不排除短期市场再度出现低位振荡行情的可能性，但市场反弹格局尚不会就此结束，市场在消化了这些因素，有继续反弹上行的可能。建议逢低积极布局金融、地产股。
　　另有市场人士分析，指数会骗人，但涨跌家数不会骗人，投资者如果能够把握住这一规律，将可以对市场有更为客观的判断。例如在高位，股指虽然不断走高，但是下跌家数已经超过上涨家数，表明主力资金已经出现拉抬权重股出逃大多数股票的行为；相反，如果在低位大盘股继续走低，而很多小盘股开始活跃，这也是市场见底的信号。从现在的格局来看，市场已经进入了牛熊拐点，投资者应抛弃反弹与反转之争，只要上涨股票家数多于下跌家数，投资者就不必对后市担心。

