弱势格局依旧  跌势相对减缓
　　魏道科
　　盘中特征：
　　周五沪深股指先跌后弹，涨跌互现，上证指数一度再破2400点，遇到多方抵抗，下午略有反弹，成交量有所缩减，虽然日K线收阳，但属于下跌抵抗态势，多方尚未掌握主动权，不过局部行情相对活跃。上证指数收盘2424.27点，跌0.03%，成交569.87亿元；深成指收盘9806.64点，涨0.90%，成交490.25亿元。涨幅居前采掘、酿酒和钢铁板块，下跌的板块其跌幅较小。终盘两市1090只上涨，105只平盘，639只下跌。
　　后市研判：
　　我们没有新的观点，大盘中期走势仍处于调整趋势中。上证指数短期2500点左右的压力继续存在，下周可能拉锯整理。本周的周K线是小阴线，显示大盘仍然处于调整格局中，但跌势有所减缓，而且多方在局部展开反抗。比如周二房房地产板块成为近期大盘弱势中的亮点。该板块近期弹性较好，主要因素一是其股价跌幅较大，本身具备了一定的反弹动力；二是基本面的利空没有完全释放，但媒体经常在房地产方面报道一些令人兴奋的所谓政策松动的苗头，一旦这种报道被否定后该板块又回落，也许未来关于房地产板块还是不甘寂寞。考虑到该板块的权重较大，它的起落对股指的影响举足轻重，它的弹升不仅会延缓股指下跌的速率，而且会鼓舞市场人气的有所恢复。
　　上证指数2500点之下一旦有利好预期，股指时常会掀起急速的反弹行情。本周曾三度向上试探，如2501点、2494点、2487点等，可是考虑到前期2481点至2686点这两百点的区域沉淀着一大批筹码，如果没有利好因素的刺激，暂时尚难有效逾越。敢于在2319点抢反弹者，一旦发觉大盘上冲无力，一般见好就收，这导致反弹行情难以持续走高。上海本地股也是近期的热点之一，周三的表现最突出，未来也许还有表现的机会，只是上海本地股的范围较广，股价超跌后本身也有修复的机会，沪国资工作重心悄然转向，上海国资委或集中迎来一轮整合期。人们对整合有着良好的预期。
　　农行A股上市，很平稳。连续两个交易日在2.74元至2.68元之间波动，发行价2.68元，周四开盘2.74元，最高2.74元，最低2.69元，周五最低2.68元，如此平稳的两天走势，实际上并没有超乎市场的多少预期，其他银行股并没有受它多少影响。银行板块的总体平均市盈率不算高，如果从动态的角度看，估值水平算是低的，问题是人们在其估值低的不急于买入，只有在它有了明显的上升趋势形成后才会跟风追涨。大盘股的筑底和整理的时间往往较长。
　　30点日均线成为短期压力。从均线系统观察，目前两市的短中期均线系统都呈空头排列，近期留意30日均线的阻力，目前上证指数30日均线下移至2500点附近，深成指的30日均线下行至9900之下，它们处于动态之中。即使多方有能力上试此线，上档又有60日均线的压制，中期调整的趋势尚未转变。目前5日、20日均线逐渐与30日均线靠拢，会否形成如6月下旬时的状态，尚难断定，但在大势尚未造好之际，宜多一份谨慎。我们在月度大势(7月)的报告中初步判断上证指数7月份主要波动区间2300点至2500点，实际走势与我们的预期可能有误差，七月份过了一半的时间，上证指数基本上在2300点至2500点区间波动，接近上沿线谨慎一些，接近下沿线暂不不急于斩仓，等待反弹的机会。但大底在何处，我尚难判断，从技术面观察，目前还看不出大底的信号。
　　操作策略：
　　暂时谨慎观望；如果抢局部反弹以短线为主。

