A股小幅走低 受农行上市及经济数据冲击
　　A股市场周四早市小幅走低。投资者担心今天公布的6月份及二季度经济数据走坏，加上中国央行今天通过公开市场大举回收流动性，而农行首日上市也对市场资金面构成压力。
　　上证指数现报2462.17点，跌0.33%；深证成指现报9788.59点，跌0.15%。当前A股市场接近七成个股下跌，资源股领跌大市。
　　中国央行今天发行450亿元3个月期央票，较上期大增350亿元；同时还将发行1600亿元3年期央票，较上期大增1380亿元，可能将扭转此前连续七周净投放的格局。
   已有_COUNT_条评论  我要评论
　　全景网7月15日讯 A股市场周四早市小幅走低。投资者担心今天公布的6月份及二季度经济数据走坏，加上中国央行今天通过公开市场大举回收流动性，而农行首日上市也对市场资金面构成压力。
　　上证指数现报2462.17点，跌0.33%；深证成指现报9788.59点，跌0.15%。当前A股市场接近七成个股下跌，资源股领跌大市，首日上市的农业银行高开低走也打击市场人气。
　　中国央行今天发行450亿元3个月期央票，较上期大增350亿元；同时还将发行1600亿元3年期央票，较上期大增1380亿元，可能将扭转此前连续七周净投放的格局。(全景网/陆泽洪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

