国诚投资：三战而竭 多头退守
　　国诚投资 石邦进
　　【大势研判】国诚投资报告：一鼓作气、再而衰、三而竭，沪指三攻2500而不过，多头量能衰竭空头势力加强，基本与我们上日研判一致；尤其是在宏观经济数据公布后，市场态度开始发生转变，农行高开低走的态势波澜不惊，并无太大火花溅起。板块与个股普跌，沪指跳水单日跌破5、10日线，短线做空力量加强，短期调整预计将延续2至3个交易日。
　　【盘面观察】国诚投资报告：早盘股指小幅低开回落后在权重指标股发力推动下强势上扬，沪指最高2487.24点，但2500点压力渐显沪指三攻而不过后逐步回落，个股纷纷调整；午后小幅震荡后出现几波连续跳水，股指大幅下挫，沪指跌-1.87%，深成指跌0.87%。两市成交量合计1295.21亿，沪市较上日大幅放量，个股涨跌比为1:9，涨停个股2只，无跌停个股。
　　【多空解读】国诚投资报告：多空激烈鏖战后最终空方力量占据全面优势。在宏观经济数据公布GDP同比增11.1%，CPI上涨2.6%后，权重指标股发力再次冲击2500点无果；个股普遍调整，指标股回落，煤炭、农药、电子、有色等领跌，汽车、机械、电力、石油、金融、钢铁等跌幅较大，题材方面，创业板、智能电网、低碳经济、新能源、物联网等跌幅均较大，股指大幅跳水空头占据主导地位。
　　【热点焦点】国诚投资报告：飞机制造、西藏板块成两市少有的红盘报收板块，上海本地股也逐步退潮仅上海新梅一只涨停，前期强势的热门板块及个股均陷入休整阶段。午后跳水及个股大面积调整再次使市场人气陷入低迷。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

