沪指险守2400 锤头线揭秘二次回落结束
　　IF1007顺利交割，农行险些破发。周五A股市场探底回升，主要股指纷纷上演完美转身，最终涨跌不一。午后逆转只为补缺？缩量锤头浮现，市场二次回落已结束？还是技术破位的确认？
　　2400点争夺战打响 沪指浮现锤头线
　　虽然期指顺利完成第三次交割，但市场股指震荡明显，午后回暖，盘面特征明显。
　　一是农行创出新低，沪指先抑后扬。农行H股今日上市，相对应的A股创出新低，全日多次触及发行价在发行价。成交量同比大幅缩减，换手率为13.37%，交易仍十分活跃。此外，在农行创新低，大盘承接昨日的破位走势继续震荡下行，沪指一度击穿2400点。不过，随着煤炭、钢铁等权重板块止跌企稳，大盘跌幅收敛，午后上演完美转身。截至收盘，上证综指收市报2424.27点，下跌不足1点；深证成指收市报9806.64点，上涨0.90%。
　　二是午后多数个股“翻身”，但追涨意愿不强。一方面今日登陆中小板4新股中出现明显的异动。N中原内表现异常出色，盘中遭遇临时停牌，N康得新高开低走，午后出现明显异动，也遭遇临时停牌，涨幅在40%以上， N国星开盘后不久破发，但午后一度急拉至9%，不过很快回落，N高德开盘破发后多数时间处于发行价下方运行。另一方面，午后多数个股止跌回升，但成交量未见明显放大。最终，沪市成交为569.9亿；深市成交为497.4亿，两市合计成交1067.3亿，投资者观望情绪浓厚。
　　三是“二”止跌举旗，“八”转身冲锋——只为补缺。经过昨日及早盘的连续调整之后，超跌的煤炭、钢铁、有色、地产等纷纷企稳，随后众多的“八”类个股也转身上行，深成指、中小板综合指数以及沪指先后回补早盘缺口，随后略有回落。
　　二次回落完成or再次寻底“成舟”？
　　在五穷六觉之后，从已过的半个月来看，七月翻身仗打的十分艰难。在七月初展开超跌反弹后，本周冲高未遂，在“三大悬疑”尘埃落定后向下寻支撑的迹象明显。不过，周五的锤头线无疑加大了市场短期的疑问。下周市场系统性的事件明显减少，但有关市场资金面是否再度趋紧值得关注。一是下周新股发行未见减缓。数量虽未有变，但申购新股4只中有1只大盘股。二是下周40.25亿限售股解禁，迎来了 “大小限”解禁高峰。这其中不少次新股涉及首发机构配售股解禁，值得投资者注意。三是农行成功上市后，央行本周公开市场虽然仍是净投放，但相比前期投放规模大幅所见，下周是否重启净回笼？也不可忽视。
　　技术上看，本周上证综指有三个交易日试图向上攻击2500点整数关口，但上档压力较为沉重，反弹高点依次降低，成交量也在持续下降，均线系统失守，市场信心受到一定打击。今日沪指在2380点附近获得一定的支撑，午后在权重股的带动下震荡回升。日线上，K线出现缩量锤头线，短线又到了抉择的时刻。个人偏向认为短期大盘震荡后仍将继续寻底。原因是今日午后的回升的性质多为技术上的超跌、5日线乖离率大及回补缺口等要求。下周需关注2380点与2440点的得失。假设一，沪指冲过2440点压力且伴有量能及热点板块的有效配合，市场短期或有戏；假设二，市场冲击2440后受阻再度回落，需关注2380点支撑，以及前期低点支撑；假设三，下周市场没有反抽2440点继续下行，且击穿2380点附近支撑，则新低概率大。

