大盘二次探底 六大主线挖掘超跌反弹机会
　　世基投资 罗燕苹
　　在农行挂牌、上半年经济数据披露以及股指期货到期日三重因素共振之下，两市大盘本周延续了震荡回落格局。周四农行上市走势疲软拖累银行股大跌导致尾盘跳水，周末的惯性谨慎心态以及对股指期货交割日魔咒的担忧令大盘早间持续回调，盘中一度击穿2400点整数关口。但正如我们前期分析的，农行H股定位比A股高，在绿鞋制度保障下，破发的可能性不大，农行H股上市可能成为市场转折的契机。因为绿鞋机制的引入对农行股票1个月之内的表现将起到非常重要的稳定作用，所以短期大盘继续杀跌动力不足。因此，周五午后两市大盘探底回升，在以万科A为代表的房地产板块推动下逐波回升，最终两市股指均收出小阳线。
　　从近期市场热点演绎的格局来看，往往是大盘股搭台题材股唱戏，这主要是因为，目前管理层一直致力于控制流动性，同时新股发行节奏并未放缓，市场资金面并不宽裕，而且连续下跌对投资者的信心也有待恢复，这造成市场成交量有限，不足以连续撬动大盘股，因此，在权重股护盘推动股指回升后，游资往往青睐市值低的题材股以发掘短线机会。本周上海本地股、深圳本地股、预增预盈板块、重组股等热点轮番活跃也印证了这一点。从这一思路出发，结合目前的政策动向以及市场热点脉络，我们认为投资者可以从以下六个方面挖掘超跌反弹机会：
　　一、新股：由于市场人气低迷，近期上市的不少新股表现并不出色，不少个股甚至破发，但是从以往的经验来看，这种整体性的弱势往往鱼龙混杂，让优质股未能得到合理的定位，但是金子总会发光，优质新股经历上市之初泥沙俱下的洗礼，投资价值凸显，反而会成为大势转强之后的牛股，2004年破发的苏泊尔就是一个典型的例子。建议关注最近上市新股中受益国家政策扶持的重点行业中的个股，比如国内最大的SMD LED封装企业国星光电(002449)。
　　二、期指概念：自股指期货推出以来，成交就极为火爆，主力合约的日平均成交都在25万手以上，尽管近期A股成交处于较低水平，却没有降低股指期货市场的投资热情，近两个交易日股指期货主力合约IF1008成交量超过36万手，成交的火爆对于期货公司而言无疑是利好，这有可能令期货公司的业绩超出市场预期，对于大比例参股期货公司的上市公司可重点关注，比如控股美尔雅期货的美尔雅(600107)。
　　三、创业板：创业板指数经历近一个月的调整目前处于发布以来的相对低点。尽管创业板因发行市盈率高以及部分上市公司业绩下滑屡受质疑，但是我们也应该看到，在创业板上市公司中也有一批在国内具有较高知名度而且盈利增长前期确定的上市公司，比如爱尔眼科、华谊兄弟等。下周华谊兄弟(300027)的年度大作《唐山大地震》将正式上映，短期可关注该股交易性机会。
　　四、新经济：随着欧洲主权债务危机的爆发以及美国最新经济数据波动较大，对于全球经济二次探底的预期越来越强，世界各国也都在为摆脱危机而努力。从经济发展趋势来看，每一次经济摆脱低谷都伴随着新技术、新产业的快速发展，所以我国政府将“调结构”作为今年经济发展的重点工作。高科技是新经济的基础，新技术革命直接催生了新经济，使新经济成几何级数增长。对于将引导我国经济结构转型的高科技产业应重点关注。比如主营中小尺寸液晶显示器，受益电纸书产业发展的深天马A(000050)。
　　五、高送转：本周年报开始进入披露期，从历来的年报或半年报业绩浪行情的市场表现来看，高送转预期更受市场青睐。因为实施高送转的往往是流通盘小、具有高公积金、高未分配利润、高净资产、高现金流和高成长潜力的个股，这些个股的抢权和填权预期成为股价的催化剂。今年4月下旬到6月初创业板的火爆正是因为在创业板前55家公司中，有30家2009年报推出每10股送(转)5股及以上的高送转方案。随着半年报进入密集披露期，可重点关注计划实施高送转的优质股，比如中联重科(000157)。
　　六、亚运概念：广州亚运会将于今年11月12日开幕，这是广州有史以来承办的最大型的综合性国际体育赛事。为筹办亚运，广州进行了大规模的体育场馆建设，并在新闻中心、地铁运输和市政基础方面进行大规模投资。亚运将成为广州重塑城市形象，吸引游客的新机会。亚运会举办前期和期间来广州的参赛人员、记者、游客等对机场航空业、酒店旅游业、传媒及文化产业、零售业也会产生积极拉动，对于在广州闹市区拥有大量土地有待拆迁的广钢股份(600894)可适当关注。

