沪指微涨20点迎接农行上市
　　早报记者 葛佳 
　　在全球股市纷纷上涨的背景下，A股市场昨日也小幅收高。
　　可能问鼎全球最大IPO的中国农业银行股份有限公司(以下简称农行，代码为601288)，今日将登陆A股市场，市场人士普遍认为，农行上市将成为市场何去何从的分水岭。而同日公布的上半年经济数据势必也将影响股市。
　　沪指略露“喜色”
　　经过昨日技术回调后，沪深两市股指昨日早盘双双高开，在上海本地股的抱团涨停活跃气氛下，两市各板块全线飘红，地产、石化双雄等权重股同样支撑股指，上证指数一路冲高至2494.59点，不过由于上方压力较重，同时周四农行上市，市场谨慎情绪仍未缓解，最终股指冲高回落，上证指数回落至20日均线下方，尾市收出带上影线的小阳线。
　　截至昨日收盘，上证指数报收于2470.44点，上涨0.82%；深证成指报收于9803.72点，上涨0.02%。
　　两市合计成交1292亿元，较前一交易日萎缩逾一成半。“益盟操盘手软件”监测数据显示，沪市委买手数与委卖手数比为1：2.29。
　　创业板指数昨日走低，全天收跌0.94%，板内七成个股下挫。
　　股指期货标的指数沪深300指数昨日收涨0.72%，报2653.61点；而随着IF1007合约的交割临近，股指期货主力合约昨日成功移仓换月，新主力合约IF1008持仓量一举超越IF1007，收报2654.6点，上涨0.32%。
　　银行股“异军突起”
　　A股市场昨日有超过七成半个股上涨，24股涨停，无个股跌停。以沪深股指涨幅为例，昨日跑赢大盘的个股占比分别为55.67%、67.46%。而据Wind统计数据显示，昨日有3只个股收创一年来股价新高，而收创一年新低的个股为4只。
　　受到上海国资或集中迎来一轮整合潮的影响，上海本地股昨日抱团大涨，成为领涨两市的先锋力量，板内个股收盘涨停家数占去了两市涨停板的半壁江山。
　　昨日早盘的另一大亮点来自银行股的集体翻红，有市场人士戏言，如此走势不外乎是为迎接周四农业银行的上市交易而造势。虽然午后银行股整体涨幅有所收窄，但收盘时仍有九成个股上涨。不仅是银行股，中国南车、中国建筑、中国中冶等大盘蓝筹股昨日也集体翻红。
　　而受隔夜LME金属全线收涨影响，国内基本金属价格普遍走高，也刺激有色金属板块表现突出。不过前一日最为抗跌的智能电网板块，昨日表现欠佳。
　　“资金面受考验”
　　今日，农行将登陆上交所，该股的上市无疑会对市场的资金面及心理承受能力下一个最终的定论，市场人气待检。
　　“市场对农行价格分歧较为严重，但考虑到其发行过程中的绿鞋配售机制，承销商将被允许在发行价及其以下进行回购，因此农行短期内破发的概率极低，但其对市场资金的基础效应将较为明显。”在东海证券分析师王凡看来，在农行巨额成交的背后，分配到其余股票上的资金将明显减少，市场交投或将更加低迷。
　　湘财证券分析师祁大鹏则估计农行上市对大盘整体影响不大，首先，农行今日不会计入指数，其今日股价即使高开，也就是短期影响银行股的股价结构，但如果高开的情况并未发生，则上证指数在2450点附近上下震荡的可能较大。
　　另一方面，今日也是6月份及上半年宏观经济数据集中公布的时点，王凡表示，从率先公布的进出口数据来看明显好于市场预期，甚至是创出了单月的历史新高。而金融运行数据方面，上半年信贷增速和M1、M2等明显回落，全年指标都将在管理层可控范围之内。
　　“因此，下半年货币及信贷方面的调控压力在减轻，不过反过来，出口和金融数据的偏好也意味着房地产调控政策或将持续。”总体来看，王凡认为目前市场悲观情绪明显缓和，但尚未有明显向好的政策及市场动向，这决定了指数仍将以震荡筑底为主。

