股市在线：7月15日股市早班车
　　股市在线
　　1，6月经济数据周四公布 经济增速下滑成共识
　　据南方都市报消息本周四即将公布6月及上半年的经济数据，农行本周也正式上市，已经在二季度跌幅高达20%的大盘，能否承受经济下滑和资金的双重重压成业内关注点。尽管各金融机构对数据预测略有不同，但经济增速下滑似乎是个小共识。
　　【股市在线点评】投资者翘首以待的6月份经济数据即将于今日公布，我们通过观察近期各省市公布的经济数据发现，食品、居住类涨幅都比较大，且涉及面广。食品类仍将推动6月CPI走高，主要是受农产品价格上涨的影响。房地产调控政策使得购房观望情绪加重，房租上涨较快也将推升CPI。我们预计6月份CPI数据很可能超过上月，通胀预期犹存。(此要闻为宏观中性)
　　2，工业和信息化部：上半年全国进出口持续回升
　　据工信部网站消息上半年，全国进出口总额13549亿美元[1],同比增长43.1%；其中，出口7051亿美元，增长35.2%；进口6498亿美元，增长52.7%；实现贸易顺差553亿美元，下降42.5%。与2008年同期相比，上半年进口总额增长9.8%，进口、出口分别增长14.5%和5.8%。
　　【股市在线点评】从前期公布的6月份进出口的乐观数据，我们可以推测到今年上半年进出口的良好形势。这也促成了财政部和国家税务总局调整出口退税政策的出台。我们认为在出口形势渐入佳境的情况下，政府将继续运用财政手段调节出口结构，鼓励有专利技术和自主产权的企业出口创汇，而对“高耗能、高污染、资源性”企业出口加以限制。投资者可关注进口替代行业及相关企业，如装备制造、造纸、化工等。(此要闻对出口板块为利好)
　　3，住建部要求把公共建筑节能作为领导考核指标
　　新华网北京7月14日电 住房城乡建设部近日发出通知，要求切实加强政府办公和大型公共建筑节能管理工作，建立问责制，把公共建筑节能工作作为主要领导干部评价考核指标。
　　【股市在线点评】我国是世界上每年新建建筑量最大的国家，加强建筑节能对于实现节能减排、低碳经济的目标具有重要意义。而大型建筑追求外表的华丽以及大量使用集中空调，使得相应的碳排放水平很高。把公共建筑节能作为领导考核指标，在住宅全装修和装配式施工的推广上，推进可再生能源在建筑中的应用，是实现建筑节能的有效途径。(此要闻对节能建筑板块为利好)
　　
　　4，农行今登陆A股 中金保驾一个月
　　据上海证券报消息今天起，农行网上资金申购发行的103.1亿股，将开始上市交易。这也标志着最后一家大型国有银行正式登陆A股市场。
　　【股市在线点评】由于预设有“绿鞋”机制，意味着上市后一旦跌破发行价，中金公司可买入农行股票进行托市，因此市场人士戏言中金保驾农行上市。在我们看来，农行拥有人数最多的客户及分布最广的营业网点，相对同业具有更高的业绩成长性，发行价合理，对市场不会产生太大利空影响，不过农行的上市将对市场资金面及心理承受能力下一个最终的定论，投资者应以观望为宜，待市场趋势明朗再入场。(此要闻为宏观中性)
　　5，7月以来钢铁石化价格延续下跌 有色金属呈现涨势
　　据第一财经消息国家统计局7月14日发布部分重点企业主要工业品出厂价格显示，6月下旬至7月上旬，钢铁制品及石化产品整体下跌，有色金属则呈现涨势。
　　【股市在线点评】因为受到国家调控房地产市场影响，加上经济增长放缓，房屋开工不足，使得下游钢材需求锐减；另一方面，世界范围内矿价下跌，钢铁行业原料成本下降，出于竞争压力各钢厂竞相降价，从而引发价格整体走跌。不过有色金属方面，LME金属近期大涨，使得国内基本金属品种上扬。(该消息对钢铁板块为利空)

