下探成为诱空洗盘的可能性较大
　　世基投资 余峻威
　　周五A股探底回升，早盘指数按照市场惯性原则，沿前日下跌走势继续调整，重要的2400点整数关口盘中也被跌穿。午后随着钢铁、煤炭板块的崛起，银行股也多由绿翻红，热点板块随之逐渐增多，大盘指数快速回升，深成指在地产股的带动下迅速翻红，沪综指尾盘仅微跌3点。不过两市成交量却较前日有大幅萎缩，上证只成交了570亿，其中还囊括了农业银行的37亿，显示出市场成交非常低迷。
　　观察全天股指运行，其实快速调整过程中，市场抛压并不沉重。主要还是恐慌心理作祟，导致承接盘不足而引起的下跌。“无量空跌”毕竟不能持久，市场个股惜售心理仍占据上风，筹码锁定相对稳定，特别是农业银行的平稳运行，发行价2.68元的10亿股坚定买盘消除了市场一大不确定性。这些现象说明当前市场处于相对低风险区域。
　　值得一提的是，本周的地产板块由于传闻的影响屡次成市场关注的焦点。周一，市场传出“第三套房贷开闸”和“国资委授意央企拿地”等消息，市场视之为房地产调控“松绑”的迹象。但隔天三部委就辟谣“楼市调控放松”传言。地产股也因此上窜下跌。但是，龙头万科A本周却表现非常稳健，出现与市场相背离的走势。我们认为，地产股目前股价已经反映了房地产调控带来的，从估值来说，目前股价甚至反映了房价下跌30%以上的预期。因此具有大幅超跌反弹的潜力。
　　从宏观经济数据上分析，我们对下半年的行情并不悲观，相比较2008年，大环境要好太多。而大盘此轮调整在时间、空间上的幅度都已经足够，目前动态估值水平即使不是历史最低位，也较具有吸引力。技术上，股指短线止跌明显，盘中下探变成诱空洗盘的可能性大，不宜过份看空。短期内可重点关注两条投资主线，一是低估值并具备安全边际的低价蓝筹股，如金融、地产、煤炭、钢铁。二是具有实质业绩支撑的中报预增且高成长的个股。

