热钱外流或引发压力 暂可高抛低吸
　　每经记者 郑步春
　　6月CPI同比涨2.9%，不仅低于5月的涨3.1%，也远低于预期的涨3.3%；6月工业产值同比增13.7%，弱于预测的增15.1%，也弱于5月的增16.5%；二季度GDP同比增10.3%，弱于预期的增10.5%。
　　上述经济指标公布后，A股疯狂上涨，极短时间内涨了约1.5%，但随后单边滑落，竟大跌至收盘。沪综指最终跌1.87%至2424.30点，深综指跌2.08%至963.82点，创业板指跌3.23%，中小板综指跌2.34%。新上市的农行涨2分钱至2.70元，这样的涨幅居然会有近四成的换手率。看来，有关护盘方的“绿鞋”会有点沉。
　　昨日走势颇出乎笔者意料，因笔者认为当CPI弱且工业产值或GDP弱时，应该有些利好，可股指疯涨一阵后走势就判若两“人”。目前分析有可能和农行相关，该股如此低迷的走势，不仅拉低了同类银行股，高换手更是分流了资金。笔者认为，农行走势低迷要么显示出投资者过度谨慎，低估了农行价值，要么显示出其他银行股被高估了，两者必居其一。
　　另一因素也可能构成压力，这便是昨日公布的6月外商直接投资(FDI)同比大增39.6%至125.1亿美元，远远超乎想象，之前分析师的平均预测是仅增15.8%。上周六我国公布的6月顺差是200.2亿美元，6月外汇占款增1171.49亿元人民币，约合173亿美元。也就是说，顺差加FDI为325.3亿美元，而外汇占款仅增173亿美元，缺口达152.3亿美元。这152.3亿美元约合1000亿元人民币，意味着热钱正高速流出我国。
　　市场原本对热钱外流有所预期，吃不准的是流出多少，因FDI数据不明。当公布的FDI数据出人意料地过高时，意味着热钱外流超乎人们原先想象，这自然是利空，而且不小，因前几年股指涨5倍的超级大牛市就是热钱流入等因素造成的。笔者前一天提过该因素，当时也没想到热钱外流会这么猛。
　　虽然股指下跌，但笔者依然认为数据是偏利好的。这么低的CPI，老实说令笔者大跌眼镜，到现在还没想通，难道笔者平时的生活感受是错的？低CPI已使下半年加息机会完全消除，也使西方施压人民币升值的理由消失。以美国为首的西方官员在“劝诱”人民币升值时的惯常用语是 “人民币升值有利于中国控制通胀”。现在CPI这么低，看他们还有何话说！
　　此外，低CPI使有关方面未来放松宏观调控的理由更加充足。昨地产股走势就不错，可能与此相关。当然，低CPI所暗示的低利息也是地产股上涨因素之一。
　　除CPI外，其他数据虽与预期有所出入，但基本可以接受。工业产值增速弱于预期可能引发相关个股业绩预期下滑，如有色、煤炭等个股，这可能使部分机构抛售此类个股。但笔者并不认为这是昨股指下跌的主因，因机构抛售某类持股后，也可以增持其他种类的个股，并不必然意味着资金显著外流。
　　从昨日股指狼狈的走势看，后市多半还会下跌并试探前一低点，依笔者看短期内再创新低的机会并不是太大，因市场情绪化颇浓，后市应会有个反思过程，渐渐意识到低迷的经济指标中积极的一面。因此，当前投资者不能跟风杀跌，仓重的继续逢高减持，仓轻的或可逢低试探性吸纳，看看管理层在宏观政策上有无变动再说。
　　目前的持股品种应尽量回避周期类股，同样应回避次新股，更倾向于持有那些消费类股。至于科技类和新兴产业类股不太好说，这些个股的具体情况相差太大，投资者各凭悟性。至于主流的银行类股，可能会有些反弹机会，但暂宜回避几天，最好等农行抛压释放得差不多时才考虑。

