利好效应尚未刺激便快速兑现
　　世基投资 余炜
　　两大事件的同时登场并未给市场带来“激情碰撞”，A股携利好刺激非但未能展开上攻，反而冲高回落尽显疲态，大盘股早市的集体上冲一度带领股指冲上20日线，不过其后的整个下午，大盘重心不断降低，量能愈发萎缩，杀跌持续展开，反弹行情受阻。
　　首先来看农行，史上最大规模的IPO引得万众瞩目，其上市定价、首日表现牵动市场敏感神经，不少分析认为，农行的低定价会撬动整个银行板块的低估值效应，从而引发资金关注。从其首日走势来看，开盘以2.74元，超过2%的幅度高开，不过这也成为全天最高点，其后股价便快速走低，收盘于2.70元，这种表现当然会对其他银行股形成负面作用，早盘一度带领指数上冲的招行、工行、建行其他三大行最终无一不是以回落收场。至此，市场此前所期盼的，以农行低定价，上市后带动大盘走出反弹行情，从而扭转局势的愿望宣告落空。
　　再来看另一则重磅消息，统计局上午公布了上半年和6月份宏观经济运行情况，数据显示，上半年我国GDP增长达到11%，这对市场形成了安抚，使得投资者对于经济二次探底的担忧有所减轻，此外，备受关注的6月份CPI增速为2.9%，大大低于此前多家研究机构预测的3.3%。数据总体好于预期一度振奋了市场，股指也对此予以热烈而积极的响应，在上午出现连续几波急拉走势。
　　总的来说，在利好刺激之下，市场尚未能突破20日线，反而弱势向下寻求支撑，再结合盘面上的涨停个股数量骤降，回调品种的骤升，表明市场近期的炒作气氛在降温，这是一个不妙的信号，投资者应再次提高谨慎，不突破20日线前操作上还是要以控制仓位为主。

