沪深午后反弹 煤炭钢铁成多头先锋 
　　山东神光
　　今日早盘沪深大盘惯性低开后震荡下跌，午后出现比较强劲的反弹。今日早上股指期货7月合约价格比沪深300有较大升水，我们在早盘10:30的盘中点评就预测大盘午后必有较大反弹。农业银行坚守2.68元发行价不破发。煤炭、环保、酿酒、钢铁板块小幅上涨，成为多头先锋；船舶制造、黄金、智能电网、军工航天、电子信息、发电设备、家电、生物医药板块重挫，板块跌多涨少，房地产板块跌幅较大。
　　温家宝：中国经济二季度增速回落是主动调控结果。国务院总理温家宝16日说，中国经济第二季度的发展速度比第一季度有所回落。这除了基数的因素，主要是主动调控的结果。当日，温家宝与德国总理默克尔在人民大会堂举行正式会谈。会谈结束后，两国总理共同会见记者时，温家宝作出上述表示。温家宝说，中国经济总的来看是向宏观调控的方向发展。下半年，经济调控的主基调是保持政策稳定，核心是处理好保持经济平稳较快发展，调整经济结构和管理通胀预期三者之间的关系。
　　股指期货IF1007今日交割，午后IF1007和沪深300指数价差已缩小。最后1小时多头可能发动一波上攻反弹。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

