是利空释放后的上涨 还是结算日脉冲
　　山东神光
　　1、承接周四的下跌动能，周五沪深股指低开震荡，尾盘强势翻红。沪指盘中跌破2400点整数关，最低探至2389点企稳，午后震荡上行，回至前收盘，成交569.9亿元，较周四萎缩了22%；深成指走势依然强于沪指，早盘未留跳空缺口，收盘上涨了0.9%，成交497.4亿元，较周四萎缩11%。周五不仅有4只创业板新股发行，而且有4只中小板新股上市，资金面的相对紧张，是制约短线股指的主要因素。下周将迎来40.25亿限售股解禁，创下4周以来的新高；周二郑煤机IPO，周三还有3只中小板新股发行，资金压力依然存在，致使短线走势不容乐观。此外，国务院总理温家宝16日说，中国经济第二季度的发展速度比第一季度有所回落，除了基数的因素，主要是主动调控的结果。这是对上半年宏观调控的总结，在短期经济风险不大的情况下，估计下半年将继续坚持结构调整，不排除有加大调控空间的可能，A股可能随之波动。
　　2、从技术面来看，连接4月15日3181点和6月23日2593点，是4月以来的下降通道上轨，周五下行到2371点，沪指如期在此企稳，不过下影线虽然比较长但实体太小，像是下跌过程中的抵抗，且成交量明显萎缩，短线反弹动能不充分，高点不宜期望过高。深成指的小阳线则将前两根阴线实体收复，走势偏强，美中不足的是，成交相对低迷，也不支持短线反弹太高。关注一下隔夜美股，道指虽然跌幅不深，但是日K线像是一根吊颈线，如周五晚间下跌，则可能展开新一轮的跌势，也对A股构成不利影响。　
　　3、从盘面看：早盘低迷，午后在沪深300指数成分股带动下大盘回升，成交量有所回升。青海、供水供气、S板、钢铁板块涨幅居前，黄金、西藏、智能电网等板块跌幅居前，但下跌幅度较小。经过周四农行上市日的普跌之后，短期抛压大幅萎缩，个股的跌幅基本都在5%以内，尾盘个股的反弹活跃，股价弹性表现普遍较好。在跌幅榜上，中国重工跌停属于特例，中国重工停牌期间大盘下跌16.03%，开盘后一个跌停相对偏小，后市可能继续补跌。
　　4、操作策略：盘中的上涨与IF0007合约到期交割有关，下周能否继续上涨还需进一步观察。但个股的弹性已经反映出盘中的抛压枯竭，总体来说，大盘上涨的动力还需观察，主动下跌的动因消除，预计下周大盘将在2400-2500点之间窄幅振荡。操作上，建议仓位控制在半仓，可关注煤炭板块和市净率较低的低价股。

