大盘再探2500点阻力位
　　《红周刊》特约顾问 戴若·顾比(澳大利亚)
　　这是图表分析产生了混乱，因为图表形态行为的主导因素正在发生缓慢的变化。这4个特征是：
　　·非常强的顾比复合移动平均线下降趋势
　　·大盘从扇形趋势线突破
　　·支撑阻力
　　·位于2300点附近较低的支撑位
　　第一个特征，顾比复合移动平均线指标提供了关于主导趋势形态的信息。长期组均线显示所推断出的投资者行为，短期组均线显示所推断出的交易者的行为。两组均线之间的分离程度提供了关于趋势力量的信息以及导致趋势方向变化的上升或回落的信息。
　　顾比复合移动平均线长期组平均线宽阔的分离显示投资者继续成为有力的卖出者。这一指标的关键特征是，当长期组形成收缩时，引起指数反弹。这表明投资者已经停止卖出，他们当中有些正在成为买入者。
　　下降趋势变化的过程包括几次失败的反弹。每次反弹的高峰应该是离顾比复合移动平均线长期组更近，并最终穿透顾比复合移动平均线长期组。这是一个反复试探的形态，它是一个趋势变化形成的早期指标。当前这个形态还没有完全形成。
　　第二个特征是扇形形态趋势线的持续发展。扇形趋势线形态从2010年4月16日单一的一个点开始，最终包括了一系列4~6条趋势线。扇形形态趋势线最早起到阻力作用。
　　第三个特征是位于2500点附近的支撑/阻力。通常这种长期趋势反转形态的形成使用历史上强支撑/阻力位作为趋势反转的基础。在整个6月期间，看起来扇形形态似乎会在2500点附近获得支撑。但是这个支撑没有获得成功。现在这个位置正起阻力位的作用，它使得大盘快速突破至扇形趋势线C以上更加困难，同时也意味着增加了市场回落并利用扇形趋势线C作为支撑的可能性。在这种情形下，市场持续沿扇形趋势线下滑，直到找到新支撑位，然后市场形成新的反弹。
　　第四个特征是位于2300点附近的下一个强历史支撑位。它可能会为扇形形态趋势反转的完全形成提供基础的支撑位。
　　投资者等待指数明确突破至2500点以上，然后回落，并再次成功地试探2500点支撑位。从2500点支撑反弹将穿透顾比复合移动平均线长期均线组，并确认趋势反转的开始。这种类型的上升将为下一条扇形趋势线D提供一个位置。

