大盘欲涨还跌 漂亮数据难振市场人气
　　每经记者 毛晋楠
　　虽然上半年经济数据昨日 (7月15日)靓丽发布，但是银行股等权重板块的下挫，最终导致上证指数大跌45.67点。沪市全日成交734.5亿元，扣除农行109.5亿元的成交额，仅成交625亿元；深市成交560.7亿元，两市实际成交额均较周三明显萎缩。
　　昨日，国家统计局公布今年上半年国民经济运行情况，上半年国内生产总值同比增长11.1%，上半年居民消费价格(CPI)同比上涨2.6%。
　　中信证券分析师诸建芳表示，从增速上看，经济已经开始放缓，CPI高点将在三季度出现。经济增长符合预期，不过明显开始放缓。他预计下半年经济增长会放缓至9%左右，不过不太可能出现二次探底。而目前加息的可能性也有所降低。
　　申银万国分析师李慧勇认为，经济基本实现正常化，政策再紧缩的必要性不大。由于上半年信贷、投资等控制得较好，下半年信贷、投资条件将相对宽松，这将成为稳定经济增长的重要力量。
　　但这份漂亮的经济数据仅仅使市场兴奋了半个小时，昨日上午10:19，沪指摸到全日最高2487.24点后，转向回落。
　　除农行外，其他银行股在昨日却大幅下跌。中信银行跌幅最大，下跌4.28%，宁波银行跌4.09%，中行和建行的跌幅也超过了2%。而其他权重股也是整体下跌，两桶油、保险股、有色金属股纷纷下跌，盘面上仅有万科A等少数地产股逆市上涨，显然无力挽回市场的做多信心。
　　华龙证券分析师牛阳称，农行上市后，还会有更多的大盘股发行，这对于市场资金面仍将产生压力。分析人士也表示，农行短期内破发的可能性不大，但分流了资金，这对市场短期依然构成较大压力，接下来市场可能再度陷入调整

