金证顾问：欧洲状况隐现好转迹象
　　金证顾问 刘力
　　沪深两市今日冲高回落，沪指早盘震荡上攻，盘中一度站上20日均线，但运行至2500点附近再次遭遇压力，指数震荡回落，最终上涨20点，报收上影小阳线，收盘位于5日均线上方，20日均线下方，深成指走势稍弱于沪指走势。沪市成交713亿，较昨日小幅放大。
　　盘面上，两市多数个股上涨，上涨个股超过1500家，有多达24只个股涨停，无个股跌停，局部市场人气依然高涨，其中，上海本地股表现最强，涨停个股中有11只属于上海板块，另外，环保、供水供气、农业、有色金属等板块的部分个股也有较好表现，银行、地产等权重板块早盘走势较强，但均呈现冲高回落的态势，对指数造成较大拖累，而创业板多数个股的走势也弱于大盘。
　　欧债危机曾是空头打压股指的重要武器之一，但近期来看，欧洲状况出现一些积极现象。有媒体报道称，上周二，西班牙发行60亿欧元国债，投资者的认购需求高达145亿欧元。最终分配结果显示，亚洲投资者获得的份额接近8.5亿欧元，占据总量的14%，而在亚洲投资者获得的份额中，中国购入近4亿欧元，占据近一半份额。这是自去年底欧洲债务危机爆发以来，外界首次发现中国购入欧洲国家债券。中国作为世界上具备重要影响力的主权投资者，在目前欧洲债务危机并没有完全退去的背景下，此次“大胆”购入西班牙债券的举动，一方面，彰显了中国对于欧洲未来发展的信心，向投资者传递出欧债危机并没有想象中那么可怕的信号，这对于提振国际市场的信心将起到积极影响，近期美股连续走强或是明证；另一方面，也用实际行动来号召全球支持欧洲逐步走出债务危机，这与温总理在2008年初率团到欧洲进行大采购，似有异曲同工之效。
　　另外，据路透社报道，希腊于13日轻松售出16.25亿欧元的六个月期公债，合格通过了自5月欧盟和IMF救助协议以来的首个发债考验，而希腊财政部亦于12日发表公报指出，今年上半年希腊财政赤字同比下降46%，财政净收入同比增长了7.2%，财政预算开支下降幅度为12.8%，这些数据显示，希腊实施紧缩政策后，其国内经济正步入“正确轨道”。值得关注的是，近日欧盟还实现了成员国的扩张，13日，欧盟诸国经济和财政部长在布鲁塞尔批准爱沙尼亚从2011年1月1日起加入欧元区，爱沙尼亚将成为欧元区第17个成员国。由此可见，欧洲债务危机在经历上半年的恐慌之后，已开始步入一个缓和期，这将有利于国内市场投资者信心的进一步升。    
　　昨日，我们在文中提到，市场局部行情不会退潮，果不其然，今日上海本地、环保等板块的个股表现极为出色，而两市涨停个股则超过20家。虽然指数走势低迷，但市场局部热情依然高涨，显示市场内在做多动能并不缺乏，只是由于农行上市在即，宏观经济数据即将发布，使得市场整体情绪趋于谨慎。近三个交易日股指在20日均线附近上下震荡，明日，农行上市后的表现以及经济数据相对于市场预期的状况或将促使股指选择运行方向。

