大盘蓝筹发力迎农行 小盘股继续估值回归之旅
　　⊙记者 刘伟 ○编辑 朱绍勇
　　昨日，两市股指受外围市场大涨的刺激，早盘高开后顺势上行，在大盘蓝筹股的带动下，沪指再上5日线，但随后升幅有所收窄。盘中有色金属、地产、银行等大盘蓝筹均告上涨，喜迎周四上市的农业银行。值得注意的是，小盘股却依然弱势，即使个别个股有较好的业绩公告，也难阻其弱势下行。显示随着市场弱势震荡时间的进一步拉大，蓝筹股已经较具吸引力，而小盘股估值压力仍需进一步释放。分析师表示，周四农行上市表现平稳几无悬念，也并不影响市场继续震荡寻底的趋势。
　　至收盘，上证指数收报于2470.44点，上涨20.15点，涨幅为0.82%；深证成指收报于9803.72点，上涨1.96点，涨幅为0.02%。沪深两市共成交1338亿元，较前一交易日略微放大。
　　盘面显示，昨日两市板块涨多跌少，新上海板块再度强势，是昨日领涨板块，涨幅为2.28%。建材、机械板块涨幅均在1%之上。房地产、银行板块涨幅分别为0.71%和0.60%。早盘万科A一度快速飙升2%以上。银行股也集体发力，城商行涨势较好，至昨日多数银行股本月已经累计上涨超过15%。宁波银行、南京银行、民生银行连续上涨。同时，不得不注意的是，创业板指数逆势下跌0.94%，世纪鼎利、南风股份昨日虽然公告业绩预增均在50%以上，但仍大幅下跌。其中世纪鼎利下跌7.55%，居创业板个股跌幅榜首位。
　　“从昨日盘面来看，大盘股是支撑指数上行的主要力量，但从小盘股尤其是创业板的个股表现来看，市场结构性分化特征比较明显。”平安证券高级策略研究员蔡大贵表示，中小盘股由于其估值回归压力，中期向下的趋势比较明显，因此该类个股将会是后市市场结构性风险的主要部分。但从中期来看，还是要看经济基本面，市场在经济基本面和上市公司业绩的支持下寻底，目前已经接近但仍未确认底部。
　　“在市场新的上涨动力出现之前，市场短期布局依然着重于中报、高送转等因素，对其期望度不宜过高。”分析师表示，在农行平稳上市后，市场仍将在经济基本面向下的带动下弱势震荡，但震荡向下的空间有限，同时向上空间又受到一定制约。但这样的局势并不一定代表机会就不存在，相反，在这种震荡筑底市场中，结构性机会很多。投资者应避开估值回归的板块，重视已经具备防御性的传统周期板块，深挖调结构过程中有利于经济转型的战略性板块。“建议中期配置金融、房地产、建材中的优质个股，短期关注已经拉开序幕的中报行情，但应选择有题材和价值双支撑的个股少量参与。”他表示。

