华讯财经：交割日魔咒再现 憧憬周末利好
　　华讯财经
　　周五早盘指数承接昨日跌势小幅低开，随后在个股呈现普跌的影响下，大盘震荡走低。2400点一线逢低买盘的积极入场使得大盘有所企稳，但是主力资金的只护盘不拉伸导致大盘只能维持在2400点附近反复弱势震荡，午盘指数失守2400点关口。午后在地产股的带动下指数开始震荡走高，成功回补早盘缺口，尾市报收小阴线。
　　从盘面上看，今日上市的次新股成为市场最大的亮点，在N中原内低开高走，盘中最大涨幅接近50%的财富效应的刺激下，今日上市的4只新股全部受到资金的关注，也都有?佳表现。此外万科的强势表现也带动了地产股的集体走强，成为今天护盘的主导力量。西部大开发的炒作还在继续，青海板块接过了领涨大旗。钢铁股也在其低估值优势的作用下，受到了资金的青睐。
　　从消息面上看，国务院总理温家宝16日说，中国经济第二季度的发展速度比第一季度有所回落。这除了基数的因素，主要是主动调控的结果。中国经济总的来看是向宏观调控的方向发展。下半年，经济调控的主基调是保持政策稳定，核心是处理好保持经济平稳较快发展，调整经济结构和管理通胀预期三者之间的关系。由此可见，我国的经济运行的快慢仍在国家的掌控之中。
　　华讯投资认为：本周上证综指有三个交易日试图向上攻击2500点整数关口，但上档压力较为沉重，反弹高点依次降低，成交量也在持续下降，上攻乏力迹象明显。不过今日的大盘在2400点附近主力资金护盘明显，无论是农业银行的2.68元的10亿元护发资金，还是万科每每在关键时刻的翻红。均表明了市场已有明显转强迹象。技术上分析，尽管市场短期各条均线还处于空头排列，但是从市场的涨多跌少的个股分析，大盘的二次探底已经结束。
　　后市展望，由于上证综指2481点上方平台累积了巨量的历史套牢筹码，且30日均线与2500点整数关口重合，共同对指数形成了重重阻力。但是昨日利好的经济数据和农业银行平稳的表现给了市场多方充足的信心，今日7月股指期货进入交割期和对于周末利好消息的憧憬使得指数重新走强，预计下周在地产股和农业银行的带领下，指数有望再次走出2500点的攻击行情。

