2400点再次面临考验   
　　桂浩明 李筱璇 
　　盘中特征：
　　周四沪深股市冲高回落。上证指数收盘2424.30点，下跌46.14点，跌幅1.87%，成交734.5亿元；深成指收盘9718.73点，下跌85.00点，跌幅0.87%，成交560.7亿元。两市成交量较周三萎缩43.1亿元。行业方面，23个申万一级行业指数全线下跌，食品饮料较为抗跌，有色、信息设备、农林牧渔等领跌。个股1643家下跌，两市有陕西金叶和上海新梅涨停，个股最大跌幅9.14%。
　　后市研判：
　　周四农行上市，定位符合预期，但其弱势收盘的表现对市场有不利影响。总体上大盘还将弱势整理，短期缺乏操作机会。农行上市和经济数据公布两大事件考验，大盘冲高回落。首先，周四A股最引人关注的是中国国有银行股份制改革的收官之作农业银行的上市，立足三农的县域金融业务给农行带来吸存优势和广阔空间，也同时带来资产质量和风险管理的挑战，申万银行组给出的中期合理价格区间是2.68-3.3元，由于“绿鞋”机制保护和发行价较为合理，农行上市首日虽高开低走，但并未破发，在2.69-2.74元区间内窄幅震荡，换手率近40%，不过其上攻乏力、弱势收盘的表现对提振市场信心有一定不利影响；其次，周四公布6月份及二季度经济数据，其中上半年GDP增速11.1%，6月份CPI为2.9%，略好于市场预期，经济回归正常化说明前期宏观调控的目标基本实现，再度紧缩的可能性不大，因此在上午数据公布后市场有一波冲高行情，但不紧缩并不意味着大幅放松，中央调结构的决心很强，下一步政策取向未明朗之前，市场还是保持相当的谨慎。缺乏反转动力，短期仍将弱势运行。首先，股市运行环境没有实质性放松，不论宏观政策层面，还是房地产调控，抑或新股发行，前期在种种放松传闻下对大盘偶有刺激，但乐观预期均落空，因此在心理和资金层面，股市尚未迎来实质性放松，难成向上催化剂；其次，谨慎心态之下，缺乏长期增量资金，场内资金虽有局部活跃，但难成大器，两市量能特别是沪市成交不放量，难以突破2500点左右的成交密集区；第三，农行上市首日表现平淡，以守为主，无上攻动力，没有起到人们期望中的带盘作用，对于市场人气有一定不利影响；第四，中小盘业绩分化，创业板面临解禁高潮，盘面两大最为活跃的板块面临压力，影响了市场活跃度；最后，本周上证指数几次上攻2500点遇阻，显示2481点之上特别是2500点上方阻力较大，周四回踩10日均线，技术上看有再度回探考验2400点的要求。
　　操作策略：
　　控制仓位，谨慎为主。

