农行上市未成救市主
　　◆经济导报 记者 王迎波
　　上海证券交易所理事长耿亮赠送的开市铜锣，给中国农业银行(601288)上市带来了好运气，其开盘走势平稳，收盘成功“保发”。不过，它却将大盘拖入了泥潭———上证指数跌1.87%。
　　作为四大国有商业银行改革的“最后一座堡垒”，农行15日在上交所挂牌交易，开盘价为2.74元，收盘报2.70元，仅涨2分钱，成交金额109.5亿元。至此，四大国有商业银行全部实现了股改、“A+H”两地上市。农行H股将于16日上市交易，发行价为3.2港元。
　　成功“保发”
　　就低迷的市场行情来说，农行上市首日是否破发对短期市场走势颇为关键，牵动市场神经。此前市场普遍担忧，农行的高中签率可能会导致天量成交，一旦破发将加剧市场波动。
　　即便拥有此前一周无其他新股发行、央行注入市场流动性等一系列政策利好，与其他三大国有银行相比，农行开盘价仍然略显低调。开盘之后，农行股价一直在2.69-2.74元的箱体内震荡，最低点距离破发仅有1分之遥。而工行上市当日涨逾10%、中行开盘涨30%、建行上市当日涨幅近40%。
　　农行行长张云在农行A股上市媒体会上表示，农行是一只大盘股，且股票发行是在当前的资本市场状况下进行的，存在挑战与未知因素。“农行开盘能表现如此良好，这从根本上表明了广大投资者对未来的基本态度，也表明广大投资者看好银行。我们对农行的未来发展充满信心。”
　　中期研究院首席宏观策略分析师付鹏认为，农行不会破发有三大理由：首先，农行询价时下调了价格，2.68元的发行价格基本符合预期。其次是绿鞋机制，上市一个月以内，农行股票一旦跌破发行价，主承销商中金公司可直接从二级市场买入农行股票，配给对超额发售部分提出认购申请的投资者，进行托市。最后，在现有上市银行中，农行的估值并不比其他银行高，甚至还低，资金不会出现同板块内差异化流动。
　　农行行长张云也承认，引入绿鞋机制将对农行后市表现起到非常重要的作用。这个机制的引入，对维护中国资本市场的稳定和持续健康发展，也将起到很好的作用。
　　开盘首日，农行有惊无险保发成功，万手、10万手级别的大买单护盘明显，2.68元的买盘高达11亿多股。一个月以内，农行都有“绿鞋”护身，有政策保障，一个月以后呢？西南证券金融研究员付立春认为，在股市整体弱势的行情下，农行破发无法避免。因为后续银行的融资仍会持续———建行、工行有近千亿元的再融资计划。
　　不是“救市主”
　　低迷的国内股市，期待力挽狂澜的“救市主”，农行是吗？
　　农行上市没有赶上天时，上证指数在2400-2500点之间持续徘徊。不过，农行渴望扮演熊市的终结者。开盘之前，农行在其新浪官方微博(http://t.sina.com.cn)中把中石油调侃了一番：当初中国石油(601857)16.7元发行，48.6元登场的时候，沪综指位于5700点区域，让市场有了“我站在48元之巅”的调侃；现在农行2.68元发行的时候，沪综指位于2400点区域，能否让市场有“我蹲在2.68元之谷”的感慨呢？
　　对于农行的优势，张云称，农业银行有良好的成长性，农行未来既依托城市的发展，也依托县级城市富有活力的支持。目前，农行的存贷比是各家银行中最低的，资金优势和流动性优势是未来发展的有利条件，同时也有定价方面的优势。在提升运营效率、降低信贷成本和运营成本方面也有很大的优势。所有优势整合在一起，将为股东带来很高的价值。
　　农行副行长朱洪认为，买农业银行的股票等于买中国农业的未来。随着农业现代化程度提高和城乡居民收入的增长，新兴的消费者将不断产生，并有更大的需求，为农行的未来提供更大的市场。
　　五矿证券首席经济学家兼研究所所长刘德忠认为，农行上市的关键是开盘价，开盘过高会连连下挫，从而拖累股市；开盘平稳，则对大盘影响很小。2.74元的开盘价，显然不是很高，其此后走势也基本平稳。但在当日，上证指数收报于2424.30点，跌幅1.87%；银行板块全线飘绿，跌幅达2.3%。
　　农行没有成为力挽狂澜的“救市主”。

