两主线找寻上海本地重组预期股
　　□ 金百灵投资 秦 洪
　　昨日A股市场出现了震荡中冲击2500点的趋势，虽然冲击遇阻。但盘面显示出，上海本地股出现了旺盛的斗志，不少中低价上海本地股更是屡屡冲击涨停板，似乎表明上海本地股渐有活跃的趋势，那么，如何看待这一信息呢？
　　对于上海本地股的如此强劲走势来说，其实在近期的盘面中已开始有所体现，中卫国脉、上海普天等个股因基本面的变化而得到了游资热钱的积极追捧，二级市场股价也是火爆异常，如此就向市场昭示着短线游资热钱渐渐云集到上海本地股的态势。
　　而就此时，一则信息则激发了更多资金的追捧上海本地股的底气，那就是关于上海国资委的工作重心的转变。据报道称“在世博会各项工作全面步入正轨之时，世博中担任重要服务角色的上海国资系统的工作重心正悄然转向，推进国资国企改革发展再次提到重要位置。分析人士指出，这意味着今年下半年上海国资整合将步入快车道”。而“年初上海国资国企2010年工作会议确定的目标为，2010年上海市属经营性国资资产证券化率将再提高6-7个百分点，由2009年底的25.4%提高到30%以上。分析人士指出，今年证券化率的比例与2009年的8%较为接近，当时有近20家公司相继停牌重组，约有270.54亿元国资实现证券化”。
　　如此的信息其实就折射出上海本地股的两个做多动能，一是上海本地股的炒作重点将从世博概念股向重组概念股转移。而重组一向是上海本地股涨升的核引擎之一。所以，重组预期的强烈也强化了上海本地股在近期的活跃预期。二是上海本地股在近期或有望出现相继停牌整合的可能性，既如此，就意味着在下半年，上海本地股将进入到竞猜重组股的热潮中，这自然会引导着资金流入到上海本地股，进而推动着上海本地股的活跃。
　　正因为如此，上海本地股存在着反复逞强的机会，在此建议投资者可跟随两条主线，一是集团之间的产业整合。目前上海本地股出现了典型的同一集团公司拥有诸多控股上市公司的现象，因此，存在着业务整合等诸多题材，就如同前期的锦江投资、锦江股份以及百联股份等上市公司的业务整合一样，循此思路，海博股份、光明乳业、三爱富、上海梅林、新世界、上海九百等个股可跟踪。二是符合上海产业结构发展方向的个股。主要是上海的产业地位，比如说国际金融中心、航运中心、跨国企业中心等，因此，浦发银行、爱建股份、上海机场、锦江股份、锦江投资、浦东金桥、长江投资等个股。

