沪指低开高走涨21点 站上5日线
　　今日A股市场出现了两个显著的特征，一是上证指数低开高走，略超市场预期。因为在外围市场冲击以及房地产调控政策不变的前景下，一度有大盘将持续走低的言论出现。但A股市场却逆势而动，低开高走，折射出市场目前缺乏明显的做空能量。二是热点演变较为意思。地产股、煤炭股、上海本地股反复活跃，持续力度尚可，但是在盘面中显示出大幅走高的难度不小，如此就折射出市场热点渐有延续度绵长但却不猛烈的态势，看来，大盘短线仍难有大的作用，建议投资者操作宜谨慎一些，可以适量跟踪上海本地股以及强周期性股票，但不宜重仓。
　　【指数播报】 
　　上证综指报2445点，涨21点，涨幅0.87%，深成指报9950点，涨144点，涨1.47%。
　　【行业市况】 
　　今日开盘两市重挫回吐之后，由于上海本地题材股的再度强势崛起，上海物贸、上海新梅双双封死涨停板。带动沪指止跌欲翻红。
　　煤炭板块延续了上周五的上涨趋势，今日早盘涨幅位居两市第一，临近11点该板块个股全线飘红，其中恒源煤电强势涨停。国阳新能、靖远煤电、西山煤电、冀中能源等涨幅居前。
　　市场做多气氛彰显。房地产板块指数涨1.5%左右，涨幅居前。东湖高新、荣盛发展、冠城大通、华业地产、招商地产等涨幅居前；银行股由开盘全线跌势转为9成个股翻红，兴业银行、南京银行领涨。
　　午盘券商股突然集体飙升，华泰证券一度触及涨停。光大证券、宏源证券涨幅居前，其他个股涨幅均涨3%以上。
　　房地产板块表现活跃，个股近半数飘红，地产“招保万金”四龙头齐发力快速拉升带动股指反弹。万科快速翻红，招商地产涨3%、保利地产、金地集团均涨1%左右。
　　【市场要闻】
　　1、数十亿资金死守2.68元发行价！近两个交易日，多空双方上百亿资金在农业银行上演绎出一幕壮观景象。上百亿护盘资金如何对冲风险？股指期货会不会因此有一番恶斗？业内人士围绕这个问题展开了探讨。
　　2、对发展战略性新兴产业具有“方向性”意义的文件——《国务院关于加快培育战略性新兴产业的决定》最快可能下月出台。知情人士近日向记者透露，《决定》目前正在征求各方意见，有望在8、9月份正式出台。《决定》提出，到2015年，七大战略性新兴产业的增加值占我国GDP的比重将提高到8%。
　　3、住房和城乡建设部部长姜伟新17日表示，为完成今年580万套保障性住房建设任务，中央已下达600多亿元资金予以支持。他强调，要坚定不移地继续遏制部分城市房价过快上涨，做好利用住房公积金贷款支持保障性住房试点工作。
　　【外围股市】华尔街巨头美国银行和花旗集团好于预期的季报并未能阻止股市下跌。相反，两者在16日的交易中分别大跌近10%及7%，金融板块的重挫拖累16日美欧股市大盘下跌超2%；而美元兑欧元周跌幅为2.4%，创近14个月来之最。

