宁波海顺：成交量决定市场向左向右
　　周一，市场受外围股指大幅下挫的影响，早盘直接向下25点跳空低开，探至上周五低点附近之后，在煤炭、地产、有色、银行等权重板块集体带动下，展开探底回升的走势，全天基本呈现单边上涨的走势。昨日市场整体低开高走表现较为强势，仍有望向2500点一带展开冲击。
　　盘面看，两市仅44家个股下跌，整体呈现普涨的格局。权重板块集体反弹，其中煤炭板块延续上周五的反弹走势，昨日整体涨幅近6%，对于大盘支撑明显。
　　从市场走势看，权重板块集体反弹，个股趋于活跃，低开高走，从最低点算起全天涨幅近92点，而昨日的上涨是在外盘大幅调整，国内地产利空消息不断发布的背景下形成的逼空上涨，预计仍将继续冲击2500点上方。
　　技术上看，接连收复5日、10日、20日均线，一阳穿三线以中阳线报收，形态上有形成阳包阴的格局，这对于多头较为有利，其中深市表现更为强势，已经站上了中期均线30日线，这样就对于未来市场走向起到了一定的指引作用，同时成交量开始放大，尤其是午后放量较为明显，而量能的放大表明市场做多的积极性开始提升，对于后市行情较为有利。指标上，KDJ指标金叉后向上发散，MACD指标继续向上运行红柱明显拉长，这预示着短线大盘仍有上涨的动能。其次煤炭、有色、钢铁等周期性板块表现强势，这类板块由于前期受政策打压，调整幅度较深，目前多数个股呈现做底的迹象，有较强的反弹意愿，同时也意味着目前点位处于较为合理的估值区间，易受资金的关注，因此它们的企稳回升，说明短期市场出现了一定的回暖迹象。最后，从尾盘银行、石油的走势看，出现放量上涨的迹象，而农行昨日在大量买单的护盘下，依旧延续稳定的走势，不排除银行板块在农行的稳定表现下继续有所表现。但是由于2500之上市场的压力比较明显，目前10周线以及30日线都处于该点位，同时前期市场在2500点一带堆积了太多的筹码，如果市场不能出现成交量的有效释放，那么冲击2500点这个动作还将是以失败告终，毕竟前期市场多次冲击都是因为成交量的不能有效释放而以失败告终的。
　　综合以上，周二大盘有望向2500点一带展开冲击，但冲高回落的可能性比较大。操作上，建议不要再展开买进动作，在2500点一带逢高减仓。

