国诚投资：权重起舞 蓝筹轮动
　　国诚投资 石邦进
　　【大势研判】在经过两个交易日的短暂调整后，今日股指利用大幅低开完成短期调整，股指低开高走走势极为强劲，彰显多头主力做多的底气十足，沪指单日攻克5、10、20日短期均线再次兵临2500点。盘面上有一个明显特征，权重起舞，蓝筹轮动题材活跃，股指将再次回归震荡上扬格局。
　　【盘面观察】在欧美股市重挫、国内利空打压下，两市大幅低开，在逢低买盘介入下权重股推动股指低开高走强劲反弹并强势翻红，板块及个股纷纷活跃；午后权重股涨幅扩大，板块轮动效应突出，煤炭、金融、钢铁、有色、地产、石油纷纷大幅上扬，股指最高摸至2484.19点距离2500仅一步之遥。两市成交量合计1445.75亿，较上日大幅放量，个股涨跌比为43:1，涨停个股12只，跌停个股1只。
　　【多空解读】多头力量蓬勃激发，尽管在利空打压下，两市大幅低开，但多头以煤炭、金融、地产、钢铁等蓝筹板块强势做多，一举扭转早盘低迷的气氛，午后板块及个股纷纷普涨各行业板块全线红盘且涨幅均不小。
　　【热点焦点】煤炭板块呈今日领涨龙头，板块涨幅达5.64%，恒源煤电、靖远煤电、平煤股份三只个股涨停，其他个股纷纷大涨，煤炭股一改往日疲态。分析煤炭股强势的原因莫过于两点：1、煤炭股前期跌幅较大，自高点以来跌幅达40%，调整时间整整7个月，超跌反弹要求强烈；2、美元指数近期持续大跌，致使国际资本流入大宗商品，煤炭作为资源品种大幅反弹具备了充足的理由；
   已有_COUNT_条评论  我要评论

