后农行时代大盘走向 破而后立
　　荆楚网消息 (楚天金报) 中国农业银行上周四成功登陆上交所，A股由此进入了“后农行”时代。农行上市，意味着A股度过了今年第一个融资高峰期、也意味着超大盘国有金融企业改制上市之路获得重大成功。农行上市前，市场关注的是其对整个市场产生的影响，而成功挂牌之后股指会如何运行则成了关注的焦点。回顾工行、中石化、中行等大盘权重股上市后带给大盘的完全不同的走势及市场特征，以探寻“后农行”时代股市命脉。
　　回顾过去航母历程
　　中行模式：2006年7月5日，股改后首只超级大盘股中国银行登陆A股，其后快速探底，平台盘整后涨势如虹，引领大盘创新高。
　　工行模式：2006年10月27日，大盘股工商银行上市，上市后市场由弱转强，然后开启一轮行情。
　　中石化模式：2001年8月8日中国石化上市后指数快速下跌，然后是较长时间的横盘筑底。
　　眼下，认为目前市场会重复中石化上市后的老路，大幅下跌后大盘开始横盘的机构并不多，但认为市场会继续下探，然后横盘筑底的机构不少。
　　相同的时点，接近的发行价，相似的历史地位。其实，农行的上市很容易就让投资者联想到了中国银行上市初期的走势。不少机构表示，不排除大盘会走出这样的走势。国信证券经济研究所资深策略分析师黄学军认为，护盘资金若为避免“破发”而买入过多农行股票，反而会显示其信心的不足。从这个意义上来说，尽管农行上市首日成功守住了发行价，但在未来一段时间内是否会“破发”，目前仍是一个悬念。德邦证券分析人士甚至认为，只有农行先破发，大盘才会启动行情。“目前这个状况来看农行短期不会破发，但是也无法上涨，农行不涨，其他银行股能有理由疯涨吗？有一句话叫破而后立，对于股市也是一样，农行不破发，股市就见不了底，只有先跌下去，将来才有上升的空间。”
　　开启农行新模式
　　因为有“绿鞋”机制护航，农行上市后可能会一直在发行价格附近窄幅震荡，走势犹如最近两个交易日的分时图，欲上不能，欲下也不能。同时，由于市场整体缺乏行情，其成交也逐渐萎靡。但随着市场不确定性的消除，A股确定底部后确定方向，此时农行再选择方向突破。时间或许将在9月。当然，由于农行计入指数，整个银行板块的权重大大增加，将成为市场新的稳定器。而在市场上涨过程中，有望成为领军人物。
　　操作建议方面，由于农行是最后一家完成重组改制的大型国有商业银行，其长期投资价值可期。恒基投资认为，不排除“国家队”对于银行股的神来之笔，但这种影响趋势的动作也只是在市场信心方面给予支持，所以，还得再观察观察。需再度降低仓位，减少短线操作频率静待底部的重新构筑。
　　当然，后市农行是否破发还需观望，当前形势下，投资者最需要的就是耐心观望，反弹不是底，是底不反弹，我们只有耐心地等待合适的机会、等待底部的到来，盲目追涨杀跌只会让自己的亏损比指数跌幅更大。如果农行能够复制中国银行的走势，那么一旦农行破发引领大盘下跌，投资者就应该意识到——买入机会出现了，不妨缓步建仓长线板块。
　　中信证券认为，可关注批发零售商贸、金融地产、技术服务、环保服务等生产性服务业，文化体育娱乐等私人消费服务业，以及教育、医疗等社会公共管理和服务业加速发展，其增加值占GDP比重将明显提高。跨国并购重点由制造业转向服务业，主要集中在金融、商业、电信等服务业。
　　(宗禾)

