八大机构：机构资金回流 大盘将挑战2500点
　　申银万国：大盘将挑战2500点
　　目前看，短线大盘仍有上攻惯性，挑战2500点，但2500点上方压力较强，后市仍以震荡为主。但另一方面，2500点在技术上具有较强阻力，主要是5、6月份大盘在该点位上方盘整数周，成为成交密集区，在指数向下破位后，上档形成阻力，能否成功挑战上有很大难度。
　　广州万隆：机构资金回流 做多动力增加
　　基金增持0.63%，社保增持0.42%，QFII增持1.37%，保险增持0.25%。继上周五之后，周期性行业继续走强推动大市走高。周期 性行业是调控的重点，其持续走强说明机构认为紧政策的阶段已经过去，目前已经进入政策放松阶段。也就是说，机构对于后市的观点偏乐观，预计短期内机构仍然 保持一定的做多动力。
　　国泰君安：弱市看重组
　　国泰君安认为，历史上看，弱势炒重组，似乎是A股市场的一个共识，这当中的内在逻辑在于：对投资者来说，股市低迷期间，一般也是经济景气下滑期间，大多数上市公司盈利预测都面临下调风险，因此投资的风险较大，对周期性板块尤其如此，因此重组板块的相对吸引力大大增加。
　　华泰证券：农行保发助大盘构筑阶段底部
　　在目前的经济和市场环境下，农行破发的概率是很小的，这虽然不能由此判断会推动一轮大的行情，但对银行股投资信心的稳定是毫无疑问的。至少可以说，基于农行对当前银行股的稳定格局，大盘在目前阶段所构筑的底部区域是十分可靠的。
　　金百灵投资：做多能量充沛 行情适度乐观
　　行情短线回暖已毋庸置疑，但能否反转，还不能盲目乐观。第一，缺乏持续放大的成交量；第二，目前仅仅是强周期性个股的估值重估行情，缺乏强劲业绩增长预期带来的持续做多的动能，所以，暂时只能看成反弹行情。由于短线做多能量充沛，反弹高度可适度乐观一些，笔者认为，第一目标位仍然是攻克2500点。
　　宁波海顺：成交量决定市场向左向右
　　周二大盘有望向2500点一带展开冲击，但冲高回落的可能性比较大。操作上，建议不要再展开买进动作，在2500点一带逢高减仓。
　　兴业证券：金融地产值得左侧加仓
　　投资者目前可以趁调整耐心买入。而在投资标的上，金融地产值得左侧加仓。在此前的报告中兴业证券持续推荐金融、房地产行业，原因主要有三：一是从估值的角度看，银行、保险、证券及其他金融、房地产等行业估值已经到了非常低的水平。相对于刚刚被揭开“皇帝的新衣”的中小盘股，增持金融、房地产等估值已经非常低的权重行业，至少能有相对收益。二是从预期的角度看，一旦政策、资金出现边际改善，地产、证券等此前受政策和行情拖累的行业也是改善弹性大的行业。三是从博弈的角度，机构投资者仓位偏低，缺少做空筹码。
　　无锡金百灵：资金认可权重股估值
　　在目前点位及复杂的市场环境下，多空双方基本上势均力敌，维持着一种对抗而又均衡的格局。这在盘面上反映为：上档压力沉重，同时下档支撑力强劲。
点击进入[上证指数吧]讨论

