交割日魔咒不见踪影
　　海通期货研究所 姚欣昊
　　上周五，7月合约期价下滑的同时伴随着持仓量的下降，多头率先开始止损离场。多数资金之所以不愿进入交割阶段，是因为从前两次交割的经验来说，期现收敛程度非常高，期指合约进入交割阶段的利润空间微乎其微。7月合约早盘多数处于升水状态，说明投资者期待沪深300现指午后能有反抽。果然，午后14点开始，沪深300 现指探底回升，收复了十日均线，可以说投资者的交割日隐忧已经彻底释放。
　　上周五股市与股指期货双双低开震荡下行，期指各合约包括处于交割日的IF1007均为升水状态，但并没有出现大的期现套利年化收益率，显示股指期货市场对大盘大幅下探或出现反转都不认同。盘中IF1007持续减仓，期间股市和期指并没有出现大幅波动的情形，“交割日魔咒”依然没有在国内市场显现。下午14点左右，大盘启动了一波强力反弹，至收盘时与前一日收盘价几乎持平，将日内的跌幅全数收回。IF1007在14点时持仓量仅剩2000多手，可排除人为操纵大盘股进而使得期指持仓获利的可能性。在反弹中，IF1007迅速走入贴水，IF1008在14点01分期现套利年化收益率达全日峰值4.4%后其基差亦出现明显的回落。IF1009和IF1012日内期现套利年化收益率在1%附近震荡，尾盘全部走入无套利区间。从基差表现来看，此轮反弹属短线行为的可能性较大。
　　本周一IF1103将挂牌交易，成为最远月合约，其成交活跃度有望迅速超越IF1012。IF1009将成为次月合约，成交量必将大幅增加超越两个远月合约，期间可能会出现价差波动，跨期套利者可伺机捕捉开仓机会。

