股市在线：7月19日股市早班车
　　股市在线
　　1，住建部：坚决遏制部分城市房价过快上涨
　　据中国广播网7月18日消息 住房与城乡建设部部长姜伟新今天在哈尔滨出席“2010中国市长论坛”时表示，要坚定不移地继续坚决贯彻落实好国务院《关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》，加快保障性住房建设，做好利用住房公积金贷款支持保障性住房的试点工作。
　　【股市在线点评】保障性住房是政府在对中低收入家庭实行分类保障过程中所提供的限定供应对象、建设标准、销售价格或租金标准，具有社会保障性质的住房，能缓解目前所谓的住房供应紧张局面。但是根据我们调研发现目前我国的房地产商品房真实供需中，扣除炒房者、投机客，国内各大城市的空置率还是非常高的。保障性住房如果能真正提供给有住房需求的普通老百姓，才能对房价上涨起到抑制作用。(此要闻对地产板块为中性)
　　2，发改委：坚决遏制游览参观点门票价格过快上涨
　　新华网北京7月16日电 国家发展和改革委员会有关负责人16日说，国家物价主管部门今后将加强对游览参观点的监督检查，采取有效措施，坚决遏制门票价格相互攀比、过快上涨；对越权定价、违反规定调整价格和游览参观点擅自涨价的行为，将加大查处力度。
　　【股市在线点评】国民党副主席蒋孝严先生提出部分大陆景点门票价格偏高等问题，国家发改委有关负责人对此作出了回应，会进一步完善门票价格管理的各项制度，规范政府定价行为，维护正常的价格秩序。同时，积极推动具备条件的游览参观点实行免费开放或低票价。我们认为，旅游产业协调发展应摆脱“门票经济”发展模式，对于休闲旅游应大力倡导发展。(此要闻为对旅游板块为利空)
　　3，商务部官员预计全年外贸增速将前高后低
　　网易财经7月17日讯 商务部外贸司副司长江帆今日在无锡表示，今年我国外贸增长速度将呈现先高后低的格局，下半年外贸形势严峻，总体外贸增速要回复到金融危机前的水平困难较大。
　　【股市在线点评】6月外贸数据表现靓丽虽然有偶然的因素，但也显示出当前的欧元债信危机没有想象中的那么严重。我们预计下半年，在出口退税影响开始显现，升值压力不减、地方保护主义依旧严峻的制约下，出口压力逐步体现。另外，欧美等主要市场失业率居高不下，消费信心指数持续下降。欧债危机所导致的欧元贬值、欧洲国家财政紧缩等问题也为我国外贸复苏带来变数。(此要闻对出口板块为利空)
　　4，创业板三成公司业绩变脸 预增含金量惹质疑
　　据信息时报消息根据wind咨讯统计，截至昨日共有25家创业板的公司公布了业绩预告，其中有7家业绩出现下滑，占比近三成，有一家上市仅一周就公布亏损。
　　【股市在线点评】创业板上市的企业很多属于新兴产业，但从目前的股价和估值来分析，新兴产业的高成长性已经被夸大，因为目前我国经济还出转型期，并没有找到真正的推动力。前期创业板大幅上涨主要是缘于A股的炒作氛围，盘子小、有题材的股票容易被炒上天，殊不知其中蕴含巨大的风险，中小投资者对此如果没有深刻认识可能导致亏损惨重。由于业绩跟不上，部分企业还面临直接退市风险，(此要闻对创业板为利空)
　　5，发改委预测下半年走势 称今年10月后CPI涨幅回落
　　据京华时报7月17日消息 昨天，国家发改委发布了我国上半年价格形势分析和下半年走势预测，预计今年10月后CPI涨幅回落。
　　【股市在线点评】发改委预计下半年居民消费价格指数将在3%左右运行，10月份以后将有所回落。我们认为6月蔬菜和水果大量上市，造成蔬菜价格和水果价格的环比大幅下降，引起食品价格下降。国际市场商品价格大幅度降低传导到国内市场是导致6月份CPI下降的主要原因。下半年输入型通胀压力将有所减轻，居民消费价格指数将在3%左右运行。(此消息为宏观中性偏好)

