两市百花齐放 新一轮升势或展开
　　周一早盘受到上周五美股大幅下跌影响，指数跳空低开失守2400点关口。略作回落后在上周五盘中低点处逢低买盘的积极入场使得大盘震荡走高。伴随着上涨的股票家数的不断增加，上证指数连续收复5日、10日两条重要均线，午盘指数在成交量的配合下收出小阳线。午后多方越战越勇，在轻松拿下20日均线。尾市大盘报收中阳线。
　　从盘面上看，个股呈现百花齐放的普涨格局。蓝筹股的走势总体较强，一线蓝筹的金融地产稳步推升，在市场中形成定海神针的作用。二线蓝筹煤炭、机械、券商等个股，在超跌和低估值的巨大优势下，受到资金的明显追捧，平煤股份(601666)、中联重科(000157)、华泰证券涨幅居前。创业板整个板块的风头明显受到压制，走势出现全面分化。
　　从消息面上看，对发展战略性新兴产业具有"方向性"意义的文件--《国务院关于加快培育战略性新兴产业的决定》最快可能下月出台。《决定》目前正在征求各方意见，有望在8、9月份正式出台。《决定》提出，到2015年，七大战略性新兴产业的增加值占我国GDP的比重将提高到8%，到2020年将升至15%，而目前这一比重连2%都不到。由此可见新兴行业的未来发展空间巨大，相关行业也是必成为牛股的摇篮。
　　根据华讯财经分析，从上周大盘走势上看，市场快速调整过程中，市场抛压并不沉重，主要还是恐慌心理作祟，导致承接盘不足而引起的下跌。“无量空跌”毕竟不能持久，市场个股惜售心理仍占据上风，筹码锁定相对稳定。特别是今日农业银行(601288)尾市的一度快速放量，表明了该股短期有调整接近尾声的迹象。在金融和地产股全面走强的情况下，未来的大盘有望形成震荡攀升的格局。
　　后市展望，从调整的空间来看，上证综指1994年7月29日的333收盘点位是历史大底，该点位乘以3为999，乘以5为1665，而历史上还有两个重要大底分别为2005年6月6日的998低点和2008年10月28日的1664低点，正好与333的3倍、5倍的数差1点。如这个等差数列成立，那么333乘以7为2331点将可能成为下一个重点低点，而2010年7月2日已探至2319点，该点位已经成为阶段性低点。目前指数上涨趋势明确，投资者可以把仓位加到8成以上，重点关注前期跌幅较大的二线蓝筹中的中报预增个股。

