178亿资金净流入逆转A股 红色七月可期
　　晓晴
　　7月19日，周末外围股市跌势一度拖累上证指数失守2400点整数关，但因市场憧憬宏观政策放松的时间窗口政府或将临近，从而使得大盘走出了一波先抑后扬的绝地反弹行情。
　　当天，上证指数收报2475.42点，大涨2.11%；深证成指收市报10097.10点，大涨2.96%。深沪两市全日共成交1446亿元，较上周五放大三成半。
　　根据当天广州万隆Topone资金流监测结果显示，19日超级机构、机构、大户以及中户均录得资金净流入，全天累计净流入高达177.73亿，显示资金进场力明显加大。
　　继上周五之后，周期性行业继续走强推动大市走高，特别是煤炭石油、房地产等周期性行业板块均有明显的资金流入。
　　“周期性行业是宏观调控的重点，其持续走强说明机构认为紧政策的阶段已经过去，目前已经进入政策放松阶段。”广州万隆认为。
　　平安证券首席经济学家陈东琪表示，本轮经济小周期下降，实际上是由政策小周期收缩带动的。其中，政策小周期紧缩从去年8月到今年7月，经济小周期下降从今年二季度到明年一季度。时滞半年左右。但是，股市小周期下降和政策小周期紧缩是同步的。即：政策小周期紧缩和股市小周期下降，都是从去年8月到今年7月。
　　“料政策小周期将在7、8月结束，那么，股市小周期下降也可能在7、8月结束。就是说，7、8月可能是股市小周期下降转为再次上升的重要时间窗。”陈东琪认为。
　　政策放松留空间
　　广州万隆表示，随着房价的回落，房地产调控已经取得了一定成效，再加上经济增速放缓，这为宏观调控可能从紧到松预留了空间，同时也为行情的反弹提供了条件。
　　招商证券分析师陈文招称，政策放松预期是否能变现是影响市场走势的关键。按照以往的正常逻辑，随着经济回落和通胀压力缓解，政府会适度改变宏观政策的趋向或力度，以避免经济大幅波动。
　　不过，机构对于经济放缓的幅度，以及未来政策可能放松的空间，尚没有清晰的看法，这将使得机构每一次的加仓行为都是小心翼翼。
　　广州万隆统计的机构资金流向表明，机构19日当天均有小幅增仓行为，其中，基金增持0.63%，社保增持0.42%，QFII增持1.37%，保险增持0.25%，当天增持的股票方向主要是周期性行业股票。
　　长城证券分析师腊博认为，目前在政策放松的时间窗口上市场仍存在一定的分歧。从二季度的经济数据来看，考察的结果未必很坏，政策在三季度松动的可能性不大。
　　其理由主要是今年情况比较特殊，在2009年大量投放货币、房价和物价未出现明显放缓的前提下，政策放松将导致更大的资产价格泡沫风险和通胀风险。其次，政策过早放松可能会导致“抑制产能过剩”的调控目标前功尽弃。
　　“政策更有可能在四季度‘迫不得已’中松动。”腊博称。
　　长江证券分析师李冒余也表示，在当前这个阶段，虽然工业增加值、PMI等指标均指示向下，但管理层在政策上的转变还为时尚早。
　　企业盈利差异性
　　长江证券策略分析师李冒余称，从实体层面上讲，小周期衰退阶段将是企业盈利出现集中下滑的阶段，不过，经济下行对不同行业影响具有不对称性。因此，在这个经济下行的过渡期，研究企业盈利的差异性对于分析未来资本市场显得尤为重要。
　　“可以预见大部分行业在下半年盈利下降应该是大概率事件，此时，那些能在经济下行的背景下仍保持较强的盈利持续性的行业无疑具备投资价值，至少能避免大幅度下降的风险。”李冒余认为。
　　兴业证券分析师吴峰指出，6月份宏观数据显示，当前已无行业处于量价齐升的景气上行周期，其中化纤、有色冶炼、石化、橡胶、汽车、化工、通信电子计算机、建材、农副食品加工、有色矿采选等行业量价齐跌，盈利出现较明显下滑；而电气机械、仪器仪表、医药、纺织等量价降幅较小。
　　从结构上看，上游以及中游原材料行业短期内难以摆脱量价齐跌的窘境，相比之下，需求相对稳定的下游消费品行业以及中游工业品有望在成本压力缓解后，盈利趋势率先触底。
　　安信证券首席策略分析师程定华称，在估值中枢企稳的前提下，股票市场的走势取决于盈利下降的幅度。从短周期的角度看，库存是企业盈利调整的关键因素。当需求小于供给的增长时，库存开始累积，产品价格下跌，企业主动调整生产节奏以削减库存，企业盈利下滑。
　　比如有色行业中，铝、铅、锌、镍的价格都已经进入了成本区域，企业出现了明显的减产行为。从5月份开始，全球钢铁行业的库存也出现小幅的下滑，加上库存高企，企业减产、降价、削减库存的行为可能在三季度持续。
　　除此之外，中汽研的数据显示，汽车行业的库存周期也由2月份的40 天上升至6月份的55天，根据中汽研与中汽协汽车产量的差异估算，上半年汽车累计产量901万辆，经销商库存约180万辆，占总产量的20%。
　　另据朝阳永续的一致预期数据，今年5月1日至7月16日，盈利预测下调的行业集中于钢铁、公用事业、有色、餐饮旅游和农林牧渔。盈利预测上调的行业集中于家用电器、商业贸易、电子、医药、信息设备、交运设备、房地产等行业。

