本周股市三大猜想及应对策略
　　大盘上周未能延续之前的反弹走势，在农业银行顺利上市之后，两市出现了一波回落走势，两大指数双双再度收在5日均线下方。截至上周五收盘，沪指报2424.27点，全周下跌46.65点，周跌幅达1.89%；深成指报9806.64点，全周下跌10.22点，周跌幅约0.1%。
　　大势猜想：大盘继续在2400点徘徊？
　　实现概率：65%
　　具体理由：对于周一的市场，笔者并不是很乐观。宏观面上看，上周公布的经济数据中，虽然CPI数据出现回落，通胀得到了控制，但是二季度经济增速还是出现了一定程度的回落，这对于市场并不是一个好消息。同时，农行频频触及发行价，也让人们对其计入指数后的表现有
　　些担忧。从技术面分析，大盘虽然得到2400点的强力支撑，不过仍然受到2500点以及各条均线的压制，短期内指数很有可能在2400-2500的区间运行。综上来看，如果周末
　　没有影响市场的重要消息出现，大盘周一有可能将会继续在2400附近震荡徘徊。
　　操作策略：当前大盘方向不明朗，下行的概率并不低，建议投资者适当
　　空仓观望，不要轻易入市抢反弹。
　　主力猜想：主力资金求安稳买农行？
　　实现概率：60%
　　具体理由：从上周四、五这两天个股的资金流向来看，农行无疑最受青睐，在其上市的两个交易日里共有约14亿的资金流入。主力资金如此大批进驻农行，笔者认为和当前市场行情不无关系。众所周知，农行在这两天的交易过程当中，有接近30亿的买盘在2.68元的价位护驾，使其不会破发。所以，与其冒着指数随时下行的风险，还不如买进农行，既可以在资金的庇护下远离危机，又可以随时获得超过6%的回报率，何乐而不为呢。
　　操作策略：虽然农行不可能一直受到大资金的保护，不过由于其本身的价值良好，确实比较适合稳健型的长期投资者。
　　热点猜想：钢铁、有色金属、天然气
　　实现概率：75%
　　具体理由：上半年钢铁出口大幅增长对钢铁行业来说是一个利好，而且近期因为出口退税的取消，不少钢铁股都已经跌破净值，有向合理价值回归的需要，短期内存在一定的交易机会。看好有色金属则是由于美国经济的不乐观，近期美元下跌趋势较为明显，刺激金属大宗商品交易价格上涨，进而带动A股相关股票。近期部分地区天然气价格上调，对相关概念股形成利好，而且当前大盘风险较大的情况下，业绩弹性较小的公用事业类股票能够起到防御作用。
　　操作策略：太钢不锈(000825)：该公司不锈钢产量全球第一，同时具备资产注入的潜力。二级市场上，该股触底反弹，上涨趋势明显。
　　大众公用(600635)：该公司是华南地区最大的燃气供应商，占据着上海燃气市场40%的份额，理所当然受益于天然气涨价。二级市场上，该股票超跌严重，短期反弹概率较大，可适当关注。据中财网

