倍新咨询：密集成交区是短期阻力
　　倍新咨询
　　上周末的预测从短线角度看来是大错特错，必须承认市场的复杂性远超我们的想象，且周末对某些现象的不平也让分析偶尔偏离了客观。技术上这两天是深成指最强，但深综指已率先突破下降趋势线，如无意外，该线快速下行，指数再度跌穿的概率极低。这可能意味着市场转势，原有的下跌趋势告一段落。当然，技术上的解读有多种，趋势线只是一个参考，正如刚才所言，情况的复杂性会令很多指标失灵，等大家都乐观起来又挨当头闷棍的事情从来就不少。
　　二季度经济数据和欧债危机的缓解让宏观政策重又进入一个稳定观望期，此时农行已上，中报正出，不确定因素暂时不多，主力介入了部分资金，趁利空真空期继续拉高是合理的，但不代表他们对未来充满信心，更不说明中期趋势向好。热点板块的快速跳转和成交量迟迟不能放大正说明这个问题，所谓主力以游资为主，动用的也只是小股力量，搏短差而已。随着指数很快进入前期密集成交区，解套压力骤增，用少量资金搏较大空间的做法就不现实了，必须真刀真枪才能突破，这时候成交量是否能放大，热点能否形成主线都十分关键。也许我们的谨慎有失偏颇，对宏观经济的看法较为悲观，但市场面的表现是最直接的，真金白银自己会说话，只需要看就好了。
　　回到我们之前的观点：市场涨跌动力都很缺乏，因为经济正在从高峰下来，而且管理层不希望看到继续过热，不希望看到经济继续依靠泡沫式增长而是着眼于调结构，不管什么原因，上市公司整体业绩都必受影响，上涨的持续性得不到保证；另外，经济增长的内生性动力仍在，管理层也不希望它快速回落，因而不会刻意打压整体经济，目前的估值水平和不低的增长率足以支撑指数不再下台阶。结合我们对股指期货的作用分析，维持2300-2500的宽幅震荡在一段时间内还是合理的，之后再根据经济、政策面选择突破方向。
　　这个时间段不好判断，从欧美股市的特点看，它们的市场可以长达数年维持宽幅震荡，(区间当然不止不到10%的200点)而迟迟不选择突破方向，所谓牛市或熊市这种单边市极少出现，因为其经济本来就平稳，增长率高的时候3%、4%，低的时候也不过是原地踏步；投资者相对成熟，换手率只有我们的十分之一，情绪也比较稳定。如此看来，A股今后即使突破，也许只是来到一个更大的箱体里吧。不管这种情况何时才会出现，它带给我们策略方面的启示：做少数人，与市场情绪反向操作将变得更重要。

