国元证券康洪涛：回调不是寂寞 再涨绝非传说
　　作者：康洪涛 来源：国元证券
　　两根大阳之后大盘难道就不调整？个股大幅获利之后就不回调？答案是肯定要回调的，但如此强势背景下，大盘或在宽幅震荡来替代调整和消化短线抛压。从技术形态角度分析，5日、10日、20日均线呈现金叉后完美的集约上行的多头排列，MACD指标上行趋势未改，两个市场价升量增，做多追涨气氛浓烈，中期反弹行情仍将持续。鉴于大盘短线上涨幅度逾百点，逼近2550和前期平台，套牢筹码相对集中加之累积短线获利盘增多，技术调整的压力加大。综合调整压力和短线技术形态，故此认为，短线有技术性调整要求，但调整幅度不会太大。预计后市大盘将利用高位强势震荡走势来消化浮筹，为后市进一步反弹夯实基础，个股将保持一定的活跃度。
　　心态缓解减少了整体的回调空间
　　回眸一下股市的这波上涨，应该说是与股价超跌以及利空的持续释放有关。6月底所出现的下跌，其杀伤力是很大的，不但那些大盘股又再下了一个台阶，另外前期走势较强的中小盘股，更是出现了非常明显的补跌行情，由此导致了整个市场交易重心的显著下移。但这样一来，也在相当程度上使得个股风险得到了释放，那些超跌严重的股票，受到了投资者的关注，特别是一些长线投资者，就此开始了主动的建仓。这以后，受到农业银行发行与上市的影响，行情有所抑制，但农业银行较高的发行中签率以及上市以后徘徊于发行价附近的二级市场定位，使得其对市场资金的分流作用大大减弱，相反形成了对股市继续向上运行的推动。而这个时候上半年的宏观经济运行数据的公布，尽管看上去是有喜有忧，但毕竟在一定程度上缓解了投资者对调控进一步趋紧的担忧，而所有这些，都构成了有利于股市上涨的氛围。
　　后市仍有空间回调后可买入
　　在6月份股市也是处于2500点一线整理的时候，无论是市场环境还是政策预期，都要比现在严峻得多。从这个角度来看，现在2500多点的股市位置，的确还没有充分反映出一段时间来相关因素的变化，股指突破6月份所形成的平台，上试2650点一线的可能性，应该说是很大的。如果能够达到这个位置，也不过相当于从年内最低位开始反弹14%多一点，在一般情况下也确实是能够做到的。因此，即便短线大盘因为上涨较多而有所调整，但整个行情还能够延续。
　　总之：
　　随着反弹行情的深入，能量将会弱化，而题材股行情则将会强化，成长性良好的品种更是有机会呈现出领涨的态势。这也是符合行情启动以后的一个阶段资金向最具有价格弹性以及最能够营造财富效应股票集中的特点。在这个意义上， 在接下去的行情中，大盘蓝筹股的行情很可能会相对弱一些，而中小盘股票的机会则比较多。而这样的话，后市上涨的速度会有所放缓，但个股行情则将更加精彩。

