7月21日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1. 工信部：中国全年工业增速将超过年初提出11%预期目标  ★★☆
　　2. A股新增开户数终结两周跌势 持仓帐户数高位回落  ★★☆
　　看空因素：
　　1.  商务部：上周我国食用农产品和生产资料价格双双上涨  ★★☆
　　证券通一语道破
　　周二行情在煤炭、有色等周期性行业股，以及医药、新材料等新经济行业股的共同拉动下继续高涨，并重回2500点之上，行情的气势似乎牛市的春天又来临。但我们知道，目前的基本面状况是形成不了新牛市的，市场层面上目前行情上档在2600-2700点之间也存在着非常沉重的阻力。因此，目前的行情仍只属于反弹性质，且空间已经比较有限，更多的操作机会是在于个股行情中。在股市行情的机理中有一条非常残酷的定律：“投资者不绝望，新牛市没希望”。行情每次幅度较大的涨与跌都是一次财富再分配过程，因此每次趋势性大波段上涨行情总是因之前恐慌性下跌促使“绝望离场”而形成的。从这个市场机理来理解，投资者目前这种持仓待涨、或者是待解套的共同心态决定着现阶段行情可能还难以大翻身。正因为如此，投行报告少做估值多论交易性机会、基金乐此不彼地买跌抛涨做短差、普通投资者无所适从已经成为市场的普遍现象。同时，也决定着行情还有较长时间拉锯震荡的无趋势过程。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
   已有_COUNT_条评论  我要评论

