长江证券：大盘延续反弹       
　　承接周一大盘的强势，周二两市双双小幅高开后强势上攻，有色、煤炭、化工等周期性行业领涨，新能源、医药、家电等板块也表现抢眼，大盘呈现普涨格局，全天震荡上扬，上证指数一举站上2500 点关口上方，深成指突破30 日均线。截至收盘，上证指数收于2528.73，上涨2.15%，成交突破1000 亿元，达到1116.42 亿元；深成指收于10339.4 点，上涨2.40%，成交为935.63 亿元。两市成交较前一交易日放大近3 成，仅有20 余家个股下跌。
　　近期市场的反弹，首先是低估值板块，在中报较好的预期下走出一波反弹行情，代表行业就是银行、汽车、地产等。而随着6 月经济数据出台，工业增加值等指标显示当前经济增长出现下滑，加之CPI 回落超出预期，市场对于宏观经济调控放松的预期增强。在这种情形下，与投资关系密切的周期性行业，如煤炭、有色、钢铁、化工等行业，存在盈利好转的憧憬，加之这些行业从去年以来的下跌，普遍跌幅较深，本身也积聚了较强的反弹需求，因此周期性行业接力金融地产，近日连续大涨。
　　市场反弹的逻辑表现为对政策调控放松的预期，从理论上分析，调控放松的原因在于经济增速的下滑，而经济增速的下滑会带来企业盈利的下降，这些最终会在上市公司的业绩中体现，这对未来市场的走势又是负面因素。因此政策调控预期带来的市场反弹，未来的高度和时间会受到两方面因素的制约。一方面是这种预期能否得到兑现，毕竟市场憧憬的包括货币政策在内的宏观调控如果放松，可能又会对控制通胀的目标形成影响，而6 月CPI 的下滑是否在三季度出现反复，也仍然是不确定因素。另一方面，即使宏观调控出现放松，但如果企业盈利下滑的负面风险市场预期的并不充分，或者说未来经济减速和调控放松带来的对冲并不如市场预期的乐观，将会对市场再度形成下行压力。从技术上看，在权重板块的带动下，大盘出现了放量突破的走势，市场人气也趋于活跃，可操作性机会增多，但另一方面，鉴于经济走势与政策方向仍有相当的不确定性，周期性行业能否真正走强，持续性仍待观察，大盘在站上2500点后，也面临2600 点附近的成交密集区压力，我们建议投资者可以在控制仓位的情况下，对近日涨幅落后的超跌板块品种予以关注，但注意把握快进快出原则。(长江证券)

