国诚投资：反弹进入个股分化阶段
　　国诚投资 石邦进
　　【大势研判】经过前两日的高举高打，沪指逼近55日均线后逐步表现出现一定压力，沪指收小阳星，深成指收小阴星可见个股分化开始加剧，个股涨跌比约为1:1。因此，股指仍有继续上扬空间，但进入个股分化阶段。持续温和放大的成交量表明后市可看高一线。
　　【盘面观察】今日股指呈震荡态势。权重蓝筹的继续轮动推动股指逐步走高，电力、钢铁、石油表现强势，有色、地产、金融、煤炭进入短线休整，在持续较强反弹后，抛压逐步加大盘中出现两波快速回落。两市成交量合计1982.55亿，较上日略有萎缩，涨停个股12只，无跌停个股。
　　【多空解读】多头依然占据强势地位，但短期空方力量有所加强，表现在板块与个股分化突出。权重板块轮动延续，电力、钢铁、石油继续推高股指，而地产、金融、煤炭、有色进入短暂休整阶段。新能源板块由于受利好消息刺激被游资追捧做多。
　　【热点焦点】电力、钢铁、水泥、建筑接过轮动领涨大旗，从板块的轮动路径来看，在地产、金融后，煤炭、有色接受，再到今日的电力、钢铁，表现出良好的规律性，说明多头主力操作的攻击性非常明显。其次，由于受到新能源产业发展规划即将上报国务院的消息刺激，长期沉寂的新能源板块崛起，宝新能源、航天机电涨停并带动其他个股纷纷大涨。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

