华讯财经：逼空式上涨还会持续吗
　　华讯财经
　　周二早盘指数承接昨日涨势跳空高开，此后开盘点位就成为了全天的最低点。在多方势如破竹的攻势下，大盘轻轻拿下2500点关口。伴随着上涨的股票家数不断增加，市场的人气高胀，空方丝毫没有还手之力，午盘指数报收中阳线。午后成交量的有效放大封杀了指数的下跌空间，大盘维持高位震荡格局，尾市收出放量长阳线。
　　从盘面上看，各个板块全线上涨呈现气势如虹的壮观景象。黄金板块在紫金矿业出现超跌反弹封死涨停的刺激下领跑涨幅榜。受益与国际大宗商品价格出现反弹，有色金属和稀缺资源类个股紧跟其后。西部大开发的火炬在经历了新疆和西藏之后，今日青海板块接过了领涨大旗，此外创业板也跟随大盘出现反弹，资金回流迹象明显。
　　从消息面上看，《新兴能源产业发展规划》已经形成了成熟的稿件，目前正准备上报国务院，累计增加投资为5万亿元。该规划并不像此前传言的叫《新能源产业规划》，而最后确定为《新兴能源产业发展规划》，规划不仅包括风能、水电和核电等的开发，还包括对传统能源的升级，由此可见国家的调整经济结构的步伐有条不紊。
　　华讯投资认为：今日的大盘再现逼空式上涨，市场在2530点之上压力比较明显，主要由于2523点置处于10周线附近，同时前期市场在2500点一带堆积了太多的筹码，市场需要充分消化套牢盘和获利盘的双重压力。但是由于今天成交量能的有效放大使得本轮的反弹前景光明。按照过去的经验，只要成交量可以保持在1000亿以上，大盘在经历短暂震荡后，后期有望继续维持震荡向上的走势。
　　后市展望，仔细观察最近两日大盘的走势对后续行情有两个启示。一是大盘正在堆积做多动能，上周五美股急跌没有引发昨日大盘调整，说明市场转强迹象明显。后市大盘在保险资金、基金等机构资金回补强周期性个股的牵引下，大盘有望震荡盘升。二是大盘短线热点已从上半年的小盘股向中大盘股以及一些主题投资概念股转移，因此，目前投资机会主要集中在强周期性个股以及区域投资主线中。行情短线回暖已毋庸置疑，由于短线做多能量充沛，朋友们可以逢低逐步加仓到八成以上，充分享受本轮反弹给我们带来的机会。

