地产股是否会成为资金建仓的热点
　　国元证券 黄硕
　　午后大盘加大上涨力度，此时上证指数上涨35点，地产股表现得尤其出色，地企100指数此时上涨2.6%。地产股里，继上海新梅涨停后，身为招保万金的招商地产午后大力上涨，此时已经上涨6%。
　　7月12日，市场就传出住建部不再有第二波调整的消息，导致当天地产板块大涨，引领股市，其中万科的涨幅高达5.5%。虽然第二天住建部澄清了这个传言，但是地产股的表现也显示，沉积已久的资金可以随时借助利好消息抬升地产板块。实际上，一份调查报告显示，20多个城市的260多家银行，约6成的银行三套房贷并未停止。穆迪经济学家最近就认为，鉴于住房市场已开始显示出更多紧缩政策开始奏效的证据，楼市放缓的程度很可能在未来几个月内引发楼市调控政策发生逆转。
　　地产股是否会成为资金建仓的热点。今年4月，不少基金就表示看好地产股，其中最大的理由是地产指数以超过40%的跌幅创造了今年的最大跌幅。如果要配置超跌的板块，地产股是一个机会。中金公司地产分析师白宏炜认为，尽管在房地产市场中，政策对高房价的打压还未立竿见影，不过短期内政策对股价打压的效果却非常明显。从历史经验来看，政策出台后1至3个月股价跌幅在20%至40%之间，在2008年经济压力下，房地产股的跌幅曾超过50%。而此次政策程度较以往更为严厉，如果近两年经济不出现大的变化，则目前股价已充分调整。只要市场的资金回流，估值已经很低的房地产应该可以得到资金的关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

