做多力量集结 沪指逼近2500点
　　受上周五美股大跌影响，周一两市股指跳空低开，沪指直接失守2400点关口。随后，在钢铁、煤炭、有色三大资源股巨头携手做多带领下，大盘震荡走高。刚上市的大盘股农业银行也成功上涨，守住发行价。沪指因此连续收复5日、10日和20日三条重要短期均线，成交量也有效放出，多方越战越勇。收盘时沪指大涨51.15点，收于2475.42点，再次逼近2500点大关。同时，分析人士指出，近期基金仓位降低，这其实意味着将有更多的后备资金，为大盘做多提供充足的动力。
　　市场信号
　　基金仓位大降10%或是好事
　　后备资金会更多
　　最大的机构投资者——公募基金目前正陆续公布二季报，从已公布的二季报看，基金仓位大降，持仓个股也转向谨慎。基金卖票减仓，这似乎不是好事！但分析人士却认为不妨反向解读，减仓或许是好事，这意味机构可用资金更多，资金多才让昨日的放量反弹成为可能。
　　仓位：跌破70%属大盘底部
　　现状：截至昨日，共有23家基金公司公布了二季度业绩报告。统计显示，主动投资的股票方向基金仓位由一季度末的82.3%骤降至二季度末的71.71%，减仓幅度高达10.59个百分点。
　　对比历史：基金们往往是市场的反向指标，仓位最高时市场见顶，仓位最低时市场见底。当基金股票仓位跌破70%时，市场可能接近底部阶段。2005年二季度市场跌破千点，当时二季度末股票基金的加权平均持股比例为67.9%，之后展开大牛市；当2008年三季度指数从当年初5200点跌到三季度末的2200点时，股票型基金的仓位下降到66.39%。与之相反的是，当基金股票仓位超过80%，接近90%时，市场接近顶部了。2007年三季度指数接近6000点，基金股票仓位为83.87%；去年末市场在3200点时，股票基金平均仓位接近90%。
　　反向解读：回顾历史可知，反向解读基金的仓位是适宜的。基金仓位低，后备资金才多，后备资金多市场放量反弹才成为可能。目前基金仓位71.71%，已经接近跌破70%，这或许意味市场离底部已不远。
　　持股：周期性个股遭抛弃
　　现状：基金二季报显示，金融保险股成为基金减仓幅度最大的板块，其他周期性板块如金属非金属、机械设备、采掘业和石化塑胶等继续遭到基金减持。同时非周期性股票如医药生物、食品饮料等板块弱市中受基金青睐，配置比例分别上升2.36和1.15个百分点。
　　对比历史：回顾近几年的市场底部阶段基金的操作可看出，底部阶段周期性股票往往遭抛弃。2005年二季度，跌破1000点，基金减持最多的10只股票全是周期性股票，如中集集团、中国石化、西山煤电等等。2008年三季度市场接近1664点时，基金们抛弃的依然是周期性股票。这与目前基金们抛弃机械设备等周期性股票如出一辙。更加相似的是，目前基金钟爱医药股，这与熊市阶段的2005年二季度、2008年三季度是完全一致的。
　　反向解读：当周期性股票被各路资金大量抛弃时，其价格往往低于其价值，利空被充分体现，因此资金买入会促进其快速上涨。昨日一些周期性的二线蓝筹股已经初步体现出这样的特征，如煤炭股中恒源煤电、平煤股份涨停；化工板块中的烟台氨纶、烟台万华上涨超5%；机械中的中联重工、三一重工也涨幅居前。虽然目前还不能判断市场反转，但如果市场反转，它们的上涨速度将远超大盘。
　　本报记者 李龙俊
　　市场热点
　　资源股强势领涨
　　大盘低开高走
　　受外围市场大跌影响，昨日两市低开，沪指一度下探至2392.27点。随后，钢铁、煤炭、有色等众资源类个股急速逆转，带动沪市金融股和深市地产股等其他它权重板块集体反攻。其中，煤炭股延续上周五的上涨趋势全线飘红，领涨两市，恒源煤电、靖远煤电双双涨停，平煤股份、神火股份、西山煤电等纷纷大涨；钢铁板块也是全线上涨，凌钢股份、八一钢铁、西宁特钢等涨逾5%。大盘因此连克5日、10日、20日三条均线，大涨51.15点，再次逼近2500点关口；深成指也是大涨290.46点，重回万点大关。
　　两市1790只个股收红，12只非ST个股涨停，仅37只股飘绿，而板块则是悉数飘红，特别是煤炭板块涨逾4%，涨幅居两市之首。同时，市场成交量也配合较好，沪市单边成交站上800亿元，两市共成交1445.8亿元。据统计，昨日市场资金净流入约178亿元，特别是煤炭石油、房地产等权重板块得到明显的资金流入。
　　经过昨日大涨之后，大盘重新回到前期整理平台附近，即30日线和2500点关口。这也是继本月12日、14日之后，大盘第三次向此区域发起进攻。特别是30日线，自从今年4月下跌以来，多方曾多次尝试收复该线，均以失败告终，使其成为了多空双方强弱分水岭。因此，分析人士认为，今日股指在此位置仍将遭遇空方强烈反击，同时权重股经过连续上涨之后有调整要求，大盘或将冲高回落。
　　不过，如果乐观地来看的话，大盘上半周只要再放量拿下30日线，突破前期高点2501点，那么头肩底就这么成了。一旦突破2500点至2600点这个压力区域，后市直接就是2800点。毕竟目前技术上对多头行情是有利的，多空形势再需要一个阳线就确定了。其中，两个因素十分关键：一是量能的配合；二是金融地产股以及资源类权重股的表现。
　　本报记者 蔡云舟
　　市场信心
　　自信农行自称“熊市终结者”
　　点燃热情 保发大战首收阳
　　昨日，农行上市首次收阳无疑给予了市场信心。农行在其官方微博(http://t.sina.com.cn)中，放言有望成为“熊市终结者”，并称“一个人如果自己都不相信自己，怎么能让别人相信你？”
　　上市第三天 首次收阳线
　　上市以来，农行的保发大战随即打响。首个交易日，农行仅较发行价上涨2分钱，并呈现冲高回落之势。上市次日，股价最低就已经跌到了发行价2.68元。盘面显示，发行价2.68元盘口一直堆积着大量买盘，正是源源不断的买盘支撑着农行的股价。但市场却不看好，不少分析人士认为，农行破发只是迟早的事。
　　昨日直接以2.68元开盘，全天大部分时间围绕2.69元上下波动。但在尾盘，该股出现异动，股价从2.69元“直线拉升”到2.71元，且伴随着连续的买盘。并最终收于2.71元，上涨0.74%。农行上涨保发，给予了市场信心，分析人士表示，农行昨天的走势较为强势，给市场做多打了一剂强心针。
　　首开微博 自称“熊市终结者”
　　四大国有商业银行股中最后上市的农行，无疑是A股2000多家上市公司最潮的。7月15日在A股上市，在此之前一天农行在新浪网开通了官方微博，其微博经过确认(有新浪认证的V形标志)。值得一提的是，这是首家开通微博的上市公司。
　　从微博发现，农行的确是个“潮人”，短短的3个交易日时间里，居然更新了63篇“围脖”，在这63条微博中，农行表现出了极大的自信。7月14日晚8点36分起，农行发布了一系列微博，其中“最近，一直有人质疑：当年，最高调的中石油曾是牛市的终结者，如今，颇为低调的农行会不会是熊市的终结者呢？我们拭目以待。”半个多小时后，又一篇更新到“当初中国石油16.7元发行，48.6元登场的时候，沪综指位于5700点区域，大头部的出现让市场有了‘我站在48元之巅’的调侃。现在农行2.68元发行的时候，沪综指位于2400点区域，阶段底部的构造能否让市场有‘我蹲在2.68元之谷’的感慨呢？”昨日下午两点，又一篇更新称“一个人如果自己都不相信自己，怎么能让别人相信你？”
　　股民热议 强烈自信获好评
　　通过微博的形式农行极大地拉近了和股民的距离。对此，经常浏览微博的股民王女士表示，农行用这种方式和股民交流，不仅显得平易近人，更和股民有了直接的沟通。
　　网友@bjbenben写到，“呵呵，回复得好快啊，我很好奇，农行的微博是由什么人在维护，农行人员么？还是公关公司呢？感觉信息发得都很平易近人，少了许多印象中的官腔。”这条留言很快得到了农行的回复“非常感谢您的关注和鼓励！是我们农行员工自己在维护。望您多提意见建议，帮我们做到更好！”另一个网友“吴非而已”评论：“这个公关做得好，让我对农行印象大大改观。”
　　除了公司形象的提升，农行的自信也得到了股民的关注。自信的农行评价自己和中石油，让不少股民乐了。网友“财经网”更是以“农行蹲在深谷调侃中石油”为题转发。而“农行”也紧接着调转风向，跟帖表示资本市场变化莫测，“谁敢自称‘章鱼哥’？谁都不该调侃谁。”
　　专业人士也赞赏农行的自信。德邦证券分析师表示，农行的自信使得市场对其的信心增强，并对大盘后市看好。“农行其实具备较强的成长性，该股后市如果能够走出上涨走势，将极大地刺激市场做多热情，从这个角度上来讲，农行的确具备成为熊市终结者的可能。”本报记者 刘泰山

