从万科走势看市场的微妙变化
　　股市在线
　　房地产板块由于牵连到银行板块，其走势对市场影响巨大，从某种意义上房地产板块的走势代表了市场的变化，判断市场未来走向必须要关注房地产板块的走势。万科作为房地产板块的龙头，其市场表现代表了房地产板块的表现，对观察市场变化和大盘走势有相当的参考意义。我们发现大盘能够站稳2400点上方与房地产板块密切相关。近期万科及其房地产板块的市场表现最近发生一些变化，与前期不太一样，这对大盘也许有某种预示。
　　始于4月19日的股市大跌无疑是房地产新政，自那之后，万科A带头引领大盘跌势汹涌，极大的打击了市场人气，但是7月以来万科A走势发生了变化，不再领跌，而是转身成为大盘的中流砥柱，表现在1、万科A逐步走强。从7月1日开始万科A一路向上，走出漂亮的反弹行情，至今没有明显的回调过，而且交易量也呈放大趋势，显示出强势特征。2、万科A上涨过程中经受住大盘调整的考验。大盘本次反弹曾在7月13开始回调，特别是7月15日大盘跌出中阴线，表现出人大盘将继续向下调整的态势，但是万科A拒绝随大盘回调，逆势而动，为大盘最终企稳作出贡献。在石化双雄、保险板块大跌之下，万科A如此表现难能可贵。3、万科B表现更是惊人。万科B早在5月份就久先于大盘反弹，其走势如虹，如今已经回到且超过4月大跌之前的高点，至今没有止步。万科走势如此之好，自然不能简单视之。
　　当前从各方面传出的信息多不利于股市，经济增长在放缓；企业盈利预期在下降；信贷收紧之势不变；房地产政策不见松动，媒体报道，住建部召集市长开会，强调政策不变，且把它上升到政府公信力的高度。不利信息很多，以万科为代表的房地产板块什么涨？我想有这么几个原因，一是房价调控初见成效。全国房价增长6月环比下将，成交减少，市场预期四季度房价将会走低，政策效果初见，市场预期政策不会再收紧了，房地产板块头上紧箍咒不会再念了。相反，担心经济二次探底，信贷政策有放松的呼声，这相当于为房地产板块松绑，房地产板块出现想象空间。二是房地产企业盈利不一定那么糟。二季度房地产板块盈利还不错，未来由于城镇化、经济适用房建设房地产企业盈利可能也不差，房地产板块作为主导产业一定时期不可能变，还要发展。3、房地产板块已反映政策预期，最坏情况已经过去，股价已经很低，有反弹要求。
　　上周我判断大盘将守住2400点，现在看来是正确的。从万科走势看，今日依然很强，创出近期新高，引领大盘提升了市场情绪，现在的问题是，万科反弹还可以延续吗？万科的走法是不是大盘的预演？回答是肯定的。万科及其房地产板块走势良好，价量配合良好，说明受到资金青睐，目前看不出到顶迹象，还会继续走高。从大盘看，解铃还须系铃人，大盘下跌由房地产而起，现在下跌的主要因素发生变化，房地产板块已经变为上涨因素，大盘继续下跌的动力不再。所以大盘至少是站稳了，我们看到保险板块这么跌，大盘并不响应，市场空方威风不在。此外，房地产板块由于和银行板块联系紧密，对大盘影响很大，所以房地产板块走势对是大盘走势有预示，大盘很可能步房地产板块后尘，缓慢盘上，出现一波行情。今日大盘涨得很好，交易量有所放大，预示后市可期。
　　相对于其他板块房地产板块比较安全，走在上升途中，可以参与。关注：万科A、招商地产、首开股份、亿城股份、华发股份、荣丰控股、中茵股份、滨江集团、信达地产。

