确认底部 短期内大盘继续看涨
　　山东神光
　　1、美股如期大跌，受其影响，周一沪深股指跳空低开，沪指直接开在2400点整数关下，在权重股的带动下，股指单边上扬，稳步走高。截至收盘，沪指上涨2.11%，深成指上涨2.96%，创业板指数上涨1.77%，表现略弱。两市成交量均有所放大，沪市成交811.6亿元，深市成交634.2亿元，分别较上周五放大42%和28%，显示有增量资金介入。从消息面来看，利空偏多，比如全球股市齐跌，美股道指大跌2.52%；南方暴雨，三峡洪峰超过1998年；人民日报发表评论员文章，将楼市调控进行到底等，再加上本周40.25亿限售股解禁和新股发行等，短期消息面、资金面相对偏空。但是大盘不跌反涨，究其原因，主要有两点：其一，市场预期下半年宏观调控政策将相对宽松，且有种种迹象表明，基金、QFII等大资金正在有序进场，这可能是周一股指上扬的主要推手；其二，是为了给农行护盘，只是在发行价上大量堆积筹码达不到护盘的目的，盘久必跌，要想实现真正的护盘，必须要把股价打起来，把股性弄活。
　　2、从技术面来看，周一沪深股指双双以温和放量的中阳线报收，沪指一举收复5日、10日和20日均线，将上周跌幅尽复；深成指不仅收复上述均线，且突破万点大关，创出了7月以来的反弹新高，走势颇强。从成交量看，后市继续冲关需要持续、有效地放大。从60分钟K线来看，120小时线目前位于2491点，自4月19日跌破该线支撑后，始终受到该线压制，短线须观察该线的阻力。从30分钟K线来看，周一午后股指连续上涨，但是KDJ指标没有同步创出新高，出现了顶背离，预示短线可能会有震荡出现。
　　3、从盘面看：煤炭石油、稀土永磁、稀缺资源板块领涨，美元指数走低，资源品现货价格没有表现，但资源品股票已经提前上涨。恒源煤电、平煤股份、潞安环能、靖远煤电等带动煤炭板块整体上涨，绝非小资金所为，定是机构联袂加仓所致。长期继续看好，短期不建议继续追涨。S上石化一度涨停，中石化大涨3.06%，中石化盘中的走势基本和大盘一致，是推动大盘上涨的主要力量。盘中没有板块下跌，两市个股最大跌幅也在2%附近。中联重科、三一重工涨幅较大，带动机械板块表现活跃，建议继续持股。
　　4、操作策略：大盘跌破2400点之后，抛压枯竭，存量资金充分认识到了这一点。开始主动增仓，沪市成交量增加五成，但还在千亿以内。我们认为，成交量放大适中，大盘该跌不跌，反而大幅上涨，是较为明显的见底信号，在此处诱多的可能性较小。短期内大盘继续看涨，突破2500后的持股信心、成交量稳定和走势十分关键。操作上建议适量增仓，增加到半仓附近，持股待涨。
点击进入[上证指数吧]讨论

