强周期行业助推A股 进场信号闪现
　　午后大盘开盘后继续高举着做多的旗帜高歌猛进，在煤炭石油、有色金属、券商和地产四大板块联手做多的带动下，大盘继续向上寻求突破，沪指一举突破5日和20日线的压力，再度逼近30日线，最终两市指数收涨。
　　截至收盘，上综指上涨51.15点，收于2475.42点；深成指上涨290.46点，收于10097.10点。量能有所放大，两市共成交金额1445亿元。
　　从今天大盘的走势看，市场出现了久违的积极做多信号，一是以资源股为首的权重股的积极做多；二是量能开始有效放大；三是政策上对A股开始进行积极的呵护。对于后市，做多信号的出现有望使得A股百尺竿头更进一步。
　　板块方面：截至收盘，和早盘相比，午后所有的行业指数板块全线飘红，接近130家板块涨幅超过2%；煤炭石油、稀土永磁、机械和券商午后领涨大市；期货、地产、有色金属等板块走势较强；医药、银行、黄金和电力依然是表现最弱的板块。
　　盘面上看：两市早盘低开，随后低开高走，收盘时个股普涨，下跌个股不足百家，两市超过10家个股涨停，从盘面上看，以煤炭石油、有色金属为首的资源股王者归来，以地产和券商为首的权重股走势强劲，量能在午后有效放大，说明市场做多的积极性有所提升，市场做多的动能开始加强，对于后市，这是一个好现象。
　　技术上看：大盘指数双双大涨收盘，日线收中阳线，大盘指数收在最高点附近，日线的KDJ再度金叉向上发散，MACD指标红柱依然有效放大，从分钟分时图上看大盘的30分钟线和60分钟分时图看市场仍有继续上涨的可能，技术上看，大盘在今日大涨后有继续上行的动能。
　　根据市场人士分析，今日表现最活跃是强周期性行业，尤其是最上游的煤炭板块，正是由于它的暴涨，带动中下游行业强劲反弹，并最终带动盘面全线活跃。但客观而言，目前焦煤市场持续弱势，虽然很多焦煤焦化企业纷纷减产，但对于下游疲软的需求而言，却没有太大获利空间。限产能否稳定焦煤焦炭价格，还需要观察，至少目前弱势还将维持一段时间；就动力煤市场而言，电力行业的发电量也还在环比下滑，即使夏季用电高峰期，当下的库存仍然非常充裕，也就是说，动力煤需求小于供给。而就无烟煤来看，下游尿素等化工品种销售不旺。总体而言，目前煤炭行业处境非常微妙，至少还没有到达新一轮走强的高度，因此，只能将这些强周期性行业的走强定义为纠错性报复性反弹，而不能定义为业绩转暖预期所推动。
　　多头一举突破5日、10日、20日三根强压力位，再次来到30日线关口，短期走势非常关键，市场有望进入一个新的反弹区域。今日主力消耗了不少动能，在前期套牢盘打压之下，蓄势整理难免，但在政策维稳的大背景下，主力或将顺势尝试有效攻击这个从4月下旬暴跌至今的最强压力线。值得惊喜的是，普涨之时，基金重仓股获得普遍增仓，这可被视为主流资金所为。另外，板块轮动频繁，成交量温和放出，进场资金较为踊跃。操作上，空仓投资者不必太过担心，在一个阶段性筑底过程，有很多进场时机，比如有效突破30日线的回踩、突破2500-2600整理平台、30日线走平向上等等都是进场信号。

