正式进入右侧区间 反弹行情将深化
　　世基投资 余炜
　　周二大盘承接上一交易日强势继续走高，行情呈现加速上扬态势，两市纷纷突破重要压力位，其中沪市再次将2500点收入囊中，创出7月份以来新高点位，而深成指则是更胜一筹，强势突破60日线，直逼前期整理平台。行情的快速回暖极大的激发了市场人气，个股展开上涨竞赛，涨幅达到3%的比比皆是，涨停更是达到了29只，成交量也出现大幅激增，两市全天合计成交金额超过2000亿水平，达到2068亿。
　　今日消息面上，工信部发言人表示下半年不存在经济二次探底的可能，我们知道，7月中上旬行情的低迷主要就出自市场对于经济回落的担忧，不过上周公布的经济数据比语气好振奋了投资者的信心，再加上官方的这种表态，市场的氛围明显转暖许多。从影响宏观经济的外部因素来看，欧洲债务危机的确已经告一段落，近期西班牙等几国发行的国债明显开始得到追捧，这也对全球投资者关于欧债危机引发的世界经济二次探底的忧虑大大减轻，国际金价受挫跌破1200美元即是很明显的体现出避险情绪在降温。
　　回到盘面，昨日笔者提出过，周期性板块的崛起将会带动行情继续向上，相关分析也在昨日作出解答，今天这类品种继续在走强，煤炭、钢铁、有色超过金融地产，成为贡献指数上涨的最大力量，技术上分析，大盘目前已经取得重大突破，在7月16日大跌再次跌破2400后确认有效，行情已经正式进入传说中的“右侧”阶段，建议后期密切关注成交量能否继续回升，以及板块之间的有效切换。经过这两日的大幅反弹后，市场积累了一定的获利回吐压力，不过在强势格局下，这类调整往往会在盘中通过剧烈震荡来完成，但继续向上的趋势不会改变。

