六大利好刺激A股再度急涨
　　天成财经
　　今日消息：
　　上海市政府19日发布《关于加强金融服务促进上海经济转型和结构调整的若干意见》，其中明确，为促进高新技术、文化产业等战略新兴产业发展，上海将出台系列措施提供金融支持。
　　记者从商业银行了解到，随着各家银行对房地产相关的三类贷款摸底告一段落，下半年开始，银监会将对房地产贷款组织例行的现场检查。
　　首个中央层面针对整体产业转移布局的指导方略近日将问世。这份名为《关于支持中西部地区承接产业转移的意见》以"有序"为中心，志在扭转以往产业转移无序、盲目扩张局面、缺乏政府层面协调等"断层"问题。
　　盘面观察：
　　市场人士分析，今日消息面有六大利好，1、由空转多 保险资金开始战略加仓。2、高层力促收入分配改革 专家称股市将受益。3、中央将出台产业西进转移新政。4、上海国资第三轮重组入佳境 200亿元国资证券化。5、上海国资第三轮重组入佳境 200亿元国资证券化。6、工信部称企业兼并重组力争年内见效。
　　今日延续昨日的上涨，上午的量能也所有放大，大盘想突破压力的意图明显。今天盘面，煤飞色舞，科技、化工等配合，大盘走出了希望的通道，成功过的站在2500整数关和30日线之上，使市场的人气得到激发，做多的动能进一步加强。午后沪指涨幅超过50点，成功的冲上了10周线，有色板块盘中再度发力，江铜、云铜、冲击涨停，使得多方继续发威。
　　从今日盘面来看，A股市场其实形成了两个显著的特征，一是5分钟、30分钟等K线图已形成了典型的逼空态势，说明大盘短线已有强大的做多能量，有利于延续着市场的做多趋势。二是市场热点也较为清晰，一方面是强周期性个股的次第反弹，先是地产，后是煤炭，接着是有色金属股，从而使得强周期性个股成为大盘反弹的急先锋。另一方面则是题材股，尤其是上海本地股，与此同时，如此的火爆走势也使得创业板等小盘股也渐渐有活跃的态势，医药股等近期走势相对低迷的个股也渐趋活跃，看来，大盘短线渐有强硬的走势出现，可继续跟踪强势股。
　　不过分析人士指出，由于2523点之上市场的压力比较明显，目前10周线以及30 日线都处于该点位，同时前期市场在2500点一带堆积了太多的筹码，如果市场不能出现成交量的有效释放，那么冲击2500点这个动作还将是以失败告终，毕竟前期市场多次冲击都是因为成交量的不能有效释放而以失败告终的。按照过去的经验，如果真能有一次象样的反弹行情，所有的股票都会迎来30%的机会，所以现在要么追逐市场最强的个股最短线操作，要么潜伏在最弱的还没有启动的个股等待补涨机会出现。

