基金仓位骤降暗示股市底部已到
　　山东神光
　　昨日道琼斯指数上涨0.56%，今日沪深大盘腾空而起大幅上涨。家电、黄金、煤炭、海峡西岸、有色金属、石油、医疗器械、券商、物流外贸板块领涨，板块普涨，房地产、银行等权重板块大涨，接近20只个股涨停。
　　小QFII获实质进展。央行副行长胡晓炼与人民币业务清算行中银香港副董事长兼总裁和广北在香港签署了新修订的《香港银行人民币业务的清算协议》，新修订的《清算协议》允许证券和基金公司开设人民币账户，这为香港的金融机构开发人民币产品，募集人民币资金提供了基本条件。上述协议实际上为小QFII全面实施奠定了法律框架和制度基础。数据统计显示，上半年人民币跨境贸易高速增长，结算额达706亿元，其中香港占比达75%。小QFII推行将打通资本流动的另一重大渠道，增量资金的涌入对于A股市场构成积极利好。
　　截至昨日，共有23家基金公司公布了二季度业绩报告。统计显示，主动投资的股票方向基金仓位由一季度末的82.3%骤降至二季度末的71.71%，减仓幅度高达10.59个百分点。
　　对比历史：基金们往往是市场的反向指标，仓位最高时市场见顶，仓位最低时市场见底。当基金股票仓位跌破70%时，市场可能接近底部阶段。2005年二季度市场跌破千点，当时二季度末股票基金的加权平均持股比例为67.9%，之后展开大牛市；2007年三季度指数接近6000点，基金股票仓位为83.87%；去年末市场在3200点时，股票基金平均仓位接近90%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

