大盘处于弱市震荡阶段
　　上周，在农行上市，6月份经济数据公布的背景，A股出现大幅震荡行情，市场后市变得扑朔迷离。目前市场短期将如何演变？三季度A股是否存在投资机会等问题？上周六，在兴业证券重庆营业部开业庆典仪式暨三季度策略报告会上，来自兴业证券总部的研究员吴峰，兴业基金经理张光成分别就上述问题发表了自的看法。
　　目前正在形成弱平衡
　　对于农行上市出现的小幅反弹行情，兴业证券研究员吴峰认为，这种小反弹是在没有新利空打压下，并在积极的舆论推动下产生的，但在房地产行业充分调整、政策实质放松之前，市场仍处于不确定性之中。从上周四、周五情况看，市场多空双方围绕2400点一线正在形成新的弱平衡状态，投资者对反弹高度不可持有过高期望，目前大盘仍处于弱市震荡阶段。
　　有望爆发9·14式反弹
　　吴峰认为，目前经济处在转型期间，一旦转型初见成效，经济增长更可持续。虽下半年行情依然偏弱，但三季度有波“吃饭行情”。由于经济数据已快速趋冷，三季度宏观政策至少不会更紧，政策转向可能早于预期有所减压。从7月的情况看，资金面较6月份改善，估值修复性反弹值得关注，如果市场继续下跌，三季度有望爆发类似2004年“9·14”的反弹行情。
　　警惕小盘股出现补跌
　　张光成则表示，目前基金在金融、地产等板块上面严重低配，板块三季度下跌幅度并不会太大。但小盘股高估值带来补跌情况应该引起重视。而三季度的投资机会在于适度参与估值修复的地产、金融；以及在消费升级、制造业精细化、新兴产业中选择出现估值成长匹配度高的公司。记者 李晶
　　相关新闻
　　因经济数据疲软
　　上周五美股下跌逾2.5%
　　由于美国公布的经济数据疲软，且花旗集团、美国银行和通用电气二季度财报表现较差，加剧了投资者对经济复苏步伐的担忧。上周五，欧美股市全线下跌，道指跌幅达2.52%，收盘报于10097.90点。纳斯达克指数则暴跌3.11%至2179.05点，标普500指数跌幅为2.88%，收报1064.88点。至此上周内美股大约下跌了1%。
　　欧洲三大股市方面，银行股为跌幅最大的板块之一，巴克莱银行、法国巴黎银行和德意志银行跌幅亦介于3.1~5.2%之间不等。其中，英国FTSE100指数走低1.01%，至5158.85点；德国股市DAX 30指数收低1.77%，报6040.27点；法国CAC 40指数下跌2.28%，报3500.16点。
　　记者 刘洋

