机构下半年首选防守反击
　　股市进入“后农行”时代，经济增长减速似成定局
　　农行A＋H股的成功上市，意味着大盘顺利进入“后农行”时代；上半年宏观经济数据的完全披露，则表明下半年的经济形势及宏观政策走向也基本水落石出。至此，2010年股市投资真正进入下半场。
　　面对经济增速在5、6月间的显著回落，乐观的投资者认为，这至少意味着紧缩政策不再会加码；谨慎的投资者则认为过去的高速增长难以持续，经济将在一个相对较低的增长速度上寻找新的平衡，上市公司的盈利增速也已在二季度见顶。大家一致的忧虑主要体现在资金面的紧缩压力上。
　　在这样的背景下，今年的“下半场”投资在低迷的气氛中“开球”，防守反击成为各家机构的首选策略。
　　经济增长减速超预期
　　上周影响市场的主要因素是农行上市、上半年宏观经济数据亮相。按理前5个月经济数据已经披露，6月的PMI、进出口、货币等多项数据也已经出台，不应该有太多的意外出现。但是实际数据一出亮相，大部分机构纷纷表示“经济增速回落幅度超预期”。
　　回落趋势可能持续
　　机构投资者怎样看待这种明显的减速？
　　信达澳银基金表示，6月工业增加值回落幅度超出市场预期，可能与再次去库存有关。6月工业增加值同比增速为13.7%比上月的增速低了足足2.8个百分点CPI则从5月的3.1%回落到6月的2.9%；二季度GDP同比增速也从一季度的11.9%快速降至10.3%。多项指标都显示，经济的环比增速大幅回落。
　　华泰柏瑞基金研究部表示，今年二季度经济增速出现下滑，主要是由第二产业增速下降引起的。预计GDP当季增速的低点可能会出现在明年一季度，不排除有“破8”的可能，随后有望逐季走高。
　　原因在于，从拉动GDP的三驾马车来看：房地产的政策调控保持高压，使投资增速下降势所必然；欧债危机带来的财政紧缩将使我国出口增速将进一步下降；与房地产相关的消费未来将表现低迷，如家电消费、建筑建材消费，消费的另一个亮点“汽车销量”也出现了下降。这些都意味着未来消费难以独挑拉动经济大梁。
　　天治基金也认为，经济增速回落的趋势已经确立，在今年下半年甚至2011年，经济增速可能会维持在较低的水平上。
　　政策面临两难选择
　　关键在于，经济减速背景下，宏观政策可能会有怎样的变数？
　　申银万国证券分析师袁宜认为，经济的降温是调控的结果而且目前的经济状况也符合调控的目标因而不指望会有强心剂式的刺激政策出台也不指望在短期内看到对上半年主要调控政策的逆转。“毕竟中国经济还没有到要打强心剂的地步。”下半年可能看到经济政策在“调结构”与“稳增长”上的相互统一。
　　华泰柏瑞投资部总监汪晖认为，今年政策的着力点主要有三个方向：调控房地产，抑制通胀预期，调整经济结构。前两个目标基本上可以实现，但是转变经济增长方式必定带来阵痛，尤其是在当前这种欧洲出现主权信用危机，经济增长确定性下滑，中国出口下半年将面临不利的经济环境下，未来中国经济是阶段性回落还是将二次探底没有确定性答案。
　　这使得政策面临两难，是适度回归到保增长，还是继续坚持调结构？如果是前者，新的基建项目和扩张产能规划将重新上马，房地产调控政策必须转向，中国经济重回过去的发展轨道，股市会有强烈反弹。
　　如果政策继续坚持调结构不变，经济增速将下降。在不利的全球经济环境下，可能有二次探底的可能性。股市的转折点短期内很难看到。
　　汪晖认为，政策和经济的困境就是股市困境，在这些问题没有预期答案之前，还很难看到新的趋势出现。
　　机构观点
　　交银施罗德：下半年重在选股
　　深圳特区报讯 交银施罗德基金管理有限公司最新发布的2010年下半年策略报告指出，在当前宏观经济背景下，市场资金以及企业利润正呈现下降趋势，周期性行业很难反弹。当前投资者也许应该跳出过去“金融，地产，钢铁，煤炭”的行业配置盈利模式，用调结构概念精选个股。
　　基于对宏观经济、资金流动性以及企业盈利的总量研究，交银施罗德预测，未来一年宏观经济不会像过去两三年一样频繁“大起大落”，政策在多方力量制衡下也不会再频繁“大幅摇摆”，市场更是很难出现流动性推动的大级别的重估行情，未来的投资策略要注重从调结构的角度去精选个股。短期来看，国家加大节能减排、增加收入拉动分配、加快产业升级，以及城镇化等宏观经济政策将对节能减排相关设备行业、消费行业、产业升级相关工业企业以及新增服务业产生利好。因此，从看长做短的观点来看，可重点考虑在节能减排、消费、医药、产业升级等行业中精选个股。(平)
　　市场估值低企 政策难言放松 机构冀望在防守中找机会
　　深圳特区报记者 王欣
　　政策的两难，带来股市投资的两难。
　　一方面是市场估值低企，人们找不到继续减仓杀跌的理由；另一方面却是政策难言放松，经济转型的阵痛仍将持续。市场投资者看不到趋势性机会，只能希望在防守反击中“偷袭一脚”。
　　策略一 在中报行情中寻找热点
　　震荡市中，个股机会成为投资者唯一的选择。
　　信达澳银基金认为，近期公司中报正陆续披露，市场热点开始增多，中期超预期的公司可重点关注。
　　策略二 周期性行业或有反弹
　　支持防守反击策略的一个重要依据，是市场估值的低企，尤其是权重蓝筹股估值处于历史低位，银行、保险、煤炭、工程机械、房地产等强周期性行业都已经回落到长期价格区域。这使越来越多的机构相信，后市周期类上市公司下调空间不大，有反弹的机会。
　　长盛基金副总经理朱剑彪表示，随着股市震荡调整，投资时机正在来临。“下半年周期性蓝筹的估值修复行情值得关注。”另一个机会是契合中国经济增长转型的优势行业。
　　上投摩根基金也提示，大型周期股存在估值修复的阶段性投资机会，建议投资者配置低PE的大盘蓝筹股，如银行、地产板块。
　　信达澳银则提出，股息率可成低迷市选股标准之一。截至上周五，A股市场中已有86只个股的股息率超过了2.25%的一年期定期存款利率，更有33只个股的股息率超过了3年定存利率。在当前低迷的股市中，超过定期存款利率的股息率水平对投资者来说已具备了相当的吸引力。
　　策略三 转型中寻找结构性亮点
　　上投摩根基金认为，目前市场已在很大程度上预期了经济下行，同时政策取向也逐渐转向中性，下半年A股市场有望出现转机，而且结构性亮点依然突出：医药、商贸零售、旅游等品牌消费行业等收入分配改革和消费升级共同推动的大消费行业；以及智能电网、新能源汽车、三网融合和软件等新兴产业，依然是自下而上选股的两大主线。
　　策略四 谨防小盘股释放风险
　　机构在看好低估值的大盘股同时，对小盘股的调整依然充满警惕。长盛基金朱剑彪认为，小盘股当前的估值水平相对过高，风险还没有释放充分，特别是一些增长难以达到预期的公司。
　　招商基金研究部总监陈玉辉认为，下半年还是大小非解禁的高峰期，受信贷资源紧张和实体经济增速下滑的影响，大小非套现的欲望可能会比较强烈，尤其是创业板的解禁压力会更大。
　　创业板的解禁股份很多都不是产业资金，而是中、短线的创投资金等，这些资金兑现利润的动力会更强烈。同时创投资金对参股的上市公司会比市场有更深刻理解，在其创投风格估值体系下，目前创业板二级市场估值更显突兀，因此这些理性投资者抛售股票的可能性最大。
　　相关报道
　　资金面宽松债市活跃
　　深圳特区报讯(记者 王欣)农行顺利下水，市场资金面“松了一口气”。上周回购利率大幅回落，债券市场继续上涨，买盘踊跃，市场非常活跃。
　　公开市场上，3年央票发行量意外加大，3年央票发行利率下行3bp至1.65%。分析认为，这反映市场对3年央票需求十分旺盛。
　　虽然上周央行没有继续大规模向市场投放流动性，但各类型机构资金仍然十分充裕，回购利率继续大幅回落。
　　天治基金认为，上周的宏观数据印证了市场此前对经济增速下滑的预期，但幅度超出市场预期。目前市场充裕的资金环境和经济基本面的情况对债市构成利好。短期市场行情仍然可以期待，但市场收益率下行较快，逐渐接近风险区域，仍要时刻关注市场情况的变化。

