股市在线：7月20日股市早班车
　　股市在线
　　1，重庆摩托上半年出口猛增 同比增长1.2倍
　　据商务部7月19日消息 随着全球经济开始出现复苏，一向是重庆市对外产品重头的摩托车出口销售也出现了大幅增长。记者昨日从重庆海关了解到，据统计，今年上半年我市机电产品出口达到20.4亿美元，同比增长56.8%，占全市出口比重的69.2%；其中，摩托车出口达181万辆，同比增长1.3倍，出口金额达6.8亿美元，同比增长1.2倍。
　　【股市在线点评】重庆市摩托车出口大幅回升，主要是得益于全球经济回暖，非洲、拉丁美洲和东盟等主要市场出口激增。今年1至4月，对非洲出口摩托车21.1万辆，同比增长42.4%；对拉丁美洲出口42.6万辆，同比激增3倍；对东盟出口38.2万辆，同比增长1.9倍。从侧面也可以看出拉美、东盟经济复苏强劲。二级市场上可关注中国嘉陵、宗申动力。(此要闻对摩托车板块利好)
　　2，我国新闻出版业面临大整合 将加快走出去步伐
　　新华网西安7月19日电 全国新闻出版局长座谈会19日在西安召开，记者从会议上了解到，中国将选择体制机制改革到位、整体实力较强、基础条件较好的出版企业集团公司，在安排重要项目、配置出版资源、上市融资等方面予以大力支持。造就一批企业品牌、自有资产、自营销售三超百亿的国内一流、国际知名的大型出版传媒集团公司。
　　【股市在线点评】随着体制的改革和经济水平的提高，我国新闻出版企业的资本实力已经有了较大的提升。出版业将更多的进行投资创作，这将成为收入的主要来源。我们认为，“走出去”不仅为国内文化企业开拓更广阔的市场，同时还有助于提高我国的文化影响力，是增强文化软实力的重要途径。出版行业亟待通过重组整合做大做强。(此要闻对出版传媒板块为利好)
　　3，国家粮食局：总供求不支持粮价大幅波动
　　新华网北京7月14日电 国家粮食局表示虽然今年下半年国内粮油市场面临诸多不确定性因素，但国内粮食供需基本平衡。今年夏粮生产获得好收成，小麦连续七年实现增产。如果今年后期不发生大的自然灾害，全年粮食生产仍有望获得好的收成，当年供需仍将保持基本平衡。
　　【股市在线点评】无粮不稳，我国作为人口大国和粮食生产大国，粮食生产和价格对经济的平稳运行起到很重要的作用。今年以来，国内粮食蔬菜价格起伏不断，玉米刚“退烧”，小麦收购又“烧”起来，这主要与极端气候、游资炒作以及通胀预期有很大关系。粮食局指出下半年总供求不支持粮价大幅波动，我们认为政府拥有足够市场调控手段，粮价保持相对稳定是值得期待的。(该要闻为宏观利好)
　　4，中报显示ST股业绩前景难乐观 近八成连续亏损
　　据重庆商报消息随着近期2010年中报预告亮相，大多数ST股的业绩前景却不容乐观。据统计，在已发布中报预告的109只ST股中，有77只连续亏损。一旦这些公司不能在规定时间内实现重组或扭亏，持有这类股票的投资者将面临血本无归的投资风险。
　　【股市在线点评】ST股历来被称为交易型投资者的金矿，尤其是中报披露在即，扭亏为盈的ST股和重组题材股被市场高度关注。扭亏为盈股大致可以分为两类，一是该公司的经营业绩确有好转；二是经过重组后获得资金注入。而后者的公司如不能通过重组扭转基本面的颓势，今后依旧会陷入亏损的境地，终将被机构投资者抛弃，其中蕴含巨大风险。(此要闻对ST板块为利空)
　　5，本周33亿股将解禁 规模较上周大幅增加135.7%
　　扬子晚报7月19日消息 据统计，本周沪深两市将有宁波银行、南京银行、大众交通、仁和药业、首开股份等16只限售股解禁，合计解禁数量33.12亿股，较上周增加135.7%。
　　【股市在线点评】从具体个股来看，本周真正的解禁压力来自两只增发限售股：首开股份和仁和药业。由于仁和药业的定向增发机构配售限售股上市，股价相对增发价格有近一倍的溢价幅度，参与增发配售的机构有着强烈的套现意愿。而两支银行股估值较为合理，理性的机构投资者也会选择一个比较好的价格抛售，抛压不会很重。(该消息为宏观中性)

