金融地产携手护盘 早盘A股市场低开高走
　　今日投资
　　金融、地产携手护盘，早盘A股市场低开高走。上证指数收于2445点，涨0.87%；深圳成指收于9950点，涨1.47%。由于上周五公布的主要公司业绩及经济数据均让市场失望，上周五纽约股市大幅下跌，截至收盘，道琼斯指数下跌了260多点，三大指数跌幅均超过2%。
　　国务院总理温家宝近日在陕西西安就经济发展情况进行调研。他指出，今年以来，国民经济继续朝着宏观调控的预期方向发展，成绩来之不易。面对当前的形势，我们既要看到有利的条件，进一步坚定信心；又要充分估计面临的困难和问题，增强忧患意识。要冷静观察，科学判断，未雨绸缪，沉着应对，进一步巩固和发展好的势头。分析人士认为，下半年，宏观调控的主基调是保持政策的稳定，核心是处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期三者之间的关系。在保持经济平稳较快发展的前提下，进一步提高经济增长的内生动力，进一步加强结构调整和节能减排，进一步推进改革开放，形成可持续发展的机制和体制，进一步改善民生。
　　大盘蓝筹盘涨跌互现，中国石化涨1.27%，中国石油跌0.98%，工商银行涨0.48%。煤炭板块延续了上周五的上涨趋势，今日早盘涨幅居前，恒源煤电涨停。住建部表示，各城市要在保证工程质量的同时加快开工建设保障性住房。地产板块受提振，涨幅居前，招商地产涨3.73%。临近早盘尾盘，券商股强势崛起，带动金融板块涨幅居前，华泰证券涨7.56%。此外，物质外贸、石油和纺织机械等板块强于大盘。
　　机构认为，今日A股市场低开高走，略超市场预期。因为在外围市场冲击以及房地产调控政策不变的前景下，一度有大盘将持续走低的言论出现。但A股市场却逆势而动，低开高走，折射出市场目前缺乏明显的做空能量。另外，地产股、煤炭股、上海本地股反复活跃，持续力度尚可，但是在盘面中显示出大幅走高的难度不小，如此就折射出市场热点渐有延续度绵长但却不猛烈的态势，看来，大盘短线仍难有大的作用，建议投资者操作宜谨慎一些，可以适量跟踪上海本地股以及强周期性股票，但不宜重仓。

