股市在线：多空鏖战 市场将面临抉择
　　股市在线 
　　今日沪深两市股指受外围市场影响早盘双双大幅低开，早盘两市中有色、造纸等板块中的个股跌幅居前。随后市场震荡走高，股指跌幅收窄，煤炭、石油、房地产板块快速翻红。受百联股份和友谊股份两公司同时因筹划重大重组事宜而停牌公告影响，上海重组概念再度迸发热情，带动上海本地股、世博概念股走强。午后资源股、地产、金融、钢铁全线上扬，股指持续攀升。深成指走势略好于沪综指，深成指重上万点大关。截止收盘，沪指报2475.42点，指数上涨2.11 %，成交811.6亿；深成指报10097.10点，上涨2.96 %，成交634.2亿。两市仅有45家个股出现下跌。
　　一  热点点评
　　百联友谊双双停牌，上海国资重组风云再起。近期被市场追捧的上海国资重组概念迎来新的消息面支持，百联集团有限公司旗下的百联股份和友谊股份两公司今日同时公告称，因筹划重大重组事宜而停牌。2010年是“十一五”上海国资国企改革的决战之年，据推算，今年将有超过200亿元的国资资本通过各种方式实现上市。随着上海国资背景上市公司接二连三的停牌，市场对上海本地重组概念的关注度在上周三达到峰值，有多达11只上海本地重组概念股集体涨停，该板块公司占据两市涨停个股的一半。今天百联股份和友谊股份的停牌，无疑会让上海国资重组概念股再起波澜。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　据黑龙江省政府官方网站“中国·黑龙江”报道，姜伟新在哈尔滨出席“2010中国市长论坛”时表示，按照国务院相关文件要求，今后仍坚决抑制部分城市房价过快上涨，稳定住房价格。
　　点评：今年的楼市调控政策可是历年来最完备和最严厉的，但房地产投资并未出现明显萎缩。上半年全国房地产开发投资19747亿元，同比增长38.1%。在供给量不断上升的同时，如果保障性住房能够真正满足普通老百姓的住房需求的话，那么在市场中商品房的库存量就会增加。在市场机制的调节下，房价的上涨必然会得到一定的抑制。
　　技术上：今日股指先抑后扬，小幅低开之后震荡上行。股指下探获得支撑后，快速向上突破5天和10天短期均线压制。上证综指站稳20天均线，并且向下一个目标30天均线发起攻击。两市成交量较前一交易日均有所放大，本周股指再度呈现红色星期一。技术指标KDJ指标再度向上发散， MACD柱状线红柱较前一个交易日有所放大。30分钟和60分钟线显示指数有进一步上攻的可能。
　　三  后市展望
　　今日两市股指先抑后扬，早盘低开之后指数迅速震荡上行。从成交量上来看，两市成交量温和放大，说明有部分场外资金涌入参与做多，市场人气有所恢复。首先，市场中的权重股目前的估值偏低，其下跌空间有限。目前的大多数权重股的估值受到投资者的普遍认可，有做多的动能。其次，市场经过前期的调整之后，一部分估计偏低的品种在半年报预增预期的带动下表现积极，有做多的动力。另外，近期上海本地股在国资重组概念的带动下纷纷走强，调动了市场的热情。今日在这种氛围的带动下权重股联手题材类个股，拉动股指大幅反弹，沪指再度冲击2500点和30日均线压力。近期股指连续受挫于2500点压力，此处的压力之大可见一斑。所以我们认为，短期来看股指下跌空间有限，但是上涨也是压力重重，预计本周仍将会延续前期窄幅震荡的格局。但是震荡不会太久，市场将面临方向的抉择。
　　四  操作建议
　　建议投资者保持谨慎的态度，继续保持适度轻仓。可适当关注市场中低估值的大盘蓝筹、上海本地的重组概念个股以及预计中报业绩预增和高送转概念的个股。

