7月20日市场投资多空分析
　　证券通                                           
　　看多因素：
　　1. 450亿1年期央票明发行 数量增100亿  ★★☆
　　2. 保监会：超两万亿保险资金运用面临配置压力  ★★☆
　　3. 推动文化企业上市 鼓励并购重组  ★★☆
　　看空因素：
　　1. 6月人民币实际有效汇率略降  ★★☆
　　证券通一语道破
　　在欧美股市大跌的情形下，周一A股的上涨有些出乎意外。但投资者都知道，目前的A股行情正处于一个护盘期，尤其是对农行的防破发更是严防死守。我们分析认为，农行这么急于纳入融资融券的目的是在于，这等于是给目前正在为农行不破发保驾护航的特殊资金上了个保险！因为对于护盘的特殊资金来说，从29日开始就可以把目前大量买入的护盘筹码融出去，从而可以把农行未来可能下跌的风险让融入股票的别人去承担。如此安排，一方面是给目前的护盘资金“上保险”，另一方面也是积极鼓励护盘资金的信心。如此“煞费苦心”的护盘意图也给市场其他投资者释放了一个积极信号，因此，短期行情将再度反抽2500点的阻力；盘弱行情被暂时扭转后，中期局势围绕2500点又将有反复拉锯。更主要的是，超跌股、中报题材股必然又会活跃起来，这才是操作上真正的要点所在。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

