大盘冲击2550受挫 如何看待今日十字星 
　　在连续收阳后，周三A股市场出现了强势震荡，主要股指涨跌不一。盘中个股分化明显，市场热点大幅缩水，多空双方争夺激烈，量能同比略有萎缩，失守2000亿大关。连升百点之后，多头升势出现“刹车”，市场资金谨慎情绪有所抬头，期指空头大幅加仓，大盘还有反弹空间吗？部分指标背离，是否暗示大盘将重拾跌势？
　　2550点压力重重大盘冲高受挫
　　政策消息面上，主要有新兴能源规划成稿、二季度基金呈现史上第三大巨亏、国泰君安期货大幅增仓空单、银监会坚持楼市调控力度，外围美联储降息传言刺激美股低开高走、油价回升等，整体来看，谨慎情绪回流市场，多空双方博弈加剧。
　　盘口显示，今日沪深两市平稳开盘后没有继续呈现前两日的单边上扬走势，主要股指开盘半小时内围绕昨日的收盘价出现窄幅震荡，前期表现坚挺的金融、地产、煤炭、有色等板块出现一定的休整。但在10：00以后，在钢铁、水泥、石油等板块反复带动下，大盘再度震荡走高，但持续性不强，股指出现快速回落。午后，在中国石化、以及电力等板块的推动下，多方第二次组织上攻，沪指一度摸上2550点，但部分筹码逢高沽出，在强大的技术压力下尾盘出现跳水。截至收盘，上证综指收市报2535.39点，上涨0.26%；深证成指收市报1024.1点，下跌0.15%。沪市成交为1072亿；深市成交为911亿，两市合计成交1983亿，同比小幅萎缩，但仍保持在较高水平。
　　逢高沽空再现盘面浮现四大特点
　　在连续上涨100点之后，多空双方分歧加大，今日盘面呈现出四大特点。
　　一是领涨热点不突出，题材股相对活跃。“汇改5年人民币对美元升值22%”消息引爆航空和造纸两个板块；创业板首份半年报出炉，宁波GQY良好的业绩及高送转带动整个创业板走强；我国南方洪水灾害严重，建材板块应声而起，钢铁、水泥涨幅居前，同时南方大雨给水电公司“解渴”，以国电电力为首的电力板块午后涨幅突然扩大。
　　二是资金有流出。继前两个交易日超百亿资金进场后，今日市场资金小幅流出，地产、有色等前期活跃的板块有部分资金流出。
　　三是个股分化明显，多数权重股陷入调整，但幅度有限。民生、农行、中行等银行股纷纷小幅收跌，“两桶油”盘中波动明显，午后再度护盘，但持续性较弱。最终两市五成多个股收涨，非ST个股涨停有12只，涨幅超过5%的个股也有50余只，同比明显较少。
　　四是多空分歧加大。从分时走势上看，沪指一改前期单边上扬的走势，多方不但拒绝回落，而且几次组织上攻，但因追涨的动能明显不足，均无功而返，深成指最终收绿。
　　十字星后反弹能否继续？
　　我们依然坚持目前行情是反弹而不是反转，在各方面条件不是很成熟的背景之下，轻言反转过于偏激。那么，空头力量再次展现，反弹出现受阻，后市还有空间吗？部分指标背离，是否暗示大盘将重拾跌势？
　　从近期大盘的走势来看，在连续逼空上涨之后出现短暂震荡是正常的。从技术上看，沪指呈现明显的上涨受阻形态，7月19日沪指低开后一口气拉升逾3%，7月20日上涨2.15%，今日涨幅仅有0.26%，收出有较长上影线的星线，此三根阳线构成明显的升势受阻形态，表明做多的后续力量已经跟不上，股价随时会出现回落。同时，15分钟图上，“顶背离”越发明显。此种情况下，若一味的强攻，不对技术指标进行休整，投资者需及时获利了结；而大盘此时借势适当的调整，则更有利于后市行情的发展，此时注意2500点、2450点的支撑。若支撑有效，反弹还有空间，此时需关注一是量价配合情况，前两日上涨大盘量价配合较好，今日已经出现上涨动力不足的情况。二是权重股经过短暂的休整之后能否重新走强，以此来判断后市反弹的级别。

