黄金有色板块飙升 午后强势依旧 
　　山东神光
　　沪深大盘承接昨日大涨之威今日继续上涨，午后强势依旧。黄金概念板块飙升5%以上，板块涨幅第一。家电、有色金属、农药化肥、医疗器械、石油煤炭、化工板块领涨，板块普涨，超过28只非ST个股涨停，个股普涨，多头格局明显。
　　国家能源局规划司司长江冰在能源经济形势发布会上透露，《新兴能源产业发展规划》已经形成了成熟的稿件，目前正准备上报国务院，累计增加投资为5万亿元。该规划并不像此前传言的叫《新能源产业规划》，而最后确定为《新兴能源产业发展规划》，江冰解释到，这是因为规划不仅包括风能、水电和核电等的开发，还包括对传统能源的升级。该规划累计增加投资达5万亿元，每年将增加产值1.5万亿，每年增加社会就业岗位1500万个。规划实施后，到2020年煤炭消费量将大幅减少，当年二氧化硫减少排放780万吨，减少二氧化碳排放12亿吨。可积极关注新能源个股。
　　保险资金在2400点下方增仓的策略已经得到市场认同，小QFII成行为市场注入了信心。周期性行业和蓝筹股成为长线资金主要的建仓方向，上海本地股和超跌股成为短期资金的出击目标，市场存量资金的活力被完全激发，沪市早盘的交易量已经超过上周五全天的交易量。目前沪深300指数已站稳2700点，将向60日均线2782发起冲击，上证综指一举突破2500点之后，日线已经走强。上方2550-2600之间是成交密集区，对资金的消耗较大，成交量能否持续成为关键。目前大盘上升趋势已形成，同时离阻力位较近，可在大盘回落时逢低吸纳。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

