技术性强势已经基本确立
　　世基投资 余峻威
　　周一A股的强势行情出乎绝大多数人意外，但我们却并不惊讶，上周末发表的大盘分析文章：“下探成为诱空洗盘的可能性较大”，即提前准确验证了市场走势。
　　由于上周五外围股市暴跌，导致周末分析人士普遍看空，周一沪指也一度低开30点，但随后不久流出资金就突杀一回马枪，指数迅速翻红后一路呈逼空上涨走势，沪指最大涨幅近60点，逼近2500点整数关口。深成指则上涨了289点，指数重回万点关口之上。大涨明显带来人气的燥动，上涨途中量能释放比较平均，但力度略显不够。
　　从盘中热点看，场外资金加速进场，各行业几乎全线净流入，钢铁、煤炭、地产板块板块颇受青睐。上述三大板块都是此轮下跌幅度最惨的。特别是钢铁与煤炭板块，许多个股市盈率不足10倍，也有少数个股甚至跌破净资产。这次的报复性反弹明显是压抑已久的低估值动能所造成的。而地产股在经历了前期的大幅下跌后已经一定程度消化了地产调控政策的影响，并积累了较强的反弹动能。
　　值得关注的是，有消息称上海将加快推进资产资本化，目前已有上实发展、强生控股、金丰投资、中华企业等4家上市公司因筹划重大事项而停牌。市场对上海本地股重组预期再度升温，上海板块涨幅也逐步放大。我们认为：在世博会各项工作全面步入正轨之时，世博中担任重要服务角色的上海国资系统也将迎来发展的良机，上海本地股板块仍是值得重点关注的对象。
　　中报行情已经展开，从7月13日开始，沪深两市开始公布2010年中报业绩。从中报预计的披露日期来看，8月13日-29日将是中报披露高峰期，两周时间内将有1117家公司公布中报业绩，这些公司的净利润约占全部上市公司的78%。尽管下半年A股业绩下滑预期逐步形成，但二季度业绩仍可能好于目前市场的悲观预期，尤其是中报同比大幅增加可能为市场提供正面支持。
　　从技术上说，今日虽然利空明显，但是市场依然能拉出阳线，沪指一举突破了5日、10日、20日均线，并逼近月线，技术性强势已经基本确立。我们认为，自7月初的连续反弹绝对不是普通超跌反弹那么简单，其反弹力度和延续性将超前几次。不过，我们也担忧大盘越往上压力越大，不仅有2500点上方的成交密集区，还有前段时间冲击2500死在上方的先锋部队，需密切关注突破的重要条件，沪指日均千亿以上的量能释放。
点击进入[上证指数吧]讨论

