市场资金趋紧 不宜盲目抄底
　　金百灵投资 秦洪
　　上周五A股市场在早盘一度走低，但午市后却有如神助，万科A等传统产业股出现了相对强硬的走势，从而拉动上证指数震荡走高，收出一根低位阳K线，似乎表明大盘短线有企稳的特征。不过，从周末的相关信息来看，市场企稳的概率并不大，那么，如何看待这一观点？
　　新股表现严重分化
　　对于上周A股市场的走势，有观点称之为反弹行情“情未了”。这主要体现在两点：
　　一是因为导致本轮反弹行情的先驱——地产等超跌股在上周末的表现的确不俗，尤其是万科A等龙头品种借助于上半年的较佳销售数据等因素而有所走强，这不仅仅聚集了市场人气，而且也让游资热钱的关注焦点重新回归到钢铁股等传统产业股，故使得超跌股的反弹行情仍有延续的态势。
　　二是新股表现出严重分化的走势，一方面是因为众业达、碧水源等新股出现了暴跌走势，另一方面是因为中原内配、康得新等新股表现出色，盘中一度引来熔断机制，从一个侧面说明了市场的游资热钱仍有成功炒作个股行情的余热。正因如此，大盘一度企稳回升。
　　但可惜的是，游资热钱的能量渐有外强中干的态势。一方面体现在个股行情的迅速降温。上周末虽然中原内配等盘中一度飙升，但整体来看，游资热钱炒作个股的激情有所降温，上周五仅仅7家个股达到10%涨幅限制。这较前期动辄20余家个股涨停的数据有了较大程度的降温态势。另一方面是因为持续单边调整的个股渐渐增多，比如说新股碧水源的调整幅度虽超过50%，但做空能量依然强劲有力，说明高估值的品种一旦价值回归趋势形成，其做空能量是强大的、是超预期的。而且，媒体也报道了有14家个股实际上已跌穿1664点的低点，说明市场的资金流出趋势的确强大，这也说明反弹行情只能算是“情未了”，或者说意犹未尽。但整体而言，多头的做多能量已成强弩之末了。
　　双重压力加速调整
　　就当前盘面来说，即便没有新的调整压力，以市场内在的运行能量来看，大盘调整是一触即发。毕竟当前A股市场的资金面基本处于半封闭状态，即有流出而未有大规模流入的态势。这不单是因为当前A股市场整体资金面的紧张状态，更是因为全社会的资金总量明显趋于萎缩，这不利于A股市场的资金结构。此外，当前A股市场的成交量一直保持着相对低迷的态势，沪市的成交量基本维持在600亿元左右，但市场的筹码供应速度仍然未见减少，所以，资金内耗以及筹码供给等因素将使得市场出现股价重心以便形成新的微弱平衡格局。
　　更何况，本周A股市场迎来了两个新的压力：
　　一是上周末美股急跌，道琼斯指数下跌2.52%，道琼斯日K线图的M头迹象较为明显。其实，美股急跌的诱因是不佳的经济数据，相关信息显示，密歇根大学消费者信心指数降至2009年3月以来的最低水平，表明消费者对美国经济复苏的信心有所减弱。消费者信心不足将直接影响其消费，因此对市场造成了巨大压力。反过来也会影响主流资金对A股市场上市公司的下半年业绩的担忧，所以，市场的压力也会增强。
　　二是始于6月初的商品本轮反弹似已成强弩之末，而基本面偏弱的“石化三兄弟”——LLDPE、PTA和PVC已率先回归跌势。7月15日三品种放量大跌，盘中均创今年以来新低。有分析认为，国际油价下滑、国内化工类产品供需关系较为宽松是化工品持续走弱的主要原因。从整个商品市场来看，由于当前尚缺乏支撑因素，本轮反弹或已结束，未来继续寻底可能性偏大。而实体经济的如此疲软，必然会加剧A股市场存量资金的担忧，从而使市场出现急跌的可能，看来，“黑色星期一”的概率的确存在。
　　市场酝酿新的调整压力
　　正因为如此，在操作中，建议投资者操作宜谨慎，尽量不盲目抄底。毕竟经过这一轮的反弹之后，市场其实酝酿了新的调整压力，所以，此次调整极有可能迅速挑战前期2319点的支撑力度，因此，不能因为急跌而抄底。

