股市在线：反弹中关注五大板块
　　股市在线
　　果然不出所料，股市开始强势反弹，继昨天上证指数拉出中阳，收复四天来的失地后，今天上证指数再次强势上攻，一举突破2500点压力位，进入前一个盘整平台之中。市场强势特征表现在，一是站稳在2500点之上，成交量继续放大，上证指数进入前期密集成交区，深证成指更为强势，已进入前期相体上沿。二是市场人气上升，成交活跃，涨停板近30只，涨5个点以上的股票比比皆是，许多股票出现连续上攻形态。看来在房地产板块和银行板块走稳后，市场对后市担心减少了些，资金有开始活跃了。市场热情一旦激发起来，反弹行情就会有一定的延续性，投资机会就会多起来。
　　去年以来市场形成了传统产业大市值股票和小市值新兴产业股票二元格局，新兴产业类股票一直是市场资金关注的重点，但本次反弹有些不同，传统产业终于开始活跃了，有的板块表现出色，这可能是1、现在是中报公布期，许多传统产业如汽车行业业绩很好，重新引起资金关注；2、传统产业类股票跌得比较多，有的已经具备长期投资价值，跌多了总会涨，这是股票市场不变的真理；3、经济结构调整不是短时间就做得到的，需要一个过程，这期间传统产业还要担重任，还要发展。传统产业也要与新兴技术相结合，产业发展与产业升级都会给市场提供机会。所以下一步投资要调整思路，把传统产业也考虑进来。
　　1、  中报业绩不错的汽车板块。汽车及其配件类公司业绩都很好，有的业绩增长甚至翻番，汽车板块仍然是值得关注的板块。汽车板块中还涉及到新能源汽车，因此是一个新老结合的产业。关注：长安汽车、上海汽车、宁波华翔、中国重汽、巨轮股份、黔轮胎、一汽富维、福田汽车。
　　2、  率先企稳的房地产板块。房地产板块率先下跌，因而也率先企稳。房地产板块走稳为大盘的反弹奠定基础，大盘很可能复制房地产板块的走势。尽管住建部、银监会一再强调房地产政策不会改变，但一是房地产企业业绩不错，二是今年国家投资600亿元建经济适用房，三是房地产政策不会再收紧了，这吸引了部分资金介入，事实上房地产板块走得很好。关注：万科、中茵股份、华业地产、东华实业、旭飞投资、中国保安、北京城建、保利地产、云南城投。
　　3、  煤炭板块。煤炭是我国主要能源，煤炭企业业绩历来不错，这次中报煤炭板块业绩也很好，加上很长时间被市场抛弃，股价跌幅比较大，股价较低，煤炭板块重新受到资金关注在预料之中。关注：大同煤业、国际实业、冀中能源、中煤能源、路安环能、开滦股份、国阳新能、煤气化、神火股份、盘江股份、平庄能源、国投新集、西山煤电、露天煤业、靖远煤业。
　　4、  有色板块。有色板块与煤炭板块情况差不多，属资源类行业，价格低，业绩好，长期没有表现，这次受到资金关注合情合理，这次有启动迹象。关注：云南铜业、吉恩镍业、包钢稀土、中金岭南、西部矿业、宝钛股份、贵研铂业、锡业股份、厦门钨业、江西铜业、金钼股份。
　　5、  新能源板块。新能源产业发展规划已经上保国务院，很快会批下来，据说累计投资达到5亿元。据国家能源组织统计，去年我国能源消耗已经超过美国，成为世界第一，但我国能源综合利用落后，需要挖掘潜力。新能源即包括可再生能源也包括出台能源的升级，涉及领域比较宽，公司比较多。关注：金风科技、新华光、东源电器、东方电气、南玻、中核科技、中材科技、天威保变、方大集团、拓日新能、ST能山、华仪电气、上海电气。
　　其他板块有的也表现不错，比如化工板块、智能电网、建筑建材板块等等，这里不多说了，投资者需要注意的是，这次反弹传统产业和新兴产业都有机会，投资思路和之前应有不同，眼界要宽些，才能取得好的回报。

