中原证券：中报业绩刺激 A股低开高走
　　张刚
　　A股市场走势综述
　　周一A股市场低开高走，大幅反弹。早盘受到欧美市场上周五暴跌的影响大幅低开，上证综指一度跌破2400点整数关口。随后因市场憧憬政府可能将重新放宽宏观政策，以煤炭、房地产以及券商等为代表的周期性行业大幅飙升，推动大盘大幅反弹。上证指数收市报2475.42点，涨2.11%；深证成指收市报10097.10点，涨2.96%。深沪两市全日共成交1446亿元，较上周五放大三成半。
　　从盘中特点来看，A股市场仅有不到40只个股下跌，各大行业全线劲升，煤炭开采行业涨逾6%，家电、机械、非银行金融、石油化工等行业均涨幅居前；另外，银行、医药生物、公用事业、农林牧渔、食品饮料等行业则相对涨幅居后。对于政策放宽的预期，刺激强周期的煤炭行业升势凌厉，恒源煤电、靖远煤电均封住涨停，平煤股份逼近涨停，神火股份也涨逾8%。近期市场运作的一个主要特征就是针对强周期性个股的定位重新估值，早盘的煤炭股，午市后的钢铁股、券商股以及地产股等等。券商股午后发力，板块成员全线上扬，市场预期券商的理财业务可能获得更大的市场份额。华泰证券涨6.24%，宏源证券涨4.84%，光大证券涨3.99%，广发证券涨2.96%，其他板块品种涨幅多在2%以上。主要反弹板块多为超跌反弹的性质。
　　后市研判
　　周一A股市场的走势可谓出人意料，由于上周五欧美市场的暴跌，再加上A股市场上周经历了宏观数据以及农行上市的双重考验，震荡下行的压力犹存。主导周一A股反弹的主要原因还是由于经济增长放缓的迹象越来越明显，政府可能会开始调整之前的紧缩政策。同时，由于煤炭行业今年中期的业绩超出了市场的预期，市场反应较好。同时周期性行业受到宏观政策的影响最为明显，因此在周一宏观政策可能微调的传闻影响下、以及之前跌幅较大的板块出现报复性的反弹。总体而言，我们认为，宏观政策近期是否能够放宽仍需观察，根据高层近期的表态，近期政策微调的可能性较小，但进一步的紧缩政策已基本暂停。从技术面来看，周一的反弹虽然具备成交量的支持，但今后几日能否持续放量走强仍要观察。上证综指2500点上方以及30日均线的阻力依然较大；由于“绿鞋”机制的保证，农业银行的股价始终稳定在发行价之上，股指短期内大幅上涨或者下跌的空间均不大，如能有效突破30日均线，站稳2500点以上，反弹行情有望得到延续。
　　投资机会
　　周一以煤炭、房地产以及券商行业为代表的周期性行业充分吸引了各方势力的眼球，短线来看，预计上述板块仍有冲高的可能，建议适当关注。上海国资整合概念在沉寂了几日之后，周一卷土重来，预计短线仍有走强的机会，建议投资者短线把握，快进快出。从中期而言，现在依然处于宏观政策的观察期，短期内政策微调的可能性不大，股指出现较大级别反弹的条件仍不具备。我们建议投资者继续关注中报业绩超预期的部分品种的中短期投资机会。

