周一消息解读和操作策略
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、温家宝：中国投资环境恶化论不符合事实
　　2、温家宝：二季度经济增速回落是主动调控结果
　　3、发改委：10月以后CPI将有所回落
　　4、上半年国企利润同比增长近六成
　　5、社保酝酿新投资组合，中小盘与创业板等或成其选择
　　6、央视：楼市新政出台三月，多地房价未现实质松动
　　7、25公司45亿股本周将解禁流通，市值达495亿
　　8、道指下跌261点，金价大跌
　　周末消息面利好较多，“温家宝：中国投资环境恶化论不符合事实”、“温家宝：二季度经济增速回落是主动调控结果”温家宝总理的讲话表明目前经济增速回落是经济转型的结果，但发展势头依然不错；“发改委：10月以后CPI将有所回落”有望缓解加息的预期；“上半年国企利润同比增长近六成”央企的利润大增，对市场有利。
　　“社保酝酿新投资组合，中小盘与创业板等或成其选择”对创业板和中小板的上市公司有利；“央视：楼市新政出台三月，多地房价未现实质松动”调控3个月，楼价依然在高位徘徊，并未回落，后市走向，值得关注；“25公司45亿股本周将解禁流通，市值达495亿”全流通时代越来越近，市场的资金还是比较紧张；“道指下跌261点，金价大跌”对今天的A股有负面影响。
　　昨日市场回顾：
　　上周五，沪深两市震荡小跌，沪指下跌0.03点，收于2424点，两市成交量减少了238亿元。从盘面观察，两市有7家股票涨停，1家跌停，上涨和下跌的家数比为2：1，个股表现较权重股表现好。从技术上看，股指收出了锤头线，止步于10天均线，成交量出现萎缩表明目前市场上方的压力依然较大，后市股指仍有去确认2447点的下跌是否有效的要求，一旦确认该点无法突破，则股指回落的可能性将会大增，但回落的幅度应该也不会太大。
　　今日操作策略：
　　周末温总理的讲话，让市场增添了不少信心，但是周五美股大幅下挫，对市场的影响还是很大，预计今天市场可能低开后冲高，去试探2447点的下跌是否有效，如果能够站稳，则股指问题不大，否则股指振幅将会加大。另外我们发现，近期市场表现较强的个股，都跟业绩预增，或者其他利好有关，建议大家继续密切关注有重组预期的二线央企，回避估值过高的个股。

