沪指收市劲升2.11% 憧憬宏观政策重新放宽
　　全景网7月19日讯 周一A股市场大幅收高。外围跌势一度拖累沪指失守2400点整数关，但因市场憧憬政府可能将重新放宽宏观政策，随即推动大盘绝地反弹。
　　上证指数收市报2475.42点，涨2.11%；深证成指收市报10097.10点，涨2.96%。深沪两市全日共成交1446亿元，较上周五放大三成半。
　　今天A股市场仅有不到40只个股下跌，按照新财富行业分类，各大行业全线劲升，煤炭开采行业涨逾6%，家电、机械、非银行金融、石油化工等行业均涨幅居前；另外，银行、医药生物、公用事业、农林牧渔、食品饮料等行业则相对涨幅居后。
　　中金公司首席经济学家哈继铭等人周一表示，由于经济增长放缓的迹象越来越明显，政府可能会开始调整政策；他们认为，政府可能会加快投资项目的审批，减少对房地产的宏观调控，并放宽资本流动控制。
　　不过，全国人大财经委员会上周五强调，下半年要保持宏观调控政策的连续性和稳定性，切实落实好已出台的各项政策措施；同时继续做好房地产市场调控，坚决遏制部分地区房价过快上涨。
　　其后，《人民日报》周日引述中国住建部部长姜伟新的话称，中国要坚定不移地继续贯彻落实关于遏制部分城市房价过快上涨的通知；姜伟新还呼吁加快保障性住房建设，并有效实施利用贷款购买保障性住房的试点项目。
　　瑞士信贷中国研究主管陈昌华等人周一表示，尽管现在A股估值相当具有吸引力，但股市仍然需要更多的“催化剂”；他们认为，政府出台重大放宽政策的可能性不大，而新的刺激计划也有可能增加对资产泡沫的担忧。
　　对于政策放宽的期待，令强周期的煤炭行业升势凌厉，恒源煤电、靖远煤电均封住涨停，平煤股份逼近涨停，神火股份也涨逾8%。(全景网/陆泽洪)
点击进入[上证指数吧]讨论

