周期性板块崛起将引领行情向上
　　世基投资 余炜
　　今天A股市场再次发生重大转折，在外围股市大跌的沉重心理压力下，两市早盘低开予以回应后迎来回升，全天股指呈现连续震荡上扬态势，蓝筹板块轮番发力，助推指数一举收复短期失守的5日和10日线，并强力站上极为重要的20日均线。
　　指标股的全线上扬非常关键，值得我们重点留意，盘面上可以看出，金融、地产、航空、钢铁、煤炭、有色等权重较大的品种都位居行业涨幅前列，尤其是煤炭、钢铁等周期性板块告别长期低迷，走出行情。在判断宏观经济形势时，周期性行业的表现是重要参考依据，若这些国民经济的基础性行业表现较好，通常预示着经济步入复苏或进入新的增长周期，同样，在股市中，周期性板块的走强，表明整个市场的上涨动力在增强，通常预示着后期会有一波反弹行情产生。
　　市场早已热论农行的上市会为短期大盘带来转折性影响，农行上市当日，高开低走拖累指数，引发了投资者的质疑，不过连续几天在发行价2.68的巨单护盘显示了绿鞋机制开始发挥效应，虽然在这种信心传递作用下农行股价仍未有所表现，不过却激发了其他板块和热点做多热情的喷发，有理由相信，如果这种信心继续保持下去且大盘表现能继续给投资人带来信心，传说中的农行带动的行情或可实现。技术上看，20日线收复的有效性得到了量能和指标股助推的确认，短期压力位再次抬升到上周高点2500关口附近。反弹行情能否延续，最重要的是人气，是信心，从今天盘面观察来看，市场气氛和活跃度都有较大转暖，后市可适当乐观。
点击进入[上证指数吧]讨论

