兴业证券：金融地产值得左侧加仓
　　证券时报记者  成 之
　　本报讯  昨日兴业证券研发中心发布了本周策略报告。报告认为，三季度A股市场值得看好，金融地产值得左侧加仓，投资者可趁调整买入。
　　对于当前难上难下的行情，兴业证券认为需要更多关注一些积极信号。首先，数据环比下滑，政策转向认同度提高。上周发布的经济数据显示，二季度经济加速下行、通胀压力解除。因此，兴业证券判断，政策转向可能早于市场此前普遍预期的四季度。从而，货币政策不更紧甚至财政政策的适度加力，将促发超预期的改善。
　　其次，全年盈利增速下调已在下跌中反映，中报尚好。兴业证券认为，股指前期的下跌已经反映了全年盈利增速的下调。假设恐慌情绪之下，市场估值低至2005年、2008年的调整极点15倍静态市盈率，再按悲观预期2010年盈利增长15%~20%，对应上证指数为2243~2341点。而根据兴业证券自上而下的模型预测，二季度单季度净利润同比可能达到33%，中报净利润同比增长达到47%，业绩加速下调可能反映在三季度和四季度的业绩中。因此，这可能使得市场对盈利的预期得到阶段性改善。
　　再次，资金面领先指标出现转好信号。随着7月份以来的资金面持续缓解，兴业证券构建的资金面领先指标已出现转好信号。如果这一改善能够持续，将对估值产生正面影响。从数据看，SHIBOR利率、票据直贴利率、固定利率国债到期收益率、各期限央票到期收益率均出现不同程度的回落，显示资金环境的改善。同时，兴业证券预期8月中上旬新股发行压力或缓解。由于上市公告书中的财务审计报告的有效期规定为180天，8月之前未过会的待上市公司需要重新提交中期报告。这可能使得2010年以来持续密集的股票供应压力略降。
　　此外，兴业证券认为，当前社保、保险等长线资金出现加速入市信号，而基金仓位较低，这使得投资者博弈关系有所改善。根据媒体报道，近期有24个全国社保基金账户开户，这是全国社保基金自2005年以来最大规模的集中开户；7月13日，人力资源和社会保障部有关人士也表示，人社部正在修订《企业年金基金管理试行办法》，可能将提高企业年金投资股票等权益类产品的比例。
　　基于上述分析，兴业证券认为，投资者目前可以趁调整耐心买入。而在投资标的上，金融地产值得左侧加仓。在此前的报告中兴业证券持续推荐金融、房地产行业，原因主要有三：一是从估值的角度看，银行、保险、证券及其他金融、房地产等行业估值已经到了非常低的水平。相对于刚刚被揭开“皇帝的新衣”的中小盘股，增持金融、房地产等估值已经非常低的权重行业，至少能有相对收益。二是从预期的角度看，一旦政策、资金出现边际改善，地产、证券等此前受政策和行情拖累的行业也是改善弹性大的行业。三是从博弈的角度，机构投资者仓位偏低，缺少做空筹码。

