八大机构：市场仍将维持弱势震荡
　　农行上市引发市场格局分化
　　在农行正式上市和经济数据发布的情况下，大盘走势出现较明显变化，代表大盘权重的沪指与代表中小市值股票的深成指走势出现明显分化。有市场分析人士判读，当前市场分化可能是基于中报业绩所导致，未来市场还可能在震荡中延续当前分化格局。
　　国元证券：市场悬念待解 无需过度悲观
　　虽然上周五午后大盘最深时下跌了35点，但到收盘，大盘已经完全收复了失地，重新回到了2424点上。地产股起到了护盘主力的作用，而广受关注的农业银行也终于在两天内成功守住了发行价——2.68元。
　　西部证券：股指重回底部整理
　　上周市场未能延续周一涨势、股指盘中振幅加剧，截至周五收盘，上证指数和沪深300一周跌幅均超过1%。我们认为，上周房地产股的大起大落，较大程度上导致股指底部反弹受挫，盘面明显缺乏有效热点支撑；6月经济数据利好有限，下半年经济增速放缓令市场谨慎氛围渐浓。在股指并未完全脱离底部区域之时，各板块及个股技术上的超跌反抽，均难以持久上行。操作上，应耐心冷静看待股指或有的底部反弹，保持低仓位配置的同时，持股偏重低估值的蓝筹股。
　　东吴证券：市场仍将维持弱势震荡
　　上周沪深两市呈现冲高回落之势，周一受外围股市大涨以及国家可能放松房地产调控政策的影响，股指一度表现良好，但是始终未能突破30日均线的压制，而周四农行虽然实现平稳开盘，但是公布的经济数据显示宏观经济状况不容乐观，股指受到打压再度呈现破位下跌之势。从本周热点看，深市房地产股、沪市国资重组股、新能源、节能环保、电子信息等新兴产业类个股均有不俗表现。显然在“稳增长、调结构、控通胀”宏观基调下，并购重组和符合产业发展方向的新兴产业类个股仍将是大资金关注的焦点。
　　山东神光：市场整体活跃度逐渐增强
　　市场不可能一直因为经济基本面预期朦胧而迷失方向，相反，它会在影响股市涨跌的短期因素中寻找突破口，流动性及市场多空力量对比的改善或是其中最重要的因素。
　　活跃资金撤退 市场人气涣散做多方向不明
　　本周A股市场出现了冲高受阻回落的态势，周末更是出现了再度探底的格局，其中上证指数已在周五击穿2400点。不过，周末尾盘多头重振精神，万科A等地产股再度拉升股指，那么，如何看待这一走势？前期低点是否有一定支撑呢？
　　北京首证：提防信心受挫后的补跌
　　整体来看，大盘连续两日调整，并一度下探到2400点整数关口附近。农行则进入艰难的发行价保卫战，近5个交易日，股指的高点逐日下移，市场已有较强的调整意愿，在农行成功上市和6月经济数据公布完毕后，短期内市场没有新的影响因素，尽管短期仍处于窄幅震荡之中，但弱势中宜提防信心受挫后的补跌，短期操作仍宜以反复降低仓位为主，切不可盲目介入。
　　交割日魔咒不见踪影
　　上周五，7月合约期价下滑的同时伴随着持仓量的下降，多头率先开始止损离场。多数资金之所以不愿进入交割阶段，是因为从前两次交割的经验来说，期现收敛程度非常高，期指合约进入交割阶段的利润空间微乎其微。7月合约早盘多数处于升水状态，说明投资者期待沪深300现指午后能有反抽。果然，午后14点开始，沪深300 现指探底回升，收复了十日均线，可以说投资者的交割日隐忧已经彻底释放。

