深成指收复万点A股市场现暖意
　　昨上证综指站上5日均线，深成指则重新站上了10000点大关
　　无锡金百灵孙皓
　　本周一沪深两市出人意料地放量大涨。两市股指低开高走，最终双双收出大阳线。其中，上证综指站上5日均线，深成指则收复了万点大关，且量能较上周五明显放大。我们认为，市场不受外围市场影响走出强势反弹行情，显示市场情绪正逐渐转暖。但当前市场环境仍难以支撑大盘持续走强，未来一段时间或仍将维持震荡筑底格局。
　　经济下滑程度可控
　　上周A股市场在一片乐观气氛中未能延续月初的反弹格局，沪指在周五甚至一度失守2400点关口。但是，在上周五美国股市出现大幅下跌的背景下，本周一A股市场却又能出人意料地收出一根大阳线，似乎近期股指走势总是与多数人预期相悖。我们认为，这种局面的出现正反映出目前大盘的上下两难，后市进一步震荡蓄势并完成筑底的可能性较大。
　　一方面，政策处于进退维谷阶段。从上周公布的上半年经济数据看，由于二季度GDP增速较一季度回落1.6个百分点，而PMI与工业增加值增速均连续回落且幅度有所扩大，表明经济下滑态势已得到进一步确立，下半年经济增速可能进一步放缓。按照正常逻辑，形势显然不利于股市朝着好的方向发展。
　　不过，经济下滑预期明朗的同时，经济下滑的程度则有望相对可控。温家宝总理近日就表示“中国经济总体来看是向宏观调控的预期方向发展。第二季度增长速度比第一季度有所回落，这除了基数的因素之外，还有主动调控的原因。”在此背景下，下半年宏观调控的主基调仍是保持政策的稳定，核心是处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期三者之间的关系。保持政策的连续性和稳定性，继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策。因此，下半年政策出现变动的可能性不大。由于股市是经济的晴雨表，反映经济的未来动向，如果明年中国经济有望企稳并恢复到健康增长状态，那么A股市场在下半年还是有启动上升行情可能的，但在这之前必然需要经过一个震荡蓄势的过程。
　　资金认可权重股估值
　　另一方面，从场内因素来看，多空双方亦是僵持不下。上周四农行终于上市，破发一度是市场对其的主流预期，但农行至今依然坚守在发行价之上。其上市首日，疑似宝钢股份集团资金所在营业部便斥资逾10亿元建仓，三个机构席位也合计买入3亿多元，大机构资金显然要比普通投资者乐观得多。实际上，护盘动作的背后是大机构资金对权重板块估值的认可。
　　目前，权重股居多的周期性行业估值已经跌到比较合理的水平，多数银行股PE在10倍以下，沪深300成分股也只有15倍。这对指数无疑具有稳定器作用，是多头手中的重要王牌。不过也需要注意的是，上市公司盈利预期或出现阶段性向下修正。中报披露大幕已经拉开，但上市公司的业绩变数却在悄然增大。上周就有34家公司调低业绩预期，占修正业绩公司总数的40%。业绩调低对于市场影响无疑是负面的，也容易成为空头打压市场的武器。
　　操作上需把握节奏
　　综合来看，在目前点位及复杂的市场环境下，多空双方基本上势均力敌，维持着一种对抗而又均衡的格局。这在盘面上反映为：上档压力沉重，同时下档支撑力强劲。
　　上证综指2481点上方平台累积了巨量的历史套牢筹码。据目前不完全统计，2500点上下一线套牢了前期近2.5万亿元的筹码，且30日均线目前下行并形成压制，共同对指数形成阻力。一旦指数触及这一区域，抛售压力就将显着增大。不过，下档支撑力也同样强劲。沪指2300点至2400点一带的总体估值水平处于历史较低区域，安全边际相对较高。近两个交易日大盘2400点失守后总能起死回生，就说明2400点下方能够吸引资金布局配置。
　　因此，投资者在后市操作上对于下跌不宜过分悲观，出现反弹也不应抱有过高期待。稳健的中长线投资者可保持一颗平常心，等待形势明朗，必要时可逢低布局；短线投资者可把握好节奏，控制好仓位，在震荡市中高抛低吸同样能够获得较为可观的收益。

