北京首证：两市震荡回踩 仍需反复确认
　　北京首证
　　周三两市大盘全天呈现震荡格局，虽然市场活跃的气氛依然，但股指单边上涨的格局有所改变。盘面上，个股涨跌参半，量能较昨日小幅萎缩，热点方面，继昨日煤炭、有色金属大涨之后，今日电力、钢铁板块接力走强，目前市场仍然是以超跌板块的轮番反弹为主。截至收盘，两市板块处于多数上涨状态，其中电力、钢铁、工程建筑等板块领涨，上涨幅度均在1.5%左右，而券商、有色金属、电子信息板块领跌，不过下跌幅度均小于1%。沪指报收于2535.39点，上涨6.66点，涨幅0.26%，成交1071.59亿，深成指报收于10324.1点，下跌15.30点，跌幅0.15%，成交910.96亿，两市合计成交1982.55亿，较上一交易日量能小幅缩减。
　　本月联合国公布报告显示，尽管2009年全球经济都普遍陷入困境，但全球在可持续能源领域的投资却呈现上涨势头。来自私有及公共部门核心清洁能源的投资总额达到了1620亿美元。不仅如此，在2009年，中国一举超过美国首次成为在该领域内的最大投资者。由此看来，我国风电行业未来发展前景宽广。目前风电的"战火"已从路上"烧"到了海上。此前我国风电主要位于西北草原地区，而由于我国海洋面积广阔，海上风能发电效率更高，此外由于沿海地区对电能需求较大，海上风电能过大大减少电力传输成本。因此海上风电具有较大商机。此外，日前有美国媒体报道称，中国已经成为了最大的能源消费国，先不考虑该消息是否属实，消息的传出往往具有一定事实依据，这说明我国能源消耗量不断加大，因此对于绿色新能源的需求也是相当迫切。风电相比太阳能以及核能，具有很大的优势，因此未来发展相当看好。
　　从消息面看，1、按照初步测算，新兴能源产业规划实施以后，到2020年将大大减缓对煤炭需求的过度依赖，能使当年的二氧化硫排放减少约780万吨，当年的二氧化碳排放减少约12亿吨。规划期累计直接增加投资5万亿元，每年增加产值1.5万亿元，增加社会就业岗位1500万个。2、60家基金公司旗下652只基金二季报今日全部披露完毕，根据天相统计显示，60家基金公司二季度利润总计亏损约3513亿元，而今年一季度利润亏损只有884亿元，环比亏损幅度扩大3倍之多。3、广电总局发文规定，证券节目不得对具体证券涨跌作确定性判断，证券信息类产品广告需经当地证监局审查。
　　从技术上看，两市指数一涨一跌收盘，沪指日线收阳，沪指站稳30日线和2500点整数关口，技术指标KDJ继续上行，但是出现了回调的趋势，MACD指标红柱再度放大，出现继续走强的迹象，5日均线上穿20日均线对大盘继续形成强劲的支撑，技术上看后市大盘有震荡确认的可能，大盘下方关注2500点附近的支撑。整体来看，股指连续上涨后出现高位震荡走势，权重股有明显的调整意味，煤炭、地产、银行跌幅居前，由于近期股指升幅已大，虽然沪深股指分别突破了30、60日中期均线压制，但在经济增速下半年放缓的背景下，股指中长期由跌转升的可能性不大，反弹重仓套牢的投资者难得的减仓良机，特别是对于缺乏基本面支撑板块大幅反弹后将面临较大的调整风险。操作上，大盘或将还有一个强势上冲的动作，对于部分涨幅较大的股票可适当了结，对于短线已经出来的投资者，可以耐心等待一下，不必急于介入。

