农行上市终落定　大盘重心再下移
　　在经历了二季度宏观经济数据和农行上市两大考验之后，上周(7月12日-7月16日)大盘阴阳交错，逐步走低。沪指累计下跌46点，跌幅为1.89%，收报2424.27点；深指微跌10.22点，跌幅为0.1%，收报9806.64点。受农行巨量成交影响，两市成交额环比放大。大智慧超赢数据显示，上周大盘资金总体净流出51.9亿元，除12日净流入外，其余交易日均是净流出，市场做空情绪明显。
　　农行上周正式登陆A股，表现不容乐观。在强大的护盘资金的力挺下，农行上市首日涨2分，次日收于2.69元/股，以一分之差艰难保发。上市首日，A股应声下跌，至上周五，大盘疲软依旧。多数分析师认为，在“绿鞋”机制的护航下，农行短期应无破发之忧，但多数分析师也对30日后农行股价表示担忧，中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，在目前的市场环境下，农行一旦破发，将加剧市场的悲观情绪，大盘或将形成一个中长期的底部。
　　二季度经济数据则喜忧参半，一方面，由于居民消费价格指数(C PI)意外走低，一定程度上缓解了市场对通胀的担忧，也化解了投资者对加息的预期；另一方面，二季度G D P增速下滑明显，工业、投资等数据都有明显回落，再加上全球范围内经济二次探底的忧虑正重新抬头，市场对于未来宏观经济走势忧虑明显，投资者观望情绪加剧。
　　多数券商对未来大盘走势均不乐观。广发证券认为，农行上市对于本就供需紧张的市场资金面再度造成拖累，利空作用显现无遗。成交量及热点不足是制约当前市场反弹空间的主要因素，虽然市场利空因素得到一定释放，上市公司估值水平也得到一定回落，但短期市场不存在大幅反弹的条件，中期筑底之路仍需要较长周期完成。本周市场缩量震荡概率较大。
　　长江证券认为，相对于之前小周期滞涨期C PI、M 1以及工业增加值的格局，6月C PI的超预期提前回落尽管尚难断定通胀见顶，但其高位的弱势反复表现，表明通胀已经走在了年内的高位，6月、7月向小周期衰退的过渡已得到数据的支持。在小周期衰退的初期，由于基本面和企业盈利预期的改变，市场将迎来新的一轮下跌。
　　湘财证券也表示，沪指上周两次攻击2480点-2520点的压力区域未果，并在周五盘中跌破了回调的第一个支撑位2410点，预示着大盘短线的做空能量尚未释放充分，大盘短线再次下探2330点的可能性偏大。

