活跃资金撤退 市场人气涣散做多方向不明
　　金百灵投资 秦洪 
　　本周A股市场出现了冲高受阻回落的态势，周末更是出现了再度探底的格局，其中上证指数已在周五击穿2400点。不过，周末尾盘多头重振精神，万科A等地产股再度拉升股指，那么，如何看待这一走势？前期低点是否有一定支撑呢？
　　市场缺乏新热点
　　对于本周A股市场的走势来说，其实主要与市场各路资金缺乏新的预期有着极大的关系。这主要体现在两点：
　　一是农行的IPO“平稳”收官。而在前期，正是农行IPO，使得市场各路投资者产生遐想，有观点认为农行IPO，市场参与各方会有一定的护盘之举，故形成了较为积极的连锁反应。而这不仅是媒体猜测调控政策转向的信息，而且市场也有较为积极的护盘之举，银行股反复活跃，地产股渐趋回稳。但随着农行IPO周期的结束，市场一下子失去了兴奋点，也就有了农行上市之日就是市场重归弱势走势的态势。
　　二是经济数据在本周相继公布。虽然经济数据显示出中国经济正处于低通胀、高增长的良性循环中。但是，仍有部分分析人士从6月PMI(中国采购经理指数)持续回落、全社会用电量环比下滑等诸多细分数据中，读出了目前中国经济增速将放缓的信号。不过，也有媒体刊登分析文章认为，随着我国经济的健康运行，新一轮的经济刺激政策是不可能出现的。而且，媒体也在近期相继刊登了相关部门的辟谣公告，意味着调控政策的转向是不现实的，既如此，市场也就丧失了做多的方向，市场人气迅速涣散。
　　活跃资金“撤退”
　　正由于此，在本周五，市场出现了减仓的信号：
　　一是体现在小盘股在分化中出现了领跌品种，不仅是近期市场热门新股之一的众业达，而且还包括刚刚上市交易的壹桥苗业、盛路通信等个股，此类个股虽然是新股，但成为市场杀跌的元凶。
　　二是体现在个股行情迅速降温的走势中。在本周初，个股涨停板比比皆是，盘中不时出现冲击涨停个股。但在周五，涨停板家数迅速萎缩，似乎短多的做多激情出现了降温的态势。如此看来，市场的氛围的确发生了改变，即从反弹前期、中期的氛围迅速向反弹末期氛围转向。
　　不过，当前A股市场虽然缺乏明显的做多动机，但也缺乏明显的做空动能，尤其是缺乏做空的催化剂。所以，市场虽然没有做多方向，同样也没有充分的做空理由。正由于此，当A股市场向下探底，且上证指数在击穿2400点之后，不仅仅空头的抛压有所减轻，昨日破位时，并未出现大面积的跌停个股。而且多头也尝试反击，昨日午后迅速调整部署，启动了周五上市的新股行情，故康得新、中原内配等新股在盘中一度飙升并成功分化了空头的做空能量。与此同时，钢铁股、上海本地股以及万科A等地产股也纷纷侧应，故大盘有所企稳回升，深证成指还一度大幅飙升。
　　但即便如此，活跃资金撤退的趋势依然明显。因为游资关注度较低的新股、小盘高价股等品种反而对市场冷热度变化体现得更为敏感，故此类个股虽然在周五一度因中原内配等新股的活跃而有所企稳，但在本轮弹升行情中，比如像碧水源这样的高价股仍不断走低，这些个股如此的走势似向市场昭示着缺乏资金关注的个股的下跌速度仍是惊人的。而且，如此的个股行情演绎，也意味着资金渐次撤离的态势。
　　不宜盲目“抄底”
　　综上所述，近期A股市场的演变脉络图就清晰地显现出来：由于没有新的预期，故市场资金没了方向，只得选择减持杀跌的操作手法。体现在盘面中，就是新股、小盘股等品种率先出现调整，随后就是地产股等强周期性的个股出现调整。而周末地产股的企稳等因素也意味着市场的杀跌能量尚未充分释放出来。
　　故如果近期市场没有新的政策预期，给游资指明方向的话，那么A股市场将再度震荡走低，随后的压力将不仅仅来源于挤去高估值个股的泡沫，而且还来源于在反弹中聚集了新做空能量的地产股等强周期性股。因此，在操作中，建议投资者不宜盲目抄底，要控制好手中现金头寸比例。

