A股内冷外热格局酝酿转折点
　　证券时报记者万鹏
　　近一段时间以来，A股市场呈现明显的内冷外热格局。一方面，国内主流机构继续看空，上证指数多次反弹均无功而返；另一方面则是中国概念股持续获得外资追捧，以罗杰斯、“欧洲股神”安东尼·波顿为代表的“外来和尚”纷纷唱多A股。如此反差，令人深思。
　　昨日，A股市场低开高走，强劲反弹，而在香港上市的安硕A50中国基金仅小幅上涨0.84%。尽管如此，该基金12.10港元的收盘价，仍较其10.95港元的单位净值溢价近10.50%，创出近19个月的新高。如此高的溢价率即便是在人民币持续升值的2006年大牛市中，也十分少见。
　　安硕A50中国基金溢价率大幅攀升的背后，是海外资金的持续买入。数据显示，截至上周五，安硕A50中国基金总规模为45.18亿份，较今年1月初的32亿份增长超过40%。其中，从5月上旬到6月中旬，当上证指数正围绕2500点上下震荡时，该基金规模从36亿份增加至42亿份之上。
　　5月以来，国内投资者开始普遍担忧中国经济二次探底，上证指数一度逼近2300点关口。与此形成鲜明对照的是，海外机构对于A股的热情却不断升温。摩根斯坦利、苏格兰皇家银行、日本野村证券等多家机构均发表研究报告，认为中国A股自去年下半年以来的持续下跌已经接近尾声，市场很可能在下半年出现逆转。
　　上周末，国际投资大师罗杰斯在上海表示，如果A股出现暴跌，他会进一步买入。他认为，中国经济巨大的增长潜力使得中国股票具有长期投资价值。“中国就像1910年的美国，当时在美股上做短期交易的投资者一定都后悔了。”
　　而此前的两天，享有“欧洲股神”美誉的的富达投资总裁安东尼·波顿也公开力挺A股。他认为，由于后金融危机时代西方经济进入低增长期，中国相对较高的增长率将吸引更多的资金前来投资，在此背景下，A股市场有望从今年开始新一轮牛市。“我认为这轮牛市很可能持续几年，甚至可能会由中国领导全球市场进入新一轮牛市。”这也是近一段时间以来，有关A股最为乐观的预测。
　　昨日，深沪股市双双大涨，房地产、资源类个股涨幅居前。而就在上周末本报所做的有关房地产板块的调查显示，超过五成的投资者认为，房地产板块还将继续探底。由此可见，目前有相当一部分投资者对A股市场的后市走势依然较为悲观。
　　值得注意的是，在股指期货市场，多空格局已悄然转化———空头持续3个月的持仓优势已经丧失，多方正逐步取得主动权。这或许标志着，A股内冷外热的格局有望根本扭转。
点击进入[上证指数吧]讨论

