中原证券：估值修复行情或将延续
　　张刚
　　A股市场走势综述
　　周二A股市场继续放量反弹，始于周一的所谓估值修复行情在周二得到了延续，上证综指收盘突破了2500点整数关口，并且站稳30日均线之上。上证指数收市报2528.73点，涨2.15%；深证成指收市报10339.43点，涨2.40%。两市全日共成交2068亿元，较前日激增近四成半，并创近两个月以来的新高。另外，中小板指收市涨3.22%，创业板指收市涨3.19%，远远跑赢大盘表现。
　　从盘中运行特征来看，A股市场仅有22只个股下跌，但涨停的非ST类股便接近30只，各大行业呈现普涨格局，有色金属行业劲升4.5%，电力设备与新能源、家电、石油化工、医药生物等行业均涨逾3%；另外，银行、钢铁、食品饮料、公用事业、非银行金融等行业则相对涨幅靠后。以煤炭、有色金属为代表的强周期行业继续有强势表现，有色金属涨幅居首，因环保事件连续受挫的紫金矿业今天封住涨停，罗平锌电涨逾9%，江西铜业、栋梁新材等涨逾7%。若国内宏观政策放宽，则将有助提振强周期行业的盈利前景。随着市场炒作热情的不断提升，题材股，以上海本地股为代表的题材股再度逞强，众多中小板与创业板的小盘股也渐有活跃的态势。
　　后市研判
　　本周以煤炭、有色金属为代表的周期性行业的所谓估值修复行情如火如荼的展开了。投资者对于国内放宽宏观政策的憧憬刺激A股快速上扬。周期性行业自去年8月以来始终处于震荡探底之中，尤其是今年上半年以来更甚。上周统计局发布的上半年宏观数据显示，中国经济开始降温，宏观调控政策开始发挥作用。虽然各级官员纷纷表态国内政策基调很难会有明显放松；加上外围形势及国内经济前景均并不乐观，相继公布的上市公司半年报业绩也不甚理想。但由于市场之前的下跌已基本消化了上述利空消息。农行上市之后，强大的买盘力保股价不破发。投资者之前过多悲观的预期开始发生微妙的变化。在当前的背景下出现一定的技术性的超跌反弹也不难理解。预计短线大盘仍将维持震荡盘升走势，如明日盘中回调仍可逢低加仓，如连续拉升则需控制好仓位，上证综指在60日均线2600点附近可能遭遇一定的阻力，投资者需注意股指冲高回落的短线风险。
　　投资机会
　　本轮行情的领头羊是以煤炭、有色以及金融地产等为代表的周期性行业，建议投资者短线继续关注板块轮动可能带来的交易性投资机会。另外，上海本地股的短线爆发式行情随时可能遭遇回落，建议投资者逢高减磅。前期调整较为充分的大消费概念，包括医药、家电等行业短线也存在一定的超跌反弹机会，建议投资者适当把握。总体而言，建议投资者把当前的行情当做超跌反弹来看待，中短线思路对待，注意控制仓位，快进快出为宜。

