东海证券：继续向上拓展空间
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出放量上涨的走势。今日早间消息面上，隔夜美股小幅回升；国内方面，中国住建部部长姜伟新表示，楼市调控政策必须坚定不移地贯彻。国家发改委表示，目前东北《大小兴安岭林区生态保护和经济转型规划》已完成编制与论证工作，正在履行报批程序。上海市政府发布《关于加强金融服务促进上海经济转型和结构调整的若干意见》(讨论稿)表示，为促进高新技术、文化产业等战略新兴产业发展，上海将出台系列措施提供金融支持，将支持上海大中型重点企业集团通过借壳、注资等多种形式实现集团整体上市。今日早间沪深股指双双惯性高开，其后维持震荡上行态势，个股出现全面上涨，午后市场进一步放量上行，最终日K线上连续第二个交易日收出大阳线，并成功收复30日均线，上证综指重新回到2500点上方前期平台区域运行，预计股指将继续向上拓展反弹空间。
　　近期市场有明显转暖迹象，同前期调整过程中的超跌反弹相比，本周前两个交易日的反弹具备较大的区别：一是反弹的持续性较强、力度大，从前期的反弹来看，往往是连续急跌之后触发的单日反弹，其后迅速回复到阴跌的过程之中，而本次反弹已经持续了两个交易日，沪指反弹超过百点；二是反弹成功收复了30日均线，这是自4月16日股指下跌以来的第一次，这也意味着反弹的性质正在逐步发生转变；三是成交量经历了下跌中的急速缩量、到近两个交易日急剧放大到1000亿以上水平的过程，这种量能组合与沪指见底1664点前后极为类似。而且从本次反弹的背景来看，外盘上周五的暴跌、国内楼市调控政策的一再强调重申都未能阻止市场探底回升的步伐，这充分说明，反弹的动力是属于市场自身内生性的，考虑到两市动态市盈率已经逼近历史最低点，可以判断，沪指2300点附近成为大型底部基本可以确认，市场将进入到持续反弹向上拓展空间的阶段。
　　技术形态上，上证综指今日持续放量反弹，收盘位于2528点，股指重新回到前期2481-2686点的平台内运行，如果股指在周三能够站稳2500点，则表明此次的向上突破是较为有效的，后期股指的反弹目标位将直接指向2686点。从30日均线来看，目前以每天4-5个点的速度下行，今日收盘沪指稳稳站于30日均线上方，伴随着后期30日均线的逐步走平向上掉头，均线系统亦有望形成多头排列支撑股指持续反弹、并向60日均线2602点附近攀升。沪深300指数方面，今日收于2741点，后期有望试探2800点一线的压力。
　　操作策略上，股指持续放量反弹，建议持股待涨。

