做多能量充沛 行情适度乐观
　　⊙金百灵投资 秦洪 ○编辑 杨晓坤
　　由于外围市场不振等诸多因素的存在，一度让笔者认为周一A股市场难逃下跌。但是，上证指数昨日低开后迅速震荡企稳，午后更是升势凌厉，收盘大涨2.11%。那么，A股市场何以如此强劲呢？
　　昨日A股市场有两个显著的特征，一是板块做多趋势已形成，比如强周期性的煤炭股、地产股等品种反复活跃，平煤股份等龙头品种反弹幅度更是达到30%左右。
　　二是小盘股涨幅明显落后于中大盘股。比如昨日上证指数、深证成指、沪深300指数分别上涨2.11%、2.96%、2.54%，但创业板指只上涨1.77%。这说明市场风格渐有转变，即从上半年的小盘股切换至中大盘股。而且，行业属性也从上半年的新兴产业切换至当前的地产股、金融股等强周期性个股。
　　由此不难看出昨日A股市场超预期上涨的原因所在，那就是强周期性个股估值重估所带来的巨大的做多能量。日前公布的上半年以及6月份的经济数据显示，经济下行趋势并不是太明显，所以，前期强周期性个股的调整幅度有点过度，因此，有必要根据当前的经济数据对强周期个股进行重新评估，进而引发了保险资金、基金等机构资金的回补。
　　周一A股市场的走势对后续行情有两个启示。一是大盘短线缺乏明显的做空能量，上周五美股急跌没有引发大盘调整，说明市场做空能量并不充沛。后市大盘在保险资金、基金等机构资金回补强周期性个股的牵引下，上证指数有望震荡盘升，再度冲击2500点。
　　二是大盘短线热点已从上半年的小盘股向中大盘股以及一些主题投资概念股转移，因此，目前投资机会主要集中在强周期性个股以及区域投资主线中，前者主要是煤炭股、地产股等品种，其中煤炭股的机会值得跟踪，因为目前煤价的上涨预期渐趋强烈，而且，煤炭股的产能拓展较为迅速，故昨日恒源煤电、靖远煤电等产能扩张较强的个股接连冲击涨停板。区域板块主要是以上海本地股为主，上海本地股已开始了新一轮停牌重组，该板块做多潜能有望渐次释放，短线有望成为反弹先锋。
　　行情短线回暖已毋庸置疑，但能否反转，还不能盲目乐观。第一，缺乏持续放大的成交量；第二，目前仅仅是强周期性个股的估值重估行情，缺乏强劲业绩增长预期带来的持续做多的动能，所以，暂时只能看成反弹行情。由于短线做多能量充沛，反弹高度可适度乐观一些，笔者认为，第一目标位仍然是攻克2500点。
　　操作中可适当积极一些，重点关注新老两主线。老主线即是强周期个股以及区域性投资主线，新主线则是半年报业绩优异的小盘股。随着行情回暖，半年报业绩优异的中小盘股也可能会得到资金青睐，市场关注的焦点仍然有望聚集在半年报业绩主线中，具体到个股，齐翔腾达、众业达、江苏神通、新宙邦等一些半年报业绩尚可的个股可能会有一定机会。
点击进入[上证指数吧]讨论

