7月23日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1. 胡锦涛重申坚持适度宽松货币政策推进房地产改革  ★★☆
　　2. “温家宝：下半年坚持搞好宏调以稳定政策为主基调  ★★☆
　　看空因素：
　　1. 光大银行首发申请26日上会拟发不超61亿股  ★★☆
　　证券通一语道破
　　目前趋近于7月底，决定大势行情能否安稳在2500点以上运行的，是8月1日公布7月份的PMI(采购经理指数)，作为最重要的经济领先指标，PMI在6月份、5月份均环比下跌1.8%之后，如果7月份的PMI数据继续显著跌落，则意味着进入下半年经济增速的加速下行势头已经开始。这对目前反弹势头正酣的周期性行业股，以及大盘走势将会是个重要的遏止。基于市场不可能不考虑到8月1日数据的重要性与敏感性，下周作为7月份最后一周的行情将可能摸高回落进行整理，并以敏感性整理来观察数据的披露。这样的行情局势，继续决定着“行情的活力不体现在指数上，更多地表现于各类主题个股行情中”。7、8月份个股行情的核心题材是中报，需要注意的是，中报题材中的“炒预增”正在向“炒送转”转移。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
   已有_COUNT_条评论  我要评论

