震荡日益激烈 如何操作以求利益最大化
　　世基投资 余炜
　　行情依然演绎的热闹非凡，伴随着震荡日趋激烈的是指数的不断刷新反弹高点，市场做多热情高涨，热点全面开花，全天涨停达到了10几家，多数个股均收获不错的涨幅。金融、地产、有色、钢铁、煤炭、航空、电力、石化等指标品种继续贡献指数上的涨幅，贵州、安徽、海南、河南等区域概念热情四溢，似乎展示了牛市格局的风采。连近期以极窄幅度整理的农行都不甘寂寞，午后引领银行板块发起上攻，带领指数越过早盘高点，股价也一举获得突破，最高上涨至2.75，将上市当日的2.74踩在脚下。
　　不过在大家情绪最亢奋的时刻，笔者需要提醒投资者，短期应该提防回调的发生。大盘近日的强劲上扬积累了越来越重的回吐压力，而一旦短期调整发生，这种回调幅度会比较急而且相对深，投资者没有必要牢牢捂股来回坐过山车，高充分利用震荡机会抛低吸才是最佳策略。另外，有两点信号不能忽视，其一，我们可以明显看出，连续3日来，大盘在周二创出成交巨量后，后面2个交易日量能呈现逐步萎缩状态，如果短期行情仍要展开加速，那么量能必须增大，否则则是多头攻击力衰退的表现；其二，今天盘面上看，午后虽然指数突破早盘高点，但跟随这一走势的个股并不多，反而冲高回落家数在增加，这也表明了落袋为安的心理在上升，因此短期在操作上应保持适度谨慎。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

