农行放量启动 引领股指继续向上
　　南京证券 温丽君
　　中央政治局定调下半年经济工作，下半年将坚持搞好宏观调控，并以稳定政策为主基调，继续处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系作为宏观调控的核心，把握好政策实施的力度、节奏和重点。
　　下半年经济的定调基本符合市场预期，政策微调的迹象依旧较为明显，其对大盘并未造成太大冲击。反之，早盘最为惹眼的盘面特征则在于农行股的走势，如我们一直强调的，农行已经连日资金流入，其盘中走势一直引发关注，而早盘其放量上攻进而带动其他银行板块震荡反弹，这也使得股指得以继续震荡攀升。板块上看，金融板块涨幅居首，此外，近期反弹较为迟缓的食品饮料、医药生物等板块也有所补涨。而强周期性品种短线则继续震荡整固。总体而言，两市板块轮动反弹节奏继续延续，股指仍处在良性反弹运行轨道。
　　金融股的启动无疑对于大盘人气将是极大的鼓舞作用，早盘股指放量继续向上拓展空间，短线虽然依旧面临60日均线的压制，但在银行股启动引领下，其站上60日均线之上依旧可以期待。目前来看，在政策微调预期，中报业绩披露引发市场估值修复等多种利好因素引领下，股指震荡攀升的步伐将有望继续延续，并向纵深方向演绎，因此，建议投资者应该保持适当乐观，在操作上，建议继续把握金融、地产等周期性品种主线，并持续关注中报业绩增长明确，具有绝对投资价值的强势个股机会。
点击进入[上证指数吧]讨论
   已有_COUNT_条评论  我要评论

