北京首证：大盘连续上攻 压力不容忽视
　　北京首证
　　周五A股市场出现了冲高受阻、整体窄幅震荡的走势，60日均线成为沪指短期压力。盘面上，金融股极力维稳大盘，特别是农业银行今日放量创出新高较为吸引眼球，但个股只有少数上涨，热点也相对匮乏，反映出目前点位投资者谨慎情绪有所加重。截至收盘，两市板块处于多数下跌状态，其中供水供气、智能电网、电力板块领跌，下跌幅度均在1%以内，而券商、银行、酿酒食品板块涨幅居前，上涨幅度均在1%左右。沪指报收于2572.03点，上涨9.62点，涨幅0.38%，成交1026.34亿，深成指报收于10528.0点，上涨56.18点，涨幅0.54%，成交831.18亿，两市合计成交1857.52亿，较上一交易日量能小幅放大。
　　为保护和合理利用稀土、钨、锡、锑、钼、高铝黏土、萤石等矿产资源，保障可持续发展，近日国土资源部办公厅发出通知，决定开展省级稀土等矿产勘查专项规划编制工作。减少相关资源的勘探，资源供应量减弱，使得已勘探资源矿产在未来竞争减少，利润大幅攀升。而且，近日国家科技部公布2010年度科技型中小企业技术创新基金项目，高性能稀土有机陶瓷防腐涂料项目获立项。这对稀土科技研发意义深远，政策扶持表明了国家对相关行业的重视态度。日后走势值得期待。此外，稀缺资源板块随着前期的煤炭、钢铁强势上行而一起走强。板块逆势上扬已经凸显实力。稀缺资源一直是比较活跃的板块，往往能够瞬间拉升，但日后并不能维持长久。不过板块中也不乏超强牛股，因此，短期还是具有一定的投资机会。
　　从消息面看，1、中共中央总书记胡锦涛在7月20日召开的党外人士座谈会上重申表示，下半年要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，同时首度强调要加强经济监测预测预警，加强宏观经济政策协调配合，注意把握好政策调控力度和节奏，推进解决深层次矛盾和问题。2、光大银行拟在上交所发行不超过61亿股(未考虑本次发行的超额配售选择权)，发行后总股本为不超过395.35亿股。若全额行使本次发行的超额配售选择权，将发行不超过70亿股，发行后总股本为不超过404.35亿股。3、稀土行业的“十二五”规划的正稿已开始制定，最快有望在9月出台。届时，稀土行业准入条件、稀土工业污染物排放标准、行业整合办法、出口配额和资源税等内容都会纳入其中。此外，稀土新材料深加工行业还将会列入扶持行列，受到资金和立项上的支持。
　　从技术上看：两市指数上涨收盘，日线收阳，沪指站稳2500点整数关口，盘中触及60日均线的压力，技术指标KDJ继续上行，出现超买的迹象， MACD指标红柱再度放大，DIFF线有望上穿0轴，5日均线上穿20日均线和30日线对大盘继续形成强劲的支撑，技术上看后市大盘继续冲高的动能并不大，相反回探的可能性却在加大，大盘下方关注2550点附近和5日均线的支撑。
　　整天来看，股指全天维持震荡，盘中创近期新高，多方仍占据着一定主动。不过震荡加剧、多数个股下跌的情况也显示出市场在上行至60日均线附近后，存在着一定的获利压力。而且，大盘经过连续上涨，积累了很多获利盘，短期技术调整压力渐增，预计股指短期会有一个小幅的休整。此外，股指趋势的延续仍将取决于金融、地产、钢铁和煤炭等蓝筹股的后续表现。投资者可适当关注中报潜力个股和调整充分、估值相对不高的蓝筹类股，但应注意避免追高。

