权重股回调整理 周三A股市场涨跌互现
　　今日投资
　　权重股回调整理，周三A股市场涨跌互现。上证指数收于2535.39点，涨0.26%；深圳成指收于10324.1点，跌0.15%。两市A股有848只股票上涨，有888只股票下跌。成交金额小幅下降，上海市场从上一交易日的1133亿降至1072亿元；深圳市场从935亿元降至911亿元。由于市场猜测美国联邦储备委员会有可能采取进一步的措施刺激经济增长，周二纽约股市低开高走，截至收盘，标准普尔指数和纳斯达克指数的涨幅均超过1%。
　　中国银监会主席刘明康20日在银监会2010年第三次经济金融形势通报会上指出，当前宏观经济金融环境仍复杂多变，银行业持续健康发展面临多方面的挑战，特别是政府融资平台、房地产、过剩产能等领域的风险值得关注。分析人士认为，因为预期下半年经济增速下行，市场认为政策调控会有所放松。从银监会主席的言论来看，决策层对于经济所面临的风险和挑战有着非常清醒的认识。当前中国经济发展存在的困难更多地是长期结构性矛盾累积所致，简单的粗放式调控无法解决问题。对经济增速下行的过度担忧和对政策的不切实际憧憬都是片面的，中国经济和资本市场发展正在步入平稳成熟阶段。
　　大盘蓝筹涨跌不一，中国石化涨0.48%，中国石油持平，工商银行跌0.47%。据悉，新兴能源产业规划将上报国务院，电力板块涨幅居前，宝新能源涨停。市场对美国经济持续复苏的不确定性忧虑增加，这给大宗商品价格上涨带来压力，有色金属板块跌幅居前，东阳光铝跌2.34%。银监会主席刘明康日前要求对房地产坚持调控力度不放松，地产板块弱于大盘，万科A跌0.77%。此外，飞机制造、水泥和钢铁等板块强于大盘，船舶制造、金融和物资外贸等板块弱于大盘。
　　机构认为，股指虽然延续近日的反弹，但单边上扬的走势有所改变，股指全天高位震荡，继地产、有色后，今天则以电力股为突破口，其中皖能电力甚至瞬间震幅高达18.46%，热点的频繁切换虽然使市场保持一定的热度，却加大了操作的难度，市场仍然是以超跌板块的轮番反弹为主，投资者对反弹的空间不宜过份乐观，在下半年面临结构调整重任和二次去库存压力的背景下，股指并不具备持续涨升条件，在震荡加剧的情况下宜及时减仓，谨慎操作。

