强势震荡为进一步反弹夯实基础
　　世基投资 余峻威
　　在连续强劲反弹后，周三大盘上攻步伐暂时趋缓，盘中出现了强势震荡，不过板块热点仍不断呈现，强势股持续走高使得市场人气受极大激发。且成交量继续保持高位，多空交头活跃。我们认为，连续上涨之后短线获利卖压加大，市场有必要利用强势震荡走势来消化浮筹，为后市进一步反弹夯实基础。
　　从盘中热点看，新能源行业发布利好消息，涨停的个股比较多。核能、太阳能、风电、水电等概念涨幅居前。但是这些个股已经不适合继续追涨，投资者在操作的时候还是要讲究策略。前几日滞涨的电力股、港口股、中小盘股今日午后也集体反弹。至此，目前市场几乎所有板块均已全部拉升了一波。这也预示着行情热点未来发展将面临分化。
　　上半年蓝筹股出现了超过30%的调整后，蓝筹的关注价值正在提升。在下半年宏观经济增速减缓和政策有望松动的背景下，以周期性行业为代表的蓝筹股面临估值修复性的机会。周期类股票上半年被机构投资者大量减持，短期内没有继续减持动力，而如果市场延续反弹，很多投资者反而有增持的动力，因为周期类股被过于低配。目前具有投资价值的权重蓝筹顺序依次是：银行、钢铁、汽车、煤炭、地产。特别是目前汽车行业估值相对大盘出现较大折价并不合理，建议给予重点关注。
　　大盘的反弹上方2500-2600点累积了大量的套牢盘，加上多重均线的压制，强势个股出现放量滞涨的现象还是正常的。目前市场还没有出现游资急于出货的现象，说明大盘短期无大的回调风险。中期角度看来，目前股指已经突破5周均线，挑战10周均线，能否突破值得重点关注。有许多投资者都较担忧，认为弱势中股指经过连续5%的上涨会有整固的要求。但是行情的演绎并不一定总是按照市场惯性思维运行，且历史经验显示相对底部区域的股指反弹力度都比较强，因此不应按照这种理论判断市场会将步入调整。建议投资者继续把握个股机会。
点击进入[上证指数吧]讨论

