东海证券市场已激活 反弹有望向纵深发展
　　周四沪深股指继续稳步上行，收盘涨幅均超过了1%。沪指日K线收出5连阳，表明周三的十字星属于典型的上升中继形态。我们认为，目前政策面改善预期较为强烈，反弹行情有望向纵深发展。市场赚钱效应开始集中体现。投资者可逐步增大仓位，前瞻性布局潜在市场热点，分享指数上涨的成果。
　　政策改善预期强烈
　　从目前经济的基本面来看，全年有望保持高速增长，二次探底的可能性并不大。加息的概率也明显下降，继续紧缩的压力并不存在。尤其值得关注的是，政策面开始出现一些新的动向，将对投资者预期产生重大影响。从近期盘面来看，已经对相关板块形成了明显刺激。
　　首先是西部大开发的新战略定位。西部大开发将在区域协调发展总体战略中具有优先地位，在实现可持续发展中具有特殊地位。今明两年是西部大开发第二个十年的启动年，将对固定资产投资和西部地区经济增长产生有力带动。这将在一定程度上弥补房地产投资和外需下滑的影响。
　　其次是房地产市场的发展态势。我们认为，房地产市场未来最有可能演变的结果是：房价小幅回调后稳定下来，销量出现逐步回升。这是最可能为各方接受的结果。如果房价再度上扬，意味着地产的调控新政并没有产生预期的效果，必然会引发新一轮的调控。但是如果房价和销量大幅度下滑，当前经济将难以承受。综合各种情况来看，价稳量增是博弈双方所能接受的结果，也有望成为最终博弈的结果。
　　从政策预期的角度来看，目前市场预期最坏的时期正在过去，调控力度不会再加大。前期市场预期的更加严厉的调控措施并没有出台，后续将以维持原来的政策为主。而西部大开发、新能源等战略新兴产业规划逐步成为政策重点，调结构和经济转型在使经济形成新的增长点的同时，也会使得市场中的新热点陆续脱颖而出。
　　把握市场热点节奏
　　目前沪深300指数和深成指已经率先收复60日均线；上证综指亦有望进一步上行，试探前期箱体顶部2686点的压力。中期反弹目标位将迅速上升到2890点一线。尽管周四两市量能略有萎缩，但超过九成的个股处于上涨之中，较为明显的上行趋势已然确立。我们认为，目前尚处于市场反弹初期，应把握好市场热点节奏，逐步加大仓位持股待涨。建议近期重点关注以下几条主线。
　　一是经济复苏的先导产业，如房地产、汽车及相关的上下游周期性产业。目前房地产股处于历史低位，估值水平甚至低于2008年底金融危机冲击下的程度。根据中国行业轮动的基本规律，每次行业景气的复苏都是以先导行业的率先复苏为标志。而中国当前先导行业就是住行消费升级阶段的汽车、地产行业。房地产股、汽车股在经历了上半年大幅调整之后，已有率先逆转向上的迹象。而其上下游的有色、钢铁等周期性行业股票前期超跌较为严重，在流动性改善的背景下亦存在较为强烈的反弹动力。
　　二是中报预增比例较高及业绩超预期的行业公司，如煤炭、电子、机械设备、医药等。尤其是医药行业，前期在指数调整过程中成为最后的杀跌动力，整体大幅调整之后相对估值水平明显回落，在周期性行业率先上涨后补涨要求日益强烈，有望成为反弹行情中后程的龙头。
　　三是把握西部大开发题材股。西部大开发是当前决策层对经济布局的新思考，是对经济两难问题的一种部分解决办法，乃至于一轮新的小规模经济刺激方案，因此布局西部板块将具有较为可靠的安全边际。建议选择能实际受惠的公司，如西部区域的基建类股票。从该板块近期表现来看，开始有再度启动的迹象，预计该板块将持续活跃，有望贯穿市场的整个反弹周期。 (东海证券 王 凡)

