管理层态度强硬 谨防市场走势扭转
　　华讯财经
　　【宏观经济】银监会：坚持房地产调控不放松 确保政策稳定性
　　中国银监会20日召开2010年第三次经济金融形势通报会，银监会主席刘明康在会上就房地产调控问题强调，要坚持调控力度不放松，确保政策稳定性和持续性，加强房地产开发贷款风险管理，并指出，政府融资平台、房地产、过剩产能等领域的信贷风险值得关注。
　　华讯投资点评：此前面对坊间流言地产政策要松动时，我们曾经分析，本轮的地产调控不同于08年，已经从经济调控转为政治控制，政府打击恶意炒作和囤地行为意图十分强硬。但是对于房地产投资而言，短期问题不大，但仅仅也是短期问题，在政府的强硬态度之下，开发商很难坚持太久。
　　【国内市场】1、基金二季度亏损3500亿仓位逼近历史最低
　　60家基金公司旗下652只基金二季报今日全部披露完毕，根据天相统计显示，60家基金公司二季度利润总计亏损约3513亿元，而今年一季度利润亏损只有884亿元，环比亏损幅度扩大3倍之多。
　　华讯投资点评：基金的巨幅亏损正在市场预料之中，也佐证了对绝大部分国内公墓基金无能的判断。从统计数据看到，二季度基金调仓明显偏向医药，食品饮料和零售等，而医药恰恰是此前跌幅较深的板块之一。而其抛弃的方向，如金融，钢铁，采掘业，则正是本轮较为稳定的板块。基金的持仓位逼近历史最低是一件好事，一是说明再次杀跌动能会不足，第二是说明未来很大部分买入空间较大。
　　2、A股新增开户数终结两周跌势 持仓账户数高位回落
　　据中登公司最新披露的数据显示，2010年7月12日-7月16日当周，新增A股开户数为23万户，较前一周增长5.95%；新增B股开户数为485户，环比增长5.21%。截至7月16日，沪深两市共有A股账户1.45亿户，B股账户247.93万户；有效账户1.268亿户。受市场下跌打击，投资者再度抛售股票，持仓帐户数出现小幅回落。截止上周末，A股持仓账户数为5411.84万户，较前一周减少1.85万户，A股帐户的持仓比例降至37.28%。此前，持仓帐户数曾于7月9日当周再创历史新高。
　　华讯投资点评：我们经常用中登公司统计的A股持仓数量来用于判断，市场出现反弹行情，而持仓帐户数反而高位回落。说明此轮反弹行情，踏空者不在少数。从而可以判断，此种迹象十分符合市场规律。而之后的反弹仍然可以延续，踏空者必定会在日后再度追高进场。
　　【公司产业】中国拟将800家钢企减至200家
　　工信部原材料工业司司长陈燕海今日(7月20日)称，力图通过联合重组、淘汰落后，将目前约800家钢企大幅减至约200家。在国新办举行的上半年工业通信业经济运行情况新闻发布会上，工信部原材料工业司司长陈燕海表示，工信部颁布《钢铁行业生产经营规范条件》(下称《规范条件》)的目的是进一步规范钢铁行业的生产经营秩序，要通过联合重组和淘汰落后，将目前800家钢企减至200家左右。
　　华讯投资点评：钢铁企业过多，是导致我国与外铁矿石谈判失败的重要因素之一，大部分钢企绕过钢协自己去跟供货商谈价格，致使价格产生不断高涨。而过多的钢企所造成的环境污染，也是目前政府十分重视的问题。在淘汰落后产能，促进环保的前提下，钢铁行业未来大力度重组，整合，是必然现象。而此举动无疑会加大我国钢企的实力。从此消息判断，对钢铁行业是长多影响。
　　【国外市场】综述：道指收高75.6,纳指上扬
　　道琼斯工业平均指数上涨75.61点，收于10,230.04点，涨幅 0.74%；纳斯达克综合指数上涨24.26点，收于2,222.49点，涨幅1.10%；标准普尔500指数上涨12.23点，收于1,083.48 点，涨幅1.14%。
　　华讯投资点评：交易商表示，市场情绪转变的刺激因素，是因为市场预期美 联储主席本？伯南克将在国会陈词中表示美联储将采取额外的刺激经济增长措施。伯南克将从周三开始发表为期两天的国会陈词。由于市场预计他的评论将减轻投资者关于经济增长前景的担心情绪，美股因此扭转了早间大幅下滑的颓势。

