主板创业板一起较劲 高送转行情热浪来袭
　　⊙记者 赵一蕙 ○编辑 李小兵
　　昨日方大特钢宣布了“10转9”的中期分配预案，公司股价应声涨停。而同日公布上半年业绩的宁波GQY给出了“10转10派3”的红包。尽管半年报披露期尚未集中到来，但已有公司给出了丰厚的中期分配方案。有分析人士指出，除一些有特殊送转目的的公司外，随着上半年不少中小板尤其是创业板公司陆续登陆，丰富积累和股本扩张需要将会使得今年的中期“分红”行情与往年比似乎更为热闹。
　　作为首家公布半年报的创业板公司，宁波GQY于4月30日刚刚上市积累丰厚资本公积，半年报中每股公积金高达15.41元，而上市之前一季度末仅为0.48元。对于拥有扩张需要且有丰厚积累的创业板新股，中期业绩分红是来得最及时的机会。同理，于今年上半年新上市的中小板新股也有中期高送转潜力。已发布半年报的长青股份是一家于4月16日登陆中小板的公司，尽管公司扣除非经常性损益之后净利润呈现同比下滑5.63%，却仍抛出了“10派4转6”的中期利润分配方案。公司半年报显示的每股未分配利润和每股资本公积分别达到2.48元和11.96元，是其派出大红包的“信心”所在。除此之外，刚刚实施过年度分配方案的东方园林也高调宣布，中期还将派出“10转10派2”的大红包。
　　在给出“高分配”中期方案的同时，公司股价也受市场追捧。长青股份发布半年报前后股价攀升至近期高点，而宁波GQY已连续4天放量上涨，昨日最高将近72元，几乎与上市以来76.90元高价相差不多。值得一提的是，上述两家公司半年报推出时间与首发网下配售股解禁时机极为接近。长青股份7月16日发布半年报当日正好是500万首发配售股解禁流通当日，宁波GQY则在7月30日将迎来网下配售272.8万股的解禁。
　　比起这些相对“富足”且有股本扩张需要的新公司，一直以来以保守著称的老牌上市公司中期高送转显得别有意味。如昨日宣布将“10转9”的方大特钢，公司半年报对应的每股资本公积仅为0.949元，相当于将所有的资本公积都用于此次转增。公司如此“激进”或许与增发计划不无关联，公司此前披露将定向增发向大股东购买沈阳炼焦公司全部股权，此时公司如此“慷慨解囊”颇有押宝新资产的意味。
　　而中联重科中期分配方案也极为高调，“10送15股派1.7元”，一季报显示，公司每股资本公积和未分配利润分别为2.64元和2.85元，也并不是十分“富足”，对比小盘股的慷慨，总股本为19.7亿股的中联重科“提前”透露中期分配方案，主要意在为发行H股上市护航。
　　有市场人士表示，随着今年新上市的中小板个股，尤其是创业板陆续发布半年报，拥有积累和扩张需求的公司“前所未有”增加，由此使得今年的中报“高分配”行情显得与以往不同。而另外有增发计划等其他需求的个股也会借此提出高送转方案。

