沪指窄幅震荡涨9点 冲击60日均线遇阻
　　今日A股市场出现了震荡冲高受阻回落的走势，一方面是因为地产股出现了分化的走势。天地源等近期市场反弹力度尚可的地产股纷纷落在跌幅榜前列，意味着资金做多激情有所降低。另一方面则是因为电力股、纺织服装等行业也有不振的态势，使得市场的做多能量有所削弱。故上证指数冲高受阻。不过，市场也有两个清晰的兴奋点，一是农业银行再创新高，折射出市场对银行股的投资底气的回升。二是创业板、深证成指等指数依然强劲，看来，市场短线仍有企稳的可能性，建议投资者可持股。
　　【指数播报】 
　　上证综指报2572点，涨9点，涨幅0.22%，深成指报10546点，涨74点，涨0.72%。
　　【行业市况】 
　　今日市场有消息：对于房产税将推迟至2012年在部分试点城市实施这一消息，财政部科研所的多位专家都表示未曾听闻这一消息。地产股开盘大面积回调，但个别强势股涨势仍然凌厉，资产重组后的深物业A连续开盘涨停、万科小幅冲高、中天城投拿地7000亩土地仅耗3.5亿，荣升为地皇高开高走涨超3%，还有阳光城、嘉凯城、华业地产、凤凰股份、世茂股份均涨幅靠前。
　　大同煤业本周二公布了2009年度利润分配实施方案，公司拟税前每10股现金红利5.30元，每10股送红股10股。公告显示，股权登记日为7月23日、除权(息)日为7月26日、新增可流通股份上市流通日为7月27日、现金红利发放日为7月30日。
　　二级市场上，大同煤业本周领涨震荡走高，成煤炭板块焦点个股。在大同煤业的带动下，煤炭板块大面积飘红，平庄能源、煤气化、山煤国际、国投新集涨幅居前。
　　24家基金公司首批公布的旗下基金二季报显示，二季度平均减仓近一成，金融股成为最大减持对象，而医药生物制品受宠。今日午盘华兰生物、四环生物、达安基因、莱茵生物等个股再掀炒作热浪直线飙升跃进涨速榜前列。
　　午盘11点过后，大资金快速涌入农行，刺激该股快速拉升近4%，带动大盘蓝筹集体做多，银行股异军突起加速上攻，农行盘中最高触及2.84元位置。中信银行涨超4%、北京银行、华夏银行、南京银行均涨幅靠前。银行股全面崛起刺激沪指快速反抽一度涨近20点。
　　【市场要闻】
　　1、等待了近三年的光大银行，终于将在下周启动上市进程。证监会发行审核委员会定于7月26日审核光大银行首发。如果过会，光大银行最快将在8月份完成上市。
　　2、券商申请两融试点资格时，监管部门看重券商风险控制指标。风控标准越严格，越可能获得高分。这也是部分券商选择高门槛的原因之一。从实际情况分析，过高的门槛和过于复杂的程序减弱了客户参与的热情。同时，目前融资融券业务尚未出现明显的赚钱效应，此时适当降低门槛也是为了适应市场。
　　3、基金中报已经披露完毕，基金二季度新进驻的股票也随之浮出水面。在二季度基金新买入数量最多的股票中，长城开发(000021)、葛洲坝(600068)和亚宝药业(600351)荣登前三甲。其中，葛洲坝首次出现在王亚伟掌舵的华夏大盘和华夏策略前十大重仓股中。
　　【外围股市】
　　美东时间7月22日16:00(北京时间7月23日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨201.77点，收于10,322.30点，涨幅1.99%；纳斯达克综合指数上涨58.56点，收于2,245.89点，涨幅2.68%；标准普尔500指数上涨24.08点，收于1,093.67点，涨幅2.25%。

