急拉减持急跌低吸 波段操作
　　世基投资 余炜
　　正如笔者昨日所指出的，经过连续几日的反弹后，市场获利回吐压力在加强，盘中震荡势必激烈，周三大盘整体也呈现出这种态势，全天剧烈波动，不过在这个过程中，量能在昨日的基础上继续放大，且高点有所抬高，表明短期行情仍处于强势阶段。经过反复博弈后，最终多空双方基本打成平手，两市收盘涨跌不一，其中深成指呈现出带上影小阴线，而沪市收报小阳十字星。
　　那么，对今天这根十字星该如何解读？上周五回抽2400并确认支撑有效以来，本周市场呈现连续上攻态势，并在这两日展开加速上扬，从周一的最低2392直到今天最高的2553，短短3个交易日内反弹幅度高达161点，个股行情更不必说，市场累积了较大的获利回吐压力，再加上5、6月份所形成的套牢盘，对市场形成重大冲击。不过值得乐观的是，虽然上行压力重重，但市场成交量仍在回升，热点炒作依然活跃，显示场外资金仍在源源不断的进场，因此，判断后期行情能否延续下去，关键在于看成交量，只要量能保持近日水平，后市涨升仍可期待。具体操作上，预计短期大盘震荡力度将进一步增大，投资者在操作上可根据市场节奏灵活应对，遇急拉逢高减持，急杀则可逐步低吸，把握好波段操作的机会，实现利润最大化。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

