金证顾问：股指在谨慎中前行
　　金证顾问 刘力
　　经历昨日短暂休整后，今日沪深两市股指继续上攻，沪指早盘略作整理，上午收盘前企稳回升，午后震荡攀升，最终上涨27.02点，报收光头实体小阳线，沪市成交970亿，较昨日略有减少。
　　盘面上，两市继续呈现普涨格局，仅100多只个股下跌，涨停个股11只，市场人气保持活跃状态，前期表现强势的房地产、有色金属板块再次崛起，给予多方进一步做多的信心和动力，这两大板块的涨幅均超过2%，位居涨幅榜前列，其他权重板块的多数个股亦呈现温和上涨态势，个股反弹行情逐步展开，贵州、安徽、海南、河南、福建等区域板块的个股涨势较好，另外，电子器件、汽车、物联网等板块的个股也较为活跃。
　　今日房地产板块的良好表现得益于消息面的“利空出尽”，据每日经济新闻报道，在财政部近日举行的地方税专题工作研讨会上，有关人士表示，作为地方税改革的一部分，房产税试点将于2012年开始推行，未来全国范围内推行房产税试点的难度较大，试点将从个别城市开始，同时，为弥补房产税给试点城市带来的弊端，财政部还可能出台相关配套措施。而之前市场预期房产税政策将作为管理层调控房价的“重磅武器”于下半年推出，这使得市场对地产板块的谨慎看空情绪得到进一步缓解，而且管理层延迟推行该政策，也向市场进一步传达了“保地产保增长”的信号。受此消息提振，地产行业四大龙头“招保万金”开盘即快速上攻，并守稳上攻成果，其他地产股也陆续展开反弹行情，合肥城建、滨江集团等二线地产冲击涨停，房地产板块的强势运行给市场带来了继续做多的信心。
　　另外，作为强周期性行业的有色金属板块今日亦获得较好表现，从近段时间来看，有色金属和房地产这两大板块如影随行，多数时候同步走强，从性质上来看，这两大板块均属于资产类板块，联系到6月底央行重启汇改后，人民币出现快速而明显的升值，虽也有“双向波动”，但实质性升值正在进行，且市场仍预期未来人民币将继续维持升值趋势。因此，人民币实质性升值和升值预期很可能是支撑这两大板块联袂走强的内在因素之一，同时也是市场继续震荡走强的内在动力之一。
　　从股指期货的多空博弈亦可看出一些迹象，昨日股指期货持仓排名中，前十位多头主力加仓1388手，前十位空头主力减仓183手，多进空退，从总量来看，多头前20名持仓1.69万手，空头前20名持仓1.61万手，多方占据整体优势。值得关注的是，前期“空军老大”国泰君安更是大手笔减仓1037手，减空幅度达35.5%，同时加仓218手多单，成为了净多头。从国泰君安的持仓历史来看，剔除合约换月之间的移仓变化，这是该席位第一次在正常时段减持空单超过1000手。这或许显示当前空方对于近期的反弹行情已有所畏惧，多空博弈正在向有利于多方的方向倾斜。   
　　技术上来看，今日股指报收光头实体小阳线，吞没昨日上影线，技术面上多方再次获胜，虽然量能略有减少，但主要源于市场的谨慎情绪，而在相对强势的反弹过程中，往往市场越谨慎，股指越顽强上行，直到市场进入短期疯狂状态。短线股指或仍有继续上攻的潜力。

