华讯财经：管理层强调新投资点首选西部
　　华讯财经
　　今日信息解读
　　【宏观经济】胡锦涛重申坚持适度宽松货币政策 推进房地产改革
　　中共中央总书记胡锦涛在7月20日召开的党外人士座谈会上重申表示，下半年要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，同时首度强调要加强经济监测预测预警，加强宏观经济政策协调配合，注意把握好政策调控力度和节奏，推进解决深层次矛盾和问题。
　　点评：总书记重申下半年货币政策继续保持适度宽松，这有助于市场降低对宏观调控紧缩的恐慌。另外总书记着重强调了推进西藏、新疆等地区的发展，加大节能减排力度，对于西部，毋庸置疑是未来的重中之重，但是我们关心的就是加大节能减排，如果在经济为出现新的增长点时过度打击传统行业，那经济必定陷入一潭死水。但对于投资而言，西部，就是未来的首选。
　　【国内市场】光大银行首发申请26日上会拟发不超61亿股
　　光大银行拟在上交所发行不超过61亿股(未考虑本次发行的超额配售选择权)，发行后总股本为不超过395.35亿股。若全额行使本次发行的超额配售选择权，将发行不超过70亿股，发行后总股本为不超过404.35亿股。
　　点评：光大银行IPO发行价估计会在每股3元左右，融资规模近200亿，其发行规模远小于农行。光大银行的发行和上市，必然会对银行股构成压力。但目前市场整体估值仍较合理，成交活跃，投资者可回避银行板块，关注有政策扶持的高成长品种。另外，光大银行可谓是国内较差的几家商业银行之一，投资者不可盲目。
　　【公司产业】农机制造业政策有望年内出台
　　据中国农机工业协会表示，由工信部主持编制的农机制造业政策有望年内完成。而农业部则要求加快研究制定农机以旧换新政策。
　　点评：我国农业装备产业在中央持续的利好三农政策指引下，发展快速，已经成为世界农业装备生产大国。但我国大型农业装备制造企业和国外相比，在销售收入，人均销售收入等方面均有较大差距。而也和农机产业长期处于零门槛状态密不可分。小散乱是阻碍产业发展的关键因素。在产业政策出台之后，对有实力的龙头企业而言，将得到更好的发展机遇。另外据有关部门透露，农机有望纳入以旧换新，在之前在国家拉动内需、刺激消费的大背景下，汽车和家电行业依靠以旧换新政策，各路厂家赚的盆满钵满的样本，也使得农机以旧换新获得了借鉴与参考
　　【国外市场】综述：道指大涨202点纳指劲扬58.6点
　　道琼斯工业平均指数上涨201.77点，收于10,322.30点，涨幅1.99%；纳斯达克综合指数上涨58.56点，收于2,245.89点，涨幅2.68%；标准普尔500指数上涨24.08点，收于1,093.67点，涨幅2.25%。
　　点评：Harris Private Bank机构首席投资官杰克·阿布林(Jack Ablin)指出市场将迎来密集的企业财报，他表示，“我们都很担心经济状况和未来，本周股市将迎来切切实实的考验。”他认为“这是窥探第二季度前景的一扇窗口，迄今为止我们所见到的财报都很不错。”

