下周猜想：指数或将站上60日均线
　　猜想一：指数或将站上60日均线？
　　概率：60%
　　点评：目前宏观经济的相关信息较为乐观，不仅是陆续公布的数据显示出经济放缓远远低于原先的悲观预期，而且市场上还有适度宽松政策仍将在下半年延续的预期，这为房地产股、银行股等传统产业股的估值修复行情注入了做多能量。大盘短线仍有进一步冲高的可能性，或将站上60日均线。
　　猜想二：地产股的估值复苏行情将延续？
　　概率：65%
　　点评：近期地产股渐趋活跃，这主要缘于资金的流入，以及目前出台新的地产调控政策的可能性并不大，故而短线地产股的反弹空间就有望乐观。在操作中，可以把握两类个股，一是有实力控股股东，如天津松江、首开股份等；二是有低成本土地资源优势的个股，如信达地产、中江地产、中珠控股等。
　　猜想三：新股渐现投资机会？
　　概率：60%
　　点评：本周新股走势略弱于大盘，主要是因为本轮反弹行情的主线是部分个股的超跌反弹，从而赋予强周期性个股的估值修复行情，但新股并不存在着估值修复的动能。不过，随着近期上市新股的首日低定位等因素，也有资金渐渐关注起新股的投资机会，可积极跟踪一些K线形态趋于乐观的新股，奥克股份、康得新等个股。
　　猜想四：新能源股渐露峥嵘？
　　概率：65%
　　点评：目前围绕新能源的产业政策预期较为乐观。如关于新能源、生物技术等七大新兴产业的扶持政策即将出台的预期，就成为市场近期注目的焦点之一。风力发电设备、太阳能设备以及电池产业链个股或将有突出的表现，湘电股份、东山精密、精功科技、江苏国泰等个股可跟踪。
　　(金百灵投资 秦洪)

