流动性打滑 央行终结资金净投放
　　华讯财经
　　【宏观经济】央行结束连续8周资金净投放
　　央行明日将发行800亿元3个月央票，加上周二已发行的450亿元1年期品种，本周将至少对冲流动性1250亿元。在公开市场到期量仅为940亿的情况下，本周将实现8周以来的首度净回笼。
　　点评：截至上周，央行已经在公开市场连续8周向市场净投放资金高达9570亿元，抵消了春节后连续11周所回笼资金量的85%，市场流动性有滑向过度宽松的可能。不过在农行上市之后，央行才采取回笼资金的动作，不排除其有其他意图，而停止净投放，不论对市场还是实体经济，都没有好处。
　　【国内市场】小QFII将试点分批推出首批五六家规模百亿
　　小QFII有利于境外人民币回流内地，其中最大的影响是有望给内地A股市场带来增量资金。小QFII无疑是最佳的实践案例。截至4月底，香港共计有人民币存款808亿元，其中定期存款306亿元，活期存款502亿元。达到809亿元人民币，首次突破800亿元人民币大关。
　　点评：QFII的操作水平远远要高于国内大部分基金，而此前又有消息称索罗斯等国际大鳄紧盯小QFII，虽然小QFII不分流现有的QFII额度，而拥有自己单独的额度，并且可以使香港的活跃资金通过这一体制回流到内地市场，给市场注入资金活水。但是国际大鳄更会很好的利用这个空子才进入内地市场。这也是我国对外开放市场的第一步。
　　【公司产业】上半年证券交易佣金平均下降
　　根据银行间市场公布的证券公司上半年财务报告，54家证券公司上半年“代理买卖证券业务净收入”总额为293.09亿元，而对应的上述54家证券公司今年1至6月份在深沪交易所的合计交易额为31.49万亿元，也就是说上半年行业整体证券交易佣金率已降至0.93‰。
　　点评：根据统计，13家上市券商的平均佣金率从2009年的1.161‰下降至今年一季度的0.95‰，3个月期间的下滑幅度达18.15%，且这种下滑趋势在今年二季度进一步加大。佣金率的下调，恐将严重拖累券商行业的盈利能力。
　　【国外市场】综述：道指收低109点纳指下跌35点
　　道琼斯工业平均指数下跌109.43点，收于10,120.53点，跌幅 1.07%；纳斯达克综合指数下跌35.16点，收于2,187.33点，跌幅1.58%；标准普尔500指数下跌13.89点，收于1,069.59 点，跌幅1.28%。
　　点评：Action Economics机构分析师指出，尽管市场早已预料到美联储将会下调经济前景预期，但伯南克亲口承认经济前景异乎寻常的不明朗的讲话，仍然使股市承受了下行压力。对于美国的经济前景，我们抱有比较悲观的预期，同时对国内而言，面临的问题也一点都不比美国少。

