强势大盘遭遇光大银行IPO考验
　　连涨四日拒绝回调
　　强势大盘遭遇光大银行IPO考验
　　昨日亚太股市多数回落，日本股市更是连续第五日下跌。不过与周边股市的下跌形成对比，A股昨日继续上涨，本周前四个交易日累计上涨138点，市场的强势甚至超过了不少分析人士的预期。不过市场的强势将遭遇考验，证监会昨日宣布即将审核光大银行IPO申请，募资或超200亿元，市场能否经受大盘股融资考验值得关注。
　　指数强势 买单充足盘中完成调整
　　在本周前三天上涨超过百点后，分析人士预期昨日指数会出现回探2500点的震荡。不过市场走势远比大家想象的强。昨日股指早盘承接了本周一贯的强势表现，低开后便一路震荡上行。早盘股指没有表现出很强的上冲欲望，上午10点半后指数曾一度翻绿，盘中完成震荡。在市场翻绿后，买入资金明显增加，午后在地产、有色、银行等的带领下开始了快速的冲击，并创出了本周新高点。截至收盘，沪指报2562.41点，涨27.02点，涨幅1.07%，成交970.6亿元。深成指昨日在地产、有色推动下，走势强于沪市，收报10471.77点，涨幅1.43%，成交780.9亿元。
　　分析师点评：“市场有调整可能，但买方力道较强，指数一出现下跌便有资金接盘。”国都证券邓厚林认为，“大盘连续三天站在30日均线之上，多方占据优势。目前大盘走势明显强于前段时间，可以择股操作。预计2600点附近有一定压力，大盘还将震荡。”分析师认为从均线来看，沪指60日均线目前下行至2587点，周五惯性上冲后可能在此遭遇一定的阻力。面对技术压力及光大银行IPO压力，分析人士认为只要股指今日能扛住光大银行的IPO压力，则下周仍有新高可以期待。
　　地产转强 利好刺激领涨市场
　　周三地产领跌，不过到昨日地产股却迅速改变颓势，领涨市场。正是在地产股的带动下，昨日深成指走势一直强于沪市。地产股走好，是受一则消息刺激，昨日有消息称房产税试点将于2012年开始推行，且试点并不是在全国范围内推行而是从个别城市开始。这一消息减轻了楼市调控政策对房地产板块的预期压力。
　　分析师点评：长城证券张勇等分析人士认为，如果2012年推行房产税试点，那么真正出台房产税将会在2012年之后，可以说晚于市场的预期，对于地产股乃至大盘来说，应该算是利好。张勇认为目前地产行业的基本面仍有较大不确定性风险，但地产板块自去年7月份展开中期调整以来板块最大跌幅达到50%，技术上来看其中期调整的时间和空间均已较为充分。因此对地产板块下半年走势持谨慎乐观态度，投资者则可对板块中估值相对偏低的进行适量地低吸。
　　银行 农行两地同创新高 银行股意外受追捧
　　昨日，市场预期中的多空对决几乎再度呈现一边倒的格局，午后单边上行的过程中，银行股的表现开始变强。尤其是农业银行盘中一改心电图的走势，盘中一度放量上行，股价创出了上市后的新高2.75元。与此同时，其H股昨日也平了股价记录，2.48%的涨幅也是上市以来的最大涨幅。
　　农行表现抢眼，尤其是H股大涨，主要是受到基金增持消息的提振。据悉，上周五挂牌日农行获美国投资管理公司资本集团(TheCapitalGroup)旗下CapitalResearchandManagement(CRMC)场内增持39.32亿股H股，每股平均价3.219元，涉126.56亿元。持股量由0%暴增至12.79%，仅次卡塔尔投资局，成为H股第二大股东。资金增持的信息中，农业银行股价开始上涨，H股昨日大涨2.48%收于3.30元。
　　分析师点评：农业银行打破爆发战役的僵局无疑大大振奋市场人心。分析师称，7月29日农行A股将被计入上证综指、沪深300等一系列指数，指数型基金巨大的配置需求很有可能成为农行上涨的催化剂。更有乐观的分析人士认为，农业银行有望复制工商银行当年上市后的走势。
　　机会 热点层出不穷市场信心持续升温
　　市场整体表现强势，投资者的热情也随之开始升温，盘面上板块个股继续走强，资源、地产、新能源、区域经济等新老热点轮番上涨。热点的活跃首先体现在市场的普涨格局，连续4个交易日的上涨后，昨日涨停个股为11只，但仍有1658只个股继续上涨，1000只个股跑赢大盘。板块方面，新高热点继续走强，涨幅榜前列，方大特钢连续涨停，北矿磁材等股开始冲击股价新高。“全景数据决策终端”的监测数据显示，深沪两市合计净流入资金64.77亿元，其中机构资金净流入47.65亿元，散户资金净流入17.12亿元。
　　分析师点评：以煤炭与有色为首的板块强势突破，让市场信心大增，这些板块在市场上的权重不低，走强对市场信心的恢复极有好处。而以新能源为首的板块展开新一轮行情，让市场对于行情的关注度进一步增强。本报记者 李龙俊 刘泰山
　　光大银行下周一上会
　　百亿IPO将考验反弹
　　正当大盘连续反弹拒绝回调，各路人士纷纷调高对反弹的预期之时，又一只大盘股即将登陆A股——证监会公告显示，光大银行将于下周一上会。分析人士称，该股近200亿元的IPO将成为本次反弹的重大考验。
　　意外
　　首发申请26日上会 拟发不超61亿股
　　中国证监会昨日公告称，证监会发审委定于7月26日召开2010年第112次工作会议，审核中国光大银行股份有限公司的首发申请。光大银行本次计划在上交所发行不超过61亿股(未考虑本次发行的超额配售选择权)，发行后总股本为不超过395.35亿股。若全额行使本次发行的超额配售选择权，将发行不超过70亿股，发行后总股本为不超过404.35亿股。本次发行将采用向战略投资者定向配售、网下向询价对象询价配售与网上资金申购发行相结合的方式。光大银行表示，本次发行募集资金扣除发行费用后，将全部用于充实该行资本金，以提高该行资本充足水平，增强综合竞争力。
　　光大银行是一家全国性股份制商业银行，为客户提供全面的商业银行产品与服务。截至2009年12月31日，该行在中国内地设有483家分支机构(含总行)，资产总额为11977亿元，贷款总额为6490亿元，存款总额为8077亿元，股东权益总额481亿元。按2009年12月31日资产总额计算，该行是中国第六大股份制商业银行。
　　影响
　　反弹走势将受考验 今日大盘或调整
　　农业银行刚刚完成上市，市场一度预期短线不会再有大盘股的压力。然而当市场气氛刚刚转好的时候，光大银行的上市突然出现，分析人士认为这将给市场带来短期内的扩容压力。
　　西南证券分析师付立春对此评论称，“农行刚刚上市，光大银行又是一个大块头，银行股或将继续承压。”他预计，光大银行IPO发行价会在每股3元左右，融资规模将近200亿。中原证券则比较乐观，“光大银行即将发行的消息可能对市场会产生一定的影响，但由于该行的IPO已在市场预期之内，消息发布后预计对股指的影响不会太大。预计近期上证综指有望挑战2600点整数关的可能，建议投资者把握好节奏。”
　　不过，短线判断市场将调整的分析人士开始增加。国金证券认为，目前，指数已进入前期整理平台，同时，面临60日均线的压力，要消化前期套牢盘和近期短线获利盘，并非易事。浙商证券也认为，目前股指还在前期5、6月份的成交密集区域中运行，而成交量略显萎缩则显示出增量资金入市激情还未充分调动起来，短期市场可能会采取震荡走势以化解前期套牢压力。本报记者 刘泰山
点击进入[上证指数吧]讨论

