明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　股指区间震荡消耗浮筹 为后市上涨清障？
　　实现概率：80%
　　具体理由：今日沪指全天围绕2520点--2550点之间震荡运行，进一步的上冲过程中，在上方2550点位置受到了较大的阻力；但在回落至2520点位时，股指又迅速拉升，表明了市场看涨情绪依然浓厚。股指经历了连续几日来的上涨之后，由于在前期上方套牢盘和短期市场的获利盘抛压较重，股指上行受到了一定的阻力。但从整体来看，今日的震荡并不会对股指的上行构成不利影响，股指继续上行的格局没有改变；反而如果市场在后续的二、三个交易日能维持震荡局面，释放上方的短期获利浮筹，更有利于股指的上行。在近日股指上行的过程中，市场成交量也配合的较好；预计大盘经过今日的震荡调整之后，如要为后市的上涨集聚更多的力量和腾出更大的上市空间，市场依然需要在2490点-2550点之间的震荡运行来消化浮筹。
　　应对策略：昨日沪指放量突破站稳30日线，今日继续放量强势震荡，表明当前上涨动力依然充足，不要让股指的震荡把你洗出市场。轻仓者操作上应在回调之时积极介入，仓位保持在五、六成。
　　主力猜想：
　　基金仓位大降 后市助涨“弹药”充分？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今日市场虽然没有前两个交易日表现的那样强势，但从沪指收盘的走势来看，依然是多方军力占优。数据显示，沪深两市合计资金近流入为68.03亿元，工程机械、电力、交通运输资金净流入较多；沪深两市合计资金净流出为109.71亿元，房地产、银行、电子信息及有色资金净流出居前。虽然从数据上来看，今日资金呈现净流出的局面，主要是由于近几个交易的快速拉升，短期获利抛压较重；机构资金依然是呈净流入。从盘面上也可以看出，主力做多资金是严守多方阵线，表现出毫不退缩的架势。另外，从周二统计数据来看，A股新增开户数终结两周跌势，持仓帐户数高位回落；基金开户数也增长15.16%。持仓帐户数高位回落表明主力机构一改此前派发筹码的局面，开始收紧手中的筹码；同时A股新增呢个开户数的回暖和基金开户数的增长，预示着投资者参与积极性已经开始回升。
　　应对策略：当前资金的流出主要是短期积累的获利盘，市场主力资金依然已经开始收紧筹码；同时市场的回暖也让更多的投资者重回市场，短期市场强势不改。
　　热点猜想：
　　新兴能源产业 三网融合 区域板块？
　　实现概率：55%
　　具体理由：7月20日，在上半年全国能源经济形势发布会上，国家能源局规划司司长江冰透露，新兴能源产业规划已形成成熟稿件，正准备上报国务院；累计增加投资5万亿元；国务院“三网融合”工作协调小组办公室将向12个试点城市和地区发布相关指导意见，有序推进“三网融合”试点工作；国土资源部7月20日提出了支持广西经济社会发展的26项政策和措施，将鼓励广西在土地管理制度改革上先行先试，并在基础设施建设方面给予用地支持；以及银监会出台系列金融扶持政策鼓励新疆发展。上述消息将刺激新能源产业、三网融合、广西北部湾和新疆区域板块的活跃。
　　应对策略：由于笔者认为短期有震荡回调的要求，在市场刚刚恢复的初期，上述消息对二级市场上相关板块的持续影响力可能会有所打折。投资者不易追高买入，应在回调之时适当介入，控制合理的仓位水平。

