农行将进指数 大盘反弹能走多远
　　丛佳佳 (整理)
　　伴随着沪指五连阳，年内最大的周涨幅也由此诞生。是反弹还是反转？大盘的上行力度又能持续多久？围绕这些问题，坊友们进行了热烈的讨论。
　　永东：震荡之后继续上涨，创出反弹的新高，这样的走势已经很久未见了，深证成指、上证综指、中小板先后突破了60日均线，个股反复活跃，甚至农行都创出了新高，市场转强的迹象明显，唯一不足的是成交金额出现萎缩，是后市上涨预期一致的惜售呢？还是上涨动力在衰竭？短期趋势有利于多方！
　　索罗：创业板首份中报还是体现出高送配概念，今年行情将围绕周期性行业超跌反弹、区域概念和创业板进行。
　　不会空仓：我还是坚持做多，农行上市起至现在做对了，耐心等待29日后见分晓，只是自己的股票池不是太理想。但短期不会换仓了。
　　前途：从周K线看，仍然没有把握说行情就一路往上走了，现在是上下都有可能，也许本次的反弹又是下跌途中的阴谋，小心观察，一定要等大底来临时你还有子弹。
　　羔羊：如何判断突发利空(光大)对反弹走势的影响，首先考虑资金面并非真正缺乏资金，需要的是进场理由，近期放量五连阳的逼空已经证明了进场理由(综合性)的存在，大量资金在低位等待股指回调；其次农行下周即将计入指数，基金配置是必需的；再次管理层敢于在此抛出这个巨额融资，必有充分的信心和对冲策略。
　　孩子她爹：目前大盘颇有味道，对于底部满仓者是一种幸运自不必言；但对于空仓至今者或多或少是种折磨，就像当初跌势凌厉时满仓者；对于仓位现金比例合理的，还算中庸。但是，两个因素不得不考虑：1.农行29日进指数，相关机构如何配置(一切皆有可能)2.7月PMI(如好，买煤炭有色)。总之，先忍！
　　dydkkb：有几个能在底部满仓的，大都在左侧交易中进去的。现在股指反弹到一个尴尬位置，离解套不远了，想等等看吧，这厢光大要IPO；那厢农行要计入指数，指数上下皆有可能，这才叫一个折磨。
　　严婷：究竟有什么好消息让市场最近兴高采烈？难道没有利空消息就是利好了？
　　带泥的菜：压抑许久的做多热情配合连续大幅下跌之后主力的自救盘引发反弹。
　　寂寂灯草：大盘自7月16日2389点开始的波段反弹，将在2588～2594点受阻，强烈呼吁散户在乐观中多一份谨慎！
　　带泥的菜：做反弹，还是要记住，后面趋势一旦变了，在关键时间点有结束现象就要及时抽身，持币观望。
　　shangot：如果此波反弹得以继续，终极目标位在3058点。
　　stockton：反弹、反转不是观看K线图、成交量等技术指标就能决定的，关键还是要看基本面。此波上涨，但愿能打破下跌趋势，能够建立良好的预期最为关键。至于能够涨多高，时间持续多久，不要太拘泥，有得做就做，没得做就撤。对于这波股市，坚决要求自己不要陷入反转和反弹之争，那是股评家、分析家、股神干的事。
　　8zzcz8：农行的放量上涨：是阳谋？农行几乎与发行价一样的低开是大主力所为？为的是代替政策利好，使得大盘8月站上2600点上(可能2650点左右)，为的是使大盘完成C~B浪b~4的反弹整理周期，然后在国庆前后在2250点处见底？
　　老林子：银行股涨是否提示反弹提前完成？
　　永东：本周沪深股市少见的连涨五个交易日，周线上拉出中阳线，市场走出温和逼空行情，光大银行上会没有产生负面影响，成交在萎缩之后再度放大，农行放量走高拉动银行板块上涨，使得市场对反弹的预期进一步提升，后市如果这一状态得以延续，市场资金将继续介入寻求个股热点，大盘仍有可能震荡走高！

