拉升诡异 主力在背后想什么 
　　周四股指承接了本周一贯的强势表现，早盘股指虽没有表现出很强的上冲欲望，但是午后在地产、有色、银行等的带领下开始了快速的冲击，并创出了本周新高点。不过在连续拉升之后股指已经逼近上方60日线，上行仍然存在较大压力，并且今天的上冲量能出现一定缩减，后续能否继续上演逼空行情值得商榷。
　　从盘面上看，市场再度呈现出个股普涨的局面，有色、水利工程、地产、医疗器械等接连雄起，股指也在这些板块的带动下走出新高。方大特钢(600507)、广晟有色(600259)、北矿磁材(600980)、茂化实华(000637)等强势明显，纷纷涨停。而两市所有板块中只有电力板块出现绿盘，只要是对昨天上涨过后的调整。不过在个股精彩纷呈的情况下，股指还有进一步冲高的可能。
　　从消息面看，小QFII将试点分批推出，首批五六家规模百亿；社保基金30亿资金已完成建仓；财政部酝酿2012年推行房产税试点，个别城市先行；国务院法制办出台意见支持皖江开发。
　　华讯投资撰文分析认为，今日大盘又到2560，离60日线越来越近，指标股压阵，热点板块攻城，今年七月这一波反击手法确实有些诡异。一些热点轮换过快，资金反复进出，基金仓位也并不稳定，一些公司具有重组利好的品种却能够连续创新高，这代表了市场两种主力的操盘手法之改变。一种主力就是热点跟踪型主力，这类主力由于自己制造热点，然后出货打压，原来这种手法仅限游资，但最近由于行情原因，机构和基金也采取快进快出式。另一类主力则是对公司未来发展前景胸有成竹的主力，未必是一个庄家，可能是多个主力的联合运行，连续逆势创新高品种的出现，代表着市场信心的凝聚和恢复。我们有理由相信，这个夏季的炎热将更加持久地发展下去。
　　未来展望，最近几日股指继续放量拉升，主力信心很足！股市就是一个充满奇迹的地方，上涨时候会涨的一塌糊涂，下跌的时候会跌的惨不忍睹。其实对于目前的上涨很多朋友们会不理解，其实这正是一个时间、空间、政策、资金多方共振的结果。大的反弹趋势一旦形成，我们可以耐心持股。毕竟一切才刚刚开始，投资者朋友们要做的就是耐心持股，享受今年做好的一次赚钱机会。

