A股市场连续四日收高 因房产税试点或推迟
　　全景网7月22日讯 周四A股市场连续第四个交易日上涨，上证指数收于近一个月以来的收市新高，并创五个多月以来的最长连涨纪录。有报道称房产税试点将推迟至2012年推行，引发市场对于政策放宽的憧憬。
　　上证指数收市报2562.41点，涨1.07%；深证成指收市报10471.77点，涨1.43%。深沪两市全日共成交1751亿元，较昨天萎缩逾一成。
　　今天A股市场超过九成个股上涨，按照新财富行业分类，各大行业全线收红，房地产、有色金属、传播与文化三个行业均涨逾2%，建筑和工程、非银行金融等行业也有亮丽表现；另外，公用事业、农林牧渔、钢铁、石油化工、通信等行业则相对涨幅居后。
　　关于政策放宽的憧憬继续引领市场向上。据《每日经济新闻》周四报道，在财政部近日举行的地方税专题工作研讨会上，有关人士表示，作为地方税改革的一部分，房产税试点将于2012年开始推行；此前，市场预期房产税将于今年推出，从而打击大盘在地产股的带领下持续走低。
　　地产股升势凌厉，深物业A封住涨停，合肥城建、滨江集团均涨逾7%，保利地产涨逾4%，招商地产、万科A、金地集团等一线地产股均涨逾2%。
　　有色金属股也有强劲表现，广晟有色封住涨停，包钢稀土、南山铝业均涨逾5%。受到中国买盘以及库存大幅减少的提振，国际金属价格周三全线上扬，其中纽商所9月期铜大涨3%，至近三周以来的新高。
　　不过，市场对于全球经济及中国经济前景的担忧有升温迹象。随着美联储主席伯南克昨天称经济前景“非常不确定”导致市场忧虑再起，投资者迅速转向较为安全的美元，人民币远期汇价周四跌至本月新低；同时，花旗集团将其对2010年全球GDP增速由此前的3.8%下调至3.7%，下调对中国2010全年增长预期1个百分点至9.5%。
　　另一方面，今天中国央行发行了800亿元3个月期央票，发行规模较上周激增近八成，同时还进行了500亿元91天起正回购操作，导致央行本周在公开市场将实现净回笼810亿元，为近九周以来的首次净回笼。(全景网/陆泽洪)
点击进入[上证指数吧]讨论

