长江证券：金融地产休整 大盘冲高回落
　　大盘周三窄幅震荡，早盘在新能源板块的带动下冲高，钢铁、石化等权重板块也表现较好，但在金融、地产回调的压力下，逐步震荡回落，午后一度转跌。此后电力板块强势拉起，大盘再度翻红上涨，但依然受阻于2050 点的压力后回落。截至收盘，上证指数收于2535.39，上涨0.26%，成交突破1072 亿元；深成指收于10324.1 点，下跌0.15%，成交为935.63 亿元。两市成交较前一交易日略有减少，个股涨跌家数各半。
　　媒体报道新兴能源产业发展规划初定，拟投资5 万亿，新能源板块集体大涨，中矩高新、宝新能源、沃尔核材、航天机电等涨停，天茂集团、远兴能源、中核科技、新华光等涨幅也在5%以上。电力股发力，国电电力盘中快速冲击涨停板，收盘涨近8%，带动通宝能源、大唐发电、华能国际、国投电力等上涨；钢铁股也表现较好，韶钢松山、大冶特钢、南钢股份等涨幅均超过3%，宝钢、武钢、鞍钢涨超过1%。银监会称坚持房地产调控力度不放松，地产股回调，万科、保利地产、招商地产等跌近1%-2%不等。
　　周三的大盘走势，一方面延续了近期大盘反弹的线路，首先是低估值板块，在中报较好的预期下走出一波反弹行情，代表行业就是银行、汽车、地产等。随后在宏观调控放松的预期下，与投资关系密切的超跌周期性行业，如煤炭、有色、钢铁、化工等行业，接力金融地产。周三金融、地产、煤炭、有色等板块休整，近期反弹幅度较小的电力股则出现了补涨，体现了市场目前还是以超跌板块轮番反弹为主的特点。另一方面，在大盘周一周二连续上涨超过百点，2500-2600 点区间存在较大成交阻力的情况下，大盘技术上也有调整的要求，因此周三出现冲高回落。
　　未来大盘大盘反弹空间，会受到两方面因素的制约。一方面是宏观政策调控放松的预期能否得到兑现，另一方面是仍然是未来的经济走势，在调结构和经济减速增长减速的背景下，周期性行业的盈利下滑比市场预期的乐观还是悲观。鉴于经济走势与政策方向仍有相当的不确定性，周期性行业能否真正走强，持续性仍待观察，大盘面临2600 点附近的成交密集区压力，也有技术性休整的需要，依然建议投资者在控制仓位的情况下，关注涨幅落后的超跌板块品种，注意把握快进快出原则。(长江证券)

