股市在线：下周股指能否冲上2600点
　　股市在线 
　　今日沪深两市股指受外围市场影响小幅高开，随后在煤炭、金融板块的带动下再度冲高。受到财政部专家称未曾听闻2012年开征房产税澄清消息的影响，地产股普遍出现回落。临近午盘突然有资金涌入，农行上涨3个多点，激活了金融板块全线走强，带动指数再度上攻。午后地产股走出一波快速杀跌，地产板块多数个股出现下跌。在地产股走弱的拖累下，午后大盘快速回落，沪深两市双双翻绿。两市股指持续高位震荡，个股跌多涨少。
　　截止收盘，沪指报2572.03点，指数上涨0.38%，成交1026.3亿；深成指报10527.95点，上涨0.54%，成交831.2亿。两市共有826家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　中共中央总书记胡锦涛在7月20日召开的党外人士座谈会上表示，下半年要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，同时首度强调要加强经济监测预测预警，加强宏观经济政策协调配合，注意把握好政策调控力度和节奏，推进解决深层次矛盾和问题。
　　点评：胡总书记在座谈会上重申了保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。强调保持宏观经济政策的连续性和稳定性，即充分肯定了上半年经济工作取得的成绩，有必要继续积极推进经济发展方式转变和经济结构调整，使经济继续朝着宏观调控的预期方向发展。这将有助于降低市场对宏观调控将紧缩的恐慌情绪，对稳定市场有积极地作用。
　　技术上：今日两市早盘小幅高开随后冲高回落在高位展开震荡。沪指再度尝试上攻，受阻于60日线压力。两市成交量再度放大，市场成交活跃。经过充分盘整之后，有望继续展开上攻。技术指标KDJ指标继续向上发散，MACD柱状线红柱较前一个交易日有所放大，依然延续良好的多头趋势。
　　二  后市展望
　　今日两市股指在面对60日均线压力下，未能成功突破震荡加剧。农行A股将于29日计入指数，触发了资金建仓农行的举动。今日农行受到资金追捧强势上扬，刺激银行股集体走高，带领大盘再创近期反弹新高。下半年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策的利好消息更是激发了市场做多的信心。虽然今日的上攻未能逾越60日均线压制，个股下跌的比例明显增高。但是，没有永远只涨不跌的市场。本周已经实现五连阳，经过前期连续的拉升，技术上已经有震荡整理的需求。从板块活跃的程度来看，前期部分拉升指数的权重板块虽然出现回调，但是回调的幅度不大。而且今日有金融板块出面担当起拉抬股指的主力军，使得市场中的投资者对本轮拉升更加有信心。另外从近期成交量来看，近期成交量较前期温和放大，场外资金流入参与明显，成交活跃度有所提高。说明前期连续下跌给市场带来的阴霾正在渐渐散去，市场中人气有所恢复，做多的热情开始增强。因此我们认为在目前的点位附近大盘仍有震荡整理的需求，但是综合近期市场各个方面的信息，我们认为大盘强势行情仍将持续。
　　三  操作建议
　　市场中的个股开始出现分化，精选个股就显得尤为重要。建议投资者保持谨慎乐观的态度，不可盲目追高，回避近期涨幅较大的个股。逢回调可适当关注上海本地的重组概念个股以及预计中报业绩预增和高送转概念的个股。

