农行打破僵局 反弹有望深化
　　世基投资 罗燕苹
　　本周前三个交易日大盘连续反弹，个股表现活跃，成交量明显放大。尽管周三盘中出现反复，但尾盘电力板块的异动还是推动沪指收阳。周三晚间，美国总统奥巴马正式签署金融监管改革法案使其成为法律，美联储主席伯南克分别在周三和周四向国会发表半年度货币政策报告其间对美国经济前景担忧并发表通缩言论，这导致美股跳水。但A股从本周开始有明显走独立行情的意图，并没有受太大影响，早间略微低开便展开反弹，虽然早间主要权重股出现反复导致大盘盘中出现回调，但午后随着银行、地产、有色金属板块的活跃，大盘最终以接近全天最高点报收，两市双双创出本月新高。
　　在上市后一直表现平淡的农业银行在周四午后出现异动，一点半以后该股突然连续出现大买单将股价拉高，尽管涨幅不到2%，却是该股上市以来最大的日振幅，盘中最高点是上市以来的新高。这也带动了银行股全线上涨，成为最主要的做多力量。周三回调的房地产板块也出现大面积上涨，万科A、金地集团、招商地产等龙头品种涨幅超过2%，保利地产上涨超过4%。此外，有色金属、煤炭、区域经济等板块也表现抢眼。从跌幅榜来看，此前涨幅较大的个股出现回调。
　　在农行上市之前我们曾预测农行将会引领大盘展开一轮中级反弹行情。尽管本周前几个交易日农行并未有表现，不过该股走势稳定有力的增强了市场信心。不过就农行本身而言，上市一个月是“绿鞋”护航期，其走势并不能真正表明市场对该股的态度，还需要时间观察。而最近几个交易日，周期性行业煤炭、有色、电力轮番走强推动大盘走强，热点轮动的趋势也令银行股跃跃欲试。这使得大盘只是通过盘中震荡消化压力就继续冲高。这也凸显市场对后期大盘继续反弹的信心。不过，从近几个交易日大盘的走势来看，随着股指不断冲高，成交量却开始缩小，特别是周四盘中在午后股指拉升之时，不少个股并未同步创出新高，说明市场获利回吐压力在加大，而目前区域也是6月的成交密集区，压力也不容小觑，因此后市大盘可能会出现反复。不过，在周期性行业轮番启动的背景下，行情有望深化，短期震荡的低点将是投资者抄底的机会。

