沪指本周劲升逾6% 创近7个月最大周涨幅
　　全景网7月23日讯 本周A股市场走出“五连阳”的强劲升势，上证指数创近7个多月以来的最大周涨幅。官方言论令投资者对于国内政策放宽的预期持续升温，强周期的资源股及金融股重获资金追捧。
　　截至本周五，上证指数收市报2572.03点，全周上涨6.10%；深证成指收市报10527.95点，全周上涨7.36%。本周两市日均成交1821亿元，较上周1309亿元的水平激增近四成。A股市场本周仅有32只个股下跌，采掘指数劲升逾一成，金融、电信、医药、石化等行业也领涨大市。
　　国务院总理温家宝在上周末期间重申，政府将保持政策稳定；市场对于政策放宽的预期随即迅速抬头。至本周四，有报道称房产税试点将推迟至2012年开始推行，引发市场热情进一步升温。
　　其后新华社本周四发布的报道称，国务院总理温家宝近日强调，无论是解决长期存在的体制性、结构性问题，还是解决经济运行中突出的紧迫性问题，都要在保持经济平稳较快发展的前提下进行；这一言论反映出政府更加强调保持经济快速增长的重要性，更坚定了市场对于政策向好的信念。
　　中金公司首席经济学家哈继铭等人认为，由于经济增长放缓的迹象越来越明显，政府可能会开始调整政策；他们认为，政府可能会加快投资项目的审批，减少对房地产的宏观调控，并放宽资本流动控制。
　　此外，近期市场可能亦受到了外围资金涌入的提振。据全球资金追踪机构EPFR本周公布的的测算数据显示，由于对全球经济增长放缓的担忧加剧，投资者纷纷从发达国家股市撤出资金，7月14日至7月21日一周内中国股市及基金共接收海外资金1.37亿美元。
　　不过，各部委本周发出的警告言论显示政策前景并不会太过乐观。《人民日报》周日引述中国住建部部长姜伟新的话称，中国要坚定不移地继续贯彻落实关于遏制部分城市房价过快上涨的通知；姜伟新还呼吁加快保障性住房建设，并有效实施利用贷款购买保障性住房的试点项目。
　　其后，中国银监会主席刘明康周二表示，要坚持房地产调控的力度不放松，确保政策实施的稳定性和持续性；他指出，政府融资平台、房地产、过剩产能等领域的风险值得关注。
　　对此，瑞士信贷中国研究主管陈昌华认为，尽管现在A股估值相当具有吸引力，但股市仍然需要更多的“催化剂”；他们认为，政府出台重大放宽政策的可能性不大，而新的刺激计划也有可能增加对资产泡沫的担忧。
　　据全景网对国内公募基金二季报的统计显示，由于国家政策的走向对A股起着至关重要的作用，所以基金在二季报中均重点提到了政策走向问题，但各家基金分歧颇大，不少基金强调了政策预期的不确定性。而对于市场的未来走势，基金经理们普遍持震荡企稳的中性观点
　　另一方面，自7月份以来，上证指数累计升幅已超过8%，部分获利筹码可能存在回吐压力。德意志银行经济学家马骏本周发布报告表示，股市反弹趋势可能暂停，投资者应考虑等待一个更为“安全”的时机再买进。(全景网/陆泽洪)

