地产资源股走强 午后把握两主线
　　华讯财经
　　今天沪深两市早盘双双低开，上证综指以2525.98的低点开盘，而深证成指则以10302.34点开出，分别低开了9.42和21.78点。虽然在地产和有色金属等权重股板块的脉冲式放量冲高的带领下大盘一度快速反弹，但在上摸2551.29点的压力位后，中小盘题材概念股的快速走弱使市场人气受到明显打击，大盘展开了一波快速的震荡回落。在再度下探2528点一线支撑后，临近11点，大盘再度掀起一轮反弹行情。
　　今日上证综指开盘2525.98点，最高2551.29点，最低2522.20点，收报2541.07点，上涨5.68点，涨幅0.22%，成交430.61亿；沪市530家上涨，371家下跌；今日深证成指开盘10302.34点，最高10451.09点，最低10284.50点，收报10390.45点，上涨66.32点，涨幅0.64%，成交374.11亿；深市650家上涨，381家下跌。
　　盘面上看，今日大盘蓝筹涨跌互现，地产和有色金属等权重股板块的脉冲式放量冲高的带领下大盘一度快速反弹。据媒体报道，财政部酝酿2012年推行房产税试点，房产税出台晚于预期利好地产股。房地产行业涨幅居前，卧龙地产大涨。昨日国际金属价格全线上扬，受此提振，有色金属板块涨幅居前，章源钨业大涨。受国务院法制办出台意见支持皖江开发影响，安徽板块早盘走强，合肥城建大涨。此外，物质外贸、石油和钢铁等板块强于大盘，环保、造纸和电力等板块表现弱于大盘。
　　机构认为：预测一：今日A股市场出现了冲高受阻回落的走势。冲高的动力主要来源于地产股、水利工程股的活跃。但问题是，现在市场对地产股等强周期性个股的认识主要是基于估值重构所带来的做多动能。所以，随着持续反弹，这些估值重构的能量已释放殆尽，此时，已难有新的做多空间。故市场期望新能源品种的活跃。但可惜的是，新能源品种未能够延续着周三的强势，如此就使得大盘出现了热点缺乏的态势，故大盘有所走低。看来，短线A股市场或想企稳回升，关键在于新能源品种能否活跃，故建议投资者密切关注新能源品种的动向。
　　预测二：自7月初以来，沪深股市反弹上升幅度超过10%，并已经逐步切入到前期5-6月份形成的整理平台。由于这一平台形成时间较长，堆积了大量的套牢筹码，预计市场上行所遭遇的解套盘压力也越来越大，短期的震荡在所难免。操作上，建议投资者继续把握金融、地产等周期性品种主线，并持续关注中报业绩增长明确，具有绝对投资价值的强势个股机会。

