震荡不碍大势发展 继续看好反弹延续
　　世基投资 余峻威
　　大盘强势震荡后再次展开了上攻步伐。盘中回抽确认非常强势，指数都没有到2520下方过，市场原本预计要调整的深一点，持续时间至少在一天，但从周四来看主力似乎不愿意再给人捡到便宜筹码。机构持续进场的时间大约有一两周了，从一开始的试探性加仓到近期的井喷拉升一直都在持续流入。而散户周三、周四也开始净流出，虽然幅度不算很大。 
　　从盘中热点看，指数虽然没有大涨，但是上涨的个股比下跌的个股多得多，说明现在这轮趋势每轮回调都是主力资金进场的机会。地产股盘中震荡走高，对股指形成一定的推动，其中二三线地产股走势强于一线地产股；房地产税开征，政策预期明朗，反而给主力提供了运作机会，对于个股反而小有助攻作用。但注意地产股当前位置不宜追高。有色金属等周期性行业由于前期超跌，主力欲拉动这类板块以稳住当前大盘点位，同时也为个股行情演绎奠定了一定的基础，但中线角度看来不具备太多的投资价值，仍需长时间的筑底过程，不要轻易参与。
　　值得关注的是，农业银行大笔买卖开始显现，成交量异动，股价攀升了2分钱，在看似没有硝烟的战场上，却千万大单亿元现金频现。市场对该股看法较有分歧，有分析认为破发无悬念，但也有人借 “中国国航”上市相对比。一切皆有可能，重要的不是股价破不发破发，而对市场的整体影响。从农行上市以来的这几个交易日情况看，农行股价的表现直接影响着银行板块的整体走势。只要农行保持稳定，则银行股仍会延续反弹。
　　沪指已经离60日线不太远了，如果好好调整一下等均线压下来再突破会轻松一些，但走势往往不以人的意志而转移。我们反复强调过，行情的演绎并不一定总是按照市场惯性思维运行，历史上小幅调整甚至不调整而直接强势上攻脱离底部区域的走势也并非没有。作为投资者不要进行猜测式的心理暗示，过度怀疑反弹行情。由于周末效应再显加之反弹迅猛，可能遭受空方打击，不过震荡不妨碍大势发展，市场对于场外资金的吸引力在上升，我们继续看好反弹的延续，建议投资者积极操作。

