八大机构：光大考验A股 反弹延续需量能配合
　　申银万国：反弹延续还需量能配合
　　从最近表现看，指数稳步上扬，但量能萎缩，反弹持续的时间和高度在很大程度上取决于成交量的支撑，因此仍需保持谨慎，不建议投资者盲目追高。
　　金百灵投资：五连阳后有望挑战60日线
　　近期A股市场的确存在着进一步活跃的空间，不排除上证指数在近期就上2600点攻击的可能性，其领导力量仍然在于传统产业股。但是，如果在突破2600点之后，能否进一步有弹升空间的出现，则主要看新兴产业股的崛起，这将是决定本轮弹升行情的空间与时间的核心力量之所在。
　　东海证券：市场已激活 反弹有望向纵深发展 
　　上证综指亦有望进一步上行，试探前期箱体顶部2686点的压力。中期反弹目标位将迅速上升到2890点一线。尽管周四两市量能略有萎缩，但超过九成的个股处于上涨之中，较为明显的上行趋势已然确立。我们认为，目前尚处于市场反弹初期，应把握好市场热点节奏，逐步加大仓位持股待涨。建议近期重点关注以下几条主线。
　　西南证券强势大盘遭遇光大银行IPO考验
　　西南证券分析师付立春对此评论称，“农行刚刚上市，光大银行又是一个大块头，银行股或将继续承压。”他预计，光大银行IPO发行价会在每股3元左右，融资规模将近200亿。中原证券则比较乐观，“光大银行即将发行的消息可能对市场会产生一定的影响，但由于该行的IPO已在市场预期之内，消息发布后预计对股指的影响不会太大。预计近期上证综指有望挑战2600点整数关的可能，建议投资者把握好节奏。”
　　大盘股一级市场遇冷 东吴证券认为中长期价值已现
　　东吴证券指出，上半年蓝筹股出现超过30%的调整后，蓝筹股价值正在提升，而在下半年宏观经济增速减缓和政策有望松动的背景下，以周期性行业为代表的蓝筹股将面临估值修复性的机会，预计可能有15%左右反弹空间。东吴证券表示，下半年部分超跌的蓝筹股面临估值修复性的交易机会，虽然空间不是很大，但是交易的安全性比较高。
　　长江证券：权重股上涨增强信心
　　长江证券认为，大盘连续收阳，从沪指月K线看，中级反弹行情得以确认，2600点只是短线压力位。丁传明认为，未来机构有望加仓强化反弹趋势。由于前期市场看空的观点占据主流，市场主力比如基金、私募、券商集合理财仓位都处在较低水平。随着市场的持续反弹，这些踏空资金必将在业绩的压力之下陆续进场，将强化市场的反弹走势。
　　英大证券：紧跟国家队 不会犯错误
　　社保基金的增资表明目前的市场点位已经接近底部区域，股票投资价值显现。他认为，有几个迹象可以说明：一是80家股票的股息率已经超过银行存款利率；二是80%的A股龙头公司股票价格低于H股；三是大股东开始增持股票。
　　国信证券：巧用事件冲击 博弈A股市场投资
　　市场相对偏好股票股利和混合股利。股票股利和混合股利组在预案公告前后5个交易日均能获得1.5%左右的超额收益，不论牛熊震荡，派现均不受欢迎；送股和混合股利发放会使得股价提前正向反应。市场行情好，分红事件导致的超额收益也高。2007年时，送股组和混合组的股票在分红预案公告前5个交易日累计超额收益达到5%以上。
点击进入[上证指数吧]讨论

