资金热捧强周期 沪指放量重返2500点
　　周小雍
　　昨日股指继续强势走高，行情呈现加速上扬态势。两市纷纷突破重要压力位，沪指则再次将2500点整数关口收入囊中，并创出今年7月份以来的新高。统计显示，银行、有色金属及券商等强周期权重板块受到资金热捧，而环保、餐饮旅游等弱周期品种资金流出明显。分析人士指出，近期大盘做多意愿逐步增强，但大盘能否延续强势，要看权重股的后续表现，以及市场成交量的有效配合。
　　昨日沪深两市双双高开高走，盘中均创下7月份的新高。上证指数收报2528.73点，大涨53.31点，涨幅达2.15%；深成指收报10339.43点，上涨2.4%。行情快速回暖极大地激发了市场人气，成交量激增。昨日两市成交2036.38亿元，较前一交易日放大42.19%，单日成交额自5月24日以来首次超越2000亿元的水平。
　　板块表现方面，23个申万一级行业昨日全部上扬。其中有色金属板块表现强劲，上涨4.36%，排名第一。其余板块涨幅亦在1%之上。农业银行A股走势依然波谰不惊，平盘报收于2.71元。
　　在资金流向方面，据Wind资讯统计，昨日基本金属板块流入资金10.3亿元，排名第一。另外，银行、券商板块分别流入8.78亿元及6.70亿元，紧随其后。而环保、餐饮旅游、水务、造纸和电子元器件板块的资金流出排名居前。
　　信达证券策略分析师黄祥斌认为，目前市场接近底部的判断被越来越多的投资者所接受。很多投资者将当前市场的估值水平同998点、1664点进行对比，从PE、PB的对比结果看，上证指数、沪深300指数下跌空间不到20%。在这种情况下，沪深300指数的成份股成了资金追逐的对象，建议投资者短期内适当关注强周期板块。
　　银河证券的某位分析师向记者表示，对于后市大盘，其持续上涨的动力仍然需要权重股的继续强势。虽然地产调控政策未见明显调整，但由于地产股前期跌幅过大，存在回补的要求，而后续的持续性仍有待观察。值得注意的是，2550点附近即是前期平台的位置，套牢筹码相对集中，大盘反弹到该位置附近难免震荡休整，反弹过程中也宜控制风险。

