短线蓄势震荡 利于后续反弹走势
　　南京证券 温丽君
　　目前《国务院关于加快培育战略性新兴产业的决定》(以下简称决定)征求各界意见已近尾声，预计在近期即三季度内即可正式公布。其中，新兴能源产业发展规划拟投资5万亿元，3年内新能源产值达4千亿
　　该消息无疑对新能源、新材料等新兴产业板块形成较大的利好刺激，沃尔新材、九鼎新材等新材料个股强势涨停，而深南电、天威保变等新能源股票表现也十分强势，不过除此之外，前两日表现强势的强周期性品种今日则有所回落调整，这也使得整体大盘未能持续上攻，在2500点一线呈现震荡整固走势。板块上看，交通运输、钢铁、机械等具备绝对投资价值的板块由于前期涨幅较少有所补涨，进而位于涨幅榜前列，而建筑建材、交运设备等表现也相对强势，不过，房地产、煤炭、有色等前期强势品种早盘则调整居前，小幅走绿。总体而言，板块个股继续呈现轮番反弹的良性轮动之中，个股走势依旧强势，两市成交量同比基本持平。
　　总体而言，在强周期品种启动之下，近期股指不断放量上攻，涨幅十分惊人，而在大盘连涨两日之后，短线受周期性品种的震荡整固影响下，股指也呈现震荡特征。不过总体而言，目前股指仍处在反弹的良性轨道之中，短线股指在2500-2600一线仍将可能震荡整理以利于后市进一步蓄势上攻。而后市上，建议依旧关注农行股的走势，目前农行已经连续震荡数日，资金持续流入，后续其动作将较大程度上影响大盘走势。目前操作上，建议应继续把握金融、地产等周期性品种主线，并持续关注中报业绩增长明确，具有绝对投资价值的强势个股机会。

