农行创新高 早盘A股市场震荡上涨
　　农行创新高，早盘A股市场震荡上涨。上证指数收于2572点，涨0.38%；深圳成指收于10546点，涨0.72%。受最新发布的一系列公司财报利好的提振，周四纽约股市强劲反弹，截至收盘，道琼斯指数大涨200多点，涨幅约2%。
　　中共中央7月20日在中南海召开党外人士座谈会，胡锦涛强调，要加强政策引导和工作力度，坚定不移保持我国经济平稳较快发展。要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，同时要加强经济监测预测预警，加强宏观经济政策协调配合，注意把握好政策调控力度和节奏，推进解决深层次矛盾和问题。分析人士表示，就短期而言，经济处于下降周期，内需增长的动力在逐渐减弱；就中长期而言，经济面临结构性调整，经济增速可能会较之前下一个平台。政策的作用就在于防止结构转型的阵痛和经济下降周期的叠加，平滑经济波动，所以必须兼顾政策的灵活性与连续性。预期在经济增速持续两个季度下降、通胀压力明显缓解之后，四季度信贷控制的力度会相对减弱；陶瓷、玻璃和纺织机械等板块弱于大盘。
　　大盘蓝筹强于中小市值股票，中国石化涨0.83%，中国石油涨0.10%，工商银行涨1.41%。国家统计局中国经济景气监测中心数据显示，煤炭产业企业家的投资信心有所上升，同时，国际油价周四大涨，受此提振，煤炭板块涨幅居前，平庄能源涨5.66%。截至二季度末，我国境内商业银行不良贷款余额下降，另外，农业银行盘中再创上市以来的新高。金融板块涨幅居前，农业银行涨3.30%。生物制药板块多家公司业绩预增，受此提振，板块涨幅居前，华立药业涨9.79%。此外，医疗器械、有色金属和食品等板块强于大盘。
　　机构表示，整体来看，股指早盘小幅震荡，盘中创近期新高，多方仍占据着一定主动。不过震荡加剧、多数个股下跌的情况也显示出市场在上行至60日均线附近后，存在着一定的获利压力。股指趋势的延续仍将取决于金融、地产、钢铁和煤炭等蓝筹股的后续表现，投资者对此应有认识。市场环境有所转暖，可适当关注中报潜力个股和调整充分、估值相对不高的蓝筹类股，但应注意避免追高。

