股市在线：7月22日股市早班车
　　股市在线
　　1，财政部酝酿2012年推行房产税试点
　　每经网7月21日晚北京专电  推行房产税试点的时间，可能没有想象的那么早。《每日经济新闻》记者独家获悉，在财政部近日举行的地方税改革研讨会上，有关人士表示，作为地方税改革的一部分，房产税试点将于2012年开始推行。
　　【股市在线点评】推行房产税的传闻由来已久，之前传言上海、重庆已经向国务院申报房产税试点，不过迟迟未见动静。不过从近期政府官员表态楼市调控不会半途而废，政策将更完善、调控将更有效来看，房产税的推出只是时间问题。我们认为，房产税试点时间之所以比预期晚，可能由于该税种在支出方面的相关政策还有待完善。另外，开征的时点上也会选择合适的时机，不会让政策叠加产生较大影响。(此要闻为宏观中性)
　　2，二季度基金表现：医药生物增仓金融地产减持
　　中新网7月21日电 二季度基金持有的前5大行业依次为金融保险业、机械设备仪表业、采掘业、批发零售贸易业和食品饮料业。
　　【股市在线点评】二季度，金融保险业、采掘业等传统周期性行业在政策打压下遭基金大幅抛售。得益于新兴产业振兴规划等利好刺激，医药生物制品业、机械设备仪表业和电子等行业继续受基金青睐。我们认为，基金作为市场坚定的价值投资者对于行业和公司价值及成长性判断有一定的逻辑，投资者可以根据他们的动向加以借鉴，但是，公募基金的市场行为往往有一定滞后性，这与基金的“船大难掉头”有一定关系。(此要闻为宏观中性)
　　3，统计局载文称收入分配下半年可望实质性突破
　　中新网7月21日电 统计统计局网站今日刊载中国信息报述评文章指出，下半年，经济协调增长的积极因素会进一步增多，全年发展的预期目标可望实现。文章称，全年有4项重大改革会对进一步增强经济增长的协调性发挥重要作用，收入分配和社会保障体制改革下半年可望取得实质性突破。
　　【股市在线点评】从统计局的表态来看，收入分配下半年将实现实质性突破。这则消息必将对收入分配体制以及经济增长的协调性发展起到直接作用。从富士康加薪门等举措，我们也观察到了社会底层民众薪资亟待提升的强烈需求，合理和谐的劳资关系有利于社会稳定。特别是在通胀预期强烈的经济背景下，推动收入分配改革势在必行。二级市场而言，我们建议投资者关注中低端消费品，如二三线城市的酒类。(此要闻对消费等板块为利好)
　　4，中国联通3G网络今年四季度将进入持续优化阶段
　　C114讯 7月21日下午消息 中国联通网络优化中心无线网络优化处经理王睿今天透露，中国联通WCDMA网络优化工作正在转入“持续优化”阶段，这部分工作预计将在今年第四季度正式实施。
　　【股市在线点评】众所周知，持续性网络优化工作是网络质量保障和提升的关键，由于技术的日益改进，我们预计联通后续3G新增用户数量有望上升，因为持续网络优化实际上是提出了日常基础优化与专项深层优化相结合，使日常优化和集中优化优势互补，保证了网络质量长期稳定。同时，联通应该加强市场策略和执行能力，带动3G需求的提升，那么联通的盈利拐点会尽早到来。二级市场上，该股有走出盘整的态势，可积极关注。(该消息对中国联通为利好)
　　5，国务院法制办出台意见支持皖江开发
　　国务院法制办公室日前出台《关于支持安徽省人民政府推进皖江城市带承接产业转移示范区法治政府建设的意见》，支持安徽省政府推进皖江示范区体制机制创新。据了解，这是国务院法制办首次发文支持地方政府法治建设。
　　【股市在线点评】该意见从法制的角度支持安徽省在金融服务、土地利用、节能环保、社会保障、扩大县级经济社会管理权限、扩权强镇、户籍改革、行政区划、基本公共服务均等化、城乡一体化等方面进行体制机制创新。将有利于皖江城市带承接产业转移示范区先行先试权与有关法律法规的衔接，为皖江示范区建设提供坚实的法治保障。(该消息对安徽板块为利好)

