股市在线：如何看待今日的短线震荡
　　股市在线
　　今日沪深两市股指小幅高开之后在开盘点位附近做窄幅震荡。早盘受新能源产业发展规划预期的刺激，新能源板块表现活跃。在创业板首份年报宁波GQY公布刺激下，创业板股几乎全线走高。午后石化双雄发力走强，股指沪指冲上2550点。随后两市再度回落震幅收窄，板块上涨幅度有所减弱。截止收盘，沪指报2535.39点，指数上涨0.26 %，成交1071.6亿；深成指报10324.13点，下跌0.15 %，成交910.9亿。两市有934家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　拟投资5万亿，新兴能源产业发展规划初步确定。按照初步测算，新兴能源产业规划实施以后，到2020年将大大减缓对煤炭需求的过度依赖，能使当年的二氧化硫排放减少约780万吨，当年的二氧化碳排放减少约12亿吨。规划期累计直接增加投资5万亿元，每年增加产值1.5万亿元，增加社会就业岗位1500万个。
　　点评：在规划中不仅包含了先进核电、风能、太阳能和生物质能这些新的能源资源的开发利用，传统能源的升级变革也将成为重头，还包括洁净煤，智能电网、分布式能源，车用新能源等技术的产业化应用的具体实施路径，发展规模和重大政策举措。业界盛传多时的新兴能源振兴规划，经过多次修改和完善，已经形成比较完善和成熟的规划稿，相信规划可以很快的出台。受此消息的影响，近期新能源产业近期有望全面爆发。
　　技术上：今日两市小幅高开之后，没有持续前两日的强势上攻势头，而是展开震荡盘整的走势。沪指在石化双雄的带领下一度冲上2550点压力。两市成交量温和放大，经过充分盘整之后，有望继续展开上攻。技术指标KDJ指标继续向上发散， MACD柱状线红柱较前一个交易日有所放大，依然延续良好的多头趋势。
　　二  后市展望
　　今日两市未能延续前两日单边上攻走势，而是出现了高位震荡。盘中曾经两度冲高回落，表明做多的筹码开始松动，市场有获利了结、落袋为安的想法。前两日的单边上行固然是振奋人心，但是反弹K线上攻的角度却太大，势必会影响反弹的高度。在高位利用宽幅震荡，消化前期的套牢盘和近期获利浮筹，将会让接下来的走势更健康、合理。从今天的走势上可以看出，市场面临的回调压力正在逐步显现，个股也开始出现分化。在接下来的行情中精选个股也就显得尤为重要。数据显示前两日的放量长阳，机构明显介入的资金较大，因此短期或仍有震荡，但是休整之后继续上攻的可能性很大，因此投资者不必产生恐慌。
　　三  操作建议
　　建议投资者保持谨慎乐观的态度，切勿盲目追高。可适当关注市场中低估值的大盘蓝筹、上海本地的重组概念个股以及预计中报业绩预增和高送转概念的个股。

