早盘新能源概念股表现活跃 宝新能源涨停
　　A股市场早盘小幅震荡。沪指开盘2529点，深成指开盘10345点。截止10：20，沪指报2532点，涨0.16%，成交315亿元；深成指报10357点，涨0.18%，成交279亿元。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化涨0.24%，中国石油跌0.57%，工商银行跌0.47%。据悉，新兴能源产业规划将上报国务院，新能源概念股早盘表现活跃，宝新能源涨停。据媒体报道，钢铁业联合重组指导意见年内出台，钢铁行业涨幅居前，久立特钢涨4.03%。近日表现强劲的煤炭板块今日早盘表现疲软，恒源煤电跌1.63%。此外，仪器仪表、环保和石油等板块强于大盘，酒店旅游、金融和地产等板块弱于大盘。
　　机构认为，在经历三根阳线以及最近两天的强势上涨后，市场上已经积累了一定的获利盘。同时，技术上，沪指已经切入前期2500－2600点的密集成交区，股指上冲的压力逐渐增大，短线股指非常需要一次休息来缓解压力。由于市场人气已大幅回升，预计大盘会选择在2500点上方强势整理的方式来消化这一压力。经过短期休整后，大盘仍有望继续反弹。建议投资者可以继续阶段性做多，对近日涨幅落后的超跌板块品种予以关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

