长江证券：市场人气活跃 大盘再度走高
　　周四大盘再度走高。早盘受外盘下跌影响两市跳空低开，随后在地产、金融带动下翻红上涨，此后虽一度震荡回落转跌，但午后再度发力上攻，个股再现普涨格局。最终大盘站上2550 点上方，并收出光头阳线。截至收盘，上证指数收于2562.41，上涨1.07%，成交970.6 亿元；深成指收于10471.8 点，上涨1.43%，成交为780.9 亿元。两市成交较前一交易日略有减少，下跌家数不足一成。
　　媒体报道有消息称房产税试点将于2012 年开始推行，迟于市场预期，地产股受到激励走高，合肥城建、滨江集团、鲁商置业、广宇发展、云南城投、福星股份等二线地产股涨幅均在5%以上，一线地产中保利地产涨幅超过4%，万科、金地、招商地产涨2%以上。今日地产指数涨幅2.64%，收盘创反弹以来新高。隔夜外盘期货大涨也刺激了有色金属板块走强，广晟有色涨停，包钢稀土、南山铝业、宝钛股份、章源钨业、中金岭南等涨3%以上。农业银行在发行价附近震荡几日后，今日午后一度放量拉升，带动银行股也表现良好，兴业、北京银行、华夏银行等涨幅在2%以上，招行、浦发、工行、农行等涨近1%左右。
　　经历了周三的蓄势后，周四大盘再度大涨突破2550 点关口，领军的仍然是金融、地产、有色等板块，市场人气也再度活跃，新兴产业和电子科技类个股也有表现。目前来看，一方面金融地产和周期性行业作为反弹主线的持续性得到了延续，地产指数创反弹以来新高，这些权重板块的表现有助于行情反弹走的更远；另一方面市场人气的活跃也有助于热点的扩散，个股的可操作性机会增多。技术上看，经历了周三的休整后，周四的反弹也使得大盘在运行上显得更为健康，下一步目标将挑战上方的60 日均线，但在2600 点区域的阻力位仍可能面临回调的压力。稳健的投资者可继续在控制仓位前提下，关注涨幅落后的周期性行业以及中报预期较好的个股，把握波段操作的机会。(长江证券)

