行情略有降温的趋势 午后关注银行股动向
　　金百灵投资  秦洪
　　早盘A股市场受外围市场大幅走高的推动而出现高开的格局，其中上证指数在早盘以2566.85点开盘，小幅向上跳空高开4.45点。由于有色金属股的一度活跃，大盘有所冲高。但可惜的是，近期强势股的地产股在早盘略有震荡回落的态势，故上证指数有所探底，最低探至2553.25点。不过，农业银行等银行股随之启动，故大盘再度走强，最高摸至2579.52点。在午市前略有震荡，午市时以2572.26点收盘，上涨9.85点或0.38%，成交量为575.3亿元，渐有放大的趋势。
　　就早盘的盘面来看，A股市场出现了两个显著的特征，一是多头阵营略有分化的特征。比如说金融地产股，一直是运行中的主线。但随着银行股的启动，地产股略有回落的态势。对此，有观点认为，这可能由于市场存量资金有限，启动一板块，必然会从另一个板块中分流资金，存在着一定的拆东墙补西墙的态势。二是个股行情略有降温。今日早盘涨停的个股只有四家，说明多头的做多能量有所下滑，因此，这将抑制午市后的涨升空间，在操作中，建议投资者可关注银行股的动向，如果银行股继续涨升，适量减持其他中小市值品种。
点击进入[上证指数吧]讨论
   已有_COUNT_条评论  我要评论

