权重股再度回暖 本周A股放量上涨
　　权重股再度回暖，本周A股放量上涨。上证指数收于2572.03点，一周涨6.10%；深圳成指收于10528.0点，一周涨7.36%。本周日均成交金额大幅上升，上海市场从上一周的698亿升至1002亿元；深圳市场从610亿元升至818亿元。
　　中共中央7月20日在中南海召开党外人士座谈会，温家宝强调，做好下半年经济工作，要坚持搞好宏观调控，以稳定政策为主基调，把处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系作为宏观调控的核心，始终把握好政策实施的力度、节奏和重点。无论是解决长期存在的体制性、结构性问题，还是解决经济运行中突出的紧迫性问题，都要在保持经济平稳较快发展的前提下进行。分析人士表示，温总理暗示保持经济平稳较快发展是下半年的第一要务，这体现了最高层已经意识到了经济放缓要有相关的拯救措施。同时，温总理表示下半年以稳定政策为主基调，这也再次表明下半年将是政策的观望期，从而为下半年股市营造了相对宽松的环境。
　　本周大盘蓝筹近乎全线上涨，中国石化一周涨8.03%，中国石油一周涨3.33%，工商银行一周涨4.10%。板块全线上涨。煤炭板块受业绩提振，近期走势凌厉，本周涨幅居前，大同煤业一周涨21.29%。投资者对欧洲债务危机担忧减弱，国外大宗商品价格回升，有色金属板块受提振，广晟有色一周涨19.79%。截至二季度末，我国境内商业银行不良贷款余额下降，另外，农业银行本周企稳且创上市以来的新高；第三批券商的融资融券业务有望在7月底之前获批，受此一系列提振，金融板块本周走势强于大盘，兴业银行一周涨8.97%，广发证券一周涨13.73%。此外，家具、石油和建筑建材等板块强于大盘；陶瓷、酒店旅游和环保等板块弱于大盘。
　　机构认为，本周大盘呈现单边升势，出现连续上涨，成功站上2500点整数关口。资源类股和金融股等主要权重股轮番上涨，对股指形成有力的推动。周五大盘在触及60日均线阻力后，涨幅收窄，但成交维持适中水平，后市仍具有进一步上升的动能。经历了周初的快速拉升之后，大盘的上行力度逐步趋缓。预计，两市在成交保持接近2000亿的适中水平下，下周沪指有望上攻2600点之上，投资者切忌追涨，应该选择在回调的时候积极建仓半年报业绩良好的行业，如电子元器件、工程机械、医药等。 

