大盘强度超出预期 显示强烈上攻欲望
　　股市在线   
　　昨天晚上初看了一下市场评论，发现大部分专家都认为市场将要调整，理由是1、大盘收出十子星，上攻动能减弱；2指数进入成交密集区，压力沉重。但是大盘出乎大部分人的预料，超乎寻常的强，与本人昨天的判断一致。大盘上午还维持在十子星状态，下午居然再度走高，拉出一根不小的阳线，显示出强烈的上攻欲望。房地产板块、银行板块和有色板块成为军板块，成为市场延续强势的主力军。当前市场谨慎有余，低估了大盘的上涨强度，种种迹象显示，本次反弹可以更乐观些，不要轻易言顶。
　　昨天大盘悬悬乎乎，有所弱化，今天媒体又爆出2012年试点房产税的消息，按理说对大盘将形成打击，大盘就势调整的可能性非常大，但今天房地产板块无视利空消息，强势上行，稳住了大盘，之后在有色板块和银行板块的配合下，大盘震荡走高，延续了近期强势势头。该跌不跌，反跌为涨；该阴不阴，反阴为阳，这是典型的多头市场特征，所以虽然我判断本次上涨是一次反弹，但由于力度比较大，市场已成多头市场氛围，反弹的高度和时间可以更乐观一些，第一步先看2600点。
　　这一次反弹异乎寻常的强，主因在于房地产板块拌演的角色变了。房地产板块从领跌变为领涨，这一变彻底改变了市场氛围，担心变成为放心，市场资金介入股市就不那么怕了。市场走强有个顺序，开始是万科B强势上涨，之后万科A及其房地产板块走强，在国家对介入、加大保障房建设等消息助力下，房地产板块越走越强，至今未见停歇。房地产板块走强后，市场氛围转变，其他传统周期性行业如煤炭、汽车、制造、有色等板块跟着热起来，此起彼伏，市场逐步升温，行情也就起来了。
　　反弹延续的原因还有这银行板块走强这一因素。银行板块由于权重大，一直是市场走向的主导力量，在上波下跌之中，银行板块配合房地产板块领跌，是第二个下跌主因，权重原因，其拉下大盘的力度更大。有趣的是，这一次银行板块改为配合房地产板块上涨，我们发现除几个特大的银行股外，多数银行股走势扎实，走出了漂亮的上升形态，这就为本次行情奠定了坚实的基础。银行板块是在农行上市前后开始走强的，市场当时判断是大资金为农行上市营造环境，现在看来当时判断过于简单，实际上银行板块走强是整个市场走强的一部分，是在走出行情。
　　大盘走强还是多种动力共同作用的结果。市场氛围变了，传统产业各板块跟随房地产板块合力做多，板块轮流表现，保持了市场热度。有人认为市场热点变化太快，不好把握，实际上这正是行情得以延续的重要因素。投资不一定追随热点变化，如果咬准一个板块不放，收益也是不错的。此外，新兴产业类板块也是涨得不错的，以中小板和创业板为例，这两个板块指数与大盘同步都走出上升行情，后市仍然看好。不同的是，两板股票走势相比其他板块不是很突出，于之前的出色表现不可同日而语，原因可能是业绩问题，也可能是市盈率偏高的问题，还可能是轮动靠后的问题。不管怎样，两板股票还是符合市场走势的。
　　当前市场量价配合、板块配合都显示行情还将延续，市场可以乐观以待，大盘即使暂时出现调整也难改继续走强之势，选择强势股票介入是准确决策。

