周五消息解读和操作策略
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、胡锦涛重申坚持适度宽松货币政策，推进房地产改革
　　2、温家宝：下半年坚持搞好宏调，以稳定政策为主基调
　　3、本周央行净回笼资金1010亿元
　　4、光大银行首发申请26日上会，拟发不超61亿股
　　5、农行A股29日计入指数，或触发基金建仓行情
　　6、稀土业“十二五”规划最快9月出台
　　7、李毅中：工信部下半年将推进三网融合等六大重点工作
　　8、道指上涨200点，纳指涨58点
　　今日消息面利好较多，“胡锦涛重申坚持适度宽松货币政策，推进房地产改革”、“温家宝：下半年坚持搞好宏调，以稳定政策为主基调”说明了目前国家对经济发展非常重视，调结果同时依然要保增长；“本周央行净回笼资金1010亿元”央行本周资金回笼力度有所加大；“光大银行首发申请26日上会，拟发不超61亿股”光大银行上会，又会给市场带来负面的影响。
　　“农行A股29日计入指数，或触发基金建仓行情”农行走好，对市场有一定的提振作用；“稀土业十二五规划最快9月出台”对稀土行业有一定的伺机；“李毅中：工信部下半年将推进三网融合等六大重点工作”对相关的板块有一定的伺机；“道指上涨200点，纳指涨58点”纳指大涨2%，将会给A股营造良好的外围环境。
　　昨日市场回顾：
　　周四，沪深两市震荡上行，沪指上涨27点，收于2562点，成交量较周三萎缩了231亿元，市场价涨量缩。从盘面观察，两市有11家股票涨停，无一跌停，上涨和下跌的家数比为10:1，个股表现还是相当活跃，有色、地产板块涨幅居前。从技术上看，股指收出了光头阳线，5连阳，表现十分强势，但是短期市场上攻速度过快，不利于行情的发展，今日在2580点或将会遇阻，可能会出现冲高回落，震荡消化上方的套牢筹码和获利筹码。
　　今日操作策略：
　　市场近期连续上攻，给后市留下了隐患，而且技术指标已经出现了背驰的走势，股指出现震荡已经是难以避免，关键是股指回落的幅度有多大。短线操作能力强的可以进行适当的高抛低吸，空仓的朋友一定不要在目前点位追高，等待股指回调后再逢低吸纳不迟。今日短线继续关注重组预期的央企，上海本地股，回避估值过高的个股。

