八大机构：市场热点切换 把握超跌股补涨机会
　　长江证券：把握超跌板块的补涨机会
　　未来大盘反弹会受到两方面因素的制约。一方面是宏观政策调控放松的预期能否得到兑现，另一方面是仍然是未来的经济走势，在调结构和经济减速增长减速的背景下，周期性行业的盈利下滑比市场预期的乐观还是悲观。鉴于经济走势仍有相当的不确定性，周期性行业能否真正走强，持续性仍待观察，大盘面临 2600点附近的成交密集区压力，也有技术性休整的需要，依然建议投资者在控制仓位的情况下，关注涨幅落后的超跌板块品种，注意把握快进快出原则。
　　中原证券：后市运行三路径 快攻概率最大
　　在连续的上涨之后，沪深两市股指都回到了前期的整理平台上。就沪市而言，前期2500点-2600点之间整理时间长达一个多月，区间成交金额超2万亿元，阻力相当大。此外，在沪深指数向上的过程中，部分短线获利筹码和套牢盘可能会逢高出局，而技术指标也显示短线有超买迹象。因此，短期来看，上证综指可能选择围绕2500点整固，然后再择机突破。
　　华泰证券：股指整理个股分化在所难免
　　板块和个股走势的分化也使得投资难度加大，选股将成为后市赢利的关键。笔者认为，超跌、成长性高以及中期业绩预期较好的品种或许在后市仍有反复走强的机会；而对于高估值且前期调整幅度较小的个股仍需谨慎。
　　北京首证：关注2500点支撑力度
　　由于近期股指升幅已大，虽然沪深股指分别突破了30、60日中期均线压制，但在经济增速下半年放缓的背景下，股指中长期由跌转升的可能性不大，反弹重仓套牢的投资者难得的减仓良机，特别是对于缺乏基本面支撑板块大幅反弹后将面临较大的调整风险。操作上，大盘或将还有一个强势上冲的动作，对于部分涨幅较大的股票可适当了结，对于短线已经出来的投资者，可以耐心等待一下，不必急于介入。
　　东海证券：强势上行的格局有望延续
　　而且经过自4月16日以来的下跌，市场超过20%的跌幅，已经将房地产调控、经济减速等不利因素完全消化。同时市场一度较为忧虑的中小盘股、尤其是创业板方面，中报总体业绩也明显好于预期，部分推出较高送转方案的公司更是成为市场热点。在大盘企稳之后，题材股的活跃将使得市场赚钱效应迅速体现，这也将使得股指的上涨行情得以持续。
　　短期反弹有望延续 券商对后市谨慎乐观
　　银河证券认为，短期市场向下的动力和空间较为有限，在震荡市中，应注重把握如下机会：一是并购重组主题；二是受益于经济转型的战略新兴产业，如新能源等；三是半年报业绩增长较快、分配方案较好且增长具有持续性的行业与公司，如机械、家电；四是下跌幅度较大、估值具有相对优势的行业可能在反弹中领跑，如地产、煤炭、水泥等。
　　国都证券：周期股只是估值修复
　　经历了前期的大幅调整后，目前新兴产业与消费行业的估值压力已得到较为充分的释放。我们注意到，近日新材料、新能源、节能环保、生物医药等板块均再度成为市场追逐的热点。投资者既可把握政策刺激所带来的阶段性机会，也可寻找估值合理、成长性良好的优质个股进行中长线投资。
　　航空证券：下半年有望迎来中级反弹行情
　　目前大盘面临技术整理要求，技术形态上的修复也是对本次反弹行情持续性的检验。在技术整理过程中，建议重点关注前期热点的具体表现，针对有望持续走强的板块可考虑中线介入。
点击进入[上证指数吧]讨论

