市场在犹豫中上行 后市有空间
　　股市在线
　　经过两天的大涨后，指数的走势开始放慢脚步，今日上证指数走势犹犹豫豫，比较反复，收于十字星。市场走势犹豫一是因为4月以来股市没有如此强势上涨过，部分资金心有余悸，不敢追高；二是上证指数进入前期的成交密集区，抛压开始加大。市场在犹豫中上涨是好事，行情还可以持续，判断大盘会继续进攻，到接近2600点时可能调整，现在强势股票介入仍是良性选择。
　　这次行情最可贵的就是传统行业的股票轮番上涨。几天来房地产板块、银行板块、媒体板块、有色板块、造纸板块、航空板块、汽车板块轮番走强，保证了市场不断地上攻热度，汇聚人气，提高资金的参与程度，这就保证了行情的连续性，否则仅靠一两个板块是维持不住的行情的。5月21日那次反弹，仅靠房地产板块和银行板块，别的板块不响应，结果只有两天行情。这次多个权重板块群起响应，行情时间就会拉长，持续性就好一些。
　　当前股市进入前期1个半月的箱体(2500——2600)中，成交密集区，抛压无疑要大些，股市上涨有些粘滞。历史经验表明，大盘犹犹豫豫，摇摇晃晃上行时，往往是资金勇于接受抛盘之时，后市可能还要涨。当前就是这种情况。大盘涨到接近2600点时，涨幅大了抛盘会加重，那时可能会就市调整，再次恐吓市场，吓退恐惧者，之后大盘还可能向上。也许大盘走势不如成分B指这么好，但也不会太差，可以乐观一点看待。不过，考虑到未来经济政策的不确定性，此次行情以反弹待之好些。
　　本人对大盘相对乐观是坚信温总理的表态。温总理表态大意是说，不管经济政策怎么调整，都要在保证一定经济增长速度的前提下。这就免去了对经济二次探底的担心。近期不同传统权重板块终于敢于表现，道理也在这里。当然传统行业板块轮番表现不是单一原因，而是多个因素使然，如调整幅度比较大，调整时间比较长，股价比较低；业绩没有那么差，有的业绩还很好；人民币升值会显示出比价优势，对国内外资金有吸引力等等。另外社保基金配股、保险公司入市有市场风向标作用，多少反映国家资金动态，对市场有正面影响，也是看好后市的一个方面。
　　就调整来看，传统产业和新兴产业都有机会。1、国家投资重点的智能电网、高铁、基建板块。2、区域板块中的上海世博板块、新疆、西藏、内蒙古板块。3、业绩不错的汽车及其新能源汽车、食品饮料板块。4、人民币升值受益的航空、造纸板块4、新兴产业板块中的新能源、节能环保、生物医药板块。前期是传统产业板块表现突出，以后两个板块都会有表现。今日新能源板块表现很好，是因为媒体报道了新能源产业发展规划即将出台所致，事实上各新兴产业类发展规划都可能于一段时期内出台，对相应板块构成利好，可能引发一波行情。所以传统产业和新兴产业两个板块都应该关注。近期对新能源板块可以多注意，核电、风电、太阳能有关企业如金风科技、东方电气、上海电气、中核科技、天威保变、拓日新能、新华光、鑫茂科技等。

