金融护盘 周五A股市场震荡收涨
　　今日投资
　　金融股护盘，周五A股市场震荡收涨。上证指数收于2572.03点，涨0.38%；深圳成指收于10528.0点，涨0.54%。两市A股有732只股票上涨，有1028只股票下跌。成交金额小幅上升，上海市场从上一交易日的970亿升至1026亿元；深圳市场从780亿元升至831亿元。受最新发布的一系列公司财报利好的提振，周四纽约股市强劲反弹，截至收盘，道琼斯指数大涨200多点，涨幅约2%。
　　中共中央7月20日在中南海召开党外人士座谈会，胡锦涛强调，要加强政策引导和工作力度，坚定不移保持我国经济平稳较快发展。要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，同时要加强经济监测预测预警，加强宏观经济政策协调配合，注意把握好政策调控力度和节奏，推进解决深层次矛盾和问题。分析人士表示，就短期而言，经济处于下降周期，内需增长的动力在逐渐减弱；就中长期而言，经济面临结构性调整，经济增速可能会较之前下一个平台。政策的作用就在于防止结构转型的阵痛和经济下降周期的叠加，平滑经济波动，所以必须兼顾政策的灵活性与连续性。预期在经济增速持续两个季度下降、通胀压力明显缓解之后，四季度信贷控制的力度会相对减弱；陶瓷、玻璃和纺织机械等板块弱于大盘。
　　大盘蓝筹强于中小市值股票，中国石化涨0.12%，中国石油涨0.57%，工商银行涨1.41%。国家统计局中国经济景气监测中心数据显示，煤炭产业企业家的投资信心有所上升，同时，国际油价周四大涨，受此提振，煤炭板块涨幅居前，平庄能源涨5.85%。截至二季度末，我国境内商业银行不良贷款余额下降，另外，农业银行盘中再创上市以来的新高。金融板块涨幅居前，农业银行涨2.93%。因财政部专家表示未曾听闻2012年开征房产税的消息，地产板块受挫，招商地产跌0.60%。此外，家具、水泥和食品等板块强于大盘；飞机制造、纺织机械和环保等板块弱于大盘。
　　机构表示，随着大盘反弹的幅度越来越大，回调的技术性要求也越来越强烈，但在煤炭、有色、金融、地产等权重股反复轮动的强势行情中，大盘很难出现深幅调整，同时在股指期货市场的逼空行情推动下，后市以宽幅震荡、强势整理替代深幅调整的可能性较大。期指市场逼空行情继续上演，而大盘连续上涨后的短线技术指标高企也给市场带来回调压力，今日大盘出现高位震荡行情交换筹码，为后市拉升蓄势，个股保持一定活跃度。建议控仓持股待涨，追高需谨慎。

