世基投资：是不是主力高位震仓
　　世基投资 余峻威
　　周五沪指在权重银行股的集体发力下，触摸了市场一直期望的短期60日均线。虽然之后市场出现了下滑趋势，前期强势股也纷纷跳水，一度导致股指翻绿，市场忧心重重。但我们认为此时并不必担心，不用恐惧。60日线是有压力的，股指连续上涨后，即使出现调整，时间和空间也十分有限。不妨看看盘中下跌连5日线都未被触及，即说明了主力资金的强势。且这段时间大盘的量能一直处于相对较高的水平，由于股指也处于高位震荡，消化了不少前期套牢盘。
　　从盘中观察，虽然指数略有震荡，但是市场中涨停的个股家数很多，下跌幅度很大的个股并没有出现，这样看来，资金仍在源源不断流入市场。今日农行出现大举异动买单，股价一度推高上涨4%。有消息称，美国公司买入了39.3亿股的农行H股，而买入均价为3.219港元，比目前A股要高上不少。海外机构投资者认为农行有良好的投资价值，而国内的机构投资者和散户却显得相对谨慎。我们认为，今年银行整个行业的增长是板上钉钉的事，农行发行价一旦获得市场认可，也意味着目前银行板块还有上升机会。
　　由于市场进入中期业绩披露期，上市公司喜报频传，一定程度上打消了投资者对经济增速放缓及业绩增速下降的忧虑。越来越多的上市公司向投资者交出满意的“答卷”，进一步降低A股的整体估值水平，同时也将进一步增强投资者对企业未来的盈利能力的信心，进而为A股市场的进一步复苏提供坚实的基本面支撑。建议以“高增长、低估值、股价超跌”的视角挖掘中期业绩大幅预增的个股机会。
　　一周总结：今天市场盘中出现的冲高回落调整很正常，非常及时，也很有必要。用高位震荡的方式来震出获利盘、套牢盘和浮筹，是主力做多的一种策略。近段时间的持续强势决定了市场短期很难有大的回落，坚守看空的机构观念也会慢慢改变，目前机构的仓位只有7成，仍有较大上升空间。在大盘后市震荡过程中，将呈现热点轮换的局面。由于市场持续赚钱效应对于场外资金的吸引力在上升，我们继续看好反弹的延续。

