国诚投资：多头吹响60日线攻坚战号角 
　　国诚投资 石邦进
　　【大势研判】 自2319点反弹以来，沪指涨幅近8%，大蓝筹板块轮动特征非常明显，题材股也积极配合，极大活跃了市场气氛，提振了市场信心。而最近股指更是收出5连阳，股指沿5日线步步上攻，5、10、20、30短期均线形成典型多头排列，沪指逼近60日均线，多头将再次发起进攻。
　　【盘面观察】 在经过昨日短暂休整后，今日期、现市场早盘冲高小幅回落后便展开逼空行情，有色、地产、石油再度发力，板块与个股纷纷活跃，股指强劲上扬，创7月以来反弹新高。两市成交量合计1751.44亿，较上日小幅萎缩，涨停个股11只，无跌停个股。
　　【多空解读】 多头逼空出击，以有色、地产、石油、金融等大盘蓝筹为主力，辅之酿酒、建筑、机械等兄弟兵团，大板块轮动进一步扩展。题材方面，资源、深圳本地、黄金、资产注入等领涨。仅环保、船舶出现小幅下跌，电力、旅游、负责、水泥等表现较差。
　　【热点焦点】 地产、有色领涨大板块轮动，虽然在利空不断的背景下，地产板块却成为近期市场持续性最好的一个板块，不得不引起投资的注意。其次，有色、煤炭、石油等表现也较强。综合近期市场盘面特征来看，大蓝筹板块均表现出较好的持续性。其次，强势股方面，仍以低价、超低、重组股受资金追捧，其中涨停的方大特钢、鼎盛天工、深物业A、茂化实华、实达集团等均是低价、重组股，可见在市场反弹阶段此确是为重要的选股思路。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

