主力屡出奇兵 造就5连阳
　　沪市出现3181点下跌以来的首次五连阳。从先前的阴多阳少到近期的阳多阴少，从原先视30日均线为“高压线”到一举跃上并站稳该线，说明了多空力量积极变化。 　
　　近期市场之所以出现如此积极的变化，与利多因素不断累积最终提振了投资者的信心有关。人们注意到，近段时间以来市场利好频频，例如大股东屡屡增持股份；社保资金宣布将投资股票比例提高到30%；70%的公司披露中期业绩预增；保险资金近期大幅增仓银行股等等。然而，当人们看到，大股东增持的股票继续下跌；保险资金增持的银行股继续下跌，行情依然没有转机的时候，市场的信心自然难以恢复。 
　　但随着利好进一步推出，新利好与先前的利好不断累积，情况开始有了转机。本周二媒体报道险资在2400点屡屡出手，从原先的增持筹码转为战略性加仓，更是坚定了投资者的持股信心。本周三媒体一则未来10年内国家将对新兴能源直接增加投资5万亿元报道，使人联想到了去年的4万亿元经济刺激计划。昨日有消息说，社保基金7月初新增的30亿元资金已经完成建仓。另一方面基金二季度显露其持仓已降低到73%的历史低位。由此市场信心自然开始回暖。
　　五连阳至少说明了一点：市场主力不会按照绝大多数人的预料“出牌”。只有“屡出奇兵”，才能出奇制胜。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

