金百灵投资：强势不减 七连阳呼之欲出
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　近期A股市场出现了震荡中重心持续上涨的态势，上证指数已形成六连阳的K线组合。多头气势咄咄逼人，短线强劲趋势有望延续。市场已开始预期在本周一仍然强劲震荡走高，七连阳呼之欲出。
　　股指期货放大做多动能
　　上周A股市场如此强劲，得益于两点：一是外围市场近期持续反弹，为A股市场的上涨提供了极佳氛围，也为逼空走势注入了底气。二是宏观产业政策渐趋乐观，适度宽松的货币政策将得以延续已成为定论。此外，股指期货的放大效应也不可忽视，在一个多头市场中，场内做多资金一般不会轻易地给空头反扑的机会。具体到盘中震荡过程中，多头往往通过拉升尾盘以营造持续阳K线以达到剿灭空头的目的。4月份房地产调控政策开始之后，期指是一路空杀多。6月底以来，经过震荡筑底，多头渐渐形成做多趋势，多头利用全球股市火爆以及宏观政策乐观预期，采取了一路逼空式上场的手法，绞杀空头。所以，股指期货其实放大了多头的做多动能，也为本周A股市场的后市走势提供了乐观预期。
　　多头做多能量充沛
　　上周五，在上证指数面临60日均线的反压时，大盘一度出现短暂的瀑布式下跌，一度让市场感受到60日均线处的强劲压力。60日均线是中、短线走势的分水岭，如果站上60日均线，就意味着大盘已进入中级行情，行情有进一步升级趋势。在此敏感点位，大盘走势开始迟疑，使得大盘出现回落。
　　好在多头握有多重做多武器。一是银行股，农业银行的H股近期备受追捧，激发了各路资金对农业银行A股股价上涨的乐观预期，使得农业银行成为近期市场兴奋点，有效聚集了多头人气。盘面显示，只要指数出现不利多头的走势苗头，或者指数走势一旦有脱离多头控制范围时，多头只需要拉升农业银行股价，即可轻松夺回主动权。
　　二是新兴产业股。近期关于新能源、生物技术等为代表的新兴产业的相关规划预期渐趋强烈，上周媒体披露，新兴能源产业规划已形成成熟稿件，正准备上报国务院。该规划提出，从2011年至2020年，将累计增加投资5万亿元，每年将可增加产值1.5万亿。这一消息的公布，大大激发了多头的做多热情。2008年底，4万亿元的大规模基础设施投资曾迅速聚集市场人气，推动上证指数掀起一轮最高点数接近3500点的大反弹。可以预期，这一次5万亿新能源产业投资也将同样陆续释放出极大的做多能量，也就是说，以新能源为核心的新兴产业股将成为多头的又一秘密武器。
　　正因为多头借这两个热点发力做多，使得上周末A股市场尾盘再度震荡走强，上周五多头曾尝试攻击60日均线，虽然第一次攻击无果，但在面对60均线的压力测试中，显示出多头强劲的做多能力和充沛的做多能量。有理由相信，大盘短线仍有进一步拓展空间，上证指数七连阳呼之欲出。
　　关注多头资金动向
　　不过，就盘面来看，多头也存在一定的软肋，主要在于量能未能进一步有效放大，说明市场存量资金主导市场的概率较大，这将抑制大盘的弹升空间。而且容易出现新兴产业股与传统产业股争夺资金的可能性，所以，在操作中，应密切关注量能的变化。
　　同时也要关注资金流向，如果资金向新兴产业股主线渗透，那么，大盘弹升行情进一步升级的可能较大，毕竟新兴产业股的成长空间乐观，A股市场的反弹空间也将随之放大。据此，建议投资者一方面关注农业银行的动向，另一方面，可适量低吸一些新兴产业股以及基本面有积极变化的个股，比如众业达、湘电股份、康得新、闽福发等个股。

