两类股力挺大盘 尾盘暴露主力诱多真相
　　华讯财经
　　今日沪深两市低开后震荡中调整，盘面看，沪指之前在2500－2600点之间横盘整理了20多个交易日，随后股指便大幅向下直至2319点，因此2500－2600点间聚集了大量的套牢盘，前期大量套牢盘的抛压将会对股指形成明显冲击，早盘一路领跌的煤炭、券商临近午盘突然发力，强势翻红，国际实业、平媒股份的涨幅靠前，券商股方面广发证券、中信证券、招商证券等飘红，地产股延续企稳走升态势，大消费板块抬头，多方热点助推下，股指强势上行，深成指翻红涨逾30点，沪指逼近翻红重返60日线上方企稳。11点左右，沪指在有色、煤炭资源股的反弹下强势上涨。深成指和中小板综指都翻红。市场兴奋点犹存。
　　今日上证综指开盘2581.59点，最高2587.93点，最低2565.64点，收报2579.50点，下跌9.18点，跌幅0.35%，成交485.81亿；沪市278家上涨，592家下跌；今日深证成指开盘10574.17点，最高10631.17点，最低10510.45点，收报10588.36点，下跌2.77点，跌幅0.03%，成交403.25亿；深市359家上涨，697家下跌。
　　盘面上看，旅游板块逆势飘红，世博股份涨停，板块个股悉数上涨，地产股在渝开发、万科A、招商地产等龙头企稳上涨带动下小幅飘红。两市银行、券商、煤炭等板块跌幅居前。沪指目前报2568.77点。11点左右，早盘一路领跌的煤炭、券商临近午盘突然发力，强势翻红，国际实业、平媒股份的涨幅靠前，券商股方面广发证券、中信证券、招商证券等飘红，地产股延续企稳走升态势，板块方面，医疗器械、酒店旅游、供水供气、商业百货、房地产、酿酒板块涨幅居前，煤炭、海峡西岸、银行、券商、纺织机械、石油、物流外贸、水泥、物联网板块跌幅较大，板块涨少跌多。
　　华讯投资认为：大盘今天低开后展开震荡，自从近两日攻势削弱以来，市场正在连续反弹后酝酿着一定的调整，7连阳应该有可能就此终结。因该说本轮反弹的根本动力，是投资者在经济增速放缓后对调控政策放松的美好预期，由此也活跃了市场的人气。最近几周市场也确实经常出现调控措施有所放松或者拖后实施的传闻，虽然过后都有相关机构出面否认或澄清传闻，但投资者仍然相信在上半年的政策紧缩过后，下半年会适时适度放松，至少不会更加严厉，由此，推动了A股企稳反弹。从上午的盘面来看，板块方面除酒店旅游，如重庆板块、青海板块、西藏板块等地图式的展开攻势强于大盘外，飞机制造、电动汽车、纺织、物联网等题材股则再度出现调整。技术上，大盘短线又切实面临着2600点和筹码堆积的消化压力，在60日均线上方，市场明显犹豫不决。而昨日的指数盘中的回调又不充分，尾盘更是有诱多的嫌疑，所以预计短期股指将可能继续围绕2600左右处于震荡走势，我们应该注意节奏的变化。
点击进入[上证指数吧]讨论

