市场震荡 投资挖掘价值潜力板块
　　赢家无忧 子辛
　　大盘在7连阳后，今日第一次迎来了一波调整，60日线的强压力还是让多头感到一丝不安。对于这个牛熊分界线来说，空头更不愿轻易放弃。加上上涨已经持续一段时间，尽管有条不紊，但仍有一些不稳定的因素暴露出来，政策面和经济面的因素最为突出，这也就是为什么盘中多数为游资力量在促使大盘上涨，但机构资金并不多见。多数机构考虑到宏观面的影响，并未出手参与到此波上涨中来，从量能上就能看出这一现象——盘中沪市量能曾突破千亿但是并没有继续上升，而是有所回落就是最好的证明。
　　今日消息面上，重庆市长黄奇帆前几天在“全市工业企业座谈会”上为重庆未来5年的工业投资确定了目标：“十二五”期间，全市累计要完成工业投资1.5万亿元。受这一利好消息刺激，今日重庆板块承接了昨日大涨的天津板块，成为盘中明星板块。此外，日前国务院发布了关于加快发展旅游业意见，将从节能环保、刺激消费及金融支持等多角度进行支持。同样刺激盘中旅游板块飙升，板块涨幅达到3%左右，领涨大盘。房地产板块也不乏热门股出现，成为早盘最积极的权重板块，但银行、煤炭、钢铁等仍旧维持绿盘运行，严重拖累股指。
　　此外，光大银行首次公开发行A股的申请获通过。这标志着光大银行筹备三年之久的IPO渐行渐近，预计光大银行8月份将登陆A股市场。继农行之后，光大银行是第二大IPO，它的发行对于盘中资金面多少会有担忧情绪提前体现，今日早盘银行股的低迷或也和此消息有关。但经过农行的上市，市场上对于大型IPO已经有了一定的抵抗能力，心理面的修复也比较完善，加上目前市场信心较好，所以光大银行IPO过会一事的影响存在，但持续影响的力度并不会很大，投资者可以不必过分担心。
　　整体上，连续上涨后市场畏高情绪已经显现，也使大盘的严重超跌得以修复，股指的调整也即将展开。投资者可以对自己手中的股票做一次换位。由于技术面的强压使得突破变得没有确定性，赢家无忧网研究员提请投资者，未来一段时间，我们有理由相信市场仍会以震荡走势为主。而主力往往会利用这样的时间点进行大规模的洗盘，此时的洗盘较下跌过程中更具有有效性。不过这对于投资者来说也是一次较好的逃生机会，一些前期有不少盈浮的个股已到落袋为安的时候。而现在，可针对下半年宏观政策的导向将从外需转向内需，从投资转向消费的特点，精选未来一段时间基本面上有保证有确定性的个股和行业进行中期投资，例如医药、消费类和环保类的股票等。

