短期获利盘和中长线资金的博弈
　　世基投资 余峻威
　　大盘七连阳之后明显出现上涨减速现象，短期技术面也呈现超买，且获利盘回吐压力大增，因此连续逼空后出现适当调整是一种正常情况，有益于大盘行情的深度发展。午后股指震荡走低，回抽60日均线后又再次展开反弹迹象，说明此处均线有较强支撑，对判断行情发展有很强指导意义。市场量能又有所萎缩，资金到了目前点位都比较谨慎。2500-2600没有经过充分的换手洗盘，后市拉升也不会牢靠，所以在这种时刻资金都采取观望的态势。
　　近期市场出现跟随政策出台相配合的热点，如区域经济板块相关个股出现较强的走势，重庆“十二五”抛出巨资投资计划，受此项巨资投资计划刺激，重庆板块部分股涨势启动。但这种政策刺激股往往缺乏持续性。如周一盘中受政策影响而强势的有色金属板块，周二盘中整体表现并不佳。同时，今日《国务院关于加快发展旅游业的意见》的旅游业利好消息，虽刺激早盘板块集体上涨，但午后却出现快速回落。龙头股北京旅游全天震荡超过5%，主力资金有借利好出货的嫌疑。因此，总结这种特点来看，政策刺激股只有超短线机会，切勿追高。
　　这两天银行股有调整的压力，虽然估值上有优势，但是并非短线资金热衷炒作的目标，目前银行股的涨幅也是跟随大盘的趋势。值得关注的是，由于全国水灾防汛加上通货膨胀等因素影响，农业、消费、白酒食品等板块近期表现不错。我们认为上述板块具有防御性特征，且有资金持续留入迹象，可以重点关注。
　　大盘反复考验60日均线和5日均线，逢低买盘的涌现使得股指没有破位。市场又到关键方向选择时，现在是短期获利盘和中长线资金的博弈，究竟是选择缩量窄幅震荡，以时间换空间。还是选择退一步海阔天空，下行直接清洗筹码。估计在本周后半段就可以看清。建议投资者目前保持谨慎。对获利颇丰的股票获利了结。
点击进入[上证指数吧]讨论

