不必过于担心短线调整
　　股市在线
　　今天上午深沪股市以上证综指2581点、深成指10574 点小幅低开，开盘后指数有一波下探，十点五分沪综指低2565点，随后指数调头震荡上扬，但力道不大，截至中午收市，上证指数2579点，跌9点，深证成指 10582点，跌2点，两市成交837亿，比昨天上午的901亿减64亿。两市上涨股票有637只，下跌1289只。上午农行调整带动银行证券等权重股调整，指数表现偏弱，两市有4只非ST个股涨停，医药股表现较抢眼。  
　　重大消息面
　　1.  国务院办公厅昨天下发《贯彻落实国务院关于加快发展旅游业意见重点工作分工方案》的通知。在加大金融支持方面，人民银行、证监会等部门将负责加大对旅游企业和旅游项目的融资授信支持，合理确定贷款期限和贷款利率；以及拓宽旅游企业融资渠道，积极鼓励符合条件的旅游企业在中小企业板和创业板上市融资等。
　　2.  国务院办公厅近日发出通知，进一步明确中央部委和地方政府在鼓励和引导民间投资健康发展方面的分工和任务。在民资进入金融服务领域，以及铁路企业加快股改上市方面，证监会按职责承担有关的分工任务。
　　3.  据发改委网站7月26日消息 当前，我国正处于加快调整经济结构，转变发展方式的关键时期，全社会对高技术服务的需求日益增长，以加工制造为主的中小企业对研发设计服务和信息服务，高新技术企业对知识产权服务和科技成果转化服务等均提出了新的更高的要求。经国务院同意，目前我委正会同有关部门着手研究起草加快发展高技术服务业的指导意见。
　　4.  中国光大银行股份有限公司本次计划在上交所发行不超过61亿股(未考虑本次发行的超额配售选择权)，发行后总股本为不超过395.35亿股。若全额行使本次发行的超额配售选择权，将发行不超过70亿股，发行后总股本为不超过404.35亿股。
　　5.  发改委日前下发通知称，正会同有关部门着手研究起草加快发展高技术服务业的指导意见。为从实践中探索高技术服务业发展规律，将在部分省市先期开展高技术服务业创新发展工作，为今后全面部署高技术服务业工作奠定基础。
　　6.  据第一财经消息 国家统计局公布7月中旬国内50个城市主要食品平均价格，与7月上旬相比，猪肉价格继续大幅回升，多数蔬菜价格也强劲反弹。公告称，期内猪肉后臀尖涨5.6%至每千克20.12元；五花猪肉涨5.6%至每千克19.11元。白条鸡涨1.3%至每千克15.33元；散装鲜鸡蛋涨4.4%至每千克8.34元。
　　7.  周边股市普遍上涨，美道指昨夜收于10525.43点，涨幅0.97%；香港恒生指数收20839点，上涨33.87点。原油在79美元附近小幅振荡；黄金价格在1186美元附近小幅振荡。有色金属铜、铝、锡、镍等大涨。
　　后市指南
　　大盘连收了7天阳线，技术上有调整的压力。笔者认为市场成交量并没有过度萎缩，还有上涨的动能，即使调整时间也不会很长。笔者昨天提过在农行没走弱之前，大盘不会重回下跌通道，会有个股的操作机会。这样的市场格局中，投资者不必过于关注指数点位变化，多做个股“功课”。在操作上，投资者要控制好仓位，把握好节奏，可以回避除农行以外的金融、石化等大盘权重股，在有显示资金介入的板块如地产、西部、化工、有色、上海本地股等中间选好个股，选好买入时机，快进快出。
点击进入[上证指数吧]讨论

