沪指结束六日升势 担忧地方融资平台清理
　　全景网7月27日讯 周二A股市场小幅走低，沪指结束连续六个交易日以来的反弹行情。关于中央将清理地方融资平台的消息引发市场忧虑情绪，银行股领跌大市。
　　上证指数收市报2575.37点，跌0.51%；深证成指收市报10566.21点，跌0.24%。深沪两市全日共成交1633亿元，较昨天略为萎缩。
　　今天A股市场接近六成半个股下跌，按照新财富行业分类，除了食品饮料、纺织和服装、电子、批发和零售贸易、医药生物5个行业上涨外，其余行业全线走低，有色金属、通信、银行、汽车和零部件、煤炭开采等行业跌幅居前。
　　据《新京报》周二报道，由财政部牵头起草的地方融资平台清理细则，正在向发改委、央行、银监会征求意见，不久后将下发。
　　此前据媒体报道，银监会在上周二首次通报，商业银行截至6月末的地方融资平台贷款达7.66万亿元，认为目前存在严重偿还风险的贷款占比23%；这意味着融资平台贷款的风险敞口约在1.5万亿元，高于同期银监会公布的整个银行业的拨备约在1.3万亿元。
　　市场担心地方融资平台清理将令银行业坏账问题暴露，银行股几乎全线下跌，北京银行、华夏银行均跌逾2%，浦发银行、南京银行、中信银行、兴业银行等股份制商业银行同样跌幅居前，工商银行、招商银行也跌逾1%。
　　不过，研究机构认为无需对此过分悲观。高盛指出，报道中没有对“高风险”地方融资平台贷款给予明确定义，而且这部分贷款被归类于关注类贷款和不良贷款的比例尚不清楚；可能出现的较差情景是10%的地方政府融资平台贷款成为不良贷款，但将在5年内逐渐出现并予以确认。(全景网/陆泽洪)

