大盘冲高遇阻 一类股午后机会凸显
　　华讯财经
　　今日大盘上演震荡走势，多空展开强烈争夺，今日早盘沪深大盘强势震荡消化获利筹码。沪指在60日线附近盘旋，新能源、有色、天津、物联网等板块提振股指，但是金融股的权限低迷拖累了大盘持续的上攻势头，目前沪指回落到60日线下方震荡。
　　今日上证综指开盘2576.37点，最高2585.83点，最低2556.47点，收报2559.59点，下跌12.44点，跌幅0.48%，成交473.22亿；沪市373家上涨，544家下跌；今日深证成指开盘10555.69点，最高10614.67点，最低10449.52点，收报10463.40点，下跌64.55点，跌幅0.61%，成交428.15亿；深市390家上涨，653家下跌。
　　盘面上看，两市早盘呈现高开震荡走势，其中公布国机集团置产注入的个股鼎盛天工走势强势，并带动了国机集团其他控股上市公司，林海股份、常林股份等个股走强。天津拟耗资2000亿在滨海新区建全球最大金融区，滨海新区、稀土永磁、物联网、智能电网、航天军工、新材料、酿酒食品、云南、青海、电力设备、有色金属板块领涨，保险、券商、银行、电器、钢铁板块小幅下跌。
　　机构认为：早盘市场围绕60日均线不断波动，多空主力之间的争夺还是十分明显的。应该说在这个位置，60日均线不可能一触而上，多空双方可能要耗费很多精力在此。因为毕竟前期的获利筹码和2550点一线的套牢筹码都需要一定时间的消化，所以，我们不能太心急。另外从政策面来看，目前政策处于真空期内，在没有明显的政策支持，再加上前期连续上涨之后，即便主力想要继续上攻也显得“出师无名”，所以，各路资金现在显得较为谨慎。不过，个股机会仍然较多，但对于连续冲高的个股短线需谨慎对待，不要追高操作，而对于前面没怎么涨的个股后续则仍可主要关注。目前市场对政策回暖预期仍在强化过程中，因此不能就断定此处就是反弹的终结，大盘在调整过后应仍有冲高动力，只是我们需要等待新的机会再次出现罢了。具体策略上，首先应改变之前的熊市保守思维，前面说了市场中不缺少机会，只要我们把握好节奏，赚钱的机会还是很多的，这与典型的熊市是有较大区别的，现在应适时增强一些乐观的情绪，前期地位抄底介入及仓位较重的投资者逢高可暂时做获利了结，而仓位较轻的投资者可考虑在回调中适当提高仓位配置。从市场热点看，与战略性新兴产业相关的公司无疑仍是关注重点，短线也可主要关注政策面的变化，毕竟政策导向是比较重要的一个方面。

