十大券商论后市：震荡攀升强势格局正在形成
　　下周大盘将冲高回落
　　□申银万国 钱启敏
　　本周沪深股市长阳反弹，上证综指重返2500点上方，令市场多头欢欣鼓舞。目前来看，本周大盘仍以反弹为主，连涨多日后量能开始脱节，下周大盘可能出现冲高回落，并将围绕2500点展开震荡。
　　近期市场政策面和基本面并没有转折性因素出现，因此本周上涨以技术性反弹为主，市场不具备反转的条件。从盘面上看，热点轮动频繁，稳定性较差，权重股和题材股交替走强，资金用力分散，缺乏新的持续性领涨板块。交易所公开信息显示，领涨股主要是浙江、上海和深圳等游资在推动，短线痕迹较为明显，机构及中线介入者寥寥，这决定了本轮行情以反弹为主。
　　技术上看，本周股指连涨5日，短线获利盘丰厚，而成交量无法继续放大，表明市场追高心态趋于谨慎，量价出现脱节。同时，由于大盘在5月份在2500点上方平台整理数周，当时介入的投资者平均成本在2580点-2600点之间，目前大盘已面临上档成交密集区，加上60日均线也在此区域，大盘继续向上挑战的难度较大。在连涨5日后，下周大盘冲高回落并退守2500点一线进行整理的可能性较大。
　　短线2600点附近追涨风险较高，重仓者可适度减磅，保持灵活性。不过，市场趋势尚未改变，可适当关注政策支持下的“小、灵、活”题材股，如新能源和资产整合类品种，但应该坚持“短平快”操作，以短线为主，同时控制仓位，不宜过于激进。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2450－2600点
　　下周热点 题材股
　　下周焦点 成交量与指数匹配度
　　市场人气回升 主力做多积极
　　□银河证券 易小斌
　　由于预期改变，本周大盘连拉五阳，周涨幅达到6.10%，成为今年以来反弹最为强劲的一周。不过，由于大盘短期内拉升较快，目前已接近5月和6月份整理平台的中枢2600点附近，继续上行面临一定压力。如果在成交量配合下能够有效突破平台，即使出现回抽确认，反弹仍有望延续。在目前市场环境下，投资者的操作策略可略作调整，仓位可适当增加。
　　从本周消息面看，胡锦涛总书记强调要加强经济监测预测预警，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。温家宝总理表示，要以稳定政策为主基调，落实和完善扩大消费政策。这使市场的预期有所改变，对政策和资金面压力的预期适当缓解。同时，经济二次探底的忧虑也有所减弱。以上积极因素，从近期市场的走势中得到充分的反映，当前市场人气持续回升，主力做多积极性提升明显。
　　不过，我们也不应忽略一些不利因素。例如，央行结束八周净投放，本周净回笼资金810亿元。同时，光大银行IPO下周一上会，显示新股发行速度并未放缓，市场扩容压力仍然较大。更重要的是，如果预期不能真正兑现，市场难免会因为失望而导致更大的杀跌行情的出现。因此，建议投资者控制仓位，切勿盲目追高，重点关注消费升级和科技创新概念股，企稳回升的银行和地产等权重股也可适当关注。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2500－2680点
　　下周热点 消费升级、科技创新
　　下周焦点 紧缩预期是否改变
　　行情深入需破两道槛
　　□日信证券 徐海洋
　　市场预期重新修正，使本周市场出现年内最大单周涨幅，周期性权重股对指数上涨形成直接拉动。不过，随着超跌股轮番活跃，市场开始出现一定的犹豫心态。我们认为，行情若要真正摆脱超跌反弹的特征，需要在领涨力量和技术压力两个方面形成突破。
　　市场反弹动力并非来自基本面明确向好，而是投资者对前期悲观预期的修正。上半年宏观数据确认了经济下滑趋势，管理层对经济问题的关注逐步提升，强调经济可持续性及政策的稳定性意味着政策调控继续收紧可能性不大，政策压力得到舒缓。经济二次探底的悲观预期也得到一定程度修正，这正是推动当前周期性股票轮动的主要原因。半年报业绩开始披露，地产、汽车、机械和化工等上市公司业绩屡有超预期表现。银行不良资产率降低和拨付比例提高，意味着银行报表并不悲观，对周期股业绩的悲观预期需要修正。此外，资金面也开始有所好转，银行间市场利率已大幅回升，商业银行再融资进入高潮，也对下半年货币环境形成良性刺激。
　　在趋势上，虽然国内经济走向悲观的概率减小，但经济向下的趋势没有改变。目前市场对上市公司盈利下调的幅度仍十分有限。此外，受自然灾害的影响，通胀继续走高的可能，政策松动转向的可能性不大。因此，我们仍应对行情发展的复杂性保持警惕。
　　就市场本身看，预期修正已推动场内主要板块完成轮涨过程，周期性股票成为拉动指数向上的主力军，投资者普遍看好的新经济品种表现并不突出。市场热点基本遵循超跌和中报业绩浪两条主线，带动市场向上突破的力量尚未形成。从这个意义上看，目前行情没有摆脱超跌反弹特征，如果行情深入演绎，就必须在领涨力量和2600点平台阻力两个方面实现重大的突破。
　　下周趋势 看平
　　中期趋势 看空
　　下周区间 2500－2650点
　　下周热点 中报业绩浪
　　下周焦点 新热点是否涌现
　　震荡休整是下周主基调
　　□华安证券 张广宏
　　本周市场迎来久违的大幅反弹，沪综指上涨6.1%，周五收出十字阳星，止步于60日均线。本周日K线三根中阳，在一定程度上温暖了投资者的心。消息面的相对平静，给市场以喘息机会。
　　消息面上，本周处于相对平静的状态，健康转型依然是下半年经济的主旋律，适度宽松的货币政策和维稳的主基调坚定不移。短期光大银行上会或会对市场产生一定的影响，同时也向市场传递出一个明确的信号，市场融资的节奏并没有减缓的意思。
　　从技术上看，5日均线陡峭上升，10日均线紧随其后，30日均线开始转向，似乎正在演绎升势，但相关指标已出现超买。量能虽然有所增加，但并没有配合指数而有效放大，周五的十字星再次预示市场需要休整。
　　资金方面，公开市场结束了连续八周的货币净投放，本周货币净回笼810亿，发行期限以中短期为主，利率维持不变。这一方面反映出市场短期资金充裕，另一方面预示着公开市场操作似乎开始转向。
　　总体上看，如果下周没有超出预期的政策面消息，大盘将以震荡的方式等待方向选择。或者说，在市场处于相对平衡的状态下，消息面将会决定下周大盘的走势。2600点之上，筹码压力重重；2300点附近短线也会有较强的支撑。另外，市场估值也逐渐进入相对合理的区间，震荡休整很可能是下周的主基调。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2400－2650
　　下周热点 超跌反弹股
　　下周焦点 房地产政策
　　短期惯性上冲 反弹高度恐有限
　　□光大证券 曾宪钊
　　深成指和沪指从7月2日反弹以来，累计反弹幅度分别达到18.35%和11.21%。在技术压力和抢反弹获利筹码回吐等多种因素影响下，普涨将告一段落，适度修正已提上议事日程。
　　本周前期超跌的周期性行业反弹力度较大，有色在大宗商品交易价格反弹的带动下也表现不错，消费和医药等前期相对跌幅较小的行业则落后大盘。考虑到宏观经济政策面暂无明显利空因素出台，普涨一旦结束，受行业政策刺激和中期业绩向好的股票或将继续表现，但在板块轮动加速的情况下，反弹高度相对有限。
　　由于今年国内宏观经济状况远比2008年底要好，欧洲6月份的消费信心指数也有所增加，因此除对新兴产业、消费等结构性措施外，还难以出台全面对经济的刺激政策。考虑到相关的政策稳定预期在前期的反弹过程中有所消化，短期市场仍有上冲惯性，但做多力度将会减弱。
　　值得注意的是，2009年和今年春季，北方冬麦区和西南地区分别发生历史罕见的大旱，近期长江沿岸的洪水灾害加大，夏粮在连续六年的增长后出现歉收。另外，上半年全国已有23个地区调整最低工资标准，低端人群收入的增长和灾害天气不利于降低食品价格，未来企业成本的上升和CPI的反弹，将加大市场对中长期经济运行的担忧。
　　总体来看，经过本周的反弹后，市场估值得到修复，在政策平稳的情况下，市场普涨后将重新回到结构性机会的挖掘上。中报业绩向好、高送转预期、农业股、新兴产业中的部分高成长股票，有望继续出现轮动格局。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2450－2650点
　　下周热点 中报业绩、新兴产业
　　下周焦点 食品价格
　　震荡攀升强势格局正在形成
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周沪深股市由弱转强，走出一波强劲上升行情。周一虽然海外股市出现大幅动荡，但大盘低开后并未创出新低，在多方努力下，大盘劲升51点，一举向上突破三条短期均线，扭转了日K线的弱势形态。周二大盘再接再厉大涨53点，收复30日均线，并成功站上2500点大关，多方强劲上攻的态势基本形成。盘中煤炭、上海本地股、新能源等板块涨势强劲成为反弹的急先锋，带动了市场人气回升。成交量逐日放大，带动大盘持续震荡攀升。受"绿鞋"机制和下周四将计入指数等因素影响，农行走势强劲，机构资金介入明显，进一步带动银行股和超跌大盘次新股走强，对大盘起到很好的提振作用。综合多方面来看，我们认为大盘震荡攀升的强势格局正在形成。
　　流动性方面依然保持适度宽松。上半年信贷规模增加至4.63万亿，下半年还有2.87万亿规模，月平均4783亿元，按照信贷规模全年前高后低的规律，下半年流动性仍属适度宽松。公开市场操作方面，本周四央行发行了800亿元3月期央票，发行规模较上周的450亿元环比增加了近八成，本周到期资金为940亿元，不考虑正回购操作，本周央行在公开市场将实现净回笼，为9周来的首次净回笼。这说明央行在公开市场累计向市场注入资金达9370亿元后，银行体系流动性充裕，如今开始少量逐步回收流动性，但对市场影响较小。市场资金面方面，市场已经挺过农行最大IPO的扩容洪峰，下周一光大银行61亿股上会，估计市场将有较强的承受能力。
　　技术上，多头强势格局有望形成。本周大盘成功实现向上突破，强势特征明显，各短期均线即将形成多头排列，大盘有望依托5日均线震荡攀升。目前60日均线对大盘构成一定的压力，且大盘已连收六连阳，后市存在一定的调整压力，短期震荡加剧在所难免。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2500－2650点
　　下周热点 重组概念、中报预增
　　下周焦点 政策面、成交量
　　股指轻松突破60日线可能性小
　　□财通证券 陈健
　　大盘在进入前期套牢深水区后做多动力开始减少，而农行刚上市管理层又安排光大银行IPO，对刚刚转强的大盘形成一定的冲击，由于60日均线上方技术压力极重，短期大盘将围绕该均线宽幅震荡。
　　近期央行例会表示会继续实施适度宽松的货币政策，密切关注经济金融形势的发展，灵活运用多种货币政策工具，保持货币信贷的适度增长，表明货币政策上出现有限宽松的迹象。下半年应该不会动用加息或上调存款储备金等杀伤力大的政策。市场期待“经济退、政策进、股市稳”的演绎可能已开始。而保障房、节能车、西部大开发、新兴能源产业规划，让市场感到阵阵暖意。
　　但是，房地产销售同比数据，钢铁价格及库存、发用电量等敏感数据均不乐观，估计宏观经济最差的时候在8-9月份，下滑的数据和政策放松的预期将从相反的方向冲击市场。从这个意义上讲，未来2个月还有风险释放的过程。预计市场反弹到一定高度后，将在基本面继续变差的背景下反复震荡，站在中长期角度看，转型期的结构调整是漫长和渐进过程，这注定了市场底部的构筑也是个漫长和平缓的过程，而不大可能像政策刺激那样出现V 型的尖底。
　　从波浪理论来看，3478高点开始的下跌已进入大C浪调整，即2007年10月6124高点-2008年10月1664低点为大A浪调整，1664低点至2009年8月3478高点为大B浪反弹，3478高点开始了大C浪调整，浪形为5-3-5。而3478高点-2009年9月2639低点为C1浪调整，2639低点-2009年11月3361高点为C2浪反弹，3361高点-7月2日2319低点为C3浪调整，2319低点开始了C4浪反弹，但反弹之后还会再次探底或反复筑底。
　　60日均线处和3181点-2319点暴挫行情的0.382反弹位2648点区间将具有很强的压力。在目前基本面与资金面条件下，面对这些阻力，沪综指一次性有效突破60日均线的可能性不大。即便沪综指将攻上60日均线，仍需通过反复震荡和消化，才能有效摆脱中期均线系统的束缚，进而才有希望展开一波真正意义的中级行情。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2500－2650点
　　下周热点 低估蓝筹、新兴产业
　　下周焦点 光大银行IPO
　　热点板块有望呈现此消彼涨格局
　　□西南证券 张刚
　　本周大盘呈现单边升势，出现连续上涨，成功站上2500点整数关口。资源类股和金融股等主要权重股轮番上涨，对股指形成有力的推动。周五大盘在触及30日均线阻力后，涨幅收窄，但成交维持适中水平，后势仍具有进一步上攻能力。
　　商务部长陈德铭表示，我国在全球金融危机期间引入的刺激内需政策不会退出，将逐步建立常规、持久的国内消费市场。陈德铭表示，近些年来中国国内消费以每年17%-18%的速度增长，超过GDP增速。预计我国国内消费市场的规模将在2015年超过日本。因此，股市中长期走势趋于乐观。
　　本周周K线收出长阳线，涨幅达6.10%，创下2009年12月中旬以来单周最大涨幅，正在尝试挑战2600点整数关口。本周成交比前一周放大四成多，恢复至适中水平。周K线收至10周均线之上受阻，5周均线开始上翘，中期走向略有转好。均线系统维持空头排列，维持中长期弱势格局。从日K线看，周五大盘收出带长下影线的小阳线，触及2580点附近的60日均线压力。
　　经历周初的快速拉升后，大盘的上行力度逐步趋缓，已步入震荡盘升格局。半年报披露的家数逐步增多，热点板块有望延续此消彼涨格局。如果成交量能保持2000亿元左右的适中水平，下周大盘有望攻至2600点之上。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2500－2650点
　　下周热点 中报业绩利好
　　下周焦点 中报业绩和分配方案
　　农行走强明显提振市场信心
　　□民生证券 吴春华
　　本周市场连续上扬，连续攻克20日和30日均线，并逼近60日均线，呈现出价升量增之势。以大同煤业为代表的煤炭股在本轮行情中，起到了领头羊的作用，大同煤业缘于大比例送股和严重的超跌，一周上涨约22%，有色金属、房地产、钢铁等板块的轮动带动股指持续上扬。与以往行情不同的是，周期性行业已能够聚集人气并领涨市场，这说明市场投资风格在逐步转换。不过，转换能否成功，还有赖于市场的认同度及资金面配合。
　　同时，新能源、新材料得到市场的追捧。上周三国家能源局称，《新兴能源产业规划》上报国务院审批，在2011年-2020年累计投资有望达到5万亿元。这既包括了核电、风能、太阳能，也包括了对传统能源升级变革的技术。从表面上看，这个规划是对新兴能源产业的扶持和规划。从更深层次上看，反映了我国正在努力通过经济结构调整，依托技术创新提高劳动生产率，从而促进经济的可持续发展。
　　另外，农行经过几天盘整后，开始向上突破，与发行价相比，股价最大涨幅达到6.3%，这颇有点出乎市场意料，并对提振银行板块乃至大盘都发挥了积极的作用。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2550－2680点
　　下周焦点 无
　　下周焦点 大盘股走势
　　短期市场回调是大概率事件
　　□信达证券 刘景德
　　本周上证综指连涨5日，全周大涨6.10%。我们认为，本周市场走出较为正面的行情，主要由松动了的政策预期所推动。但是，这种对政策放松的预期能否成为现实，尚存在较多的不确定性。
　　周四有消息说房地产税要到2012年才开始试点，但是该消息周五即遭财政部辟谣。目前市场上涨的基本动力来自于对政策尤其是房地产政策放松的预期，而这种预期很可能很快遭到事实的反驳，从而为上涨行情浇上一瓢冷水。
　　同时，考虑到当前市场资金面并未转向宽松，宏观面货币增速仍处于下降通道的现状，结合光大银行上市渐近及银行轮番再融资给市场带来的压力，我们对市场能否持续走强仍不无忧虑。
　　我们认为，目前市场尚不具备彻底反转的条件，未来股指仍将保持震荡寻底的格局。考虑到本周大盘涨幅较大，而基本面、资金面和政策面很可能难以持续支持这样的快速上涨，短期市场回调或是大概率事件。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2500－2650点
　　下周热点 地产股
　　下周焦点 农行走势

