后期行情如何演绎还得看资源股
　　世基投资 余炜
　　面对失守长达3个月的60日均线，市场仍未停止进攻步伐，近期累积起来的乐观气氛推动指数继续攀上高点，沪市紧随深成指也站上60日线，这其中，资源股尤其是有色股成为今天多头的主阵地，有色金属行业“十二五”规划草案正在制定的消息刺激有色股早盘快速上涨，午后中国铝业强势发力最高大涨8%，不仅助力指数回暖，也刺激整个板块再次活跃。近期大盘的反弹，煤炭、有色、钢铁等资源股一改长期低迷而迅速走强，贡献颇大。
　　众多因素的合力作用刺激了资源品种的上涨行情，首先是汇率角度，欧债危机的缓和、人民币重启汇改导致美元指数进入短期回调走势，而美元汇率的走低必然会使得以美元为计价单位的大宗商品价格出现上涨；其次是周期性因素，经济危机复苏之初，庞大的需求曾刺激资源品价格飙涨，但供给的急速回升也带来了过剩，复苏基础的不牢固也难以形成长期有效需求，随后大宗商品维持了几个月的低迷，但到了近期，宏观经济数据比预期乐观，企业补库存，以及新兴经济体趁商品价格低位之际布局能源的带动下，铁矿石、钢材、金属等价格出现连续反弹，BDI指数也顺势出现回升，从基本面上对资源股的上涨形成有力支撑。
　　不过笔者还是认为，资源品价格的上涨还只能以短期反弹来对待，有如物理运动轨迹一样，过于偏向一方后总会出现相反方向的修正，况且下半年经济减速的趋势已经明朗，资源的需求不会有井喷式的反转，热钱避险、投机这些因素也难以获得像07、08年那样的土壤，去年大级别的超跌反弹也令资源股累积了较多的获利盘，固然资源股还会继续活跃，但很难复制去年那种行情。从大盘来看，笔者早在上周一就提出过周期性品种的走强将带动指数展开上扬，既然行情的发动者是资源股，那么，后期资源股的强势受阻之时，可能就是行情告别强力上扬之时，因此，应重点关注资源股动向。

