量能收紧 逼空能否持续
　　国诚投资 刘敏
　　七连阳后大盘会不会回落？盘面已经给出答案。周二市场受光大银行IPO影响出现小幅低开，而后金融、有色、钢铁板块小幅回落，拖累大盘回抽考验60日线突破有效性，60日线处煤炭、地产股发力，各板块全线回升，股指大60日线处获得支撑企稳回升，个股行情再度升温。
　　大盘反弹七连阳是今年首次，200余点的涨幅，热烈的调整呼声下，多数人质问：八连阳有没有可能出现？个人觉得这个问题有点多余，反弹趋势中K线形态如何其实并不重要。从大盘技术形态上解析，5日、10日、20日线明显多头排列，MACD、KDJ指标保持较好向上发散趋势，5日线与60日线黄金交叉并且大盘在此点位一再获得支撑，反弹趋势中虽然有调整压力但趋势已经较难改变，七连阳或是八连阳根本没有参考意义。从股指期货的角度看，股指期货助涨助跌，前两个月期指逼多行情中助跌展现出巨大杀伤力，我们还记忆犹新，现在股指期货不断逼空，增进了现货市场的做多力度，股指期货多头一再加仓，逼空行情较难逆转，踏空者热烈的调整呼声恐将落空。
　　短期趋势形成后的上涨惯性一时难以退却，5日均线也对大盘形成一定支撑，但连日上涨后光大银行IPO获批等消息加大了市场心理压力，预计今日大盘将出现震荡整理行情，个股表现相对较强，操作上建议控仓持股观望。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

