两市高位震荡 提防回调风险
　　北京首证
　　周一A股市场全天呈现窄幅震荡走势，多空双方于沪指60日均线处反复拉锯，盘面上，铁路基建、有色、天津、物联网等板块提振股指，而金融股的低迷拖累了大盘持续的上攻势头。截至收盘，两市大盘双双收小阳线。板块处于多数上涨状态，其中外贸、酿酒食品、铁路基建等板块涨幅居前，上涨幅度均在2%以上，仅券商、银行两板块微幅下跌。沪指报收于2588.68点，上涨16.65点，涨幅0.65%，成交897.54亿，深成指报收于10591.1点，上涨63.18点，涨幅0.60%，成交797.46亿，两市合计成交1695亿，较上一交易日量能小幅缩减。
　　今日海西概念股大举上扬，板块强势明显。当前，一张全新的经济地图行至2010年年中就已基本定版。补上最后一块重要版图的正是被寄予厚望的西部大开发新十年规划。而在此之前，不但有旧版的区域规划被强化和扩容，还有越来越多的新版图被提出。7月1日，深圳经济特区正式扩容，范围从原来的4区扩大到全市。当日，厦门经济特区也扩大到全市。海西板块作为13个区域规划中最为重要的区域之一，强势明显。而且，从福州出入境检验检疫局数据来看，去年6月至今年5月，在国务院《意见》出台后的一年内，黄岐对台小额贸易码头检验检疫出入境货物444.05万美元，同比增长72.83%。由此看来，海西已经成为了大陆对台的贸易通道，发展潜力可见一斑。此外，由于海西地理位置比较特殊，是大陆与台商合作的主要经济要地，随着两者间的合作日益增进，区域发展优势已经凸显。此外加上深圳经济特区的扩大，进一步显示出海西板块的实力。
　　从消息面看，1、为贯彻落实《国务院关于加强地方政府融资平台公司管理有关问题的通知》(以下简称《通知》)，财政部、发改委、央行、银监会拟联合发文，就地方政府融资平台公司清理，出台更具操作性的文件。目前，相应的文件已在有关部门征求意见。2、7月20日下午，中国银监会召开第三次经济金融形势通报会议，会中通报了当下三大信贷风险敞口，也打消了业界对下半年信贷管控放松的乐观预期。3、中国有色金属工业协会副会长尚福山在23日举行的“2010中国铜钴资源高峰论坛”上首次披露了有色金属行业“十二五”规划草案。按照规划，到2015年，十种有色金属(铜、铝、铅、锌、镍、锡、锑、镁、海绵钛、汞)产量控制在4100万吨以内。
　　从技术上看：两市指数上涨收盘，日线收阳，沪指虽然站稳2550点支撑位， 60日均线失而复得，技术指标KDJ继续上行，MACD指标红柱再度放大，出现继续走强的迹象，5日均线上穿20日均线对大盘继续形成较强支撑，技术上看后市大盘仍有冲高可能，大盘下方关注2550点附近的支撑。
　　整体来看，上周大盘呈现单边升势如期实现6连阳，资源类股和金融股等主要权重板块轮番上涨，对股指形成有力的推动，悄然间指数已经走到了60日阻力线一带。在连续的大涨之后，大盘短期积累了较多获利盘，随时将面临调整需求。因此操作上，建议要踏准市场节奏，高抛低吸。但对于现阶段，大盘出现大幅下跌的可能性并不大。操作上，建议投资者在高抛部分短期获利较大品种的同时可适当持有一些反弹幅度偏小的个股，切忌追涨杀跌。

