沪指7连阳站上60日线 分析师看到2700-2800点
　　中新网7月26日电(王文举) 继上周创下年内最大周涨幅后，今日两市再次以小阳线报收，沪指走出7连阳，收盘成功站上60日均线。国泰君安策略分析师时伟翔在接受中新网采访时指出，A股仍有继续反弹空间，向上看到2700-2800点。
　　截至今日收盘，沪指报2588.68点，涨16.65点，涨幅0.65%，成交量897.5亿；深成指报10591.1点，涨63.18点，涨幅0.60%，成交量797.5亿。
　　盘面看，板块普涨态势明显。黄金概念股临近尾盘全线爆发，跃升至涨幅榜首。中金黄金瞬间涨逾9%。铁路基建、酿酒、物联网概念板块全天走强。早盘低迷的房地产板块午后明显回升，万科、保利地产、招商地产纷纷翻红。两市仅金融板块收盘飘绿。个股方面，收盘包括滨海能源、鼎盛天工、横店东磁在内的11只个股涨停。津劝业开盘涨停，带动天津板块全线走强。鼎盛天工连续第三个交易日一字涨停。上周强势的深物业今日跌1.84%，领跌两市。
　　至今日收盘沪指已走出7连阳，时伟翔表示，目前市场仍只是反弹走势，不过现在看来市场仍有反弹空间，沪指向上还能看100到200点，即本轮反弹沪指可能涨到2700-2800点。
　　从盘面情况看，目前市场仍没有持续上涨板块，即便新能源、有色金属相关政策出台，相关板块也未有持续的明显反应，而时伟翔指出，多数板块整体涨幅并不大，所以市场领涨应该不是板块轮动，其中个股因素居多。
　　虽然向上可看到2700甚至2800点，但也有分析师指出，上海大盘七连阳，中线走强趋势很明显，但由于量能有萎缩迹象，表明短线2600点关前有一压力。国金证券策略分析师杨建波认为，从技术面上看，5日、10日均线已经上穿30日均线，短期市场依然保持着强势格局。对前期平台2550-2600区间的压力的担忧，使得投资者更多的选择了短线交易，目前市场情绪并不稳定。

