湘财证券：大盘关前受阻概率大
　　湘财证券 祁大鹏
　　周一上证指数在前收盘点位附近继续震荡，终盘创出反弹新高，成交量较上一交易日萎缩明显。板块方面：生物育种、有色金属、医药板块等领涨大盘。两市仅有金融保险、高市净率两个板块小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，两市大盘震荡走高，市场热点转换的速度有所加快。上周五农行为首的金融板块领涨大盘，今日该板块是仅有的两个下跌板块中的一个。一般情况下，大盘经过一段时间的上涨，市场热点转换速度加快，特别是出现今日领涨、明日领跌的情况意味着大盘短线有调整要求。
　　从大盘的技术形态上，上证指数连续拉出七根阳线，技术指标MACD也运行到零轴附近，使得大盘短线面临着比较大的做空压力，按大盘运行的时间和上升的空间推算，本周三收盘上证指数不能有效站到2590点到2610点上方，大盘将拉出中阴线来确认2520点的支撑。
　　短线来看，60分钟提示，上证指数机几个交易日上涨速度放缓，分时上涨和下跌时的成交量也出现背离，这是大盘要调整的信号。
　　操作上，我们认为大盘直接突破压力位的可能性不大，因此，建议投资者适当减持仓位，等待大盘走势明朗。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

