金百灵投资：领涨品种储备丰富 反弹行情可延续
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了幅度相对较大的震荡行情。早盘一度因为获利盘的抛售，大盘震荡走低。但午后在有色金属股等品种再度活跃的牵引下，股指震荡回升，上证指数出现了较为罕见的七连阳K线组合。
　　行情如此强势，笔者认为，一方面是因为多头采用了期货逼空手法。多头资金担心引发获利盘抛压，希望一鼓作气，不敢轻易在关键指数点位停留太久，因此采取高举高打、持续拉出阳K线的策略，以达到一路逼空的目的。
　　另一方面，则因为市场氛围比较乐观，市场存在较丰富的做多兴奋点，昨日水电设备股、水电股、新能源板块等相对活跃，成为聚集市场人气的兴奋点。
　　关于地产调控的舆论导向也发生了变化，较为有利于地产股的反弹，相关信息显示，重大基础设施项目、房地产等投资力度不会迅速下降，在此背景下，区域板块、房地产板块不时跑出强势股。昨日滨海新区、海南板块以及深长城、深振业等深圳本地地产股的活跃就是如此。同时，与投资密切相关的工程机械、有色金属等品种也渐趋活跃。
　　现在的问题是，七连阳后，A股市场能否期待八连阳呢？这个问题很难判断。因为A股市场在超级大牛市的背景下也仅出现过九连阳。在一个相对弱势的大背景下的反弹行情，是很难出现八连阳的。
　　但考虑到以下两个因素，八连阳的可能性也是存在的。一是多头毕其功于一役的攻击态势。从多头近期一路拉升的趋势来看，多头的思路是利用股指期货的引导效应，一路逼空，希望将反弹行情在较短的时间迅速做完。毕竟目前经济增速放缓的预期依然存在，月底就将面临7月份PMI数据的预测压力，故在近一两个交易日再度拉升的概率依然存在。
　　二是市场的确也存在后续的领涨品种，主要是新股与新能源概念股。新股中的康得新、天马精化等持续阳K线的走势表明，随着行情的演绎，渐有资金开始关注新股的投资机会，这也可以从奥克股份、齐翔腾达等持续反弹上得到佐证。新股有高公积金、高成长性等优势，极有可能接过领涨大旗，延续反弹行情。
　　而新能源板块的强劲走势，主要缘于水电建设重新提速，说明我国对清洁能源、新能源投资力度依然很大，加上新能源还有产业规划等诸多题材催化剂，因此，短线以太阳能等为代表的新能源产业仍然有着一定的上涨基础。这也是昨日新能源板块一度活跃的原因，其中拥有新能源业务的新股因为拥有多题材重叠，有望释放更强的做多能量，进而起到领涨作用，具体个股如奥克股份、东山精密、云南锗业、金刚玻璃、当升科技等。市场领涨品种储备如此丰富，反弹延续的可能性就相当大，出现八连阳的可能性并不小。
　　操作中，投资者目前仍宜持股，但不宜迅速加大仓位。同时，宜将仓位主要配置在业绩成长趋势相对确定的地产股(主要是指预收账款多、今年销售项目多的地产股)、新能源、新股等品种上。其中信达地产、首开股份、奥克股份、康得新、云南锗业等个股可多加关注。

