世基投资：空头不死 多头不止
　　世基投资 余峻威
　　股市有句俗话叫“空头不死，多头不止；多头不死，空头不止”，这句经典名言把行情解说的通俗简而易懂。虽然大部分投资者都知道，但却总是忘记。周三市场再度演绎了这句名言。A股全天出现逼空上涨走势，股指在稍作两天休整后一举突破2600点。如此来看，前一日的十字星很明显属于上升的中继，而不是短期调整的开始。
　　银行和地产群起而攻之，表现让人瞠目结舌。农行将于29日计入沪深300现货指数，同时进入上证180、上证50、中证100等成分指数。根据指数编制原则进行估算，农行A股占上证指数权重预计约4.48%，个股在指数中的地位举足轻重。另外，深圳本地股活跃度较强，深振业提前大盘见底，机构资金频频买入，短线出现翻番走势。深物业、深鸿基也成后起之秀。我们认为，虽然区域概念股仍在活跃，但一旦热度退潮，整个板块将迎来修整，其中风险值得关注。
　　大盘指数的走势让人比较吃惊，很多人都认为昨日大盘收绿应该是指数回调的开始，于是把重心转移到小盘股上，没想到还是被主力所欺骗，反而掀起了一轮新的权重风暴。沪指收盘已经达到2633点。如此来看，昨日的十字星很明显属于上升的中继，而不是短期调整的开始。如果本周能够站稳2600的话，那么后市上行几乎无压力，可以看高至2650点。
　　流动性带来短期繁荣，使得赚钱效应突出，因此鼓励投资者积极参与。目前低价蓝筹板块具有一定潜力，看好地产、银行股。此外，基本面良好、受宏观调控影响较小、成长性确定的板块，如百货、食品、白酒、医药等板块仍会是主力资金偏好的目标，特别是其中涨幅不大的股票，更应值得跟踪。关注，未来随时可能成为黑马。至于高估值的科技股、新能源股，短线炒作即可，但切勿盲目追高。

