小级别调整后市场将继续上行
　　⊙莫大
　　分析市场时，最常听到的就是大盘如何如何，但是，大盘到底为何物，却少有人能讲清楚。很多人所指的大盘就是上证指数，笔者认为大盘应该是全市场，是个混沌，其中有阴有阳，阴阳和谐则共生；阴阳失谐则盘整。如果我们把中小板综指、深综指、创业板指等叫做小指数、而把沪深300、深成指、上证指数以及上证50、上证180等叫做大指数，前者为阳、后者为阴，那么大盘就是这两个东西所构成的。分析市场时，看哪类指数领涨，即将资金投向该方向，否则是不能产生利润的。因为，大资金流入的方向，才是产生利润的场所。而市场如果是呈趋势行情时，一定是阴阳共生，不论是涨跌，二者都会形成合力；如果市场是盘整行情，则必有一领涨指数，涨时以领涨指数为涨不动为退出市场的依据，反之跌时则以领跌指数止跌为依据判断是否该进场。形象一点说，小指数相当手、大指数相当腿，市场上涨时犹如人爬山，总是手在前腿在后(小指数领涨)。市场下跌时犹如下山，肯定是腿在前手在后(大指数领跌)。
　　从目前的指数波动结构讲，还是要将大指数与小指数分开来探讨。现在能听到的最多的声音，就是大盘要调整了，还会再次击破60日线。发出这种声音的人，多半是前期的看空者。这也足以说明，这一段的上涨，已经让他们心里有点难受了。这也是好事，从基金目前的整体仓位看，场外可运用的资金量还相当庞大。因此，如果多数人都预期会有一次大调整，那么，这个调整反而不会很深。
　　市场的价格波动，总是有一定的规律。而当你了解波动，你就很容易从走势中，发现市场到底想干什么。从7月2日低点上行推动开始，已经被证明后面很可能是一个中等级别的上行推动，而前面至7月16日的低点之调整，我们前面也阐述了那只是一个同级平台整理，7月16日的下行，仅是该平台c段下行。而后的上行，又是一级推动上行。但这个推动上行的级次显然要低点7月2日低点至7月12日高点的上行段，二者从波幅至时间跨度，都不相匹配。所以，以乐观的心态，可以假定这只是本级主升段中的初升段。而这个小级别初升段，到目前为止确定各个级次的推动都有将近结束的迹象，多数人认定的调整，就是由此而来。但是，不能排除这是一个稍小一个级次的调整，而且，在外围众多资金等等回调入场的情况下，这个小级别同级第二段回调，幅度一定不会深(如果深了岂不是要便宜那些空仓的人)。而如果以7月2日至12日上行段的1.618倍预期，未来空间很容易得出结论。在小时线与日线皆未背离时，就作清仓出局者是不明智。
　　再换一种思路，以筹码分布的角度讲，目前大指数沪深300指数的上方密集峰在2750点、中小板综指则在5750点。沪深300指数显然是已经越过了这个短期强阻区，未来2750点处即转变为强支持。假如这个位置的支撑是有效的，那么未来沪深300指数将向上峰密集区的下沿3150点上下30点一带挺进，以填补该区域的筹码分布空谷。而中小板综指相对要尴尬一点，中小板综指同样的关键密集峰在5750点，而上周五的收盘还受制于这个阻力区。以小级别波动结构看，中小板综指的调整压力显然要比大指数沪深300指数略大。所以，根据上述的差异估测，笔者认为，未来沪深300指数，可能因一批大盘股的上涨而保持坚挺，与此同时因资金的挤压效应，会造成中小市值品种的强迫调整。但是，这种调整还是良性的，市场依然处于可操作区间中。所以，大的原则还是逢低买入做多，本阶段不宜清仓观望，最多是做本股小差价，原因是更好的涨势可能还在后面。

