郑眼看盘：短线或有较大震荡中期仍有上涨空间
　　每经记者 郑步春
　　本周A股连涨，一周沪综指涨6.1%至2572.03点，创年内最大单周涨幅。周五沪综指涨0.38%，走势相对平静，市场基本漠视光大银行IPO消息。农业银行周五放量上涨2.93%至2.81元，不过涨幅远不及H股，农行H股暴涨5.45%报3.48港元。
　　周五A股并未受到外围股市暴涨太多的影响，仅微微高开，全天走势平稳。市场既有光大银行发新股利空，也有外围走强及高层重申“适度宽松政策”利好。继周四市场传出2012年试征房产税后，财政部专家表示“未曾听闻这一消息”，这样的模糊表述使周五地产股有所回调。市场有理由相信，如果房产税试点开征真的不在2012年，一般意味着是提前，因此对地产股构成了压力。
　　目前大盘走势较强，1998年的大洪水曾造成股指大跳水，但这次洪涝灾害股指丝毫不受影响，甚至还有些个股因此得到炒作，如部分水电股。一个市场，如果对利空麻木，在多数情况下意味着强势，少数情况下也可能是滞后补跌。以光大银行IPO为例，市场是否真忽视了该消息，目前还不能断言，也有可能是主力在打时间差，抢先将持股拉升至有利位置。
　　大盘走强后，除光大银行外的其他银行股融资也可能加速。投资者可适当关注此类消息，如果节奏控制得好，大盘受影响或也有限，要不然可能重回震荡，毕竟如今市场资金面并不特别充裕。
　　股指连涨后，分析师乐观度大为提升。摩根大通首席技术分析师MichaelKrauss预测上证综指年底前涨至3100点，前提是能收复2650点。理由是，A股在过去一年较其他多数股市表现差劲。
　　上攻3100点需要强大的资金流，需要管理层在松动银根方面更进一步。从目前资金情况看，大幅上拉难度会有一些，除非未来管理层在政策上大幅松动，银行也加大放贷。银行融资完成后就有了放贷能力，但受一些行政限制，因此此事取决于管理层，并不取决于银行本身。以商业银行一贯风格来看，只要上级允许，一般会按上限大举放贷，大不了以后再向股市伸手。至于不良贷款增加，也是不怕的，融资后加大放贷，就做大了分母，坏账率自然降低。
　　上攻3100点可能还需人民币升值配合，但当前海外一年期无本金交割的远汇交易显示升值预期不很强，仅为6.6946元人民币对1美元，和现汇的6.7799元仅仅相差1.2%。也就是说，如今升值预期极微弱。
　　除此之外，大幅上攻还需楼市及粮食等其他物价配合。从目前情况看，这些事情还很难预判，也只能走一步看一步。关于楼市及粮食市场的信息比较多，许多信息不一定客观，投资者最好在生活中去体会一下，不能仅凭公开数据进行判断。
　　商品期货市场其实反映了这些情况，近期铜、棉花、粮食因基本面不错而走强。但钢铁期货基本面不怎么样，近期也连续走强，而其他基本面不佳的橡胶、塑料、钢铁、PTA等均走强。商品受供求关系影响，各品种情况理应千差万别，如果出现普涨，各品种没了差别，则多半是货币因素起了较大作用，市场的通胀预期及囤货意愿便从走势中反映了出来。
　　从资金面、汇率、公司业绩、楼市、物价、股指超跌程度等情况综合判断，预计沪综指本轮涨势或能升至2650点一带，强一点甚至可能达2700点稍上。至于3100点可能远了点，需宏观面大幅改善配合，未来的事谁也不知，暂不敢看太远。
　　操作上，投资者可持适当仓位参与，不妨多持几个品种，不要单一持仓。因现为中报披露期，小股民并无信息优势。一般而言，业绩及分配方案较好个股往往在消息公布前涨得多，小股民不敢买，敢买的往往中报不好或分配不佳。这种矛盾无法解决，只能分散投资应付，如此心理承受能力会强些，不易被洗出筹码，踩到“地雷”时损失也少些。
　　下周股指或有较大震荡，应理解成“洗盘”行为，仓轻的投资者可俟机补仓。

