市场分歧渐增大 午后注意回调压力
　　金百灵投资  秦洪
　　今日A股市场在早盘由于受到持续七连阳所带来的技术钝化等调整压力等因素的影响而出现了预期中的低开后有所探底的走势。其中上证指数以2581.59点开盘，小幅低开7.09点。随后由于银行股等品种的回落，上证指数出现了顺势探底的走势，最低探至2565.64点。不过，随后由于地产股等品种的活跃，大盘渐渐震荡盘升，最高摸至2587.93点，午市前略有震荡的态势，并以2579.5点收盘，下跌9.19点或0.35%，成交量为433.9亿元。
　　由此可见，目前A股市场存在着上有压力，下有支撑的格局。上有压力主要体现在两点，一是持续七连阳后的获利回吐的压力。二是地产股等强周期性个股跟风买盘不振所带来的买盘力量不强的压力。而下有支撑，主要体现在目前市场并无明显的做空氛围，而且，存量资金的多头也时不时制造新的热点，从而聚集起市场短暂的做多激情。所以，市场在近期的确处于上下两难中。不过，这其实也折射出市场多空双方的分歧渐趋增长的态势，一旦市场抛压增强，那么，午市后的压力可能会有所增强，故建议投资者在操作中宜谨慎。
点击进入[上证指数吧]讨论
   已有_COUNT_条评论  我要评论

