光大证券：有望继续热点轮动
　　深成指和沪指从7月2日反弹以来，累计反弹幅度分别达到18.35%和11.21%。在技术压力和抢反弹获利筹码回吐等多种因素影响下，普涨将告一段落，适度修正已提上议事日程。
　　上周前期超跌的周期性行业反弹力度较大，有色在大宗商品交易价格反弹的带动下也表现不错，消费和医药等前期相对跌幅较小的行业则落后大盘。考虑到宏观经济政策面暂无明显利空因素出台，普涨一旦结束，受行业政策刺激和中期业绩向好的股票或将继续表现，但在板块轮动加速的情况下，反弹高度相对有限。
　　由于今年国内宏观经济状况远比2008年底要好，欧洲6月份的消费信心指数也有所增加，因此除对新兴产业、消费等结构性措施外，还难以出台全面对经济的刺激政策。考虑到相关的政策稳定预期在前期的反弹过程中有所消化，短期市场仍有上冲惯性，但做多力度将会减弱。
　　总体来看，经过上周的反弹后，市场估值得到修复，在政策平稳的情况下，市场普涨后将重新回到结构性机会的挖掘上。中报业绩向好、高送转预期、农业股、新兴产业中的部分高成长股票，有望继续出现轮动格局。(光大证券)
点击进入[上证指数吧]讨论
   已有_COUNT_条评论  我要评论

