中原证券：拒绝深度回调 A股再续升势
　　中原证券 张刚
　　影响市场的重大信息
　　记者近日获悉，为贯彻落实《国务院关于加强地方政府融资平台公司管理有关问题的通知》，财政部、发改委、央行、银监会拟联合发文，就地方政府融资平台公司清理，出台更具操作性的文件。目前，相应的文件已在有关部门征求意见；中国有色金属工业协会副会长尚福山23日首次披露了有色金属行业“十二五”规划草案。按照规划，到2015年，十种有色金属(铜、铝、铅、锌、镍、锡、锑、镁、海绵钛、汞)产量控制在4100万吨以内；财政部税政司副司长尹伯钦日前表示：“加快推进房产税改革，可考虑差别税率，可考虑由原值征收改为按评估值征收。”但他并未透露房产税改革何时出台，仅表示房产税出台还需国务院的审批。分析人士表示，尹伯钦的这一表态，实际点出了未来房产税改革的重点；7月20日，在2010年上半年能源经济形势发布会上，国家能源局规划发展司司长江冰透露，新兴能源产业发展规划已编制完成，正按有关程序准备上报国务院审批；中国银监会召开第三次经济金融形势通报会议，会中通报了当下三大信贷风险敞口，也打消了业界对下半年信贷管控放松的乐观预期。商业银行截至6月末的地方融资平台贷款达7.66万亿元。银监会首次通报了这类贷款的风险状况：认为目前存在严重偿还风险的贷款，占比23%。这意味着融资平台贷款的风险敞口约在1.5万亿元。而同期银监会公布的整个银行业的拨备约在1.3万亿元；上周建筑钢材价格反弹成为导火索，钢材几大主要品种均现上涨，大部分涨幅超过150元/吨。据统计，上周全国线材(4131,-5.00,-0.12%)、螺纹钢大幅反弹，主流涨幅在150-200元/吨，个别市场涨幅达300元/吨以上。而热卷市场呈现报复性反弹，大量的资金涌入股票、期货市场，造就了2天的暴涨。
　　A股市场走势综述
　　周一A股先抑后扬，继续小幅上涨，上证综指已呈现“七连阳”之势，午后在有色金属以及众多中小盘股票走强的带动下再度上涨。上证指数收市报2588.68点，涨0.65%；深证成指收市报10591.13点，涨0.60%，两市全日共成交1695亿元，较上周五萎缩近一成。
　　从盘中热点来看，A股市场超过八成个股上涨，除非银行金融、银行两个行业小幅下跌外，其余行业全线上涨，有色金属、农林牧渔行业均涨逾2%，医药生物、电力设备与新能源、食品
　　饮料等行业也表现亮丽。受到有色金属“十二五”规划限产的影响，有色金属行业升势凌厉，中金黄金涨逾7%，中国铝业涨逾6%，恒邦股份、山东黄金均涨逾5%。银行股普遍低迷，南京银行跌0.87%，兴业银行跌0.82%。券商板块整体表现继续弱于大盘。
　　后市研判
　　周一A股市场基本复制了上周五的走势，受到中国银监会披露地方融资平台风险敞口已超过整个银行业的拨备，市场对于信贷调控收紧的忧虑再度升温的影响，早盘A股市场震荡回落，午后在石化、有色金属以及众多中小盘股票的带动下再续升势，收盘时上证综指站稳60日均线，即2600点整数关，股指呈现罕见的“七连阳”走势。但同时，天津滨海新区的大规模投资规划、有色金属“十二五”发展规划，进一步刺激了相关板块的大幅上扬，市场做多热情得以延续。虽然市场对于宏观政策依然有所担忧，但目前还是处于政策效应的观察期，短期内再度出台紧缩政策的可能性较小。预计最快也要到8月10日左右，统计局发布7月份宏观数据前后，近期政策面保持相对稳定的可能性较大。由于目前的行情依然处于在犹豫中稳步上涨阶段，因此我们认为，短线股指仍有上行空间。需要注意的是，在经历了连续的上涨之后，股指在2600点附近的确存在回调确认的必要性。如果股指能够站稳2600点上方，并未保持当前的成交量水平，则后市仍可看高一线。
　　投资机会
　　随着股指的持续反弹，上周累计涨幅较大的周期性行业本周一开始走弱，而以农业、医药以及节能环保为代表的防御类行业则受到市场资金的追捧。行业轮动、板块轮动的特征较为明显。建议投资者逢高逐步减持短期涨幅较大的周期性品种，逢低适当吸纳防御类等近期涨幅较小的品种。另外，区域经济概念的炒作正在深化，建议投资者继续关注。新能源、新材料以及节能环保等题材建议在回调之际逢低适当关注。

