沪指七连阳逼近2600点关口
　　证券时报记者 罗 峰
　　本报讯 沪深股市昨日延续上周强势，继续走高，其中上证综指收出七连阳。收盘时，上证综指报2588.68点，涨0.65%；深证成指报10591.13点，涨0.6%。
　　昨日两市逾八成股票上涨，除金融行业外，其他行业全部上扬。受有色金属十二五规划草案相关报道影响，有色金属成为昨日表现最好的行业之一，仅1只股票下跌。区域经济概念再次受捧，受天津滨海新区相关消息刺激，天津板块表现最为抢眼，6只股票涨停，占昨日两市11只非ST类涨停股的一半。
　　昨日上证综指以接近全日高点收盘，使得该指数自本轮调整以来首次上穿60日均线。B股表现更为强劲，其中深证成分B指收报4741点，突破前期的大箱体，创出2008年3月7日以来的新高。
　　与A股上半年深幅调整形成反差的是，今年以来深证成分B指一直呈现箱体震荡走势，每波涨跌幅度不超过10%，但上周以来的连涨终于将箱体打破。7月5日以来深证成分B指先是走出一波八连阳，7月16日以来又收出六连阳。自2008年10月底的低点1657点算起，该指数已上涨186%(同期上证综指自1664点以来涨幅仅为55%)。沪市B股指数则基本跟随A股走势，目前反弹高度尚处于本轮调整的山腰位置。
　　在本月的反弹走势中，强势股表现惹眼。上证综指7月5日创下收盘新低2363点至昨日收盘，反弹幅度为9.5%，而两市区间涨幅前10位的股票累计升幅均超40%，其中成飞集成、方大特钢以75%、54%的升幅领涨两市。
　　昨日亚洲主要股指多数上涨，但幅度均未超过1%。其中东京日经指数涨0.77%，香港恒生指数涨0.12%。农业银行H股表现强于A股，收出五连阳，令农行A股对H股的折价扩大到9.39%。

