市场继续逼空行情 空头心理逼近崩溃
　　占豪
　　关于股指期货，笔者曾经分析过，它的助涨助跌作用是非常明显的，特别是4.19之后那一段，如果没有股指期货跌幅肯定没这么大。但最近细心的战友们会发现，8月合约竟然长期出现贴水。为什么？笔者曾经分析过，根本原因在于期货投资者比现货投资者更不看好市场，而期货投资者的参与者虽然主要是个人开户，但这些人主要还是来自股票市场的机构中的那群人。所以笔者说实际上机构还没有大幅的空翻多，虽然他们已经不停的回补仓位，但回补的力度并不是很大，这也是最近几个交易日多头不断逼空，但一直没有出现放量大涨的根本原因。但笔者最近一直强调，多头自上周一翻手彻底占有优势之后就没有给空头机会，连正儿八经回补的机会都没有给，一直逼迫空头空翻多。从今天行情看，多头筹码锁定很好，空头空翻多虽然在持续但仍然没有出现热情高涨的空翻多。所以，最终今天依然收了十字星。不过，这样的逼空让多头极其难受，如果这种架势至周二继续持续，那么空头极有可能要投降了。空头大量空翻多关注股指期货市场，那些空翻多的空头们为了补回自己利润很可能会在期货市场来大幅开多仓。所以，一旦股指期货市场出现领涨市场的局面，那就是大量空头疯狂回补的时候。
　　今天股指最终收了阳十字星，与上周五看起来区别不大，但今天沪指站上了60日均线，这是对空头期望的调整空间的有一次挤压。至今天收盘，沪市大盘、深市大盘、沪深三百全部收在60日线上方，这会让空方心理层面出现恐慌。不过，今天成交量再一次缩小，这也再次说明今天行情的上涨非多头拉升所致，而是空头回补带来。那么，这也意味着后市一旦空方回补带来的拉升过后市场必有调整，因为在空翻多时必有大量筹码会出现时松动，那么当回补仓位的空头筹码初步吃够后股价就会出现短线调整了。
　　对于当下行情，很象样的调整可能真的就是在2680点上方才会出现了。因为如果短线马上出现技术性调整，低位30日线恐怕都很难碰到就会被空翻多的盘拉起来，而一旦技术回调多头也顺势低位回补一些那这个力量就更大了，那么行情必然就会被拉起，一旦拉起上方2600点的压力就不是压力了，下一个最大的压力点位在2680点至2700点这个位置。如果不回调出现多翻空带动的行情，这一爆发一百点也就到2680点附近了。大势如果是在2700点才有像样调整，那后市行情2800点被突破的可能性就会大大增加，股指下一个试图强突的位置很可能上移至3000点。
　　因此，策略上，持股为主，那些依然空仓或轻仓的投资者只能有甄别地去选择一些股票了，但由于之前仓位太轻，这个位置不能满仓，反而应该是越跌越买，越涨越不能追，真的重仓的机会可能要等这一波完成后的快速调整时才是最佳时机。

