2600点前为何市场再患恐红症
　　华讯财经
　　周二早盘指数受到连续多日的获利回吐影响小幅低开，银行股的低迷表示拖累大盘继续走低，在5日均线附近场外资金的积极入场使得指数有所企稳，此后虽然多方试图推升指数翻红，但是市场的个股跌多涨少的局面制约了市场的反弹，午盘指数小幅收低。午后指数走势波澜不惊，指数全天未能翻红也算是叫空方挽回了兴许颜面，尾市指数报收小阴线。
　　从盘面上看，重组类股依旧上演着财富神话，航天长峰无量涨停梅开二度，华联综超今日复牌同样封于涨停。国务院促进旅游产业发展规划出台，世博股份的涨停带动了多只旅游个股大涨，而凭借国家的政策暖风不断，新材料的个股中的横店东磁同样强势涨停，该板块也呈现资金持续流入迹象。
　　从消息面上看，中国光大银行股份有限公司(首发)申请获通过。这意味着经过两年多的漫长等待，光大银行终于揭开了上市的大幕。国家能源局称目前正在编制的能源行业"十二五"规划，已将发展智能电网作为重要内容纳入其中。国务院办公厅下发《贯彻落实国务院关于加快发展旅游业意见重点工作分工方案》的通知。
　　华讯投资认为：今日在60日均线上方强势整理，主力对于2600点采取了围而不攻的关前强势蓄势格局。个股下跌家数也明显多于昨天表明七连阳后，多空分歧在明显增大。其实对于2600点多方可以说是唾手可得，但是超级主力稳杂稳打，目的在于等待新的领涨板块出现，带领大盘在突破之后，可以成功站稳2600点。由此看见对于本轮反弹主力节奏把握的十分精准，夏季攻势的时间和空间均不容小视。
　　后市展望，对于大盘短线是否确立调整，只需要观察5日线得失即可。如有效跌破5日线，则短线回落成立。其实最近有两只股票走势强劲，一只是002304洋河股份，一只是000538云南白药，双双创出历史新高。表明市场已经进入了个股分化期，好的股票未来会越涨越高。但总体来说，本次回落幅度将很有限。即便有回落，很可能在2500～2530点区域止跌。回落将是非常难得的低吸机会，朋友们重点把握个股的投资机会。

