资金流向监测日报：消费类股获热捧
　　全景网7月27日讯 A股市场周二遭遇小幅回吐，关于中央将清理地方融资平台的消息引发市场忧虑情绪。不过，食品饮料、零售等消费类股多有表现，受到资金热捧。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金22.06亿元，其中机构资金净流入8.14亿元，散户资金净流出30.20亿元。
　　行业方面，深沪两市81个行业中，共有26个行业录得资金净流入，接近七成行业被净卖出。
　　酿酒股受到热捧，饮料制造板块全天净流入4.73亿元，高居榜首。零售业流入2.50亿元，食品加工、食品饮料烟草和家庭日用品批发业分别流入1.46亿元、1.01亿元。石油加工炼焦业流入0.89亿元。
　　交通运输设备板块抛压最重，净流出4.25亿元。电器机械及器材流出2.72亿元，银行业流出2.52亿元。有色金属加工、有色采选板块分别流出2.40亿元、2.36亿元。
　　个股方面，天音控股净流入1.37亿元居首，国际实业、三安光电分别流入1.17亿元、1.08亿元。
　　资金流出的个股中，金额都不超过1亿元，昨日表现强劲的有色股多遭回吐。潍柴动力净流出0.93亿元，中金黄金流出0.91亿元，西山煤电、包钢稀土、山东黄金均流出逾7000万元。
　　另外，周二相对资金净流入量前五名的个股为：滨海能源、太阳电缆、广州浪奇、国统股份、新朋股份；相对资金净流出量前五名的个股为：壹桥苗业、中原内配、松芝股份、北京利尔、云南锗业。(全景网/陈丹蓉)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

