东吴证券：股指放量拉升迎接农行入指
　　东吴证券研究所  周恺锴
　　周三沪深两市小幅低开，指数早盘回探60日线的支撑后便在地产、银行等蓝筹板块的带动下稳步上扬，市场人气再度活跃，午后大盘明显放量，资金积极流入，推动指数逐级走高，热点不断活跃。与之前09年1月中旬和09年9月上旬出现的七连阳相比，本次在小阴线后的拉升更为猛烈，应该是得益于权重板块的强势上行。截止收盘，沪指放量上涨58点，一举站上2600点整数关口，同时资金流入明显，成交量较前一交易日大幅放大。
　　从盘面来看，个股再现普涨格局，涨停个股有所增加，两市下跌个股仅18家，同时周三上市的次新股也有较好表现。从涨幅居前的股票来看，个股继续演绎补涨行情，化工、地产、水泥、传媒娱乐、农林牧渔、电子信息等板块走势较强，华星化工、联合化工、深天地、西水股份等股票收于涨停。总体来看，蓝筹板块的强势刺激了市场人气，特别是在指数突破2600点之后，吸引了场外资金的再次介入。
　　从消息面来看，明日，也就是7月29日农行将计入上证综指、沪深300、上证50、上证180、上证超大盘、中证100等多个指数。根据市场初步计算，农行A股占上证指数权重预计约4.48%，上证50指数约0.41%，上证180指数约0.37%，沪深300指数约0.62%，中证100指数约0.33%。通常情况下，当一只股票调入成分股时，其股价往往会有明显上升，而调出成分股时，该股价则会有所下降。这种"指数调整效应"主要是由于指数基金经理买入调入股票而卖出调出股票所致，而此效应本次有望为农行股价继续上扬起到一定的支撑作用，同时也有望刺激短期股指和权重类个股的活跃。
　　从技术面来看，上证综指在七连阳调整一日后再度放量拉升，短期大盘有望延续上攻，但空间有限。从日k线来看，沪指依托5日均线持续上扬，周三更是在量能的配合下成功突破了2600点整数关口。而从30分钟和60分钟的分时图来看，短期大盘MACD形成顶背离的可能性较大，同时今年调整以来的下降通道中轨在2700点附近，因此综合来看这一区域存在较大的压力。另外从大单资金的角度来看，今年年初至大盘2319点半年多的时间里，大盘DDX呈现流入的天数只有18天，而之后在短短的18个交易日中DDX有13天为流入，这样大规模的持续流入是极为不寻常的。因此只要资金持续呈现流入状态，市场的反弹趋势就难言结束，毕竟在A股市场中资金推动仍是行情发展的主要力量之一。
　　总体来看，近期大盘指数再度呈现强势，同时个股的活跃程度也有所加大，因此在农行即将计入指数之际，和股指分时技术指标出现背离之前，市场仍有一定的上扬空间，但考虑到市场获利盘的累积以及下降通道中轨的压力，股指反弹空间较为有限。因此在操作上，仓位较重者仍应采取反弹减仓的操作策略，同时仓位较轻的投资者可在控制仓位的前提下适当参与市场热点，但切忌盲目追高。而在市场热点上，投资者短线可适当关注农行入指所带来银行等大盘蓝筹股的机会，并且可适当关注受益于国家政策扶持的新经济概念股以及近期涨幅不大的补涨类个股。

