2600点股市围城 做多力量仍占上风
　　记者  高超   实习生 许丹燕
　　本报讯   “城里的人想出去，城外的人想进来”。类似于“围城”这样的故事，在现实中时有发生，当前2600点附近的指数，便是一个相当典型的股市版“围城”。
　　周二A股市场出现小幅调整，多空争夺加剧，股指期货负溢价水平创新高，多头有所退防，投资者心态分化，做多热情仍未全面激发。但尽管如此，业内人士认为，从目前的市场趋势和资金流向上看，多头仍然占据着主动。
　　期指多空拉锯升级  负溢价创新高 
　　期指周二小幅回落，走势整体上不如现货强势。特别值得一提的是，期指合约较现货已经连续3天呈现“贴水”状态，高达近0.6%的负溢价率，创出了期指上市以来的新高。从持仓情况看，排名前十位的多头席位减仓897手，前十位空头主力席位加仓440手，短线看，期指多头有些许“退防”的意味。
　　广发证券研究员胡海涛认为，面对此前5月底至6月底期间，市场多空双方曾“激战”良久的2700-2800的震荡区间，目前多空都在等待方向的进一步明朗。在谨慎的气氛下，两个近月合约IF1008、1009的贴水进一步加大。从技术面来看，虽然期指价格稍有回调，但依然收于5日均线之上，上涨的趋势并没有走坏，建议投资者关注5日均线的支撑力度。
　　股民心态： 拿着的不涨  涨高的不敢买
　　纵览互联网上的各大热门股吧，个人投资者的心态比较浮躁。已经重仓持股的人为自己的股票不涨而感到郁闷，而前期踏空的人，则不断鼓吹大盘即将“暴跌”。具体到操作层面，一位颇具代表性的看多股民认为，大盘只是做一个短线的回撤，而其后大盘将再次向上实施“强攻”，所以大家不必担忧短线可能的回调，继续持股待涨才是上策。也有部分股民延续前期的熊市思维：“每一次反弹，都是高抛良机”。也许正是基于上述强烈的思维反差，当前的上升趋势才显得比较犹豫。
　　机构：乐观者重仓   谨慎者不敢大幅加仓
　　《投资快报》在前期文章中曾把7月初的股市定义为“墙头草”行情，并前瞻性地预言，随着市场的逐步转暖，大量处于中间地带的仓位较轻的机构将会“空翻多”。最近一周多的大盘走势，确实在沿着上述方向发展，不少开放式基金及券商自营盘也确实出现了一定程度的加仓行为。
　　但我们了解到的最新情况显示，过去一周的上涨，尚未促成真正意义上的机构投资人大规模“空翻多”。从开放式基金的仓位水平来看，目前基金的主流仓位仍不过在74%左右，这仍然是一个中性偏低的水平。从部分私募和券商自营透露的情况来看，前期乐观的机构仍然重仓，前期悲观甚至空仓的机构近期只是试探性的小幅回补。除此以外，各大券商研究机构的策略报告仍然显示出较为明显的分歧，比如申银万国的资深策略师袁宜依然看好“估值修复”行情；中信证券宏观组认为尽管政策的基本取向没有变化，但具体政策会有结构性放松，对经济增长的关注有所提升。而中金依然表述谨慎，不建议客户重仓参与。

