倍新咨询：市况正常持股观察
　　倍新咨询
　　今日大盘出现震荡调整走势，连收七阳后收出小阴线，阴线实体很短，全天波动也就20多点，五日均线依旧保持支撑，显示出强势震荡的特征。根据本栏反复提及的涨七调三原则，正常情况下，震荡最多还有两个交易日左右，将再度恢复上行。今天成交量继续减少，说明持股心态占据上风。而我们很注意关注量能的表现，今日量能表现相对正常，萎缩的空间已经不大，这决定了调整的空间不会太大，操作上可持股观察。
　　其实今日大盘走势已经很强了，在今日银行股整体出现调整的前提下，大盘才跌了13个点，表现出市场内在的强势。因此暂时我们不会担心行情会戛然而止，持股观察期可以到周四，一方面周四是七连阳后调整的第三天，另一方面农行计入指数就在本周四。目前农行换手已经超过100%，离绿鞋保护期还有超过两周的时间，存在走强的机会。而我们需要提前考虑的是，此次短线震荡后热点会不会发生变化。
　　农行计入指数肯定会有动作，只是大动作小动作而已，而本次大盘2319回升以来，成交的峰值水平也就1100多亿，这样的成交很难满足银行板块的整体炒作，更不用说持续上涨，因此，我们在倾向上更多的考虑是脉冲行情。本周另一件大事是光大银行IPO，如何定价银行股板块也有一定刺激作用，因为农行成功发行上市对于光大银行以及整个银行板块是有促动的。所以即使银行板块不能够持续走强，那些持有光大银行的上市公司也可能会炒一把。
　　近期市场热点出现轮动的特征，操作上大家感觉总是放过牛股，这是很正常的，市场强了，资金多了，可炒作的题材也就多了，业绩预增、区域、行业、重组等等。只要选股的质地不错，大多数个股均会有所表现，只是什么时候表现，表现力度有多大而已。所以现在大家一定要有持股耐心。现在操作上的大忌是频繁换股，追强势股也存在短线风险，所以大家应该做的是选好股票，耐心潜伏。

