两市早盘再度大幅上涨 沪市距2600仅一步之遥
　　中国证券网消息
　　28日早盘，沪深两市开盘小幅涨跌互现，此后经过小幅下探后两市股指展开低位反弹走势，涨幅逐波放宽。沪市向2600点发起进攻，半日高见2599.06点，距2600仅一步之遥，早盘收于半日高点附近并站上5日均线。深市上涨幅度更大，两市均再创本轮反弹以来新高。至早收盘，上证综指收报2599.00点，涨幅0.92%，半日成交额487亿元，较上一交易日早盘放大12%，深证成指收报10719.00点，涨幅1.45%，半日成交额439亿元，较上一交易日早盘放大9%。深市中小板早盘跑平深市大盘，上涨1.40%，创业板表现较差，仅上涨0.59%。
　　港澳资讯表示，今日早盘两市股指运行继续呈现窄幅震荡格局，盘中创出反弹来新高，沪指重心逼近2600点，量能同比预计持平。上涨个股家数占据多数，其中水泥建材、智能电网、物联网、农业和通信传媒、军工等板块表现较好，旅游酒店、西藏区域、有色金属、煤炭石油、保险、税务和期货、券商类股弱于大市。
　　股指早盘延续了近期的窄幅震荡格局，盘中创出反弹来新高显示目前的震荡仍属于强势，农行等银行股盘中拉高对股指推动较为明显。走势上，5日均线成为近期市场运行的主要依托，但近几个交易日市场的量能配合情况不够理想。整体来看，股指摆脱盘局需要金融等权重蓝筹股走势持续性增强和成交量放大给予配合，投资者对相关情况应保持跟踪。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

