超六成投资者认为将有半年报行情
　　艾经纬 张越
　　7月上旬以来，A股开始步入反弹，上市公司半年报披露工作已拉开序幕。今年会出现半年报行情吗？如果出现，又能支持本轮反弹至何高度呢？
　　截至7月23日13时，共有6546名投资者参与第一财经日报《财商》联合腾讯财经发起的第27期调查——“会有半年报行情吗？”。
　　本次调查的结果显示：65.53%的投资者认为会出现半年报行情；在半年报行情中，37.34%的投资者看好净利增速超预期个股；51.51%的投资者对于半年报行情将做短线操作；31.91%的投资者觉得本次大盘反弹的高度将达2600点。
　　随着中报行情逐渐展开，市场也开始在持续震荡中上行。近期，中行可转债、农行IPO顺利上市，A股资金面的压力大为减轻，投资者信心开始逐渐恢复。
　　《财商》调查显示，65.53%的投资者认为会出现半年报行情；只有23.37%的投资者持有相反的观点；另外，11.10%的投资者表示说不清楚。
　　从历史经验看，中报行情一般围绕着高增长、高送转个股展开，率先披露报告的上市公司，往往容易吸引市场资金。一些公司在给出“高分配”中期方案的同时，公司股价也受市场追捧。
　　在“半年报行情中您最看好哪类股”调查项中，看好净利增速超预期个股的投资者为最多，占37.34%；看好高送转股的投资者所占比例次之，为26.69%；另外，看好机构大幅增持的个股和扭亏个股的投资者分别占到17.00%和14.74% ；仅有4.23%的投资者看好其他种类股票。
　　对于半年报行情，过半的投资者选择做短线操作，占51.51%；有33.15%的投资者偏向做中线操作；相比之下，只有15.34%的投资者表示会把长线持有作为自己的操作策略。
　　有分析人士指出，如果要从中报业绩寻找投资机会，需要观察去年同期行业的利润情况。有一些行业在去年盈利能力较差，甚至亏损，那么今年预增较多、增速较大并没有特别的参考价值。
　　《财商》调查还显示，31.91%的投资者觉得本次大盘反弹的高度将达2600点；也有30.46%的投资者表示乐观，认为大盘反弹的高度将会达到3000点；26.45%的投资者认为本次反弹的高度将达到2800点；另有11.18%的投资者表示说不清楚。
　　从相关数据看，今年半年报均较为乐观，似乎这就是反弹行情的契机。但是需要提醒投资者注意：有部分公司会通过部分财务调节带来的业绩释放，或者以一次性收益为业绩预增添彩。投资者在关注业绩预增的上市公司时，需要更加关注业绩增长在下半年的可持续性，以及这种增长的内在因素，还应在考虑业绩的同时关注政策面。

