阶段性底部确立 反弹可看高一线
　　王凡
　　周线上，本周上证综指收出一根几乎是光头光脚的大阳线，一举将前几周失地悉数收复。上海市场全周成交量放大超过四成，市场活跃度迅速提高，资金进场迹象较为明显。日线上，周一、周二股指连续收出放量大阳线，其后三个交易日市场继续震荡上行，沪指日K线上已经实现了近期罕见的六连阳，市场人气得到快速提升。本周的持续反弹有效确认了沪指2319点附近阶段性底部的性质，股指中期趋势有望逐步得到扭转。
　　从均线系统来看，本周股指依托5、10日均线稳步上行，30日均线亦被多头轻松攻克，沪深300指数和深成指已经率先收复60日均线，周五盘中上证综指也一度冲高试探60日均线的压力，预计下周亦有望跟随实现对该均线的突破。目前5、10日均线上穿30日均线形成黄金交叉之势和典型的多头排列，支撑股指持续上行。长期均线方面，上证综指半年线和年线分别位于2813点和2972点，与当前上证综指2572点仍有较大距离，意味着后期市场反弹空间仍较为广阔。
　　技术形态上，上证综指本周成功回到2481~2686点前期箱体内部运行，至周五股指已经到达该箱体中轴附近，预计强势震荡之后股指将试探性攻击箱体上轨2686点一线，这也将成为近期股指反弹的第一目标位。而在2686点至年初调整大型平台低点2890点之间市场成交极为稀疏，且下跌过程速度较快，总体来看上行压力不大。因此，一旦2686点被多头收复，则中期反弹目标位将直接指向2890点一线。
　　技术指标上，指数的上涨使得趋势指标全面走好。KDJ指标方面，K线在本周初回落到D线附近后获得支撑再度上扬，至周五两者都超过80值，市场已有一定超买迹象；RSI指标方面，6日RSI与12日RSI双双上行，但尚未进入80值上方，市场有望保持反弹态势；MACD指标方面，DIFF 本周持续在DEA上方运行，柱状线实体部分维持红色并迅速放大，多头占据明显优势。BOLL线震荡指标方面，本周BOLL线喇叭口急速张大，股指沿其上轨稳步攀升，下周市场有望继续维持强势格局。
　　总体来看，本周上证综指相继收复了2500点整数关口和30日均线，有效确认了2319点附近阶段性底部的性质。下周市场有望继续向上拓展反弹空间，反弹仍可看高一线。(作者为东海证券研究所策略分析师)

