多方逞强欲跌还涨 送转龙头豪取三涨停
　　盘面分析：沪指全周涨6%
　　周五大盘继续宽幅震荡。沪深两市双双高开，全日维持巨幅震荡走势，60日均线对大盘形成较大的压力，盘中两度冲击未果。截至收盘，沪指报2572.03点，涨9.62点，涨幅0.38%；深成指报 10528.0点，涨56.18点，涨幅0.54%，两市成交活跃，全日共成交1857亿元。本周五个交易日全部收红，沪指全周涨6%。
　　从盘面上看：家具行业、自行车、金融行业等板块涨幅居前。飞机制造、印刷包装、环保行业等板块表现较弱。剔除ST股以后，两市共有12家股票涨停，没有一家股票跌停。上涨家数与下跌家数比为3：5，涨幅大于大盘涨幅的占当日开市家数的32%。从上述数据来看，周五个股活跃度较前几日有所减弱。
　　策略大师资金流向：产业扶持成热门
　　策略大师资金流向数据显示：周五大盘继续宽幅震荡，全天板块资金净流入36.14亿元。从资金流向来观察，当日金融行业净流入36.27亿元，生物制药净流入6.35亿元，食品行业净流入3.20亿元。分概念来看：3G概念净流入2.97亿元，上海本地净流入2.86亿元；而房地产业净流出5.27亿元，电力行业净流出2.31亿元。高级研究员陆晔认为：从本周的资金流向来看，资金净流入排名靠前的分别是中小板、新能源与新材料、建筑地产、
　　生物医药以及煤炭等。其中可以看出，受产业政策扶持的行业板块成为主力追捧的重要目标。
　　多空力量对比分析：短期多头明显占优
　　多方阵营：受连获大机构增持消息的影响，农业银行连续两日出现放量拉升，周五盘中再创上市新高2.84元。带动银行板块集体放量冲高。目前市场对于银行股的严重低估已经达成了共识，在大盘连续杀跌系统性风险充分释放和我国经济依旧向好的大背景下，银行板块或将迎来价值修正的机会。各
　　大板块继续保持轮涨态势，周五种子股走强。登海种业(002041)冲击涨停，带动敦煌种业(600354)、丰乐种业(000713)等快速走强。医药股表现出色，涨幅位居各大板块前列。华立药业(000607)涨停，莱茵生物大涨7%。华立药业涨停，莱茵生物(002166)大涨6%以上。
　　高级研究员唐纪平认为：受到农行将要计入上证指数的影响，机构投资者纷纷追捧农行，实际上农行不足3元的股价相对于整个银行板块来说估值偏低，有价值回归的要求；由于农行上攻，也带动了银行板块，进而刺激大盘上攻。光大银行欲募集200亿资金，下周一将开始上会，从周五市场的反应来看，并未引起恐慌情绪，相反银行板块涨幅强劲。从成交量上分析，量能的温和放大表明场外资金入场积极。因此，短期多头力量占有明显的优势。空方阵营：房地产板块经过连续反弹以后，受获利盘回吐的影响，周五
　　出现了轻微的回调现象。从跌幅居前的房地产个股看，基本都是上涨以后的正常回调，并没有出现破位现象。目前的地产股在经历了前期的大幅下跌后已经一定程度消化了地产调控政策的影响，并积累了较强的反弹动能。如果没有新的利空消息出现，短期房地产板块缺乏连续杀跌
　　的动能。
　　策略大师综合观点：
　　虽然目前市场多方力量稍占优势，但是还未出现能带领大盘连续上攻的强势龙头品种。本周险资、社保、券商资管、QFII和大户本周均为净买入。从净买入量来看，机构和大户的行为相对克制，尚不足以促成行情反转，短期可定位为小规模反弹。不过，大盘连续反弹以后，积累了很多获利盘，因此短期震荡幅度加大。方大特钢(600507)连续三个交易日涨停，尽显中报高送转龙头风采！预计未来类似的机会仍将反复出现，投资者可以积极关注潜在送转股事件股票。
　　策略大师供本报专稿

