东海证券：逼空延续突破在即
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出大幅上涨的走势。今日早间消息面上，隔夜美股涨跌互现；国内方面，央行发布《2010年二季度中国宏观经济形势分析》报告指出，国民经济运行朝着宏观调控预期的方向发展，基本面进一步回升向好，仍对中国经济的发展趋势仍持谨慎乐观看法，将保持宏观经济政策的稳定性与连续性。今年上半年，中国房地产开发用地供应量同比增加98.4%，其中商服用地、住宅用地供应量同比分别增长64.1%和112.5%，住宅用地中，保障性住房用地即经济适用住房用地、廉租住房用地供应量同比增加99.2%。今日早间沪深股指平开后略有探低，其后便展开单边上扬走势，两市股指涨幅皆超过2%，市场回抽确认60日线结束调整的迹象明显，逼空行情再度上演，近期有望向上突破2686点前期箱顶。
　　今日市场迅速结束调整再度重拾升势，短期上行趋势形成之后，市场惯性冲高的迹象极为明显，若没有政策外力逆转因素，股指有望延续良好的涨升格局。从今日刺激股指大幅扬升的主要因素来看，一是央行表示经济没有二次探底的风险，基本面进一步向好回升。二是房地产开发用地数据极大的鼓舞了市场信心。从用地数据来看，管理层在通过限购和限贷等手段抑制需求的同时，也迅速增大了土地供给，尤其是保障性住房方面的建设明显提速。这将使得商品房投资下降的缺口可以由保障性住房的投资来弥补，同时供给的增加也将使得房价下行的概率加大，这预示着出台更加严厉调控政策的可能性大为降低。受此刺激，地产、建材等行业今日放量大涨，同时由于农行即将计入指数，在外资大举增持其H股的刺激下，银行等权重股也表现强劲，带动股指扬升。预计近期股指将延续这种单边上行的走势。
　　技术形态上，今日上证综指小幅低开后瞬间探低至60日均线，其后便迅速止跌回升单边上行，表明上一交易日的调整性质属于典型的强势回调，是对60日均线突破后的回抽确认。今日收盘上证综指达到2633点，已经进入到前期箱体2481-2686点的中轴以上区域，预计近期将向上试探2686点的压力，从成交量来看放大得较为明显，上海市场超过1200亿元，预计沪指将在数个交易日内实现对2686点的突破，下一个目标位将直接指向2890点。沪深300指数方面，今日收于2863点，预计近期将向3000点整数关口挺进。
　　操作策略上，股指大幅上扬，建议逢低吸纳或耐心持股待涨。

