节奏恰到好处 A股好戏才开场
　　周二早盘指数受到连续多日的获利回吐影响小幅低开，银行股的低迷表示拖累大盘继续走低，在5日均线附近场外资金的积极入场使得指数有所企稳，此后虽然多方试图推升指数翻红，但是市场的个股跌多涨少的局面制约了市场的反弹，午盘指数小幅收低。午后指数走势波澜不惊，指数全天未能翻红也算是叫空方挽回了兴许颜面，尾市指数报收小阴线。
　　从盘面上看，重组类股依旧上演着财富神话，航天长峰(600855)无量涨停梅开二度，华联综超(600361)今日复牌同样封于涨停。国务院促进旅游产业发展规划出台，世博股份的涨停带动了多只旅游个股大涨，而凭借国家的政策暖风不断，新材料的个股中的横店东磁(002056)同样强势涨停，该板块也呈现资金持续流入迹象。
　　细化新36条 提升经济发展质量
　　国务院昨日发布了《鼓励和引导民间投资健康发展重点工作分工的通知》(下称《通知》)，进一步明确中央和地方政府部门在鼓励和引导民间投资健康发展方面的分工和任务。
　　官方消息称，《通知》是为贯彻落实国务院于今年5月13日下发的《关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》(下称“新36条”)。新36条被认为是继5年前中央颁布“非公36条”之后，中国政府对非公经济提振最大的一次政策。
　　在全球经济是否二次探底仍不笃定，原有刺激政策如何以及何时全面退出仍迟疑的背景下，落实“新36条”的《通知》被认为是提升经济发展质量的善政。在市场担忧当前经济刺激政策退场引发经济下行之际，此消息也了提振市场信心。
　　农行或将成上涨领头羊
　　农行A股15日挂牌交易以来，股价一直稳步上扬，走势稳健。7月22日，农行A股进入新华富时A50指数，占权重为1.35%；加之国际知名基金Capital Research and Management Company(CRMC)披露其集团持有量超过H股总股本的12.8%，进一步肯定了农行的投资价值，引发农行股价快速上涨，截止7月26日，农行A股收于2.80人民币/股，港股收于3.5港元/股(相当于人民币3.05元/股).7月29日，农行A股将被计入上证综指、沪深300等一系列指数，指数型基金巨大的配置需求很有可能成为农行下一轮上涨的催化剂。
　　根据指数编制原则进行估算，农行A股占上证指数权重预计约4.48%，上证50指数约0.41%，上证180指数约0.37%，沪深300指数约0.62%，中证100指数约0.33%，都是比较可观的。据笔者统计，投资于上述指数的A股指数基金多达44只，资产净值总额高达473.9亿元，按照权重计算，农行A股进入指数以后指数型基金将会对它产生近15亿元的配置需求。
　　从盘面走势来看，近期农行盘面呈放量上涨趋势，说明市场上已经开始有大量资金关注农行，积极建仓；而其换手率已超过100%，参考工、建、中三大行的经验，在换手率超过100%之后，抛盘逐渐出尽，每日换手率基本会稳定在2%到3%之间；而按照惯例指数基金一般需在农行进入指数后10日内完成建仓，可以预见，在近期大市反弹的大环境下，受指数基金的巨大买盘推动，农行很可能在近期复制工行上市之初的表现，走出抢眼的上涨行情。
　　调整将是低吸良机
　　“虽然市场短期大盘面临回调的可能性较大，但回落将是低吸的机会，后市大盘在震荡过后还将有继续向上拓展空间。”国联证券分析师孙明表示。进入7月以来，以基金为主的机构悄悄改变了操作的方向，由大幅减仓改为增仓，上周机构资金均为净流入，累计有超过200亿资金流入。因此，一旦市场反弹趋势确立，后市仍有增仓的空间。
　　市场人士表示，由于股指当前做多气氛已经得到明显的好转，前期空头资金开始回流，市场大的方向好转事实比较明显，沪市7连阳的走势是去年9月份以来的第一次，而从历史上对比，市场出现7连阳之后，往往会展开一波比较大的上涨行情，同时在上涨20日均线拐头向上之后，30日线也开始向上，说明资金回流比较明显，所以市场后期还有上涨空间。而在操作上，最好回避短期涨幅较大的个股。
　　值得投资者注意的是，09年1月14日展开的一波7连阳后，市场也曾短调两日，接下来出现了多头连续强势逼空的局面。此次大盘又出现了7连阳后一根小阴线的走势，不知后市能否复制此前的强势格局。

