7月27日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1. 央行副行长：推进汇改有助于增强我国货币政策有效性  ★★☆
　　2. 央行27日将招标发行230亿元1年期央票  ★★☆
　　看空因素：
　　1. 证监会：创业板上市企业受理将适当向西部地区倾斜  ★★☆
　　2. 光大银行A股IPO获批 最快本周启动发行  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　在掌握大局势的时候，目前有几项内容必须要明白，一是，目前的政策只是处于观察期(这个观点是我们2周前开始提出的，今天开始中金公司、华泰联合证券等也开始提出了)，目前的政策可以不再紧缩，但考虑到粗暴刺激会给正处于“调结构”阶段的经济带来后遗症，以及“猪通胀”压力的增强，再次大规模放松政策已经不可能。在未来相当长时间内，政策基调充其量只是从紧缩转向为阶段性的中性，在对基建、三高行业等继续保持严峻紧缩之余，对节能减排、新兴产业、内需消费等则保持较大力度的刺激，即既保持部分的紧缩，又保持部分的宽松。这不是目前市场中一句“政策放松”所能概括的。二是，目前基本面形势已经进入“调结构”的阵痛期是毫无疑问的，具体表现在，经济与公司盈利增速从5月份开始已经开始显著回落、三、四季度公司盈利预期仍将面临进一步下调、周期性行情还比较靓丽的中报业绩将是个高拐点等。这些因素决定着目前的反弹不可能持久，空间高度也是十分有限，尤其是周期性行业股在中报行情完毕后仍将会面临业绩调降的压力。三是，我们前期分析提示的，以创业板为代表的中小盘概念股的泡沫风险还为释放，10月底开始的“大小非”解禁潮带来的摧毁性压力还没得到体现。以上三大因素决定着目前的行情只是一次短期“抢钱”的反弹。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

