5日线成坚强支撑 逼空上扬态势出现
　　世基投资 余炜
　　市场的强势出人意料，预期中的60日线并没有形成过强阻力，在突破该均线过后仅仅维持了2个交易日的横盘整理，股指便再度发力上攻，今天的盘面完全呈现出逼空式的上涨行情，两市均双双放量大涨，其中沪市更是强力突破2600点关口并迅速摆脱纠缠，继续深化反弹。另外值得关注的是期指IF1008合约，该合约全天大涨3.5%，超过100点，成功突破6月底上市的高点，创出新高，对A股形成强有力的带动。
　　在上演了几个交易日的分化格局后，今天的市场再现强势普涨态势，全天下跌个股只有18只，涨停则是多达25只，市场情绪得到充分调动。蓝筹股是反弹的核心，首先是上午金融地产率先反弹带领指数走出低谷并展开上扬，随后煤炭、有色、钢铁等资源品种强势崛起，合力推动大盘不断攀升，深圳、天津等区域概念风生水起，水泥、传媒等热点交相辉映，展现出了多头的亢奋。
　　笔者昨日提出要注意行情有无领涨板块出现，若没有，则应注意冲高回落，但令人欣喜的是蓝筹板块再次集体发力，担纲反弹主角；另外就是量能，成交量也没有出现担忧中的回落，反而超过7月20号的巨量，再次刷新2个月以来的新高；最后从技术走势看，近期盘中回调深度也极为有限，仅限于5日均线，走势极为稳健。后市来看，行情的强势超出所有人预计，而且这种强势一旦形成也不会轻易转向，作最稳健的打算，建议投资者后期以5日线为参考标准，不破的话，则短期上攻态势不会改变。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

