华讯财经：迎来开门红 多方剑指2600
　　华讯财经
　　周一早盘在美国股大涨的刺激下指数承接上周五强势小幅跳空高开直接站上60日均线，在略微回落后，在市场的人气高涨的热烈氛围下，多方试图冲击2600点整数关。权重指标股的低迷走势再度拖累大盘，指数开始驻波走低，午盘指数小幅收低。午后中国铝业的放量大涨带动有色板块走强，大盘迅速收复早盘失地，尾市大盘报收小阳线。
　　从盘面上看，受到天津将耗资2千亿打造全球最大的金融区消息的提振，滨海新区概念的个股全线走强，津劝业、海泰发展、滨海能源、滨海发展强势涨停，重组概念个股继续着疯狂的炒作，鼎盛天工上演涨停板帽子戏法，航天长峰也在重组消息公布后被巨大的买单封死涨停。此外中国铝业的盘中大买单异动的上涨，也带动了有色金属板块表现不俗。
　　从消息面上看，国务院国资委主任李荣融在23日表示，下半年，要以组建国新资产管理公司为契机，加快中央企业重组和调整步伐，今年要把中央企业调整到100家以内。这次讲话再次提到了加大重组整合力度，表明下半年央企整理力度将加大央企通过资本的重组和流动可以实现资本的保值和增值，达到资源优化配置的效果。这也将给资本市场相当大的想象空间。
　　今日大盘迎来开门红，成功站稳了60日均线这一重要的强弱分界线。市场在一片犹豫声中继续着小阳攀升的逼空格局。技术上分析，目前的指数在2600点附近出现了量能萎缩现象。表明了市场的短期资金入场的速度有所减缓，但是考虑到市场的中期底部已经得到了各方的认同，本周四农行将计入指数。预计后市指数在短暂震荡后，还将维持上涨的格局。
　　后市展望，近期A股市场热闹非凡，在连续的逼空行情中，沪指高举高打。目前指数已经连续收出七根阳线。从以往的数据来看，除了2006年的大牛市中偶尔出现连续收出十根阳线的壮观场面，在初始阶段的反弹行情中，七连阳就可归之为极端市场了。此外指数逼近2600点整数关，需要一个领涨板块的出现带领大盘冲关，先锋部队实未现身，市场需要回调等待新热点的出现。

