煤炭券商领跌 调整序幕拉开
　　山东神光
　　美国新房销售数据好于市场预期，道琼斯指数上涨0.97%。今日沪深大盘低开后震荡，个股下跌超1000家，下跌个股数量远大于上涨个股数量。医疗器械、酒店旅游、供水供气、商业百货、房地产、酿酒板块涨幅居前，煤炭、海峡西岸、银行、券商、纺织机械、石油、物流外贸、水泥、物联网板块跌幅较大，板块涨少跌多。
　　证监会网站26日晚间公告称，光大银行IPO申请获通过。预计光大银行将于8月内完成上市，募集资金约200亿元。务院办公厅昨天下发《贯彻落实国务院关于加快发展旅游业意见重点工作分工方案》的通知。通知明确，相关部门要将《分工方案》中涉及本部门的工作进一步分解和细化，抓紧制定具体措施。为加快发展旅游业，《分工方案》从17个方面对此进行了部署。在深化旅游业改革开放方面，旅游局、发改委将负责放宽旅游市场准入，打破行业、地区壁垒，简化审批手续，鼓励社会资本公平参与旅游业发展，鼓励各种所有制企业依法投资旅游产业。　同时，旅游局、国资委等部门负责推进国有旅游企业改组改制，支持民营和中小旅游企业发展，支持各类企业跨行业、跨地区、跨所有制兼并重组，培育一批具有竞争力的大型旅游企业集团。旅游板块迎来政策利好，旅游板块普遍估值较高，对旅游板块的利好刺激不太大，可逢政策利好减持旅游板块。
　　沪深300指数7连阳后多头已衰弱疲乏，最近几交易日成交量逐渐萎缩，买入意愿大幅消减。股指期货8月合约低于沪深300指数约0.5%，策略上可逢高减持。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

