申银万国：反弹未终结 追涨须谨慎
　　周一沪深股市先盘后涨，量能萎缩。上证指数收盘2588.68点，上涨16.66点，涨幅0.65%，成交897.5亿元；深成指收盘10591.13点，上涨63.18点，涨幅0.60%，成交797.5亿元。两市成交量较上周五萎缩162.5亿元。
　　周一股市强势缩量震荡，上证指数站上60日均线。后市仍将震荡攀升，但60日均线及2600点仍有阻力。反弹延续强势，仍将震荡攀升。
　　首先，新的热点涌出，带动市场人气，继上周投资品、房地产和银行之后，受十二五规划消息的刺激，有色接过领涨大旗，而沉寂多日的区域经济主题又因天津滨海新区25个科技项目列入2010年度国家科技计划及2000亿建全球最大金融区再起风云，周一尽管银行、钢铁、地产等权重股未续强势，但表现突出的热点板块起到很好的带动作用。
　　其次，从个股表现来看，虽有仅300家个股下跌，但跌幅均十分有限，居首位的深物业A跌幅仅1.84%，个股拒绝深幅调整，上午震荡回落中的量能萎缩也表现出一定的惜售情结，显示投资者对反弹抱有较高期望；第三，技术上看，自3181点跌至2319点，反弹1/3、0.382、1/2的技术目标分别是2606、2648、2750点，周一盘中最高冲至2589点，收于2588点，离反弹的几个目标位尚有距离，反弹意犹未尽。
　　60日均线和2600点的阻力仍不容忽视，震荡整固更有利于反弹的延续。
　　首先，60日均线作为研判中期走势的重要指标，往往是多空争夺的焦点，而上证指数2600点是6月份窄幅震荡的平台上沿，阻力较大；其次，上证指数持续七连阳，涨势过急，短线指标处于超买或高位，有一定的调整要求；最后，大盘越往上行阻力越大，特别需要持续放大的量能配合，从热点的快速轮动看短线思维较浓，但继续向上突破仍需要看长线资金的态度。
点击进入[上证指数吧]讨论

