炒地图 区域规划升级行情到来
　　华讯财经
　　今日信息解读
　　【宏观经济】中国划定新经济地图13个区域规划升为国家战略
　　随着西部大开发新十年被圈定，在此之前的一两年内，区域经济规划已鱼贯而出，长三角、珠三角、环渤海等“八大经济圈”陆续划定，13个区域发展规划相继上升为国家战略。“这些区域性政策的制定，绝不是杂乱无章的，不是说地方的领导一跑，就能够上升到国家战略。”在最近一次国新办新闻发布后，发改委地区经济司司长范恒山告诉《华夏时报》记者。
　　华讯投资点评：早在市场下跌之前，曾经有过一轮明显的地域炒作行情，当时我们说，炒股票就是炒中国地图，各个经济振兴区接连表现，海南，西部，中部，两江新区，皖江城市带等等概念频出。而在此次的新闻之中，这些区域规划升级成为国家战略，并且我们看到，战略性新兴产业得到前所未有的重视，什么是前所未有？从这个字眼中，我们读到了未来市场的投资机会。
　　【国内市场】银监会披露1.5万亿平台贷款风险超过全行业拨备
　　7月20日下午，中国银监会召开第三次经济金融形势通报会议，会中通报了当下三大信贷风险敞口，也打消了业界对下半年信贷管控放松的乐观预期。
　　华讯投资点评：商业银行截至6月末的地方融资平台贷款达7.66万亿元。银监会首次通报了这类贷款的风险状况：认为目前存在严重偿还风险的贷款，占比23%。这意味着融资平台贷款的风险敞口约在1.5万亿元。而同期银监会公布的整个银行业的拨备约在1.3万亿元。
　　【公司产业】光大银行IPO今日上会分析师预计定价在3元上下
　　今日光大银行A股IPO申请将接受证监会发审委审核。对于其能否顺利过会，业界似乎无多少疑虑，而关注点仍聚焦在定价方面。《第一财经日报》在采访后发现，分析师普遍将其定价看到3元上下。
　　华讯投资点评：兴业证券银行分析师吴畏认为，初步预计光大银行的融资总规模在185亿~210亿元之间，可以增加3.3~3.74个百分点的核心资本。不过我们认为，在各大商业银行中垫底的光大银行质地非常差，经常要靠汇金公司出手增持，而本次上市，圈钱意图明显。
　　【国外市场】综述：道指收高1%纳指上扬
　　周五美国股市收高，标普突破重要的1100点关口。道琼斯工业平均指数上涨102.32点，收于10,424.62点，涨幅0.99%；纳斯达克综合指数上涨23.58点，收于2,269.47点，涨幅1.05%；标准普尔500指数上涨8.98点，收于1,102.67点，涨幅0.82%。
　　华讯投资点评：至此本周美国股市收高，道指较2010年开盘点位仅损失了不到4点。GE提高分红以及其他一些企业宣布盈利强劲增长，推动股市走强。另外，在技术上，对于之前大幅下跌的修复，也是本轮反弹的重要因素。

