60日线已在脚下 多头底气十足
　　国诚投资 石邦进
　　【大势研判】股指在上周连续阳线逼空后，依托5日线继续上攻于今日突破60日均线，即便是盘中出现休整调整幅度也极浅，此前预期的60日均线第一目标位至此已宣告达标。从K线、均线来看，目前短期均线多头排列，反弹趋势保持良好，股指将继续拓展反弹空间。
　　【盘面观察】股指今日盘中呈V型态势，承接昨日震荡走势，今日股指受期指博弈波动影响，早盘震荡下行，回踩5日线后午后发力上攻，酿酒、农林、有色、机械等领涨，权重股企稳发力，沪指逼近2600点以全日次低点报收2588.68点，两市成交合计1694.99亿，涨停个股11只，无跌停个股。
　　【多空解读】多空双方今日在60日线展开了激烈的博弈，早盘受阻60日线压力一度快速回落，而多头以5日线为坚守防线展开反攻，占据较大优势。酿酒、农林、有色、建筑、机械等二线蓝筹板块涨幅居前，行业板块除金融绿盘外几乎全线红盘。
　　【热点焦点】天津板块低价股崛起，由于受到天津投资2000亿元建设全球最大金融基地刺激，津劝业、滨海能源、海泰发展、天津松江等低价股集体涨停。农业食品股午后发力，正邦科技涨停带动好当家等纷纷大涨。二线蓝筹延续轮动态势，主力做多意图明显。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

