两市大涨逾2.2%成交均过千亿 沪市收复2600点
　　中国证券网消息
　　28日，沪深两市开盘小幅涨跌互现，经过小幅下探后两市股指展开单边上扬走势，午后涨幅进一步扩大，至收盘两市股指均收长阳线，同时成交额也大幅攀升，均超千亿大关。沪市早盘即站上5日均线，午后一举突破2600点大关，高见2636.00点，深市上涨步伐稍强，全日高见10832.31点，两市股指均再创本轮反弹以来新高。至收盘，上证综指收报2633.66点，涨幅2.26%，全日成交额1240亿元，较上一交易日放大46%，深证成指收报10825.17点，涨幅2.45%，全日成交额1015亿元，较上一交易日放大32%。深市中小板全日表现稍逊深市大盘，上涨2.21%，创业板表现不如大盘，仅上涨1.52%。
　　分析人士表示，今日A股市场出现了强劲有力的态势，一是因为股指期货的搏弈牵引着指数的运行。也就是说，主流资金在股指期货上的运作给二级市场传递出积极的信号，推动着现货市场的买盘力量。二是因为近期市场氛围乐观，故大盘短线的买盘力量愈发强劲，形成了极强的赚钱示范效应。
　　市场分析人士称，黄金股的上涨与国际黄金价格的暴跌出现的背离应引起投资者的关注，地产的调控也没有出现新的变化，股指的大涨虽然对人气起到极大的推动作用，但在大涨之时更宜提高风险意识，缺乏基本面支持的上涨恐难长久，大涨也正意味着风险的凝聚，在人气高涨之时更宜谨慎。操作上建议积极关注两点，一是中大盘次新股，极有可能成为机构资金补仓的对象。二是优质成长股，尤其是半年报含权的品种，或有补涨要求。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

