明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　逼空行情结束，大盘回调？
　　实现概率：70%
　　具体理由：大盘今日缩量窄幅震荡，盘中反复试探60日均线以及5日均线支撑，最终虽然5日线失而复得，但大盘已经失去了这几日一往无前的气势。买方人气的减弱从早盘低开就可以看出端倪，在外围市场走好的情况下，A股一般会小幅高开，而在连续多日逼空式上涨之后，大盘今天选择直接小幅低开并下探支撑。这说明在2600点关前，畏难情绪开始产生，而短线资金与中长线资金的盘中博弈也使得大盘上下两难。经过今日的窄幅震荡沪指虽然勉强收在60日线之上，但是尾盘出现的放量杀跌给明日走势蒙上了一层阴影。在大盘七连阳之后，股市内在调整的需求越来越激烈，今日的十字星或将会是大盘连续逼空后稍大级别调整的信号。
　　应对策略：由于今日5日线以及60日线已经被跌穿，技术面上大盘需要稍微深一些的调整，而并非全天震幅仅为0.86%的窄幅震荡。不过当前的回调也是为了大盘后市更好的上涨，所以大盘若回调至2520-2530附近时不妨加大操作力度。
　　主力猜想：
　　主力调仓，布局大消费概念？
　　实现概率：70%
　　具体理由：在我国经济结构转型过程中，由于投资和出口增速下降，大消费板块获得更多政策支持和发展机会。从今天的盘面不难看出，食品饮料、医药、旅游等板块资金持续流入，如张裕A、金种子酒、三全食品等个股都逆势创出新高，这其中主力资金功不可没。数据显示，今日深沪两市合计净流出资金22.06亿元，其中机构资金净流入8.14亿元，散户资金净流出30.20亿元。食品饮料、零售等消费类股多有表现，受到资金热捧。饮料制造板块全天净流入4.73亿元，高居榜首。零售业流入2.50亿元，食品加工、食品饮料烟草和家庭日用品批发业分别流入1.46亿元、1.01亿元。而交通运输设备板块抛压最重，净流出4.25亿元。电器机械及器材流出2.72亿元，银行业流出2.52亿元。有色金属加工、有色采选板块分别流出2.40亿元、2.36亿元。
　　应对策略：投资者密切关注大消费概念，留意医药、食品饮料、零售百货、家电、汽车、旅游等板块动向。
　　热点猜想：
　　低价股？
　　实现概率：60%
　　具体理由：从近期的牛股以及每天涨幅排行榜上不难看出，低价格低市值的个股频频受到追捧。从方大特钢、宝新能源到今天的世博股份、华联综超等等，近期往往能够连续拉高或者平地怒拔涨停的往往都是这种10元以下的股票。想想以往的绝大多数牛股也都是从个位数开始向上翻跟斗，最终进化成超级黑马，所以与其追那种高估值高股价的股票，不如花点时间找找“便宜的金子”。
　　应对策略：在选择股票时，低股价、低市值最好也低估值的“三低”股票尤其值得关注，就此类个股挑选标准来说上来说，要回避周期性行业以及大盘股，新兴产业股为佳。
点击进入[上证指数吧]讨论

