股市在线：7月27日股市早班车
　　股市在线
　　1，国务院发布“新36条”实施办法与分工
　　据第一财经新闻7月26日 为贯彻实施日前下发的鼓励民资“新36条”，国务院26日发布了《鼓励和引导民间投资健康发展重点工作分工的通知》，对各项政策措施实施的各部门和地方工作分工进行了细化，并提出了具体实施办法。
　　【股市在线点评】毋庸置疑，前期推出的“新36条”对于拓宽民资的投资领域、投资渠道和投资方式等方面都具有重大的突破和新意，但具体的实施办法和分工更值得期待。此次推出的细则，主要对各项政策措施实施的各部门和地方工作分工进行了细化，涉及到众多行业和部委，这超出了我们的预期。有利于增加经济活力，是助力经济转型的重要措施。二级市场上，这将为医药、水电气、路桥、金融、军工等行业的上市公司带来重要的机会。(此要闻为宏观利好)
　　2，国家电网年内将完成75个电动车充电站建设
　　新华网上海7月26日电 到今年年底，国家电网公司将完成75个电动汽车充电站、6209个充电桩的建设。这是记者26日从上海世博会国家电网馆日特别活动——“智能电网·多彩生活”主题论坛上了解到的。
　　【股市在线点评】在国外，推广电动汽车时多是首先考虑基础设施建设。充电系统是电动车辆的基础设施，建立一定数量的公用充电站、配备专用电缆及插座等是实现电动汽车产业化的关键，没有完善的基础配套设施尤其是充电站，即使电动汽车的技术再先进也等于“零”。去年以来我国对新能源汽车的扶持力度加大，研发进程也加快，建设大量电动充电站是发展新能源汽车必然的选择，二级市场，可以关注奥特迅。(此要闻对新能源汽车板块为利好)
　　3，国务院发文支持旅游业发展
　　中国政府网7月26日贴发《国务院关于加快发展旅游业的意见》指出，将放宽旅游市场准入，加大对旅游企业和旅游项目的融资授信支持，并积极引进外资旅游企业。
　　【股市在线点评】旅游业属于第三产业，在中央调整经济结构及增长方式的大背景下，旅游产业具有资源消耗低，带动系数大，就业机会多，综合效益好的比较优势，还能起到拉动经济增长、促进文化交流、推进生态文明等方面作用。旅游业正发挥着日益明显的经济效益和社会效应。相信中国旅游业将加快融入全球发展的格局。我们特别看好以“农家乐”为代表的休闲旅游。(此要闻对旅游板块为利好)
　　4，发改委：推进高技术服务业发展有关工作的通知
　　据发改委网站7月26日消息 当前，我国正处于加快调整经济结构，转变发展方式的关键时期，全社会对高技术服务的需求日益增长，以加工制造为主的中小企业对研发设计服务和信息服务，高新技术企业对知识产权服务和科技成果转化服务等均提出了新的更高的要求。经国务院同意，目前我委正会同有关部门着手研究起草加快发展高技术服务业的指导意见。
　　【股市在线点评】高技术服务业涉及到的行业主要包括：物联网、计算机及软件服务、数字文化产业、3G、生物技术等。高技术服务业是高技术产业的重要组成部分和增长引擎，对于推进产业结构优化升级，提升产业竞争力具有重要支撑作用，有利于将中国制造向中国创造转变。我们预计下半年政府加快示范基地建设、将运用财政手段加大高技术服务业的扶持力度。(此要闻对物联网、软件等板块为利好)
　　5，7月中旬50城市部分猪肉价格大幅回升
　　据第一财经消息国家统计局公布7月中旬国内50个城市主要食品平均价格，与7月上旬相比，猪肉价格继续大幅回升，多数蔬菜价格也强劲反弹。公告称，期内猪肉后臀尖涨5.6%至每千克20.12元；五花猪肉涨5.6%至每千克19.11元。白条鸡涨1.3%至每千克15.33元；散装鲜鸡蛋涨 4.4%至每千克8.34元。
　　【股市在线点评】4月份以来，各部委联合竞价收储中央储备冻猪肉，使得猪肉价格已开始强劲反弹。本月中旬公布的数据反映猪肉价格继续回升，升幅较大。从我们监控到的情况来看，三四月份时一些地区生猪疫病比较严重，造成六七月份的猪肉供给量下滑厉害，这是涨价的主要原因。对于后期猪肉价格的走势，如果仅仅因为供需而影响价格，那么政府可以通过调控使之平衡，如果有游资炒作肉价，涨价之势可能难以判断。(该消息对肉制品板块为利好)

