两类股领涨大盘 午后大盘强攻2600
　　华讯财经
　　今日A股市场出现了平开窄幅震荡的格局。其中上证指数以2574。32点开盘，微幅低开1。05点。今日上市的新股渐有突出的走势，这折射出市场的短线做多人气依然存在，今日开盘近1小时，成交量萎靡，指数继续震荡不前。但临近10：30分，中信银行带动银行股全线发力，多头资金快速进场，拉动两市权重股启动放量，中国石化、中国石油、农业银行、万科均开始放量拉升，刺激沪指快速翻红，深成指大涨。10：45分后，向2600发起冲击。技术上看，目前5日均线偏离10日、20日、30日均线略有点远，有孤军深入之嫌。临近午盘，指数再度上攻2600点。
　　今日上证综指开盘2574.32点，最高2599.06点，最低2564.16点，收报2599.00点，上涨23.63点，涨幅0.92%，成交486.27亿；沪市818家上涨，115家下跌；今日深证成指开盘10567.15点，最高10719.56点，最低10526.95点，收报10719.00点，上涨152.79点，涨幅1.45%，成交439.80亿；深市936家上涨，122家下跌。
　　盘面上看，今日开盘近1小时，成交量萎靡，两市在水泥板块、传媒娱乐、农业、物联网等板块带动下上扬，大盘升势明朗，中小板异军突起。临近10：30分，中信银行带动银行股全线发力，多头资金快速进场，拉动两市权重股启动放量，中国石化、中国石油、农业银行放量拉升。在深圳本地股走强的带动下，房地产板块迅速冲高，涨幅居前。从盘面上看，深鸿基、深振业涨停，深深房、世纪星源涨幅超过7%。地产龙头招商地产、保利地产、金地集团直线拉升涨逾3%，万科A涨逾2%。
　　机构认为：早盘市场向2600点发起攻击，看来市场还在上演逼空行情，但是现在更需要我们注意在2600点一线市场的变化，特别是成交量的配合情况，倘若量能不能有效配合的话，2600点一线的压力就会非常明显，同时也要看60日均线的支撑情况，因为现在来看，5日均线是上穿了60日均线，但是短期内5日均线的支撑不会太有效，关键就看60日均线的表现了。盘面上看，早盘一度因为有色金属股等品种的走低，大盘有所回落。但随后盘面显示出市场形成了两大兴奋点，一是刚刚上市的新股，成为大盘显著的兴奋点，聚集了一定的市场人气。二是具有收购题材的品种，例如深振业，该个股由于出现了举牌后反收购的态势，从而使得市场出现了旺盛的斗声，有部分热钱开始举一反三，看看下面谁将成为深振业第二，如此就使得市场出现了个股行情渐趋火爆的态势，这也有利于对市场气氛的活跃。因此，短线我们需要观察一下，最理想的状态还是经过一定的休整之后在选择继续前行，当然，市场若持续逼空行情，那么后面就会又一波加速走势，从中我们还是可以寻找到不少的赚钱效应。

