股市在线：大盘为什么不调整
　　股市在线
　　今日大盘走势很有意思，大盘高开后不久就一路盘下，整个上午都是如此，下午市场发生了变化，在中国石化、中国铝业、中国石油的发力下，大盘开始回升，最终收出红盘，上证指数收在2588点，离2600点只有一步之遥。大盘涨得不多，有点类似于7月21日和23日的情况，但毕竟扶摇向上。大盘为什么总是这样，总是能够化险为夷，顽强上涨，大盘为什么不调整？前期本人判断大盘可能在2600点调整，因为这个位置是前期平台的上沿，有获利盘会出货，引发调整，现在大盘不断以小阳接近这个位置，情况会发生吗？
　　加上今天，大盘已经是七连阳了，说她强势吧，她涨得并不多，阳线多但幅度小，摇摇晃晃，力道有限；说她弱吧，她走走停停，以走为主，就是不停。其实这是市场走强的正常状态。历史上这种情况多次出现，每当大盘上涨但走得晃晃悠悠，不是很利落，多数投资者犹犹豫豫，向进又不敢进时，大盘反而不用担心，多半扶摇直上。但大盘由犹豫变为坚决，小幅上涨变为大幅上涨，市场气氛更为热烈，多数投资者怕踏空，奋勇进去时，市场可能到调整的时后了。所以当前市场不用担心，持有就是，一旦大盘拉出大阳线，说明短线调整在即，倒是该小心了。
　　种种继续显示当前行情2600点打不住，行情还可以看得更高更远，原因如下：1、行情虽然走得犹豫彷徨，但坚定向上，成交量明显放大，说明介入资金承接力强，不惧密集成交区存在的大量抛盘，坚决做多，志存高远。2、主力控制盘面有条理、有耐心，可说是章法有度。入市资金把力量集中在大盘权重股，轮流启动不同的权重板块，市场热点不断，推动大盘扎实向上，每当市场出现调整，总有大盘股出现将大盘托起。3、媒体精准配合。本次行情发生在农行上市前后，?论也恰在这时唱多的声音多了起来，恰到好处地盖过负面声音。4、市场多空思维正在发生变化，市场氛围趋多方。在大盘连续走好烘托下，市场氛围正在变化，牛市思维正在回归，表现在利空消息麻木，如媒体强调房地产政策不变，市场不受影响；利多消息反映热烈，如媒体爆出天津将投资2000亿建金融中心的消息，今日市场中天津板块大放异彩，成为市场热点。所以我认为这次行情时间长，跨度大，可以乐观以待，即使出现调整，也是介入的机会。具体行情细节要走一步看一步。
　　对当前行情有各种说法，有的说是估值修复行情，有的说是预期变化出现的小牛行情，我们不管她是什么行情，要注意的是这波行情始发于社保基金。7月初出媒体报道社保基金和保险公司开始介入股市，之后行情就摇头晃脑地出现了。社保资金曾于07年逃顶，09年初抄底，今年3月房地产新政前逃顶，7月抄底。社保基金有两个特点，一是出入市时点准确；二是出入市时间周期一般比较长。这就是判断这次行情跨度比较大的，以社保资金为首的国家队资金营造的行情不会小，时间不会短。所以投资者应该勇敢一点，主动参与。另外境外资金也是信息灵通人士，他们很可能也参与了行情的塑造。
　　本次行情走到今天，出现7连阳还不见调整，主要是市场主力为恢复市场人气，转变市场氛围所做的努力。当前市场氛围正在转变过程中，如果市场毫不犹豫拉出带量的比较大的阳线，相当于对投资者猛力一推，许多观望中的投资者将华丽转身，积极介入，那时市场可能调整，资金会被套。不过调整是暂时的，行情还会来，继续持有就有机会。

