莫把阶段当长期 寻找爆发性增长板块 
　　赢家无忧 子辛
　　今日股市上演了明显的探底回暖的格局。早盘在上周六连阳的大涨后，市场存在较多的获利抛压盘，给股指上行带来了压力，沪指一度站上60日线又被拉回。午后，在有色、煤炭两权重板块的带领下，大盘翻红，但仍在60日线附近震荡，金融、钢铁板块坚持绿盘运行，对股指持续上行增加了不少压力。但新热点的爆发，也使得盘中多空情绪并不浓烈。例如天津板块的集体攀升，太阳能板块表现明显等。此外，渔业牧业和粮食及饲料加工板块个股全面上涨，饮料、食品、旅游、服装等消费类股也涨势强劲。笔者认为短期盘中仍有机会存在，而不断涌现的新兴奋点也有利于积聚市场人气。在市场的震荡走势中，个股分化现象会越来越明显，投资者不妨多关注新的热点。
　　在上周沪深股市创出年内单周最大涨幅的利好提振下，投资者的热情被完全调动了起来。从市场上可以很清楚的发现，即使存在较大的抛压力量，游资一样将其“生吞”，可见信心不一般。加上政策面仍没有利空消息出台，前期回调力度较大，因此市场反弹的持续性也比较好。但是我们仍旧认为现在市场上并没有政策面和经济面共同驱动的反弹存在。本次反弹的根本动力，是投资者在经济快速下滑趋势形成后对调控政策放松的朦胧预期。对于后续走势，持谨慎态度的机构较多，这样一来，证明机构在资金方面及时去帮助游资，承托大盘的可能性不大。如果资金链得不到及时补充，大盘向上的动能会越来越弱，如果一个利空消息出台，或遇到强压力位，回调即成必然。
　　当前，股指已经出现连续的阳线，尽管信心支撑市场持续走高有一定的操作性，但是不建议投资者把这样的反弹当做中长期趋势来操作。也就是说在操作上还是需要一定方式方法的。除了坚持“短平快”的操作方式之外，对于热点的把握也非常重要。近期我们较为关注洪灾概念、收入分配改革概念。
　　入汛以来我国南方洪水灾害严重，目前洪涝灾害已波及27个省级地区，导致近期蔬菜价格涨幅较大，粮食价格虽然涨幅不大，但也是连续四周上涨。这对于农业方面个股有所提振。另外，灾后重建和防御是关注重点，一方面是受益于灾后建设的工程机械、水泥等。还有洪灾造成的部分地区农作物颗粒无收使得“补种”紧俏，可适当关注种业个股。另一方面是灾后防御，同样可以从人类疫情的防御和农作物疫情的防御两方面出发考虑，相关的疫苗生产企业以及农药、除草剂等制造业或存在交易性机会。
　　对于收入分配改革概念，操作持续的时间会更长一些，并于下半年有望突破。收入分配改革使得低收入人群的平均收入有所提升，这对于日常消费品来说，有创造高业绩的机会。特别是在家电下乡的政策仍在同时实施的当前，家电、基本消费品等由于业绩提升带来的操作机会还是比较大的。
　　受益于经济转型的新兴产业，例如是新兴能源和信息技术等，这一块的机会是长期存在的，只不过对于何种时候，某个板块的爆发节奏并不好把握，主要还是根据消息面来判断。而对于消费旺季即将到来的酿酒、旅游、航空灯板块的个股还是可以积极操作的。

