压力中反弹行情将延续
　　金百灵投资秦 洪
　　昨日A股市场出现了幅度相对较大的震荡行情。早盘一度因为获利盘的抛售，大盘有所震荡走低。但午市后，在有色金属股等品种再度活跃的牵引下，震荡回升，上证指数拉出了反弹行情以来较为罕见的7连阳K线组合，那么，如何看待这一走势呢？
　　多头短线策略放大做多能量
　　对于A股市场如此强劲的走势，有观点认为这主要得益于两点，一是全球股市较为活跃的走势，为A股市场的上涨提供了极佳的氛围，也为多头逼空注入了源源不断的底气源泉。
　　二是A股市场本身所处的宏观产业政策渐趋乐观。关于区域投资规划、新兴产业规划的信息也为市场营造了新的做多兴奋点，昨日的海南板块、滨海新区板块等强势品种就是如此。这自然也强化了多头的做多底气。
　　不过，也有观点认为，股指期货的因素不宜忽视。在目前弱市反弹过程中，多头希望一鼓作气，毕其功于一役，不敢轻易在关键指数点位过分停留，担心引发获利盘的抛压。昨日A股市场就是如此，其中上证指数在盘中一度下试2550点的支撑，而此点一旦告破，就意味着2500点将直接暴露在空头面前。同时，2550点也位于60日均线附近，所以，不能丢失。故多头并未给空头更多的思考时间，就迅速拉动资源股等品种，迅速拉升股指，以达到一路逼空的目的。
　　压力难改反弹趋势
　　不过，也有业内人士认为，大盘的压力仍然沉重。一是因为当前A股市场的成交量一直未能经历过缩量、再放量的过程，以沪市为例，目前的量能一直在1000亿元左右震荡，这说明市场并不存在着新增资金的涌入，机构资金也主要是以原先的场内存量资金为主，在此背景下，大盘的确难有乐观的涨升空间。二是因为临近7月底，意味着7月份的经济数据又将考验着多头的做多底气，所以，越近月底，压力就越重。
　　但正由于此，乐观的观点则认为在本周三之前，大盘的压力虽然渐次显现，但多头可能会延续着毕其功于一役的操作思路，继续拉升股指，以达到再度逼空空头的目的。而且，目前A股市场也存在着后续的涨升主线。不仅仅体现在金融地产股、区域投资主线的存量资金做多能量依然充沛，而且还体现在市场后续储备的做多主线也渐渐有做多能量释放的态势。
　　这又主要体现在两点，一是新股。新股中的康得新、天马精化等持续阳K线的走势的确表明，随着行情的演绎，渐有资金开始关注起新股的投资机会。
　　二是新兴产业股。近期关于新能源、生物技术等为代表的新兴产业的相关规划预期也渐趋强烈。在近期媒体报道了关于未来数年将投资5万亿元于新能源产业的报道，这无疑强化了多头对新能源产业的做多底气。因为在2008年底，4万亿元的大规模基础设施投资极大聚集了市场人气，推动着上证指数出现一轮力度极大的弹升行情。所以，5万亿元的新能源产业投资将会陆续释放出做多能量，从而赋予新能源产业股成为市场的兴奋点。
　　值得指出的是，这两大主线在近期还存在着交集的态势，即新股中拥有新能源业务的个股更因为多个题材的交集或者说重叠而有望释放出做多能量，进而起到领涨的作用，比如说奥克股份、东山精密、云南锗业、金刚玻璃、当升科技等，所以，市场的确存在着反弹延续的可能性。
　　关注相对确定的机会
　　因此，在操作中，建议投资者目前仍宜持股，只是考虑到7月份经济数据渐趋尘埃落定等因素，不宜迅速加大仓位。同时，宜将仓位主要配置在两类个股中，一是近期市场热点中，业绩成长趋势相对确定的品种，比如说地产股，尤其是指那些预收账款多、今年销售项目多的地产股，其中信达地产、首开股份、华丽家族、合肥城建等品种可跟踪。
　　二是新能源、新股等品种。此类个股在近期的确尚未得到市场充分认同，但部分强势股已具备了一定的龙头特征，比如说奥克股份、康得新等持续阳K线的个股就是如此。因此，拥有新能源、新兴产业优势的新股可积极跟踪之。

