7月28日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1. 财政部明确下半年宏观调控五大着力点  ★★☆
　　2. 中国央行称市场对人民币升值预期明显降低  ★★☆
　　3. 上交所：沪深300ETF推出在即  ★★☆
　　看空因素：
　　1.  食用农产品价格连涨4周  ★★☆
　　证券通一语道破
　　目前对于投资者比较有利的是，银行股以上各项风险敞口总算在数据层面上有眉目了，对于目前的银行股居于什么位置也能开始有不断清晰的认识了，以上拨备率提高30-50%对银行利润的影响、再融资稀释单股业绩的幅度大约在10%左右；房地产业务收缩与风险敞口的增加对利润的影响大致在20%左右；信贷规模收敛影响、其他行业景气度收缩导致风险敞口增加等对利润的影响约在15-20%。如此，从今年下半年开始未来一年中，银行利润水平下降的幅度将可能达到45-50%。目前15家上市银行股过去四个季度滚动的市盈率为11.27倍，看似已经非常低廉，但实际蕴涵的未来四个季度动态市盈率是16.35-16.91倍，仍居于合理略偏高的位置。由于以上银行的风险敞口及其相应处置主要集中的年末时段，这意味着银行股无论从幅度上还是时间上都还没有到否极泰来的时候。由于农业银行上市后，银行股的市值权重得到了进一步强化，高度垄断了指数的涨跌，银行股还难以否极泰来同样也反映着未来较长时间内的大势行情仍将维持低区域震荡整理，其中还可能有银行股风险敞口释放、创业板泡沫释放等间隙性的下跌。因此，目前的行情只是一个反弹，且继续反弹的空间幅度已有限。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

