渤海新区板块领涨券商领跌
　　山东神光
　　欧洲银行压力测试结束，情况大大好于预期，欧洲主权债务危机得到缓解，欧美股市上周五继续上涨。今日早盘沪深大盘高开低走，天津拟耗资2000亿在滨海新区建全球最大金融区，滨海新区、稀土永磁、航天军工、物联网、酿酒食品、网络游戏、海南开发、成渝特区、智能电网、电子信息板块领涨，券商、钢铁、银行、电器、保险板块跌幅居前。
　　为贯彻落实《国务院关于加强地方政府融资平台公司管理有关问题的通知》，财政部、发改委、央行、银监会拟联合发文，就地方政府融资平台公司清理，出台更具操作性的文件。各省(区、市)人民政府在12月31日前上报加强地方政府融资平台公司管理工作的落实情况报告。今后学校、医院、公园等公益性资产不得作为资本注入融资平台公司。对还款来源主要依靠财政性资金的公益性在建项目，不得再继续通过融资平台公司融资。由于城市轨道交通的特殊性，征求意见稿对于此类在建项目，允许继续执行既定融资计划。四部委的通知，我们首先理解为地方融资平台是可以继续搞下去，但前提是必须确保项目风险可控，有利可图；其次，在全国大力兴建城市轨道交通背景下，这一块项目的融资没有受到限制。部分地方融资项目经过剥离后，平台整体风险并没有想象中那样严重，这将大大降低银行业的风险。
　　沪深大盘6连阳后，上攻动能衰竭，K线可以看到6连阳的涨幅趋小，大盘回落到5日均线处将获得一定支撑。我们在上周已经提示，2550-2600点之间压力大，大盘将进入拉锯阶段，目前我们维持之前的判断。建议在操作上主动反向操作，如果下午大盘下跌幅度，在2520点之下可以加仓。如果大盘不跌，不建议加仓，前期涨幅加大的券商、银行、期货、钢铁等开始调整，但调整还不到位，建议继续观望；农林牧渔、酿酒食品虽有一定涨幅，但幅度较小，可继续关注。从热点品种看，热点从前期的强周期性品种正在向消费类品种转移，我们认为这将是近期的主要方向，提醒投资者注意。

