谁是七连阳终结者 阴十字星后何去何从
　　七连阳走势宣告终结，周二A股市场弱势震荡，主要股指微幅收低。“三则消息”引发加重了市场紧张情绪，板块热点大幅缩水，权重股表现不佳，多方士气减弱，投资者观望气氛浓厚，两市交投同比小幅萎缩，明日两市或将再度考验5日线支撑。
　　整体来看，虽然积累了较重的获利盘，但多方始终拒绝放弃“领导权”，坚持盘中的震荡洗盘后随即再度拉升的上攻策略。但今日的“三则消息”致使市场谨慎情绪迅速升温，多空双方战略或有变化。一则是“基金被动增仓实为减仓，股基仓位下降”。虽然部分券商自营闪电增仓，但基金似乎谨慎许多。据报道上周随沪深股市上涨超过6%，基金仓位虽然继续小幅上升，但剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体却表现为主动减仓，主动减仓的幅度为0.61个百分点。二是商务部数据显示，7月份肉价和菜价都在上升，多家机构预测7月CPI创新高，增幅或达3.1%，通胀压力再度显现。三是上海银监局表示房产商还贷能力开始下降，信贷风险由隐性转向显性的可能加大，致使连长之后表现沉闷的银行将再度承压。
　　联系近期A股市场的上涨，可以看出，对于连续三个月的杀跌后的快速上涨，主流机构分歧较大，目前不能轻言反转。同时，6月份的CPI虽然意外回落，但随着7月份蔬菜等价格的上涨，农产品涨势不改，通胀压力将再度显现，是个案还是具有连续性，这是后市需要密切关注的。技术上看，一是今日沪指结束七连阳的走势，虽然仍保持在上行通道当中，但量能同比继续萎缩，重心略有下移；二是浦发银行、兴业银行、招商银行、中国石油等主要权重指标股跌穿5日线；三是期指主力合约频现贴水，连续上涨之后期货多头有所顾虑，操作更为小心谨慎。综上，预计明后两日调整压力逐日加大，投资者操作应保持谨慎为上，明日关注2575点支撑，一旦该点有效失守，需关注2550点，甚至2500点附近支撑；向上则关注2590点压力。
　　大盘七连阳缘何终结？
　　今日有媒体报道，上海银监局局长阎庆民7月26日表示，4月房贷新政出台之后，上海的住房开发贷款关注类总量呈逐月上升之势，4至6月分别增加1.72亿元、6.32亿元和14.04亿元。他提醒，开发商还贷能力开始下降，而且75%土地储备贷款都是在2009年以后发放，拿地成本较高，未来将面临更大的偿还压力和抵押物减值风险。房地产信贷风险由隐性转向显性的可能加大。上述风险警示对于市场形成了一定的利空压力，特别是银行股走势疲弱。此外，诸如有色金属、煤炭等投资周期性行业均出现回调。除此之外，银行等新股发行的力度加强，也给市场带来一些资金面的心理压力。
　　地产板块早盘也一度低开，但是随后有所反弹。在蓝筹中，地产股今日的走势相对较强，这也和近期市场对于下半年政策预期特别是近期地产行业销售回暖有关。昨日的数据显示，中国指数研究院周一公布数据显示，上周(7月19日-25日)多数城市楼市成交量低位回弹，价格稳定；土地推出量持续上升，但成交量则继续环比下滑。整体而言，上周地产行业的销售有所回暖。这给地产板块带来一定的支持，为贯彻落实《国务院关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》，国务院办公厅近日发文，进一步明确中央和地方政府部门在鼓励和引导民间投资健康发展方面的分工和任务。这一信息对于大盘中期的走势形成利好因素。因为，上半年宏观调控政策的力度较大，远远超乎市场预期，也间接的引发股市的回落。下半年，特别是近期，市场开始憧憬下半年宏观政策相比上半年有所放松，主要是在投资方面。
　　此外，中国人民银行今日发行了230亿1年期央行票据，发行的参考收益率为2.0929%。此次发行的一年期央行票据利率和上一次保持一致，符合市场的预期，对于市场的影响为中性。从此前发布的6月份的经济数据来看，预计近期的央票发行的参考收益率维持不变。
　　从今日的走势来看，临近2600关口，加之上述提到的关于信贷的风险警示，银行、有色金属等蓝筹带动大盘出现技术性回调。这也使得大盘七连阳宣告终结。周期性行业回调的背景下，诸如酿酒、生物制药、商业百货等非周期性行业则走势较强。而旅游板块反弹明显，主要原因在于国务院印发了《贯彻落实国务院关于加快发展旅游业意见重点工作分工方案》，刺激旅游板块的反弹。
　　就大盘而言，近两日首次攻击2600未果，这一位置继续形成压力。我一直认为，如果大盘能够在2500-2600区间反复震荡更长的时间，对于中期的行情会更为有利。也一直坚持一个策略，那就是临近2600的时候不进场，而是耐心等待连续的回调，有回调的机会的话，在更低的位置增仓。或者站稳2600也可以进一步适当增仓。中期行情乐观因素增加，但是在经历连续的反弹，2600下方附近暂时保持观望。(何群荣)
　　缩量再收星 后市何去何从？
　　大盘今天又收了颗星，而且量能继续萎缩，但今天股指继续站在60日线和5日线上方。总体形势，多空僵持，多方不愿意调整，空方不愿意抬轿，如此僵持的结果最终有可能演化为小幅的技术性调整。当前大的整体格局很清楚，就是多头在形成攻击之势后至少阶段性反弹已经形成，因此现在不是做不做多的问题，而是从哪里做多的问题，这是空方最关注的点。
　　笔者对这种僵持最近一直在分析，之前空头因为踏空不愿意抬轿是很正常的，但多方在这种格局下如果有一个回撤然后再拉动，那空翻多可能就不得不出现了。因此笔者才给出了两种运行方式。现在的形势比较偏向于大盘先出现技术性调整再展开新的拉升。今天是周二，调整时间点在一周的中段是最合适的，因此周三很可能会出现短线的阶段性调整。这个调整回踩预计会在10日线附近止跌展开新的升浪。
　　因此，操作上，高抛的筹码等着大盘的回调再接回，空仓或轻仓的同样等待这个回调的机会，至于持股较重的投资者主要是看股票，看看手中持有的是什么股，这个看笔者建议用周线和月线看看，如果周线或月线很差且技术上不理想，早走早安心，乘着回调买进好的股票比持有没前途的股票好得多。(占豪)
　　市场反弹方向不变 等待两均线交叉
　　今日大盘走势较弱低位震荡，但医药板块温和上扬，三普药业开盘涨停，独一味、武汉健民等个股午后拉升带动板块个股多数上扬。今日整体来看，早盘旅游板块最为强势，后激发农业、酿酒、纺织、电子信息、稀土永磁活跃。
　　截止收盘，上证收于2576.26点，跌12.42点，量能继续小幅萎缩，全天成交量为863.2亿；收8只涨停股，盘中我们推荐的国际实业涨停，另外，三安光电、鼎盛天工、北矿磁材、葛洲坝、长春经开也表现活跃，今日收盘报以绿色十字星。
　　消息面上，1、旅游股迎利好 世博股份涨停。昨天，国－务－院办－公－厅正式印发《贯－彻落－实国－务－院关于加快发展旅游业意见重点工作分工方案的通知》，明确各个部门的分工方案，这是我国首次出台如此详细的加快旅游业发展分工。其中“向外资放开出境游经营权”以及“景区门票收入可抵押贷款”等规定引人关注。2、煤炭板块由跌转涨 国际实业触及涨停。早盘开盘煤炭板块一直居于跌幅榜前列，11：00以后出现反转行情，由跌转涨，这均是国际实业大幅上涨的原因；3、具有国内龙头地位的水利建设股有葛洲坝受益灾后重建，尾盘异动拉高。
　　技术面看，从60分钟K线看，大盘出现了比较明显的上涨减速现象，随时可能出现技术性调整。但主力资金意图非常明显，极有可能是在2500-2600之间造成高位震荡、增加换手借以消化套牢盘，减少后市拉升的阻力，并等待5日均线与60日线交叉。因此，即使本周出现一两天的休整也很正常，市场反弹大方向不会有变化
　　综合来看，多头采取板块轮动进行强势调整，成交量连续萎缩，表明2600点附近短线存在一定阻力，但板块板块轮动对凝聚人气起到很好的作用。外围股市造好对国内股市的进一步反弹构成支持。 我们坚持认为，中期行情上涨不变，热点接力盘面跌幅有限。短线若有调整可趁机吸纳，中线关注重组、新能源、资源及业绩预增股。(逐鹿股市)
　　回踩到此点将有低吸机会
　　今天两市早盘开盘低开随后快速杀跌，早盘受消息刺激的旅游股表现抢眼随后都出现回落，两市中就酿酒板块表现强势，午后在地产带动下曾挑战新高但由于做多气氛不足，截至收盘上证指数收盘于2576.26点，跌12.42点或0.48%，成交863.2亿元；深证成指收盘于10566.21点，跌24.92点或0.24%，成交770.4亿元。
　　在今天早评中就强调了(昨天成交量萎缩，日线KDJ已经处于超卖状态，小级别15分、30分和小时上都有背离现象出现，所以短线还是有整理需求，如果今天盘中继续像昨天那样的洗盘大盘将继续延续反弹否则将出现昨天早评说的回调过程)今天没有延续昨天那样的盘中洗盘走势，量能继续萎缩，导致大盘今天表现的很勉强，后市可能会走出昨天早评说的回调走势。在这次调整中大盘可能最关心的就是何处止跌？能否还会有新行情？在回踩中大家关注5日均线和10日均线支撑，本轮调整的幅度不会很大2500点是极限，这将是大家再次低吸的很好时机。所以我们的操作策略不变中长线持股待涨，短线不盲目追高盘中每次回落都是逢低低吸机会。(王毅琨)
　　糖企趋势性投资机会显现 荐4股
　　虽然我们近期对广西部分甘蔗产区的抽样调查结果无法得出广西全区2010/2011年度白糖产量会出现同比下降的结论，但根据样本产区甘蔗弱于去年同期的长势，我们基本可以判定，由于今年4月份以前当地天气原因，导致多数产区2010年单产下降已基本成为定局，全国食糖产量持续低于正常年份水平相对明确。前期国储为稳定市场而进行的大量抛售，使得国家对白糖的调控能力已有所下降，同时随着8月以后食糖需求旺季的到来，糖价季节性上涨的可能性也较大。
　　我们暂时维持南宁糖业(2010、2011年EPS0.86元、0.73元)的业绩预测和“增持”的投资评级。考虑到公司产能、业绩对糖价的弹性较大，在糖价上涨周期预期下，我们首推南宁糖业，同时建议投资者关注贵糖股份、中粮屯河、保龄宝等制糖企业和生产白糖替代品的相关上市公司的投资机会。
　　天气异常或将导致单产继续下降，广西甘蔗总产量下滑风险加剧。
　　7月上旬广西部分市县出现了持续5-7天最高气温大于35℃的高温天气，而降雨与常年同期相比偏少，高温寡雨、日照时数偏多的气候对处于伸长拔节期的甘蔗生长较为不利。历史上看，甘蔗生长的快慢、产量的高低和含糖量的多少，与气候条件有密切的关系，尤其以温度和水分条件的影响最大。
　　回踩行为 落脚点在哪？
　　今日股指窄幅震荡、低开收阴小幅下跌。沪深300指数报收2795.72，下跌0.55%，期指下跌0.57%；沪指报收2575.37，下跌0.51%；深证成指下跌0.24%，中小板指数则上涨0.13%，创业板指数下跌0.85%；两市全天成交1633亿元，量能小幅缩减。港股今日也是窄幅震荡，但走势好于A股，截止本文发稿时恒指小幅上涨0.51%、国企指数上涨0.37%。
　　个股整体走势略好于股指，收盘时有六成个股下跌。收市红盘上涨的板块是酿酒食品、农业、纺织服装、旅游等等，弱势下跌的则是黄金、有色金属、通信、银行、外贸、运输物流、建材、铁路基建、电力等等；创业板表现比主板更差，收市八成个股下跌。
　　下午股指的运行跟上午很相似，同样是低开后出现一波下探走势，然后企稳回升，但回升翻红未遂，尾市掉头向下。早市的低开有些出乎村长的预料，但下午的走势则符合午间时的判断，上午股指翻红未遂时就可视为是短线高抛的卖点。
　　今天股指终结七连阳，是由两方面因素构成：一是上周以来股指七连阳持续逼空，各个短线指标一直处于严重超买的状态，近几个交易日短线指标一直未得修复回调，技术面的回调修复压力一直未得消化；二是大盘股IPO节奏有些加快，光大银行刚刚“过会”，另一只大盘股山西证券又公布了马上“过会”，这个利空信息成为了股指展开短线回调走势的契机。
　　对于今日股指的下跌回调走势，村长认为只是上升途中的回踩行为而已，这种回踩行为是良性的，是急涨之后的整固动作，对多头来说威胁性及风险都不大，急跌、大跌的可能性基本不存在，应该是缓缓地震荡回落走势为主。通过这样的回踩走势，让股指各个短线指标得到修复回调，这样就能为下一轮的上涨走势积蓄技术面的多头能量；经历过七连阳的上涨之后，通过一个短线回调走势，也可清洗掉一部分持股信心不足的筹码，这样下一轮上涨走势中股指向上突破时的获利抛压及阻力也可相对减轻。因此，村长认为这种回踩行为是良性的。
　　回踩行为的性质是好的，那么回踩动作的落脚点在哪里？村长认为沪指2500附近应该就是落脚点，该点位具有强烈的支撑作用，30日均线就在该点位附近，股指回探至该点位时将会企稳并重新展开升势。(村长)
　　缩量收阴，短线回踩5天60天线，后市运行更趋稳健
　　今日大盘低开震荡，在银行股的全面回落下，大盘呈现弱势震荡格局，部分概念超跌类股票继续表现，但终因指标股打压，大盘弱势震荡，最终震荡收盘在2575点，成交量为863亿！缩量回调，短线回调正是逢低买入时机！做多方面：部分龙头个股涨幅居前；今天共8家涨停板，0家跌停板！持续关注龙头股票的表现，波段操作！做空方面：部分股票跌幅居前！区别对待整理与出货！
　　技术面：
　　1、 MACD与KDJ：二次向上运行7天。
　　2、 均线系统：主动回撤，短线回调正是逢底买入时。 3、 量能方面：缩量收阴，短线回调正是低吸龙头股票的机会。
　　操作方面：
　　1、短线若回调，正是逢低买入龙头股票的机会！
　　2、关注近期资金刚刚介入不久的超跌股、龙头股票，把握交易性机会。(李雨青)
　　震荡以后还会继续走高
　　今天大盘低开7个点，始终在昨天收盘指数下方震荡整理，最高上摸2588点，最低下探2565点，收在2575点，下跌了13个点，跌幅为0.51%，全天成交稍有萎缩，个股跌多涨少。
　　周一收评指出“明天大盘依然还有向上的动能，但是要注意的是K线已是七连阳，一些短线指标已在高位，震荡是难免的了，能不能走到2686颈线位后再开始调整这是难说的。现在的策略要稍稍改变了，与之前天天提示向上为主旋律比，现在的情况是有继续向上逼空的动能，但是也要防止震荡加大，随时会回调的盘面变化。”。
　　今天大盘低开后回抽5天线、60天线，超级资金、总量资金都有少量流出。大盘七连阳后今天收出小阴线，指数还是在60天线上方运行，盘面情况正常。后市震荡以后还会继续走高。(首山)
　　明天可能会形成短线的买卖点
　　今天指数仍维持高位震荡，由于近进天指数涨跌幅度不大所以对大家来说可能是个比较难熬的过程：持股的也难熬因为没涨多少，想进场的更难受因为没合适的买点。前期分析中一直在说买点始终形成于回落之中，即时目前的指数再涨我也不建议空仓的朋友去追高。30分钟周期上BOLL线已经出现收口形成变盘姿态，60分钟周期上近期的调整低点全部位于BOLL线中轨。明天可能会形成短线的买卖点，想进场的朋友可以关注下。
　　自2389点的上升，经过近几天的高位震荡形成了中枢(红框)，中枢区间2579-2556点。以此中枢为参考，目前的走势属于中枢震荡；如果向上突破中枢并且回抽不跌破2579点将形成中枢3买，短线还有创新高的能力，阻力点2649点；如果跌破2556点并且之后的回抽无法进入中枢，则形成短期卖点，支撑位2513、2489点，如回调到此位置仍应关注是否形成买点。
　　上图中，虽然MACD的黄白线在持续走低，但这并不意味着一定是背离，很有可能是在配合中枢的形成，关注黄白线回拉0轴附近的走势。
　　操作上，场的朋友仍可继续持股，30分钟周期判断指数至少经历一次像样的回调然后再次上升才有可能形成级别较大的卖点，现在连像样的回调都没有形成，因此仍可继续持股。想进场的朋友可关注上文分析的两个买点，其中如果是中枢上形成的买点将可能承担一定的风险；而指数如果出现回落，那么上面分析中的支撑点将构成较安全的买点。
　　以上分析仅供参考。(两只鱼)

