大盘面临的技术压力越来越大
　　世基投资 余峻威
　　周一大盘再度进行强势行情的演绎，早盘股指在经小幅震荡后有跳水回落迹象，但市场逢低买盘的力度较强，股指翻绿的幅度不大就被托起，5日均线的强势支撑地位获利市场认可。午后随个股人气增加沪指迅速回升，并强势突破了2580点阻力位，站上60日均线。就盘面来看，买方承接力度很强但不愿追高，卖方也有惜售情绪的存在，因此导致市场量能有小幅下滑。
　　今天市场指数再次创出短期新高，但仍以个股行情为主，板块效应并不十分突出。从贡献度来看，中国铝业、中国石化、中国中铁和中信银行对上证指数的贡献度最大。本周四农业银行将会计入指数，从长远来看，这将有利于市场的稳定，目前市场有把农行上市走势比喻成中国国航上市一样，是大盘历史性见底的标志，不知道农行会不会带领市场彻底的走出阴霾。
　　盘中有色金属表现抢眼。日前，媒体披露有色金属行业"十二五"规划草案将出台，按照规划，到2015年，十种有色金属(铜、铝、铅、锌、镍、锡、锑、镁、海绵钛、汞)产量控制在4100万吨以内。该规划草案限制了有色金属整体规模的发展，并对淘汰落后产能以及节能减排都有了更高的要求，对于有色金属上市公司利弊不一。但由于有色金属板块股价超跌，且近期期货市场价格普通上涨，因此迎合了较多投资者的青睐。
　　一直以来，有色金属都代表着周期行业的动向。近期地产、钢铁、煤炭等周期性行业反复轮动导致指数不断向上反弹，但周期性行业的反弹与前期超跌有关，反弹更多的是对下跌趋势的修正。其次60日均线所代表的持仓成本也横在上方对指数形成压制，因此对该类板块的延续性不能太乐观。
　　那究竟买什么股呢？投资者不妨看看涨幅榜前列的股票，大部分都是10元以下或者10元附近的股票，在选择股票的时候，相同行业、题财接近的话，低价格、低市值的股票更值得关注，往往在短期超跌反弹行情中有非常强势的表现。
　　随着指数的上行，大盘将面临的压力也越来越大，从60分钟K线看，大盘出现了比较明显的上涨减速现象，随时可能出现技术性调整。据我们分析，主力资金意图可能是在2500-2600之间造成高位震荡、增加换手借以消化套牢盘，减少后市拉升的阻力，并等待5日均线与60日线交叉。因此，即使本周出现休整也很正常，市场反弹大方向不会有变化。

