亏量上涨收锤头线 连阳走势将止步
　　周一A股市场承接上周的余威，继续小幅收高，沪指现罕见七连阳。盘中主要股指在5日线上缩量震荡，多空双方围绕60日线展开激烈争夺，物联网等众多中小盘题材股表现活跃。市场在短暂调整之后重拾升势，沪指收复60日线，但量能未见跟随放大。沪市成交再度回落至1000亿以下，亏量上涨是否大盘调整压力显现？主要股指双双现“锤头线”，连阳走势是否就此止步？
　　今日政策消息面上，平静中蕴含着谨慎。一方面光大绿鞋可“吃掉”30%流通股IPO冲击小于预期、天津拟耗资2000亿元建全球最大金融区、基金上周主动增仓8.67%、发改委表示中国明确"十二五"资源综合利用重点、外围市场美股上涨等对多方形成有力支撑。而另一方面四部委拟出台地方融资平台清理细则、国家信息中心称人民币汇率不存在大涨基础、财政部官员称我国开征房产税可考虑"差别税率"等，引发市场谨慎气氛回流，加大了短线走势的分歧。
　　盘口显示，今日沪深两市股指纷纷高开，随着金融、钢铁等权重股的回落休整，沪指冲击60日线后劲不足，早盘出现小波跳水。午后，沪指倒逼5日线支撑，此时，中国石化，以及有色等资源股突然拉升，大盘出现快速回升，沪指站上60日线，但上涨过程中量能未跟随放大，同时相比中小盘，权重板块出现了一定的滞涨迹象，导致个股分化更加明显，尾盘围绕早盘高点窄幅震荡。截至收盘，上证综指收市报2588.68点，上涨0.65%，呈现七连阳走势；深证成指收市报10591.1点，上涨0.60%。沪市成交为897.5亿；深市成交为797.5亿，两市合计成交1695亿，同比小幅萎缩。
　　从今日整体盘面来看，今日市场相比上周呈现出新的特点。一是题材股有抢占“周期类品种”光环的趋势。六连阳之后，短期股指上攻空间受限，市场关注的焦点有回流到题材炒作的中小板块。开发区、物联网、铁路基建、新能源、智能电网等涨幅居前。二是权重板块出现了分化，有色、煤炭等资源类板块在国内政策以及国际大宗商品期货大幅上涨的提振下，盘中充当救世主。而金融、钢铁、地产、水泥、石油等权重板块主动回落休整。三是市场成交相比上周出现明显的回落。今日沪市成交为仅为897.5亿，两市合计成交1695亿，同比上周明显回落。四是分时走势上看出股指走势充满波折，黄白两线分化加大，中小盘题材股明显受到了市场短线资金的追捧。
　　综合来看，上周国内外的大宗商品市场以及股票市场纷纷上涨、众多机构的低位补仓，沪深股市创出年内最大周涨幅，且成交量有效放大，多方明显占优。今日A股市场延续了上周的强势，虽然承受了调整压力，但在中小盘题材股反复活跃，市场赚钱效应高烧不退的情况下，股指依旧选择震荡上行，但因多空双方分歧明显，股指盘中波动加大。技术上看，沪指依旧处在上升通道之中，5日均线支撑明显，美中不足的是量能出现了背离，主要股指收出锤头线，说明市场虽处强势，但后续动能堪忧，短线分歧加大，连阳走势难以为继。同时60分钟图上，沪指明显受制于250小时线，KDJ顶背离未见好转，明日或冲击2600点，但受阻回落的可能性大，操作上避免追高。

