短线震荡整固 利于后续走势
　　南京证券 温丽君
　　中国国务院国资委主任李荣融7月23日在中央企业负责人会议上表示，下半年要以组建国新资产管理公司为契机，加快中央企业重组和调整步伐，今年要把中央企业调整到100家以内。目前央企户数已调整为125户。央企重组调整步伐或将加快，上半年央企利润同比增长65%。
　　上海本地股前期重组题材演绎得如火如荼，而央企重组也已吹响号角，这势必将为大盘提供更多的炒作题材，投资者对央企重组概念股票依旧可以重点关注。大盘在连涨一周后，早盘股指在站上6日均线之后呈现出震荡整固特征。从板块上看，继上周周期性类品种表现强势之后，周一这些板块个股偃旗息鼓，进入调整状态，这也直接拖累股指冲高回落。而与此同时，食品饮料、农林牧渔等消费类板块则表现相对强势，补涨格局明显。总体而言，早盘总体在蓝筹股走弱下盘面表现较为平淡，但个股的机会却依旧精彩，两市成交量同比有所萎缩。
　　总体来看，上周大盘采用盘中调整的方式，非常强势，主要得益于空翻多资金的持续加入，但随着获利盘开始积累，短线面临60日均线及前期密集成交区的压力，震荡整固难免。不过从中期来看，上周市场一举扭转空头氛围，4月调整以来首次突破30日线，行情不会很快结束，因此投资者无需惧怕短线的震荡调整，行情可能以震荡盘升的方式展开。操作上，整体依旧以持股为主，并继续逢低关注新能源、新材料等板块个股机会，并继续重点关注受益于央企整合重组概念的个股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

