券商认为反弹仍可持续 建议逐步了结周期行业
　　⊙记者 马婧妤 ○编辑 朱绍勇
　　16日以来沪深股指持续上涨给投资者带来了久违的获利机会。多数券商机构最新发布的研报认为，无论从时间还是空间看行情均可持续，但近期表现抢眼的周期性行业已有获利减持的风险，建议对其逐步了结，寻找下一阶段的市场支柱。
　　多数券商看好反弹延续性
　　中信证券认为市场前期过于悲观的预期在中报业绩的支撑下开始得以修复，为本轮幅度10%的上涨行情提供了动力，公司表示看好下半年尤其是7到8月份的行情。
　　“上周在2400点获得支撑后不断走高，本周将在2500上方整固，后市仍将延续反弹趋势，本周出现回落将是较好的介入机会。”华创证券判断，板块上，接下来的行情性质依然为超跌反弹，建议继续关注前期超跌板块，同时随着有色金属业规划披露，部分稀有金属有望获得刺激。
　　国联证券也认为，短期部分传统行业在当前时点确有一定低估，而流动性环境在“政策真空期”也是相对较好的，市场将延续反弹，周期性行业抓紧时间表现的概率较大，指数仍有望向上再突破一个层次，达到2700点左右的高度。
　　“无论从时间还是空间看，行情都仍有可为。”兴业证券则更为乐观地判断，三季度资金面、政策、中报、投资者博弈关系等都决定了这是一个反弹的周期，是值得投资者珍惜的操作时段，也很有可能是今年最像样的一段行情。
　　尽管多数券商对本月中旬以来的这波持续上涨表达了较为乐观的态度，但也有部分券商提出，随着涨幅的积累，和政策真空期的结束，应当对大盘反弹空间持有一份谨慎。
　　中金公司认为，市场反弹将面临七月份数据和中报业绩高峰期的检验。
　　招商证券提出，库存周期探底之后，未来一年经济的回升空间不会很大，转型期经济既不是二次探底也不是新一轮上升，股市未来也将在稳增长和调结构的博弈中“折腾”，基于政策放松预期的反弹空间未必很大。
　　一致建议了结强周期板块
　　无论是否看好大盘本轮上涨的持续性，反弹以来出尽风头的强周期行业几乎一致出现在机构研究报告的“获利了结”名单中。
　　中金公司建议对自7月2日以来在反弹中领先的强周期板块逢高获利了结，包括有色、煤炭、化工等；同时提出关注盈利相对稳定且估值相对合理的消费品板块，包括食品饮料、医疗保健、汽车、家电以及估值相对低的蓝筹股，如银行。
　　招商证券认为中长期投资机会是在调结构中产生的，任何基于短期政策放松预期所产生的投资机会都是短暂的，建议投资者对前期反弹幅度较大的周期性行业边打边撤，逐步减持前期反弹幅度较大的周期性行业，而消费品行业因反弹较晚还有空间。
　　“如果下阶段市场因为光大银行IPO上会、大洪水等因素引发获利盘回调而震荡，正是逢低坚决加仓的好时机。”兴业证券表示，投资者应当在震荡的反复中坚定信心，博弈反弹三个阶段：即以金融地产为矛的第一阶段，6月以来，银行、地产的相对收益甚至绝对收益已经被市场验证；周期行业为反弹动力的第二阶段，行情向个股流动性好、跌幅较大的制造业、部分周期性行业，及基金重仓的且受益于转型政策刺激的板块蔓延；在反弹第三阶段，个股普涨随后迎来震荡、分化，周期股、中小盘有逢高减持的风险，建议投资者要耐心辨别真正高增长品种。
　　中信证券预计三季度房地产价格松动将带来政策见底，房地产板块超额收益将不再下降、行业指数迎来震荡企稳。同时，预计标志性政策出台将引发央企整合潮，可能点燃A股市场对企业重组板块的热情，与之相伴的投资机会可能成为市场下一阶段的热点，基于此建议继续关注金融地产和低估值板块，关注央企重组受益公司。

