沪指收复60天线 反弹反转争辩之声再起
　　张志斌
　　借助上周股指连续上涨的势头，沪深两市周一继续其反弹之旅，上证综指在呈现7连阳走势之余，已经收复了60天均线，这也使得市场人士对于此轮上涨究竟是反弹还是反转的争辩之声再起。
　　由于农业银行(601288.SH)将于本周四开始记入指数，再加上光大银行周一将过会，银行股的走势受到了市场人士的高度关注。
　　国联证券策略分析师张鹏认为，农行走势可视作市场情绪变化的风向标。从市场实际表现来看，成交量的放大显示出市场的积极心态正如预料的那样逐渐显现。上周上证综指上涨6%以上，是2010年以来市场表现最好的一周，目前市场的重心仍在结构性的主题投资机会上。
　　而一位浙江的私募基金人士则在接受《第一财经日报》记者采访时表示，光大银行顺利过会应该没有什么意外，而从周一市场的走势来看，在农行正式记入指数之前，市场似乎有拒绝调整的意思。
　　该人士认为，尽管短期股指仍能借势上涨，但从周一成交量已经开始萎缩来看，具体操作时还是应保持谨慎，因为暂时还不能判断缩量是因为投资者看好后市持股待涨，还是因为资金追涨意愿下降所致。
　　至于近期这轮上涨究竟是反弹还是反转，上述私募资金人士认为目前尚难判断。尽管股指出现了7连阳，但是仍未走出底部区域，暂时仍应将其作为反弹来操作，只有等股值站稳2700点之后，才可能去考虑其出现反转的可能性。
　　而就短期而言，如果在农行记入指数之前股价走势过强，很可能在记入之后出现大幅回调，并拖累股指的表现，投资者应谨防股指下半周的回调风险。
　　张鹏则表示，短期来看，部分传统行业在目前这个时点确实有一定低估，而流动性环境在政策真空期也相对较好，市场将延续反弹，周期性行业抓紧时间表现的概率较大，指数仍有望向上再突破一个层次，达到2700点左右的高度。
　　从中期来看，经济、流动性、市场趋势、资金偏好的预期都已根本性转变，投资者的预期决定了市场运行格局也会有根本性转变，这种转变也许会在一个月内见分晓。
　　招商证券策略分析师陈文招也认为，目前流动性紧缩和经济回落对股市的共同打击阶段正在过去，但这不意味着市场将进入单边上升，中期内，市场在稳增长和调结构的博弈中调整是大概率。
　　陈文招表示，政策放松可以带来反弹，但是反转的出现有赖于经济转型带动新一轮经济中周期，这些条件包括消费率提升、新一轮劳动生产率提升等。

