量能水平将决定短期行情能走多远
　　世基投资 余炜
　　今日大盘呈现出强势整理的技术特征，沪市在突破60日线后展开整理，最终还是将其踩在脚下，不过重心相对昨日有所下移以及量能有所萎缩还是一大隐忧。至目前为止，沪指区间涨幅达到6%或200点，个股炒作更是热情高涨，演绎出3个月以来最为凌厉的一波涨升行情。笔者连续几日来连续表明短期回调压力在增大，不过大盘就是不回头，盘中屡次跳水最终都被顽强拉回。
　　笔者并不是在看空行情，相反，多次希望展开回调正是希望反弹能够稳健的持续进行下去，7连阳的走势固然是气势如虹，不过在宏观政策和基本面没有出现明显改善之际，行情还是难逃修复性反弹的性质，强势的上涨会使得做多能量快速消退，而届时的回档整理历时恐怕更长。行情转暖的重要条件是市场人气恢复，但情绪过于亢奋也会对行情的健康发展不利，从这两日的盘面上看，领涨板块已有所消退，热点表现显得有些散乱，而且涨幅榜前列的个股涨幅也开始在减小，下跌个股开始增多，都是一些负面信号。
　　技术上分析，今日大盘仍然站上60日线，形态还是保持着稳健，但成交量的相对萎缩表明市场对短期继续上涨认同度不高，从日线和60分钟走势图来看，股指上行遇阻的特征非常明显，但支撑也在发挥效应。建议短期密切关注量能，如果明日成交量水平在今日基础上再次萎缩，那么回调将会基本确立，同时，有无领涨热点的产生也会对行情活跃度产生较大影响。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

