八大机构：反弹进入攻坚阶段
　　东吴证券：反弹进入攻坚阶段
　　市场上周连涨5天，收出年内最大的一根周阳线，市场做多热情迸发，热点全面开花，全周大资金“避轻就重”，选择周期性的房地产、煤炭、钢铁等蓝筹品种领涨大盘，有效激活了市场人气，市场成交额也大幅放大。
　　西南证券：股市将呈现震荡盘升格局
　　上周大盘呈现单边升势，出现连续上涨，成功站上2500点整数关口。资源类股和金融股等主要权重股轮番上涨，对股指形成有力的推动。周五大盘在触及30日均线阻力后，涨幅收窄，但成交维持适中水平，后势仍具有进一步上攻能力。
　　山东神光：超跌反弹升级为逼空行情
　　大盘成功升穿2500点阻力位后，市场上关于大盘超买需要调整的声音多了起来，然而上周大盘以盘中调整代替了强势调整，并将超跌反弹行情升级为逼空行情。我们认为，政策面及市场面的一系列最新变化已改变了市场原有预期，使得越来越多的资金加入到多头阵营中来。
　　光大证券：有望继续热点轮动
　　深成指和沪指从7月2日反弹以来，累计反弹幅度分别达到18.35%和11.21%。在技术压力和抢反弹获利筹码回吐等多种因素影响下，普涨将告一段落，适度修正已提上议事日程。
　　湘财证券：考验2560点一线支撑
　　上周五上证指数在前收盘点位反复震荡，终盘小幅上涨，成交量较上一个交易日略有放大。板块方面：木材家具、金融保险、期货概念等板块领涨大盘，环保概念、微电子、物联网等板块小幅下跌，两市所有行业概念板块跌多涨少。
　　金百灵投资：强势不减 七连阳呼之欲出
　　近期A股市场出现了震荡中重心持续上涨的态势，上证指数已形成六连阳的K线组合。多头气势咄咄逼人，短线强劲趋势有望延续。市场已开始预期在本周一仍然强劲震荡走高，七连阳呼之欲出。
　　东方证券：全面性上涨刚刚开始
　　股市和天气同时在“出梅”后迎来艳阳高照，多头近期开始收拾空头，一路六连阳，连盘中回档都很浅。沪指突破30天均线后直冲60天均线，极为强势。与此同时，成交量能有效放出，连续4个交易日沪市日成交量能均在千亿元附近。
　　方正证券：反弹天花板在2800点
　　方正证券2010年中期投资策略报告会上周六在杭州成功举行。策略会上，方正证券研究所表示，A股市场下半年将有反弹，导火索是政策面的放松，但根本因素还应该是上市公司业绩驱动导致股票估值回升，预计上市公司全年盈利增速22-25%，按市盈率高点17-18倍测算，对应上证综指在2600-2800点，这将成为反弹的天花板。
点击进入[上证指数吧]讨论

