方正证券：反弹天花板在2800点
　　⊙记者 钱晓涵
　　方正证券2010年中期投资策略报告会上周六在杭州成功举行。策略会上，方正证券研究所表示，A股市场下半年将有反弹，导火索是政策面的放松，但根本因素还应该是上市公司业绩驱动导致股票估值回升，预计上市公司全年盈利增速22-25%，按市盈率高点17-18倍测算，对应上证综指在2600-2800点，这将成为反弹的天花板。
　　“2010年中国经济进入转型期，转型期的约束条件、增长动力和路径都和上一个周期截然不同。” 方正证券研究所策略分析师王宇琼在策略会上指出，约束条件最大的改变体现在三个方面，即全球化放缓、比较优势升级和城市化落后于工业化。约束条件的改变令中国的增长动力也发生改变，由出口导向转为内需导向的增长、由依赖物质投入转向依赖技术进步、管理创新和人力资本。“因此、转型期的增长路径有三个，一是消费加速进入“黄金五年”，二是产业升级促使高附加值制造业的成长，三是现代服务业的发展。”
　　方正证券认为，2010年中国增长模式的改变，使得股市充满不确定性，主基调仍是震荡寻底。这个过程中的不确定性令市场难有战略机会，但仍存在一定的战术机会，看好高附加值的制造业和泛消费行业的成长性，推荐的行业有机械、 通信设备、电子、化工、医药、农业、食品饮料、传媒和商贸。而新兴行业在泡沫中成长将成为常态，看好板块有新能源、智能电网、三网融合。
点击进入[上证指数吧]讨论
   已有_COUNT_条评论  我要评论

