东吴证券：反弹进入攻坚阶段
　　⊙东吴证券研究所 江帆 朱浩珉
　　市场上周连涨5天，收出年内最大的一根周阳线，市场做多热情迸发，热点全面开花，全周大资金“避轻就重”，选择周期性的房地产、煤炭、钢铁等蓝筹品种领涨大盘，有效激活了市场人气，市场成交额也大幅放大。
　　政策转暖预期推动反弹
　　近期领导层不断重申保持经济平稳较快发展的重要性，在下半年经济增速依然放缓的情况下，宏观调控政策的松动预期及下半年即将制订的“十二五规划”都成为反弹行情继续深入的重要催化剂，同时部分公司中报预期较好也刺激资金持续回流做多，外围市场的转暖也给A股的弹升创造了条件。二季度经济数据公布及农行上市后市场的政策转暖预期正在不断强化。
　　做多仍面临制约因素
　　近期已有越来越多的机构和投资者开始重新唱多市场，但要清醒地看到，连续上涨后的市场获利抛压已有逐渐加大的迹象。为了保持市场流动性，在农行上市前后，央行通过公开市场连续8周净投放资金，累计投放资金量高达9570亿元。在农行平稳上市后，央行加大了央票发行力度，仅20日、21日两天就发行了1250亿元央票，央行重新开始了净回笼操作。由于之前释放了大量的流动性，未来央行或将在保持流动性合理充裕的前提下，以回笼资金作为公开市场操作的主要目标。在农业银行平稳上市之后，又一大盘股光大银行将于7月26日过会，预计募资金额超过200亿，而根据wind资讯统计，目前过会等待发行的企业仍有65家之多，IPO的快速发行仍将对资金面形成较大压力。
　　投资策略和热点板块
　　二季度经济数据的超预期下滑，强化了市场对政策面回暖的预期，可以说，当前市场对于政策面的期待，暂时掩盖了宏观经济、资金面等中期不利因素，同时大盘蓝筹股的相对估值优势又使得这种预期具备一定的基本面支撑。但本周来看，由于指数连续上涨积累了丰厚的获利筹码，后续若热点无法快速切换的话，股指或将陷入多空胶着，同时各主流热点板块几乎已经轮动过一次，在不回调的基础上继续大涨难度较大，因此本周市场将进入冲高后的“攻坚”阶段，指数震荡与个股分化不可避免，应密切关注权重板块热点能否有序切换，量能能否有效配合。但目前市场对政策回暖预期仍在强化过程中，因此在调整过后仍有冲高动力。操作上，投资者首先应改变之前的熊市保守思维，适当采取相对激进的波段操作的策略，前期抄底介入及仓位较重的投资者逢高可适当获利了结，而仓位较轻的投资者可考虑在回调中适当提高仓位配置。从市场热点看，与战略性新兴产业相关的公司无疑仍是关注重点，短线可关注类似券商股等的补涨机会。
点击进入[上证指数吧]讨论

