周三消息解读和操作策略
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、财政部明确下半年宏观调控五大着力点
　　2、央行报告称物价上行压力有所减缓
　　3、财政部：研究完善个人所得税制度
　　4、中国央行称市场对人民币升值预期明显降低
　　5、A股开户数回升逾一成，持仓帐户数连续回落
　　6、上半年中国房地产用地供应同比增逾九成
　　7、新《水泥产业发展政策》通过十大部委会签
　　8、道指微涨0.1%，金价油价大幅下跌
　　今天消息面依然利好较多，“财政部明确下半年宏观调控五大着力点”加快经济结构的转型，对经济发展有利；“央行报告称物价上行压力有所减缓”降低了加息的预期；“财政部：研究完善个人所得税制度”个人所得税的调整，增加居民收入，对经济发展有利；“中国央行称市场对人民币升值预期明显降低”人民币降低升值预期，对中国经济发展有利。
　　“A股开户数回升逾一成，持仓帐户数连续回落”主力机构进场十分明显，对市场是利好；“上半年中国房地产用地供应同比增逾九成”对房地产板块是利好；“新《水泥产业发展政策》通过十大部委会签”对水泥行业是利好；“道指微涨0.1%，金价油价大幅下跌”金价油价大幅下跌，对相关板块不利。
　　昨日市场回顾：
　　周二，沪深两市震荡回落，沪指下跌13点，收于2575点，成交量较周一减少了89亿元，市场价跌量缩。从盘面观察，两市有8家股票涨停，无一跌停，上涨和下跌的家数比为4:7，个股表现分化，食品酿酒等板块表现较强。从技术上来看，股指在经过连续的上涨之后出现休整，收盘股指仍然站在60天均线的上方，而且5、10天均线也逐步靠拢，对市场后市有利，股指有望在这里构筑头肩底的右肩。
　　今日操作策略：
　　市场近期如果能够震荡消化获利盘和套牢盘，后市上攻将会更加稳健。如果股指快速上攻2600点，反而会对后市行情的展开不利。所以目前股指震荡并不用过于担心，有回调仍是前期踏空的朋友适当建仓的机会。操作上，依然建议大家关注有重组预期的二线央企，关注水泥、食品饮料行业，注意不要追高，逢低介入。

