反弹行情基础牢固 仍有不错前景
　　世基投资 余炜
　　7月中旬以来，市场上演了可以说是今年以来力度最大的涨升行情，酝酿已久的上反弹动能山洪般爆发，多头一路所向披靡，在市场的惴惴不安的情绪中，相继斩获屡屡受阻的20日线和失守长达3个月的60日均线，并在本周三一举突破2600点关口，期间更是收获过气势如虹的7连阳。区间统计来看，从7月16日开始，在短短10个交易日内指数涨幅超过9%，从2389点到2656点，上涨了267点，成交量水平也一改颓势，出现大幅回升，投资者人气迅速凝聚，市场气氛骤然升温转暖。
　　近期行情演绎来看，指标股担纲了反弹主角，先是金融地产，人民币升值、农行上市和楼市调控政策进入观察期以及估值偏低等因素成就了这两大主角的领涨地位，随后是煤炭、钢铁、有色、航空、海运等周期板块，欧债危机的缓和同汇率因素刺激了资源股价格的反弹，这些品种集中在7月19日爆发，当天即带动指数突破20日线，笔者在当时就果断指出过，周期股加入反弹行列，将带动行情进入深化反弹阶段。每一轮强势行情的展开，都避免不了板块之间的积极切换，也离不开指标股的带动，从近期中铝、中煤、上海电力、国航等动辄涨停，还有农行、万科等其他龙头品种的强势表现来看，行情反弹基础极为稳固，仍有不错前景。
　　4月份下跌以来，大盘已经熊了3个月，其实，今年以来市场整体表现也相当软，A股市场沦为全球最熊一直是投资者诟病的话题，这显然有些不正常，最起码与宏观经济形势有很大落差，众所周知，中国是复苏最为强劲的经济体，国家并利用此契机，加快经济增长方式转变和产业结构调整，展开了强力度的保增长、促稳定的一系列措施，股市是经济的晴雨表，短时期的背离后最终还是要回到与基本面趋同的轨道上，本世纪之初，我国经济保持了连续10年10%的高增长，期间股市也连续趴了数年之久，不过最后在06、07年演绎过一轮壮阔的大牛市，这就充分说明了股市和经济不可能长期背离的道理。从今年上半年来看，宏观经济发展依然呈现出不错的势头，进出口数据创出过单月历史新高，二季度经济增速仍然超过10%，而股市则受以楼市调控为代表的政策压制和农行IPO等因素影响而单边下跌，利空总有过去的一天，在负面因素都得到充分消化后，低估值、技术超跌、资金面缓解、人气恢复等乐观条件开始得到重视，然后市场氛围就会逐步转暖，反弹渐渐形成共识，一波行情的启动基础就这样打下。笔者认为反弹还将持续下去，虽然下半年经济增速回落的预期是行情发展的隐忧，但偏中期级别的反弹却还是具备深厚基础。
　　因此，在趋势仍将持续下去的背景下，投资者在策略上仍可积极看多，秉持着小调小买，大调大买的原则，充分利用难得的反弹机会，将上半年没赚取的收益尽量把握到手。很多朋友会问到如何选股的问题，这也确实是最关键的一步，如果抓对热点，还会有远远跑赢大盘的机会，相反，个股选择不当，跑输大盘甚至亏钱都有可能。从最近热点切换来看，重组题材、政策支持的一些品种都获得了超越指数的收益，当然，这些板块涨幅都比较高，对未来已经有了较大透支，参与价值不大，大家的眼光可适当放宽，还有很多板块蕴藏着大机会，比如中报预增题材，以及其他一些政策支持的区域概念和行业。　
　　最后，还是就大家关心的短线走势来略作分析，大盘近期的可能会形成一定惯性，短线还会有高点，不过笔者需要提醒的是，兴奋之余不忘保持一份冷静，大盘近日在两大强阻力60日均线和2600点处的整理并不充分，过刚则易折，适当的整固蓄势有利于行情深化发展，因此一方面要提防短期的快速回调，另一方面也要利用这种错杀机会低吸目标品种。技术上看，近期5日均线成为大盘的强力依托，操作上不妨对此加以借鉴，回踩5日线适当介入，假如深调到10日线附近则可考虑加仓。

