八大机构：中级行情持续展开
　　东海证券：突破箱顶在即
　　周四沪深股指延续了近期的涨势，继续向上拓展空间。尤其是成交量方面，沪市单边成交金额超过1300亿元，创出了3个月以来的新高，资金持续进场迹象较为明显。我们认为，目前市场人气已被彻底激活，赚钱效应将吸引场外资金源源不断涌入市场，支持本轮上涨的诸多因素尚未发生改变，上证综指近期有望对前期箱顶2686点实现向上突破。
　　世基投资：空中加油意在继续逼空
　　继周三再度大涨后，昨日股市既没有持续大涨，也没有大幅回落，而是收出一颗小涨14点的阳十字星，大有上升途中“空中加油”的意味。如果属于空中加油，那么近段时间持续的逼空走势很有可能会延续。
　　民族证券：升势背后潜伏五大利空因素
　　自2319点反弹至今，沪深股市走出了逼空式的上涨行情，这显然与已公布的一些经济数据不匹配。现阶段A股市场对利淡因素几乎麻木，投资者在参与反弹时似乎完全忽略了宏观数据隐藏的信息。目前上市公司正处在净利润逐季同比增长回落的周期内，这对A股估值将产生一定的压力，因此这轮反弹存在着浓厚的投资者互相博弈的色彩。在目前的市场下，投资者还是顺势而为，走一步看一步为好；技术面上，短期2680点附近压力将较大。
　　南京证券：题材开花股指自会节节高
　　虽然近期公布的数据显示，经济下行的态势越发清晰，但投资者更在意政策的细微变化。目前“经济退，政策进”正成为市场共识，而近期政府各部门相继出台的产业政策，亦为市场提供丰富的题材。虽然2600点之上多空已出现分歧，但周期性股票稳步推进、题材股四面开花，将令反弹行情得以延续。
　　申银万国：2650点仍有争夺 
　　周四股市反复震荡，小幅收高，成交放大，显示2650点多空分歧较大。后市如成交保持活跃，股指仍有望上行。反弹意犹未尽，上行仍有空间。2650点仍有争夺，参与反弹以波段操作为主，不宜追涨。
　　金百灵投资：小盘股渐得资金青睐 
　　本轮弹升行情的涨升引擎的强周期主线渐有分化的态势。因为地产股出现了资金流出的特征。而有色金属股、银行股类个股则仍然获得了资金的青睐。大盘短线存在着一定的压力。但是，多头仍然有着较强的控盘能力，且一旦小盘股持续活跃的话，也有利于大盘的强势延续。
　　国元证券：8月行情震荡向上
　　基于宏观政策转向积极、市场流动性宽松等判断，8月市场将保持震荡上升走势，上证综指波动区间上限为2700-2800点，下限为2500点，并且行情将由蓝筹股主导，围绕价值重估和业绩潜力挖掘展开。
　　行情深水区犹需谨慎
　　昨日市场，在上攻2650点重要技术关口面前，市场出现了多次震荡走势，权重股冲高回落，部分股票开始回调，显示出部分资金对后期走势存在保留看法，市场分歧态度在盘面上显露无遗。如果政策面没有出现大的调整，在目前的乐观情绪推动下，股指仍有一定的上涨空间。但目前沪指上涨幅度已超过13%，逼近2700点重要技术关口和密集成交区一线，预计在此点位上下各方会有一场激烈的对攻战。
点击进入[上证指数吧]讨论

