郑眼看盘：上试2680点 冲高暂宜减磅
　　每经记者郑步春
　　周三沪深股市强势上涨，均收出中阳线。沪综指大涨2.26%报2633.66点，深综指涨2.14%报1071.95点，300指涨2.43%报2863.72点，8月期指涨3.76%报2887.8点。个股普涨，期指和现指呈现出逼空态势，尤其是期指，涨幅显著大于现指。
　　从盘面看，建材行业个股狂升4%以上，一方面和楼市预期转好有关，另一方面和传说中的水泥行业发展规划有关。此外，房地产股、煤炭类股涨势也不俗。深圳本地股更是涨势凌厉，深长城、深深房、深物业等8只个股涨停。
　　昨市场情绪波动较大，上午股指一度跌近0.5%，但其后被拉起并单边涨升至收盘。消息面上，央行表示“中国经济状况良好”，财政部长表示“将继续落实积极的财政政策”。这两个部门口风偏暖，为正在犹豫不决的股指提供些指引，部分投资者试探性买入并造成股指上涨，引发更多人醒悟而加仓，这可能是昨下午显著放量的原因之一。
　　大盘如此快涨，政策面上，因上述诸多利好，人们最担忧的货币收紧或暂时不会出现，这对一些炒中报的主力最为有利；技术面上，因沪综指离2680~2750点强阻力尚有距离，主力拉升起来相对也较容易；资金面上，本周央票发行量低于预期，这是资金较宽松的征兆之一。
　　另外还有个迹象，就是周三财政部发行的30年期国债吸引的认购量高于想象，该消息的传播有个时滞，这可能也是昨沪综指早盘先跌而后单边上升的部分原因。昨发行的30年期国债认购倍率为1.91倍，远超上个月同期国债的1.41倍认购倍率。昨日该国债中标利率为3.96%，低于6月时的4.03%。此外，银行间7天回购利率近期累计跌1个百分点，跌到12周新低1.69%。
　　当有了政策暖风和偏松的资金帮助时，跌了数月的大盘表现便较为抢眼。从凌厉涨势来看，后市惯性上攻的机会颇大，可能先测试2680点一带，如后续政策继续配合，也不排除涨得更高。
　　由于许多分析师高看2800点，加上2700点上下50点处亦有密集套牢盘，所以未来股指可能转向震荡盘升，一面消化套牢和清洗获利盘，一面缓缓向上挺进，如此更有可能成功冲击到更高位置。目前留给长线多头的时间较多，整个下半年资金和政策均可能是宽松的，不过从短炒角度看，部分短线主力可能暂时得面临8月份光大银行扩容等利空，这或许使股指得消耗更多时间进行震荡。
　　另一可能的干扰因素，是新加坡交易的新华富时A50股指期货面临交割，往常偶尔会在月末对A股走势构成些干扰，投资者不妨看看每月26至28日走势便可知，发生几率差不多在百分之十几，最有名的当然是“2.27暴跌”。昨新华富时A50指数期货7月合约收涨2.32%，该合约最后交易日为交割月倒数第二个工作日，也就是今日。另外，该品种平时有“动态的涨跌停”制度，但最后交易日无涨跌限制。
　　今日农行计入股指，该因素可能不会过多干扰A股，因该股及其他银行股最近走势颇为收敛，故没多少下跌空间，这样便留有一些缓冲余地。8月1日将公布的我国7月PMI制造业指数会下滑，但这可能被炒成利好，因市场更认定管理层会松动政策。目前惟一阻碍政策松动的因素是楼市及其他物价，而这在目前并不容易预判，投资者或只能边打边看。
　　中线而言，预计股指仍有走高潜力，但反复难免，故投资者不必过度追涨。前一轮政策松动造成了股指由1664点涨到3478点，这一次政策虽也有松动，但力度远不及上一轮刺激，再说这次起涨点也更高些，所以更宜将其看成反弹，而空间将取决于后市政策会如何“微调”。

