华讯财经：指数再收小阳 精彩还将继续
　　华讯财经
　　周四早盘上证指数承接昨日强势小幅跳空高开，在略做冲高后，获利盘的疯狂涌现使得指数一度回补了早盘的缺口。见到指数翻绿，场外资金立即来了精神。多方积极加仓二线蓝筹促使指数迅速走高，午盘指数小幅受到。午后农行和万科的震荡走低拖累指数小幅跳水，由于市场渐渐认同了“买跌”的操作，强大的买盘再次将指数轻松托起，尾市大盘报收小阳线。
　　从盘面上看，超跌反弹的化工类个股再次受到市场青睐，在龙头个股华星化工强势涨停的带动下，联合化工、华昌化工纷纷大涨，重组类个股中的领先科技，上演涨停板的帽子戏法创出历史新高，丑小鸭变成白天鹅的故事依旧动听。此外凭借着中投二号挂牌和八一建军节将至，西飞国际在中报预增的公告推出之后强势涨停，军工板块也呈现出资金流入现象。
　　从消息面上看，被称为"中投二号"的国新资产管理公司将在8月宣布成立，原宝钢集团董事长谢企华任董事长，国资委原改革局局长刘东生任总经理兼党委书记。改委网站消息发改委日前下发通知，决定进一步完善农林生物质发电价格政策，从7月1日起对农林生物质发电项目实行标杆上网电价政策。铁道部运输局综合部主任李军表示，中国高速铁路运营以来始终保持客流非常旺盛的状态，高速铁路和既有铁路的客座利用率基本是持平。
　　华讯投资认为：从目前的走势来看，前期上证指数在2550一带堆积的筹码和2600点的技术性压力均没有起到阻碍市场前行的作用。市场的大头肩底形态日趋明显。在左肩位置市场的盘整时间较长，右肩只要有量能的配合往往上涨的速度较快。如果市场能够站稳2600的话，下一重要压力位就是5月28日的高点2686点。
　　后市展望，市场的逼空走势还在继续，其实我们研究市场倒底会是涨到哪里往往只是徒劳，目前场外资金充裕，市场上短期获利盘、前期套牢盘、中线建仓资金三者反复博弈。只要成交量不出现萎缩，场外资金还愿意入场，特别是基金们还有没加仓到他们认为“合理的仓位”，目前的精彩行情就还会继续。投资者可以继续八成仓位，重点关注涨幅不大的补涨品种的投资机会。
点击进入[上证指数吧]讨论

