湘财证券：大盘转弱概率加大
　　湘财证券 祁大鹏
　　周五上证指数低开震荡，盘中并没有回补早盘的向下跳空缺口，终盘以带长下影线的小阴线报收，成交量大幅萎缩。板块方面：有色金属、海南板块、航天军工等板块涨幅居前，金融保险、节能减排、期货概念等板块小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，上证指数在没有利空影响的情况下弱市震荡，特别是包括有色金属在内的对市场人气有一定影响的板块走强都没能是大盘收阳。这应该是暗示我们，前期处于观望的机构投资者及中小投资者短线补仓推动指数上涨的动力已经消失。大盘做空能量悄然上升。
　　从大盘的技术形态上看，由于今日是上证指数运行到时间通道的第一个交易日，大盘在这个时间点上形成了一个向下的跳空缺口，预示着我们提出的在时间通道内大盘发生变化的概率在增加。另外，日K线上的部分技术指标已经发出了大盘即将调整的信号，如果这样，上证指数有机会向2520点附近运行。
　　短线来看，60分钟K线提示，下周一上证指数不继续创出反弹新高，大盘可能直接向下寻求支撑。
　　操作上，在大盘短期方向明朗之前，我们继续提示投资者大幅减仓回避可能出现的市场风险。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

