5日均线是逼空行情的生命线
　　华讯财经
　　周五早盘受到获利盘压力上证指数小幅低开，随后受困于指标股的低迷走势，大盘无精打采的在昨日收盘点位之下休整，也许真的是连日的征战使得多方疲惫不堪，红军虽然几度调兵遣将均不见效，随着市场的抛盘不断增加，午盘指数勉强站稳5日均线。午后神奇的抄底资金再度显示神威，指数开始震荡走高，但是指数仍未翻红，尾市市场报收小阴线。
　　从盘面上看，超跌类个股依旧成为上涨的主力军，恒星科技和海亮股份的双双涨停再度叫市场眼前一亮。涨停板大本营中当然不会缺少重组股的身影，粤电力A的一字涨停梅开二度，叫我们看了垂涎欲滴，同样皖通科技也在重组消息的刺激下，复牌后一字涨停。创业板的鼎龙股份的涨停，则是表明了创业板的分化时代已经到来。
　　从消息面上看，继社保基金增资入场A股市场之后，保险资金再也耐不住了，大中型保险公司近几日如潮水般疯狂进场购买基金。消息人士告诉早报记者，上周末中国人保增仓高仓位的股票型基金，而27日、28日两天，中国人寿和中国平安大举进场"扫货"指数基金。昨天，中小型保险公司开始购买偏股型基金。
　　市场在连续逼空大涨之后，今日的大盘陷入强势调整走势。市场的5日均线2617点对于市场支撑作用明显，回顾本轮大盘自从7月19日形成加速上涨后，5日均线成为市场的生命线的现象十分明显，今日多方的主动回踩5日均线后，场外资金积极入场。市场量能的萎缩，则表明了市场的洗盘迹象明显。市场在2600点平台处支持力度较强，10日均线也将成为市场重要支撑。
　　后市展望，市场各方对于本轮夏季攻势的大反弹逐步认同，但是连续上涨又叫我们拿着股票有些不安。其实大家不如换个思维来考虑问题，市场的向上趋势既然非常明确，我们又何必天天杞人忧天，害怕大盘的下跌或是调整哪。股票投资中叫我们赔钱的最大敌人，不是市场的下跌，而是我们总是想凌驾于市场之上的幼稚想法。下周初市场还将维持震荡，我们可以采取轻大盘，重个股的操作思路重点布局涨幅不大的品种。

