周五市场面临冲高回落的可能性
　　国诚投资
　　今天消息相对中性，宏观面，‘外管局召28家银行警示外汇违规’显示热钱流入仍将面临考验，‘《工资条例》将有利于居民收入改善，有利于扩大消费，增强中国经济增长内生性；市场面，‘险资投资新政或下月出炉4000亿险资等待入市’将增加资金面供给，有利于行情展开；行业方面，‘行业重组大幕将启，水泥板块再迎投资机会’、‘ 造纸业“十二五”规划草案完成’以及‘稀土、钨、锑涨价明显，相关龙头将受益’将给市场带来一定热点，带来人气，隔夜美股微跌，影响有限，由A股自身运行规律决定。
　　我们认为周五市场面临冲高回落的可能性，压力位置在2650-2680点之间，市场若不经过调整，短期内难以有效逾越该区间，这一点在周四其实已经有所体现。由于目前指数已经接近该区间，而消息面的利好刺激可能导致指数周五直接进入该区域，届时压力将会显现，建议投资者可在保留底仓的前提下进行减仓；当然，由于市场中期趋势向好，因此若市场调整仍是买入良机。在投资品种上，我们建议投资者继续以中线目光关注有重组预期的二线央企，以及周期性行业、大消费类板块，短线可关注造纸、有色等板块，以及前期跌幅较大、有估值重估的板块。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

