申银万国反弹达到初步目标
　　盘中特征：
　　周五沪深股指微幅回调，但市场心态相对平稳，终盘虽然大多数股票下跌，但尚无一只跌幅超过5%。在持续上涨之后出现如此状况，也算难能可贵。上证指数收于2637.50点，跌0.40%，成交954.0亿元；深成指收盘10785.35点，跌0.49%，成交864.1亿元。多数行业指数小幅回落，采掘和金融服务业跌幅居前，但跌幅最大的采掘行业指数也不过下跌1.67%，涨幅居首的餐饮旅游行业指数仅上涨1.44%，可以说周五是典型的盘整市道。终盘两市723只上涨，120只平盘，1069只下跌，其中5只涨停。
　　后市研判：
　　反弹完成初步目标，后市经过整理后，有望在犹豫不决中反弹。近期上证指数阻力位2648点、2700点附近。
　　消息面多空交织，我们不作过多的评述，我们仅从市场本身的角度进行探讨。先看周K线，本周上证指数收阳，周涨幅为2.55%，深成指也收小阳线，上涨2.44%，两市涨幅虽然不大，但在上周拉出大阳线的基础上再接再厉，应该说市场人气有所恢复，至少局部行情较活跃，多方有了还手之力，只是在目前的点位多空还有分歧，对反弹的高度和节奏也较难把握，因此后市的走势可能不会像这两周这样相对流畅。再看5月份的平台区域主要在2481点至2686点区间，本周弹升至这样的区域，出现适当的整理也是正常的。
　　股指连续下跌三个月(2010年4、5、6月)后，7月份终于迎来一根阳线。如何看待这根阳线？首先，股指中期仍然走在调整趋势中，只是接近下降轨道的下轨线附近引发超跌反弹，目前从性质上讲，尚不具备反转的条件。其次，8月份尚有延续反弹的可能，但期望值不宜过高。上证指数自3181点跌至2319点，周K线的阴阳交错运行了13周，反弹5周还是8周尚难确定，如果弹升速率较快，则持续时间不会太长。短线适当地回调整固，有利于继续弹升。再次，反弹的高度。2648点、2750点分别是反弹0.382和1/2的位置。既然本周抵达了前一目标，下一阶段在2750点是多方的希望目标，不过一般而言，2700点附近或之上多空的分歧会明显加大，盘面震荡频率会较高，本周上证指数抵达2656点似乎完成了反弹的弱势初步目标。
　　股指弹升实际上究竟会走多远，其实很难预料。首先，从均线系统观察，年线构成的压力不言而喻，目前尚不指望收复年线，只是考虑到20日均线和30日均线有走平的迹象，如果回调幅度不深，市场人气未散，经过适当休整之后再度弹升，也许能再小上台阶。其次，随着市场环境的初步改善，某些利好因素能够得到市场的积极响应，如央行称我国经济二次探底的可能性不大，新能源发展、农产品冷链物流发展规划出台，相关公司的短期股价表现强劲。即使出些回调，盘中调整的空间相对有限，很少有跌停的品种。再次，相当一批股价到目前为止，其反弹的力度非常小，后市可能有补涨的机会。反弹似乎意犹未尽，限于水平，我们很难断定此轮反弹究竟能走多远，不过一旦在高位完成反弹目标，未来调整的风险依然存在。目前可利用此轮反弹的机会适当参与局部行情。
　　操作策略：
　　适当参与弹升行情。
　　魏道科

