国诚投资：做多气氛空前高涨
　　国诚投资
　　【大势研判】正如上日我们所言，股指今日强势攻击2600关口并远站其上方2633.66点，短期均线继续多头发散，板块的持续轮动及个股的持续活跃，最大限度的激发了市场人气，场外资金纷纷入场，空头纷纷转多，做多气氛空前高涨。尽管我们认为市场将进一步向上打开反弹空间，但要提醒投资者追高需谨慎。
　　【盘面观察】股指小幅回落后多头强势反攻继续展开逼空走势，午后股指在板块与个股普涨推动下继续大幅走高，沪深股指涨幅分别达2.26%、2.45%，两市合计成交2254.33亿，较上日大幅放量，涨停个股25只，无跌停个股。从分时图及日K线形态看，股指属极强势运行。
　　【多空解读】多头力量呈爆发性释放，各板块均被资金极力追捧。水泥、飞机、地产、煤炭、金融、汽车、有色等领涨大市，题材方面甚至本地股、军工航天、智能电网等表现突出。地产、金融、煤炭、有色等大蓝筹板块多头力量极具攻击力，以万科A为例，其近期走势依托10日线及5日线异常坚挺，短、中期均线呈典型多头排列，其涨幅超过20%，对深成指贡献度非同小可。权重股的持续走强为大盘走高提供了持续动力，题材热点的轮番开会则极大刺激了市场做多人气。
　　【热点焦点】蓝筹齐舞，地产、金融、煤炭、有色、石油以及汽车、运输、建筑等二线板块纷纷表现突出，大蓝筹板块延续了此前我们判断的大蓝筹板块轮动轨迹。而深圳本地股由于受深圳特区30周年大庆、大运会、亚运会、三网试点城市等多重利好影响纷纷涨停，深天地A、深物业A、深鸿基等8只个股集体涨停，表现出较强的联动性。受黄海、东海军事地缘政治(军事演习)刺激，军工航天板块走势极强。
　　【核心资讯】
　　1、央行：将保持宏观经济政策的稳定性与连续性
　　2、三网融合深圳先动，催生3000亿蛋糕
　　3、外资行大幅增持农行H股，总额已逾400亿港元
　　4、新能源汽车试点城市增至25个
　　5、食用农产品价格连涨4周

