逼空行情再上演 空头不死行情不止
　　赢家无忧 子辛
　　今日A股市场呈现探底回升格局，深成指走势明显强于沪综指，深圳地产股中深振兴由于出现了举牌后反收购的态势刺激该股连续涨停，从而带动地产板块今日整体活跃。银行、地产板块的整体活跃有效地带动了市场人气，个股涨多跌少，近9成个股上涨，行业板块全部红盘。目前A股市场继续保持强势，逼空行情再次上演，昨日的阴线十字星仅仅是盘中的一次力量的调整，险资的跑步入市给市场带来了资金面的支撑，再加上央行对下半年我国宏观经济的乐观和宽松政策不变的肯定，市场再次呈现欣欣向荣的景象。“有点阳光就灿烂”也反映了市场上多头难以抵挡的热情，积压太久的心绪得到了很好的释放。
　　今日的走势使得大盘站稳了60日线，这样一个强压力反而激发了大盘做多的力量，这种信心的集体爆发在今年A股市场上还是第一次出现，7连阳对市场起到了决定性的提振作用。笔者先前有提及，在市场调整呼声热烈的时候，调整的预期转化为实际的操作指令，实际上调整压力已通过热点板块之间的轮换和对盈利筹码的兑现中默默消化。昨天市场成交量明显缩量，60日线上方盘面惜筹现象较为明显。而期指方面继续逼空，一举跃上曾经三度受阻的2800点，贴水创上市以来新高等对于A股市场的助涨效用发挥到极致，除险资入场支撑资金面外，期指的逼空作为也绝对是A股铆劲上冲的力量来源。
　　而从盘中量能来看，经过昨日阴线的调整，盘中量能在缩量的基础上再次释放，且资金呈绝对流入状态。权重的集体起舞为市场做多更增添了信心。技术方面，5日线对60日线的金叉出现，MACD红柱继续放大且DIF突破中轴线。这些都是技术上走好的印证，PSY心理线也证实了盘中心理面支撑的强劲，6日平均线已经在高点和12日心理线重合，且并未超出心理风险区域，证明当前多数投资者认为大盘反弹还没有到风险区域，因此，市场很可能借此东风加速反弹。此外，7连阳走势在09年1月、9月共出现过2次，每一次都出现在大幅调整之后的反弹行情中，并且都在7连阳之后收出了一根小阴线，而后连续几天快速大幅上扬。目前的行情与历史十分相像，大盘正处于这个快速上扬阶段，彻底的逼空情绪让盘中显现出“空头不死，行情不止”的火爆场面。
　　机构提请投资者在操作上，除了遵循前期我们提到的在下半年继续推动消费需求持续稳定增长，支持落实好最低工资制度，增强居民消费能力以及继续推进家电下乡和家电及汽车以旧换新工作，扩大消费的基础上需要关注的消费、电子信息、资源等板块之外，也要警惕大涨带来的个股回调的可能性，消息利好的刺激是今日股指大涨的根本性因素，盲目追高的右侧操作还是不可取。

