周五消息解读和操作策略
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、社科院：中国城镇化水平被高估，2015年或达52%
　　2、海关新政9月起实施，免税额从400元大幅降至50元
　　3、险资投资新政或下月出炉，投资A股上限最高可达20%
　　4、行业重组大幕将启，水泥板块再迎投资机会
　　5、造纸业“十二五”规划草案完成
　　6、稀土、钨、锑涨价明显，相关龙头将受益
　　7、信贷工厂重点支持11个产业的中小企业
　　8、道指收低0.3%
　　今日宏观消息面较少，行业消息利好偏多。“社科院：中国城镇化水平被高估，2015年或达52%”城镇化是未来经济发展的动力，未来仍有进一步提升的空间；“海关新政9月起实施，免税额从400元大幅降至50元”对外贸行业是利好；“险资投资新政或下月出炉，投资A股上限最高可达20%”保险资金投资额度提高，有望给A股补充资金，对市场是利好；“行业重组大幕将启，水泥板块再迎投资机会”对水泥板块是利好。
　　“造纸业“十二五”规划草案完成”对造纸板块是利好；“稀土、钨、锑涨价明显，相关龙头将受益”稀有金属未来的前景十分不错，对相关板块是利好；“信贷工厂重点支持11个产业的中小企业”有利于中小企业的发展；“道指收低0.3%”道指波动不大，对A股影响小。
　　昨日市场回顾：
　　周四，沪深两市小幅上扬，沪指上涨14点，收于2648点，成交量较周三增加了117亿元，市场量增价涨。从盘面观察，两市有15家个股涨停，无一跌停，上涨和下跌的家数比为2：1，个股表现较强，汽车、钢铁等板块继续补涨。从技术上来看，股指已经逼近了2650-2680的压力区，出现震荡十分正常，股指可能在这里区域震荡之后再选择方向，而且经过连续上涨后，股指也存在震荡休整的可能。
　　今日操作策略：
　　从中线的角度来讲，股指只要站稳在2600点上方，市场将会出现一波中线行情，而近期市场走得如此之强，一轮行情呼之欲出。所以股指只要站稳在2600点上方，就没有必要为股指出现的短线震荡担心，继续持股就好。而短线有能力、有时间的，可以在大盘冲至压力位后进行适当的高抛低吸。操作上，中线依然关注有重组可能的二线央企，短线关注受到利好刺激的造纸、稀有金属、水泥板块。

