后农行时代：A股市场三大猜想
　　新华网上海7月29日专电 (记者杨毅沉)挂牌上证所的第10个交易日，农业银行A股29日迎来“成人礼”。在农行成为多个指数重要权重股之后，A股市场已逐渐进入“后农行时代”。恰逢A股市场连续反弹，中国股市下半年前行过程中有何待解“谜团”？
　　猜想一：农行进入指数重要性凸显 高杠杆率如何撬动大盘？
　　A股总市值超过8000亿元，农业银行在计入上证综指等系列指数第一天，便成为投资者关注的焦点。在沪指前10大权重股中，农业银行29日的成交金额达到25.4亿元，不仅超过了上证综指最大权重股中国石油，也超过了沪深300指数第一大权重股招商银行的成交金额。
　　一位业内资深人士对记者表示，当农行计入A股系列指数特别是上证综指后，不管是对于股指期货，还是对于指数型基金，都将产生深刻的影响，因此其A股近日来连续出现大额成交也并不为怪。
　　国泰君安证券首席经济学家李迅雷认为，由于股指期货等创新型金融工具的推出，在指数中具有重要意义的A股蓝筹股本身具备一定稀缺性，而农行在其中就可能会有部分溢价成分。
　　以7月29日收盘价计算，目前农业银行流通市值仅有290.75亿元，与其8200亿元的A股总市值相比，明显具有较大的杠杆率。有分析人士指出，由于沪深300股指期货与上证综指的正相关性极大，所以中国石油、农业银行等杠杆性较大的权重股对期现联动的影响力也就越大，其在A股市场中的“撬动”能力也就越高。
　　另外，上市初期基金等机构的建仓配置，是农行股价中期能否走稳以及对指数贡献的又一大关键因素。中证指数公司总经理马志刚此前对记者表示，今年下半年国内各类主题型、策略型指数将继续大量面世，而对应的指数型基金也将随之推出。
　　在这种情况下，由于农行目前估值并未出现泡沫，且上市后表现稳健，因此基金等机构可能随时会大规模建仓农行。不过，虽然迎来“成人礼”，但农行A股依然还需等待“大考”。业内人士表示，当下农行A股的流通市值过小，在上市三个月后50.32亿股网下配售股解禁上市之时，才是真正首次考验农行股价表现的时刻。
　　猜想二：新股消化能力趋于常态化 市场面对融资何去何从？
　　在农行顺利登陆A股的背景下，随之而来的光大银行、兴业证券等大盘金融股IPO，以及已上市银行未来的再融资，对市场到底有何影响？
　　从对市场扩容的恐惧，到“航母级”银行股的顺利发行上市，A股在近期回暖过程中充分显示出对扩容常态化的包容性。东方证券首席经济学家闫伟表示，目前市场中供给的流动性充足，尽管今年上半年的新增信贷仅为4万多亿元，比去年同期减少了2万亿元左右，但这是建立在市场公认去年的货币信贷投放较多的基础上；从需求方面来看，经济增速放缓伴随着流动性需求的减弱，也意味着流动性供给相对充裕。
　　在农行A股发行后，沪市大盘新股郑煤机网上、网下发行冻结1100余亿元；创业板新一批3只新股网上、网下发行冻结资金规模达近3000亿元，显示出市场中资金面并未出现紧张局面。
　　由于近期央行在货币市场公开操作上较为适度，在市场实质上并不差钱的情况下，此次光大银行表示将主动缩减发行规模，也给了市场一定的利好“暗示”。一位业内人士表示，在大银行改制上市接近尾声之际，光大银行缩减IPO发行规模，可以理解为顺应投资者心态的市场化行为。
　　同时，对于已上市银行配股、增发等未来再融资计划，市场人士表示，如果银行大股东采取从银行间市场发债募资参与再融资，将减小对市场的直接冲击，同时也将减弱投资者的中长期顾虑。
　　猜想三：机构“跑步入场”疑似抄底 见底反弹还是趋势反转？
　　就在农行A＋H发行上市迎来“成人礼”之际，农业银行公告称将行使H股超额配售权，这意味着市场对农行H股的追捧，将让农行额外发行38.1亿股H股新股。
　　“A股上市10天上涨5.6%，H股上市9天上涨超过10%，同时实施H股的超额配售选择权，这些都充分显示出市场对农行的认同，将对其股价形成支撑。”西南证券首席银行业分析师付立春说。而上海一家私募基金投资总监也表示，农行的表现可能也暗示，投资者特别是机构投资者对目前市场的整体估值相对较为认可。
　　上周，摩根斯坦利亚洲有限公司董事总经理王庆在上海表示，基于对四季度经济形势的乐观判断，其对A股下半年的表现较为看好。“中国二季度经济数据出炉后，让投资者看到了中国经济软着陆的迹象，而在预期中宏观经济政策延续甚至有所放松的基础上，对中国股市不必过度悲观。”王庆对记者说。
　　从7月初上证综指创下2319.74点的年内新低到最近A股市场连续反弹，截至7月28日，沪深指数一个月内的反弹幅度分别为10.41%和15.47%。对此，记者了解到，不仅外资投行“空翻多”开始看好中国市场，部分国内投资机构也一改上周的犹豫状态“跑步入场”，显示出抄底A股的迹象。
　　28日刚刚在上海成立的东方证券资产管理公司相关人士对记者表示，本周以来已经在短时间内大幅提高了股票仓位；而多家基金公司也表示，目前市场反弹趋势良好，虽然在连续上涨后风险若隐若现，但在对政策的乐观预期下，依然看好四季度A股表现。
　　中国证券登记结算公司27日发布的数据也显示，上周末(7月23日)持仓A股账户数从前一周末的5411.84万户下降至5386.78万户，降幅巨大，暗示出散户减持而机构投资者增持的迹象。
　　不过虽然如此，也有部分机构研究人士表示，A股阶段性底部的构筑可能仍需时日，在宏观经济与政策面没有出现明显利好之时，中国股市反转向上的趋势性变化仍需等待。

