倍新咨询：主力有意控制涨升节奏
　　倍新咨询
　　今日大盘再度收高，盘中震荡幅度有所加大，成交量放大，市况中表现出一定的多空分歧，但多方明显掌握着控制权。上午成交一度有所异常，沪市上午成交超过700亿，但下午成交则出现萎缩的态势，整体成交量仍保持稳定放大的状态，这说明多方主力较好地控制了涨升节奏，主要的体现是对成交量的控制，目的是意在长远，对今天的市况我们依然认为基本保持了良性发展态势，
　　多方对涨升节奏的控制还体现在农行方面，今日农行正式计入指数，农行的权重占到上证指数5%左右，市场一度认为农行今日将有所表现，但今日农行表现很低调，这体现出主力对市场涨升节奏的控制。因为一旦农行带动权重板块表现，则会导致多方能量的过度消耗，昨天已经有些放量过猛了，今日如果再度异常放量，则会引发市场的大幅度震荡，所以今日农行的低调表现我们认为很好，有助于行情的进一步向纵深发展。
　　昨日分析师的态度表现分歧，2650点是前期箱体顶部的位置，因此上午技术压力是比较大的，但很明显，压力被消化在盘中，各个板块轮番出现拉抬，较好地维系了人气。我们现在需要做的是顺应趋势，没必要和趋势对抗，我们一再强调2800点以下，8月中旬之前，大盘很安全，大家在控制好节奏的前提下做好个股行情就可以了。控制节奏方面要注意观察市场的整体量能表现，只要保持温和的水平，就可以大胆运作个股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

