石化双雄强势拉升 午后警觉一类现象
　　华讯财经
　　今日早盘两市快速冲高，金融股普涨力挺大盘，随后开盘半小时银行股集体冲高回落，农行创出2.88元新高后快速跳水翻绿，10：50分后，在中石化、钢铁股的带动下，沪指加速上攻，并突破了早上的高点，涨逾20点。盘口看权重股纷纷做多，多头完全占领市场。随着股指的节节高升，后市震荡调整的概率在加大，但从强势个股的表现及整体资金流入情况来看，中线仍具有相当大的上升空间。
　　今日上证综指开盘2635.05点，最高2656.41点，最低2630.82点，收报2647.17点，上涨13.51点，涨幅0.51%，成交732.71亿；沪市551家上涨，374家下跌；今日深证成指开盘10847.51点，最高10899.43点，最低10793.97点，收报10863.91点，上涨38.74点，涨幅0.36%，成交584.81亿；深市577家上涨，465家下跌。
　　盘面上看，石化双雄联手护盘助推股指探底回升，中国石化涨逾2%，中国石油涨幅逾1%。今日权重股集体表现良好，石化双雄、农业银行等出手使大盘延续上升态势。受地产调控影响和近期钢价持续走低影响，一度探底的钢铁股今日掉头冲高，在八一钢铁的带领下，酒钢宏兴、鞍钢股份、西宁特钢、广钢股份、柳钢股份纷纷启动，涨幅居前。黄金类股在紫金矿业带动下居于板块涨幅首位，钢铁、券商、军工和建材、煤炭石油等板块也有不错表现，酿酒、农业、家电、煤化工、农业等板块小幅下跌。
　　华讯投资认为：早盘市场继续冲高，但随后出现回落，明显量能不足，可见主力诱多嫌疑逐渐增大，而早盘获利了结或者减仓是个较好的机会。随着市场反弹幅度的扩大，指数继续上行的压力也在不断增加。这样的压力既来自于获利平仓盘的逐渐积累，也来自于前期密集成交区的解套压力。而更深层次的原因则是指数反弹幅度过大所带来的市场面与基本面的脱节。特别昨天黄金股的上涨与国际黄金价格的暴跌出现背离，应引起投资者的关注。此外，地产的调控也没有出现新的变化，因此，虽然股指的大涨对人气起到极大的推动作用，在大涨之时更宜提高风险意识，缺乏基本面支持的上涨恐难长久，大涨也正意味着风险的凝聚，在人气高涨之时更宜谨慎。目前市场仍是反弹而非反转，经济增速回落既带来了政策放松的预期，也将在较长时间内影响企业的盈利能力；而在缺乏实质性利好的情况下，市场普涨局面难以维持。

