机构看政策脸色 反弹高度尚存疑
　　中原证券 李 俊
　　近期，市场投资者的情绪面明显转向，部分周期性板块估值得到一定修复。展望下一阶段，市场扩容压力及公募基金的谨慎行为正在给市场情绪带来负面影响，未来市场反弹高度取决于政策面或基本面的变化。
　　市场扩容压力仍然较大
　　Wind数据显示，截至2010年7月27日，1月-7月的A股募资总规模达4997亿元，接近2009年全年水平。而在7月份，A股市场募集资金规模达到854亿元，仅次于6月份的872亿元。在前一阶段，由于农行成功上市以及银行再融资的明朗化，市场预期A股市场扩容的速度将会有所放缓。
　　从近期迹象看，市场扩容压力仍比较明显。首先，从新股发行看，光大银行等3家公司已于近期过会，随后还有山西证券等即将上会，8月份新股发行的规模仍然不小；其次，从上市公司增发看，7月份市场增发规模仅55亿元，远低于近200亿元的月均水平。但随着市场走暖，预计执行增发的公司会增多。此外，近期限售股减持正逐渐增多。
　　公募基金普遍谨慎
　　在上证综指自2319点以来的反弹过程中，公募基金并未大举参与。据模型测算，截至2010年7月27日，在沪深指数上涨均超过10%的背景下，股票型与混合型基金平均仓位为79.47%、65.63%，较7月2日阶段低点时仓位仅上涨0.71%、0.89%，基金主动性加仓的幅度有限。这从侧面说明，公募基金参与本轮市场反弹的态度并不积极，对后势的看法还相当谨慎。
　　笔者认为本轮反弹更多的是游资而非公募基金所主导。从目前来看，公募基金的仓位相对较低，具备一定加仓能力。后市如果公募基金出现接力，那下一阶段行情当可看高一线；如果公募基金仍然选择观望，市场反弹将会难以持续。
　　大幅建仓条件仍不具备
　　从逻辑上来说，本轮市场反弹的可持续性以及市场反弹的最终高度需要公募基金的参与，而公募基金却需要看到政策面或基本面出现积极信号。但政策面与基本面均没有明显改观。
　　首先，从政策面来看，近期出台政策较多，如新兴能源规划、新36条等，主导方向是调结构的基调不变。而投资者关心的地产政策与货币政策，管理层态度没有明显变化。政策松动预计年内出现的概率不大。
　　其次，前期上涨的周期类股票下半年业绩下滑幅度难以预料。另一方面，国内政策倾向于转型而不是传统周期股，刺激周期股上涨的政策因素也很难出现。值得注意的是，在“业绩底”与“估值底”之间可能还需要相当长的时间。
　　近期而言，笔者倾向于市场短线可能窄幅震荡，但反弹势头仍有望延续。首先，上证综指自2319点反弹至2501点，反弹高度为182点；自2389点再次反弹至2588点，反弹高度仅199点。第二轮反弹量能明显较第一轮反弹要强，反弹幅度会更大一些。其次，前期领涨的周期性板块出现调整后，防御类板块补涨明显。部分银行股已连调两天，具备反弹条件，会给短期股市带来一定支撑。
点击进入[上证指数吧]讨论

