中金公司：趋势是反弹 而非反转
　　政策预期的改变引致市场快速反弹。上周A股市场生动地展示了其“政策市”的特征。上周末住建部官员对保障性住房建设的表态引起了市场的关注，7 月22日温总理有关“解决经济运行中突出的紧迫性问题，都要在保持经济平稳较快发展的前提下进行”的说法被市场上很多投资者解读为“政策托底” 。市场持续反弹，前期跌幅较大的相对强周期性的板块，包括煤炭、有色、化工、建材及交运等行业涨幅居前，而保险、电力及消费相关行业在反弹中落后。
　　但是反弹在逐步进入“深水区”。自4月15日出台房地产调控政策以来市场持续下跌，至前期低点累计下跌幅度接近30%，其间基金仓位持续降低，市场未出现一次像样的反弹。从本月中至下个月初的时间是中国数据的真空期，市场表现出对负面消息反映的不敏感，存在技术性反弹的需求，同时政策预期的扰动也增加了部分反弹的动力。
　　当前市场的趋势是反弹，而非反转。 外围市场的稳定可能给反弹增添动力， 但随着反弹的继续，反弹将逐步面临考验。
　　首先，政策预期转变带来的反弹一般不具备持续性，市场真正的反转需要政策实质性的转变，或者基本面下滑趋势有所好转，而这两者尚不明确。 2004-2005年及2008年市场下滑之中，在基本面趋势逐步变差的背景下，虽然政策预期出现了多次明显的转变，但最终市场趋势依然服从了基本面的趋势。政策预期的转变并没有带来市场趋势的根本转变，而只是局部的反弹而已。2008年的市场反转，也是在持续的减息刺激之后，再辅之以巨额的财政刺激计划才带来的。目前政策方面只是预期出现了改变，其对经济和盈利景气下滑的趋势的扭转难以起到类似的作用。
　　另外，反弹的持续性可能难以获得经济及盈利数据的支持。首先，上市公司中报业绩即将进入密集披露期，从已经报告的业绩来看，喜忧参半，并不能给市场带来单边的刺激；第二，7月份的宏观数据在下周即将进入视野，预计这其中可能并没有太多正面消息，数据很可能呈现的是“高通胀、低增长”的格局：从已经看到的局部地产成交及耐用消费品销售来看，7月份景气程度仍在继续下滑之中，最早到来的采购经理人指数如果继续出现明显下滑，必将给市场造成打击；商务部及农业部公布的农产品价格指数环比持续大幅回升，可能使得7月份的通胀数据不能延续6月份的同比回落趋势。
点击进入[上证指数吧]讨论

