沪指收市涨0.55% 再创近两个月来收市新高
　　周四A股市场小幅上涨，上证指数再创近两个月以来的收市新高。连续上涨引发的跟风效应刺激资金进场，中期业绩向好的钢铁、有色金属等行业领涨大市；但工行宣布将配股融资450亿元，令大盘涨幅受限。
　　上证指数收市报2648.12点，涨0.55%；深证成指收市报10838.91点，涨0.13%。深沪两市全日共成交2372亿元，较昨天放大逾半成。
　　今天A股市场超过六成个股上涨，按照新财富行业分类，汽车及零部件、钢铁、有色金属、机械、非金属建材等行业涨幅居前；另外，仅有食品饮料、医药生物、电力设备与新能源3个行业小幅收低。
　　随着股市的连续上涨，后续资金开始流向有业绩支撑的板块，今天涨幅居前的行业均预期半年度业绩向好。此前，发改委公布的前5个月行业运行情况显示，钢铁行业实现净利润同比增长5.3倍，有色金属行业同比增长2.4倍，电力行业同比增长2.3倍，石油化工行业同比增长近八成。
　　不过，汇丰银行策略分析师称，如果中国政府不能在成功刺激经济增长的同时遏制通货膨胀，延续了近一个月的股市反弹可能会受到拖累。
　　国海证券也认为，市场缺乏流动性以及企业盈利等基本面持续性的趋势支持，大盘短期很难有效重回3000点上方。预计始于7月的反弹行情能在8月得到延续，初步看反弹高点2700点左右。
　　相对而言，日本野村控股和高盛均较为乐观，认为中国股市将会进入2010年的第一轮牛市。
　　钢铁板块平均涨逾2%，八一钢铁涨近6%，柳钢股份、酒钢宏兴涨逾4%，行业龙头宝钢股份涨逾2%。
　　今天首日进入指数的农业银行收市跌0.35%，盘中一度创出2.88元的上市以来新高。根据香港联交所最新公布的数据显示，摩根士丹利于上周五减持农业银行H股4321万股。
点击进入[上证指数吧]讨论

