资金竞相入市 反弹有望升级
　　金百灵投资 秦 洪
　　仅仅经过周二的小幅调整，上证指数就再度抖擞精神，出现了加速上涨的走势。昨日，上证指数不仅仅一举突破2600点整数关口，也轻松地站上了60日均线。这也意味着，在经历了前一阶段的缓慢攀升后，A股的反弹势头有望进一步升级。
　　两类资金入市打消市场疑虑
　　昨日A股市场的走势有点出乎大多数投资者的预料。一方面是因为近期市场虽然一直保持强势，但却缺乏明显的领涨主线，多头呈现东一榔头西一棒槌的态势。所以，舆论对大盘的涨升空间并未寄予过多的期望。另一方面则是因为市场也缺乏大幅上扬的催化剂。这也是本周二A股市场小幅回落的原因。
　　不过，昨日有关两类资金竞相入市的报道彻底打消了投资者的疑虑。首先是保险资金加速进场。据《证券时报》报道，一家总部设在北京的大型保险公司，在周二下午收市前闪电申购了某基金公司旗下基金50亿元。而另一家大型保险公司旗下资产管理公司连日来持续买入股票，目前持股仓位已达到14%左右的较高水平。
　　其二是产业资本的持续增持。本周二，有媒体报道了深振业的宝能系与国资委股权大战的消息，其折射出产业资本因当前部分上市公司的估值较低而采取了持续加仓的动作，甚至不排除通过二级市场获得上市公司控股权的可能性。这也向市场传递出沪深两市目前估值水平对产业资本已具有一定的吸引力。
　　A股市场有望进入新格局
　　不过，就昨日A股市场的走势来说，也呈现出两个清晰的特征：一是热点虽多，但整体上未有明显的领涨主线。比如说地产股，虽然深圳本地地产股在深振业遭举牌的刺激下反复活跃，但整个地产板块并未群体性地跻身涨幅榜前列。而智能电网概念为代表的市场风格指数虽然涨幅居前，但同样也缺乏大量个股涨停的数据支撑。所以，昨日的市场走势可以说还是一个典型的普涨行情。
　　二是指数虽表现强劲，但个股的活跃度似乎并不特别突出。昨日两市达到10%涨幅限制的个股家数达到了24家，剔除新股以及权证外，只有83家个股的涨幅超过5%。这也形成了一个较为奇怪的现象，即指数显示市场已有从小级别的反弹行情向中级反弹转化的趋势，但个股表现却不能完全支持这一判断。此外，近期大部分投资者的盈利状况也相对一般，这也应引起市场的关注。
　　对此，有观点认为，目前A股市场可能进入到一个新的格局，即机构资金的盈利目标在于股指期货市场，而不在股票现货市场。也就是说，现货市场的涨升是为了拉升期货市场。理解这一点，可以理解为何机构资金近期一直不肯回流到新兴产业以及新股等品种。所以，一方面是沪深300指数的强劲走高，另一方面则是创业板指数等小盘风格指数的相对疲软。这也意味着，未来A股市场的走势极有可能更为趋势化，而很难出现以往经常见到的箱体震荡格局。
　　新格局下的机会选择
　　我们认为，机构资金的加速进场对短期市场走势会形成明显的推动作用，在没有利空消息的情况下，多头的一路逼空有望延续。因此，在操作中，建议投资者一方面可继续持有强势股，另一方面则可以适当调整仓位结构，因为目前多头主要集中在股指期货层面。
　　具体来看，对指数影响较大的二、三线蓝筹股或有进一步涨升的空间。这其实也是昨日海油工程再度冲击涨停的一个重要原因。沿此思路，投资者可对中国西电、中国建筑、中国重工、中国一重、二重重装、陕鼓动力等二、三线蓝筹股予以跟踪，这些大盘股可能更容易吸引新资金的追捧。另外，对部分有资金关注的新股也可以适当跟踪，如天马精化、康得新、盛运股份、金刚玻璃等。
点击进入[上证指数吧]讨论

