股市在线：7月28日股市早班车
　　股市在线
　　1，财政部明确下半年宏观调控突出转变发展方式
　　新华网合肥7月27日电 财政部部长谢旭人27日在此间举行的2010年年中全国财政厅(局)长座谈会上提出了下半年积极的财政政策框架下宏观调控的五大着力点，并强调要更加突出“加快转变经济发展方式”。
　　【点评】财政部强调把加快转变经济发展方式、提高经济增长的质量和效益放在更加突出的位置。在我们看来，这种提法符合我国目前阶段宏观经济的运行状况。上半年宏观调控的重点放在保增长和防通胀，从近期公布的数据来看，经济增速和通胀预期都在可控的范围内，那么下半年更应注重经济增长的质量和效益，政策会继续推动内需特别是消费需求持续稳定增长。二级市场上，新兴产业和大消费板块下半年仍具有较多机会。(此要闻为宏观利好)
　　2，国土部：上半年房地产用地供应同比增98.4%
　　新华网北京7月27日电 作为房地产调控的重要内容，今年上半年中国房地产用地供应同比增加逾九成，其中保障性住房用地供应同比增加近100%。
　　【点评】随着各地房地产调控政策的陆续出台，土地市场逐渐降温，呈逐季回落态势。分季度看，第二季度房地产、商服、普通商品住房用地出让平均价款环比分别下跌5%、17.4%和10.6%。上半年全国供地总量增幅明显，房地产用地供应增长突出。国土部表示下半年继续采取有力措施，保障民生用地供应。这对于地产板块而言是中性偏好，今年以来该板块对政策调控的反映较为充分，随着大量保障性住房的建设，地产行业面临新一轮洗牌。(该消息对地产板块为中性偏好)
　　3，外媒称中国7月PMI料回落至17个月低位
　　新浪财经讯 7月27日下午消息 据外媒报道，中国7月官方PMI料回落至17个月低位，经济增长下滑担忧持续。
　　【点评】投资减速影响内需增速下滑，已对工业生产产生影响，产成品库存上升与积压订单下降同时出现，从业人员指数降至12个月内低点，这都说明了企业生产开工不足。按照一般的推理，7月份的PMI数据将继续回落，但这只能显示中国制造业增长趋缓，没有必要夸大经济硬着陆的担忧。我们从近期政府推出民间投资细则来看，预计大规模的投资支出和旺盛的私人消费，将支撑中国经济在下半年继续强劲增长。(此要闻为宏观中性)
　　4，我国光伏内需市场总规模达每年50万千瓦左右
　　新华网南京7月27日专电 国家能源局副局长刘琦27日在南京表示，我国光伏内需市场开始启动，光伏内需市场达到了一年50万千瓦左右的市场总规模。
　　【点评】今后几年，我国将逐步扩大光伏应用的内需市场，光伏发电电价水平将大幅降低。我们认为，从长远看太阳能光伏发电在不远的将来会占据世界能源消费的重要席位，不但要替代部分常规能源，而且最终将成为世界能源供应的主体。我国具有利用太阳能的良好自然条件，并且已逐步形成了一个较完整的光伏产业链。政府会加大对该产业的扶持力度，抢占未来经济发展的制高点。(此要闻对新能源板块为利好)
　　5，42只上海本地股中报预喜 15个股预增幅度超100%
　　新民晚报讯拥有国资整合、迪士尼、世博会三大概念，在近期A股反弹中，上海本地股表现抢眼，而在166家上海本地A股中，已报出预计中报的52家上海本地股中，有42家公司业绩报喜，占公布业绩预告上海本地股的71.19%，显示出上海本地股今年上半年业绩恢复性增长十分迅速。
　　【点评】上海本地企业由于地处中国经济实力最强和商业贸易最繁华的城市，生存和发展的根基得天独厚。今年世博会的召开更给这个城市的腾飞插上了翅膀，相关企业从中受益丰厚。另外，上海国资系统的工作重心将回到国资整合上来，今年下半年上海国资整合将步入快车道，这对于有重组预期的公司是一大利好。我们建议关注具有壳资源还有壳价值的上海本地上市公司。(此要闻对上海板块为利好)
　　6，上半年地方政府借款达7.66万亿 清理细则将下发
　　据相关媒体报道，由财政部牵头起草的地方融资平台清理细则，正在向发改委、央行、银监会征求意见，不久后将下发。
　　【点评】面对混乱的地方政府债务，中央不可能坐视不管。中央出台该细则就是想通过对融资平台公司的规范，改善目前地方政府过度扩张的现状。我们认为，地方融资平台的信用风险主要还是存量贷款造成的，由于银行已经提高警惕，新增贷款部分风险得以控制。但是由于清理存量贷款的信用风险，各银行将提高风险拨备，贷款的不良率可能会上升，这些都将影响到未来银行的盈利。二级市场上，地产板块受此影响涨势放缓。(该消息对地产板块为利空)

