沪指重回2600点上方 周三A股市场放量上涨
　　沪指重回2600点上方，周三A股市场放量上涨。上证指数收于2633.66点，涨2.26%；深圳成指收于10825.2点，涨2.45%。两市A股有1767只股票上涨，有18只股票下跌。成交金额大幅上升，上海市场从上一交易日的863亿升至1240亿元；深圳市场从769亿元升至1015亿元。由于周二公布的美国7月消费者信心数据回落且企业业绩好坏不一，美国股市周二收盘涨跌互现，标普500指数结束“三连阳”。
　　财政部部长谢旭人27日在部署下半年工作时明确表示，要把"稳定政策"作为宏观调控的主基调，继续落实好积极的财政政策，把握好政策实施的力度、节奏和重点，努力促进经济社会又好又快发展。分析人士认为，积极财政政策意味着下半年中央的刺激计划可能重启，这对市场构成利好。另外，此前中央高层曾表示，下半年经济回落是政策主动调控造成的，可见，宏观经济回落是上半年宏调的衍生品，因此下半年靠宏调扭转经济疲软局面的成功率很大。
　　大盘蓝筹全线上涨，中国石化涨2.58%，中国石油涨1.72%，工商银行涨1.87%。板块全线上涨。据媒体报道，新《水泥产业发展政策》通过十大部委会签，将择机公布，受此提振，水泥板块涨幅居前，华新水泥涨停。银行板块中报及全年盈利增长的确定提供基本面支撑，估值有足够的安全边际，银行股携手券商股带动金融板块上扬，兴业银行涨4.06%。上半年房地产用地供应同比增98.4%，地产板块涨幅居前，万科A涨2.85%。此外，飞机制造、煤炭和家具等板块强于大盘。
　　机构表示，股指早盘一度快速下探，但在建材、黄金、地产等板块大幅上扬带动下，股指几乎呈单边逼空走势，因媒体刊载新的《水泥产业发展政策》已修订完毕并通过十大部委会签，水泥板块率先启动推升股指，地产、黄金、煤炭板块紧随其后出现大涨，盘中已无下跌板块，但黄金股的上涨与国际黄金价格的暴跌出现的背离应引起投资者的关注，地产的调控也没有出现新的变化，股指的大涨虽然对人气起到极大的推动作用，但在大涨之时更宜提高风险意识。另外，从技术上看，沪指站上60日均线能否确认还需要观察量能的配合，若指数能在2600上方走稳，则上升趋势仍可延续。

