7月30日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  险资投资新政或下月出炉 投资A股上限最高可达20%  ★★☆
　　2. 《工资条例》有望年内出台  ★★☆
　　3.  新西兰央行加息基准利率上调25个基点至3%  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  发改委：生猪饲养重回盈亏平衡点之上  ★☆☆
　　2.  外管局召28家银行警示外汇违规遏制热钱流入  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　从时间上来看，当行情进入重要阻力区的时候，也进入了一个比较敏感的时间，除了农行周四纳入指数、周五纳入融资融券标的券之外。更敏感的是8月4日(下周三)将是公布7月份PMI指数的日子。我们需要提示的是，不仅仅是A股的投资者，目前全球投资者都在关注中国的PMI数据。因为，PMI(采购经理指数)是最重要的经济领先指标，6月份中国PMI指数在连续两个月环比下跌1.8%之后已经回落到52.1%。衡量经济景气度如何的PMI指数中位数是50%，如果回落到50%以下，就意味着可以确定经济将进入收缩状态，而目前中国经济已经是全球的稳定器，对全球商品价格、欧美出口等产生着重要影响。因此，毫不夸张地说，如果中国的PMI指数回落到50%以下，非但A股会回调，欧美股市也会下跌。根据目前的预期来看，7月份PMI指数继续回落是大概率事件，关键是在在于回落的幅度，以及是否能稳居在50%以上。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
   已有_COUNT_条评论  我要评论

