沪指半日涨0.92% 银监会否认平台坏账严重
　　全景网7月28日讯 A股市场周三早市重拾升势，上证指数再度逼近2600点整数关。因中国央行表态称国内经济二次探底的可能性不大，同时银监会否认地方融资平台存在较大比例的不良贷款。
　　上证指数半日收报2599.00点，涨0.92%；深证成指半日收报10719.00点，涨1.45%。深沪两市半日共成交926亿元，较昨天放大一成。
　　当前A股市场接近九成个股上涨，按照新财富行业分类，各大行业全线上涨，传播与文化、农林牧渔、房地产、非金属建材4个行业均涨逾2%，而石油化工、社会服务业、公用事业、非银行金融、食品饮料等行业则相对表现居后。
　　中国央行昨日表示，虽然当前经济增长表现出一些放缓迹象，但目前中国经济的基本面依然良好；未来经济放缓趋稳的可能性较大，但出现二次探底的可能性不大。
　　同时，据《上海证券报》周三引述银监会人士指出，媒体所称的“存在严重偿还风险的贷款”，其风险可得到防控和化解，这部分贷款并不能直接等同于商业银行不良资产。此前，有报道称商业银行的地方融资平台贷款中，有23%的比例存在严重偿还风险。(全景网/陆泽洪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

