空中加油意在继续逼空
　　⊙世基投资 王利敏
　　继周三再度大涨后，昨日股市既没有持续大涨，也没有大幅回落，而是收出一颗小涨14点的阳十字星，大有上升途中“空中加油”的意味。如果属于空中加油，那么近段时间持续的逼空走势很有可能会延续。
　　昨日股市无疑是众多投资者极为关注的一天，市场看点相当丰富。看多者认为会大涨，看空者则认为会大幅回调。
　　首先是当日起农行开始计入指数。其次是周三大涨很大程度上靠期指助力，一旦期指大幅回落，很可能引发大跌。另外，大盘周三一举冲上2600点，有人认为多方会扩大战果，有人则认为空方会奋力反击，形成2600点争夺战。但事实是，农行走势不卑不亢，几个期指合约只是高位小幅震荡，空方意料中的反击也没有出现，相反是多方牢牢控制局面，最终收出阳十字星。
　　昨日的十字小阳意味深长，一是日成交创了近期新高，说明市场换手相当充分。二是银行地产股处于休整状态，大盘却能继续收阳。三是此轮反弹以来，阳十字星屡屡出现在股指长阳之后。四是继上一轮七连阳后，昨日又开始“连阳”。
　　对于周三的大涨，多数市场人士颇感意外。但是如果人们能够回顾一下历史上多次“七连阳”后的走势，就会意识到“七连阳”本身就是技术面上的重大利好。
　　我们不妨来回顾一下2009年出现过的两次“七连阳”以及大盘随后的走势。第一次是出现在09年1月14日开始的“七连阳”：大盘从1862点一口气上涨到2004点后，出现了一根阴线，随后用了13个交易日，大盘却从1990点一路大涨至2402点，此后虽然出现了一定幅度调整，但随之而来的却是持续上涨至3478点的牛市行情。
　　第二次出现在3478点暴跌到2639点后，大盘从09年9月1日开始了“七连阳”行程，随后在收出一根小阴线后，再度持续上涨，形成了从2639点到3068点的第一波反弹。值得一提的是，尽管大盘在反弹后出现了回落，但却奠定了底部不断抬高、高点不断上移，最终反弹至3361点的持续性行情。
　　所以，近期大盘再现“七连阳”，很可能改变市场预期，并走出可观的行情。
　　虽然近期大盘走出了“七连阳”，并在收出小阴后再度上行，但多数持股者仍然忐忑不安，随时随地担心反弹结束，再度深套。其根本原因在于，经历了持续下跌行情后，市场的熊市心态占据了上风。
　　打开近期“七连阳”的K线图，虽然走得摇摇晃晃，但始终受到5日均线支撑。即使当大盘随后出现小阴线，收盘2575点仍然收在当天5日均线上方。昨日大盘收出阳十字星，从技术面的角度看，是为了修正过大的乖离率。
　　回顾3181点开始的暴跌行情，大盘的运行也就是被5日均线一路下压下来的，持续下压了18个交易日，后来虽然多次越上该线却不能持久，即使越上了该线，也多次被10日或20日等均线压制。所以，多方在技术面上占据上风后，很可能“以其人之道，还治其人之身”。从这个意义上说，大盘的持续逼空应在情理之中。
点击进入[上证指数吧]讨论

