两现象表露主力对当前点位态度
　　华讯财经
　　【宏观经济】农行今起计入指数 指基配置不超20亿元
　　农业银行今日计入上证综指和沪深300等成份指数。按昨日收盘数据测算，农行涨跌1%将带动上证综指上下浮动1.37点，但对沪深300指数影响甚微。
　　点评：分析人士指出，计入指数将使指数基金被动配置农业银行，但由于资金总量不大，对农行股价影响较小。但对于这种评论，我们并不认同，也不知道这个无脑的分析人士是谁，农行对大盘来说，就是一个信号而已。他计入指数后，必定会对市场造成不小的心理影响。机构博弈也会十分明显。此时无法用单纯的好坏去判断。
　　【国内市场】光大银行8月18日登陆上交所 三大卖点
　　接近光大的消息人士称，光大银行计划于8月18日正式在上交所挂牌上市。该行将在7月30日刊登招股说明书，并于8月2日起展开路演及机构询价。一位银行从业人士认为，光大银行具有三大卖点：稳健经营、增速明显、理财优质。
　　点评：自26日过会后，如果上市时间表顺利获批，光大备战上市的时间算起来只有16个工作日。期间要完成路演、询价、战略配售、网下与网上申购，日程之紧超乎想象。其意图十分明显，我们对于此类劣质商业银行一直抱有排斥态度，不排除有借机助大盘加速赶顶。
　　【公司产业】农产品冷链物流规划出台多家上市公司有望受益
　　记者28日获悉，国家发改委日前正式印发《农产品冷链物流发展规划》，规划提出了2015年农产品冷链物流发展的目标、主要任务、重点工程及保障措施。这份专项规划的出台，将使得冷链物流迎来发展新契机，多家上市公司有望因此受益。
　　点评：到2015年，将要建成一批运转高效，规模化，现代化的跨区域冷链物流配送中心，培育一批具有较强资源整合能力和国际竞争力的核心企业，冷链物流核心技术将得到广泛推广。而这对于冷链物流业无疑是行业重大利好。
　　【国外市场】美联储褐皮书：某些地区增长速度放缓美股微跌
　　在最近美股连续上涨之后，周三美国股市收低。新近公布的经济数据令人失望，使投资者在最近股市连续上扬、道指四连阳之后获利回吐。
　　点评：美联储周三公布褐皮书报告称，在过去两个月时间里，美国某些地区的经济增长速度有所放缓，原因是受到商业不动产市场颓势以及购房者抵税计划到期的影响。另外从技术角度分析，美股有产生下跌的概率。而近日A股市场也明显改变了其上涨斜率，不排除将出现加速赶顶走势。

