沪指收跌0.4% 受累低迷业绩及银行业融资
　　全景网7月29日讯 周五A股市场小幅收低。煤炭、券商等行业受到低迷业绩的打击，同时银行业融资潮也对市场信心构成冲击；不过，地产股午后回升令大盘收窄大部分跌幅。
　　上证指数收市报2637.50点，跌0.40%；深证成指收市报10785.35点，跌0.49%。深沪两市全日共成交1818亿元，较昨天萎缩逾两成。
　　今天A股市场超过六成个股下跌，按照新财富行业分类，煤炭开采行业大跌逾2%，银行、电力设备与新能源、非银行金融、非金属建材等行业也跌幅居前；另外，传播与文化、有色金属、社会服务业、农林牧渔、造纸印刷等行业仍有亮丽表现。
　　煤炭股大幅下跌，西山煤电、山煤国际、兖州煤业均跌逾3%。兖州煤业昨晚下调其上半年净利润增长预期至35%，远低于此前预测的增长超过100%。
　　券商股也全线走低，除长江证券以外，其余券商股全线跌逾1%。东北证券昨晚公布，公司上半年实现净利润同比下降76.83%。
　　另外，银行股受累融资压力，农业银行跌1.41%，工商银行跌1.15%。光大银行周四晚间发布招股意向书，正式启动IPO。公司本次计划发行不超过61亿A股，若全额行使超额配售选择权，则A股发行总股数将扩大至不超过70亿股。市场预计，光大银行发行价将在2.8元左右，即最多可融资近200亿元。
　　此前，工商银行本周三晚间发布公告称，公司董事会通过A股和H股配股方案议案，拟配股募集资金总额不超过人民币450亿元。
　　不过，地产股有亮丽表现，沙河股份逼近涨停，中润投资、荣安地产、海德股份等涨逾5%，一线地产股招商地产涨近4%。上海发改委表示，上海在下半年将稳定市场预期，全面落实国家房地产调控政策，出台上海市房地产市场调控实施细则；有分析认为，地产调控细则的推迟出台意味着调控力度可能会放松。(全景网/陆泽洪)

