金证顾问：市场控制权仍在多方手中
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日呈现宽幅震荡的态势，沪指走势略强于深成指。股指盘中出现两次小幅跳水，但均很快震荡回升，可见，市场依然处于强势状态。最终沪指上涨14.46点，收于2648.12点，沪市成交1331亿，较昨日小幅放大。
　　盘面上，两市多数个股上涨，上涨家数超过6成，15只个股涨停，跌幅最大的个股也未超过4%。市场热点仍然保持活跃状态，上午，钢铁、有色金属板块大幅走强，八一钢铁冲击涨停，紫金矿业盘中直线拉升超过8%，下午，股期概念股、林业股、铝业股、煤炭股纷纷活跃，另外，具备重组预期的军工航天板块的多数个股继续表现强势，而具备防御性的酿酒板块的多数个股走势较弱。
　　近日，央行、银监会、保监会等出台了关于全面推进农村金融产品和服务方式创新的指导意见。意见中提到，大力发展农户小额信用贷款和农村微型金融，有效满足发展现代农业和扩大农村消费的资金需求，大力发展和培育富有竞争性的多层次农村金融市场等。上述政策是管理层有意通过金融支持来带动农村的经济发展。中期来看，我国农村有着巨大的发展空间，农村固定资产投资、农村消费都有较大的提升空间。而推动农村经济发展，对于缩小城乡差距、启动内需市场、消化产能过剩等方面都有积极作用，可谓是一举多得，这或许又是管理层为平滑下半年经济下滑趋势，以及进行经济结构调整而出台的政策之一。虽然该政策并不具备直接刺激效果，但金融先行之后，未来的累积效果有望逐步释放，对于我国宏观经济的平稳健康发展是十分有利的。
　　另外，意见中提到，加快做实中国农业银行的“三农金融事业部”，充分发挥政策性银行在支持“三农”发展中的积极作用，该政策对于农业银行来讲或许是一个政策福音。前期我们在文中也有提到，未来如果国内政策面倾向于西部大开发、城镇化和农业农村方向，农业银行有望成为银行板块的的主流个股之一，而近期国外机构投资者纷纷大手笔增持农行H股，也反映了他们看好农行的未来发展。
　　近期，市场逐步回暖，投资者情绪明显改观，与此同时，A股的融资节奏也开始加快，IPO方面，有光大银行、宁波港等大盘股将陆续发行，另外，国有大银行的再融资也提上日程。昨日，工商银行发布公告称，拟采取A+H股配股方式，募集资金总额不超过人民币450亿元。至此，此轮大行再融资尘埃落定，工、建、中、交四家大行公布的再融资规模总计达到2870亿元。如此大规模的融资需求给市场心理带来了一定的压力，不过，投资者不必过于担忧其给市场带来的负面影响。一方面，目前市场环境相对于前两个月已有明显改善，下半年流动性状况也将好于上半年，而这些大行融资公告之后，市场对此均已有充分的预期，其具体实施之时对市场的影响反而不会太大，就如农行融资之后，市场反而一身轻松迎来大幅反弹。另一方面，前不久，这些国有大行的大股东汇金公司已承诺参与大行再融资，此轮大行再融资对市场形成的实际冲击将相对有限。   
　　从今日市场运行来看，股指盘中出现两次小幅跳水，显示有部分资金开始撤出迹象，但整体来看，多方仍牢牢把握着市场的控制权，两市热点板块不断涌现，做多思维仍占据主导地位，短期市场或仍将维持强势格局。

