快讯：午后两市继续强势上攻 沪指突破2600点
　　新浪财经讯 午后开盘，大盘顺势成功突破2600点阻力位，受财政部发言称继续落实积极的财政政策，及央行继续坚持实施适当宽松的货币政策利好消息刺激，地产金融等权重股今日发力，带动大盘上涨，是推动指数突破2600点的主导力量。个股出现普涨局面，智能电网、建材、深圳本地股等板块涨幅领先。
　　广州万隆认为，大盘近期已收出7连阳，虽然大盘仍有继续上涨的动力，不过在普涨过后，市场中的板块个股势必分化。符合主流资金青睐的热点将有望持续走强，而缺乏基本面与被资金持续抛弃的题材股、虚高股则应提高警惕。
　　北京股商认为，反弹后的获利盘以及60线附近的阻力都在潜移默化中发生着改变，但是市场并没有在盘中回落中引发大的抛盘，操作上，目前已经不能全仓。本轮反弹涨幅较大的个股可以落袋为安，涨幅较小的还可以持股等待补涨。空出的资金先看大盘在60日均线之上的坚守情况，再决定是否再次入场。
　　国诚投资分析称，7连阳走势在09年1月、9月共出现过2次，每一都出现在大幅调整之后的反弹行情中，并且都在7连阳之 后收出了一根小阴线，而后连续几天快速大幅上扬，目前大盘正处于这个快速上涨，历史再度重演！空头不死，涨势不止！逼空行情再现，请投资者坚定持股待涨！
   已有_COUNT_条评论  我要评论

