经济趋稳提振信心 放量长阳再创新高
　　金证顾问 刘力
　　沪深两市今日大幅反弹，沪指早盘下探至60日均线获得支撑，全天呈现单边震荡盘升的态势，盘面显示多方完全掌握主动。最终沪指上涨58.29点，突破2600整数关口，收于2633.66点，沪市成交1240亿，较近期明显放大，并创出本轮反弹行情的最大成交量。
　　盘面上，两市呈现普涨格局，涨停个股达到25家，下跌个股不足30家，两市板块全线飘红，市场热点四面开花。银行板块扭转昨日颓势，携地产、煤炭等权重板块发力做多，使得市场人气明显恢复，水泥板块涨幅居首，行业龙头海螺水泥以涨停收盘，另外，深圳本地、青海、天津等区域题材，以及军工航天、飞机制造等重组题材股亦表现强势，其中，深圳本地就有8只个股涨停。
　　昨日，央行公布了《2010年二季度中国宏观经济形势分析》报告，报告中央行表示，虽然当前经济增长表现出一些放缓迹象，但目前中国经济的基本面依然良好，未来经济放缓趋稳的可能性较大，但出现二次探底的可能性不大。央行认为，当前经济增长放缓是前期过快上涨的回调，有基数的原因；同时，也是抑制房价过快上涨、约束地方债务膨胀、管理通胀预期的宏观政策调控的结果。
　　央行上述关于经济放缓原因的分析以及判断未来经济发展趋势的表态，对今日市场信心的提振起到了较大的作用。从经济放缓的原因来看，央行认为是基数因素和管理层主动调控的结果，前者是客观因素，而后者则具有较强的灵活性，近段时间以来，从政策面的变化已可以感受到管理层有转向适度刺激经济的趋势。值得关注的是，央行对于未来经济发展趋势的判断为“放缓趋稳”，这或许意味着作为经济晴雨表的股市也将逐步趋于“稳定”。事实上，近期股指的强劲反弹也印证了这一点。
　　关于欧洲债务危机对我国的影响，央行认为，欧债危机对我国经济总体产生较大冲击的可能性不大。短期看，欧债危机使我国需求下降，订单减少，成本压力加大，但综合衡量，考虑到我国出口弹性较小，我国对外依存度自去年以来已有明显下降，即便是今后一段时期对欧盟出口下降，也可能被其他经济体需求的复苏所弥补。而随着近期欧洲状况的改善，加上我国近期陆续出台了一些促进内需的政策措施，未来欧债危机对我国的影响应该不必过于悲观。
　　近期，农行A股震荡走强，今日再度上涨2.16%，创出上市以来的收盘新高。明日，农行A股将计入指数，据统计，目前投资于指数的A股指数基金达44只，资产净值总额达473.9亿元，按照权重计算，农行A股进入指数以后，指数型基金将会对它产生近15亿元的配置需求，这将对近段时间农行二级市场的走势带来一定的支撑，但继续大幅上攻的可能性也不大。  
　　从今日股指运行来看，多方再次掌握市场控制权，而空方基本处于被动地位，这或许预示着多方的强势地位短期还难以改变。技术上来看，沪指依托60日均线中阳上攻，创出反弹新高，成交量同步放大，短线市场有望继续保持强势状态。

