防二次探底 管理层爆出五大着力点
　　华讯财经
　　【宏观经济】财政部明确下半年宏观调控五大着力点
　　财政部部长谢旭人27日在此间举行的2010年年中全国财政厅(局)长座谈会上提出了下半年积极的财政政策框架下宏观调控的五大着力点，并强调要更加突出加快转变经济发展方式。
　　点评：这五大着力点包括了促进经济结构调整和发展方式的转变，着力保障和改善民生，继续深化财税制度改革，加强地方政府债务管理以及切实抓好预算管理。从新闻细则中，我们注意到政府为了防止经济二次探底的风险，做出了很多预防办法。对于下半年宏调来说，最怕的就是通货紧缩，而为了防止通货紧缩，必须保持适度宽松的货币政策，而不是持续的在缺血的市场中抽血
　　【国内市场】A股持仓账户连续回落
　　受中国股市上周大幅上涨提振，市场人气显著回升。A股新增开户数环比增长超过一成，为连续第二周回升。不过大涨引发投资者获利了结，持仓帐户数出现连续回落。据中登公司最新披露的数据显示，2010年7月19日-7月23日当周，新增A股开户数为25.45万户，较前一周增长10.64%；新增B股开户数为501户，环比增长3.3%。截至7月23日，沪深两市共有A股账户1.454亿户，B股账户247.96万户；有效账户1.271亿户。
　　点评：面对市场的重回强势，投资者选择获利了结，持仓账户连续第二周回落。近日更有新闻表示，A股资金目前流出5546亿，种种迹象都表明，目前市场获利了结的情绪较重。对待指数反弹，仍需谨慎，不可盲目乐观。
　　【公司产业】三网融合深圳先动 催生3000亿蛋糕
　　深圳市“三网融合”试点工作方案揭开面纱，在全国12个试点城市中率先启动。据深圳市科工贸信委负责人透露，未来三年，深圳“三网融合”规模有望达到3000亿元。
　　点评：三网融合催生的大蛋糕，对电子信息行业来说，无疑是个重大利好，这也更有利于刺激经济。我们早就说过，三网融合是今年的确定性交易机会。目前的试点方案已经明确由广电播出机构负责IPTV、手机电视集成播控平台建设和运营管理，包括节目的统一集成和播出监控、用户端、计费、版权等管理，电信网负责传输和分发服务。而三网融合的试点将从部分城市开始，这些城市中的相关广电上市公司将成为第一批直接受益者，而作为运行商的电信系统的上市公司将有巨大的新的利润增长点。
　　【国外市场】道指微涨0.1%纳指收跌
　　在股市三连阳之后，周二美国股市收盘涨跌不一，盘面较为胶着。杜邦盈利强劲增长，推动道指收高；在消费者信心指数下滑的拖累下标普500指数收低，家得宝与麦当劳等对消费者开支状况较为敏感的股票领跌。
　　华讯投资点评：美国目前与国内的状况较像，都在为了防止经济二次探底而采取一些列举动。而在股市反应方面，昨天A股终结了7连阳，而美国也出现调整征兆。但是对今日A股难以构成较大影响。

