把握好节奏 做足个股行情
　　股市在线
　　今天上午深沪股市以上证综指2635点、深成指10847点小幅高开，开盘后由于个股行情出现分化，指数在上综指2656点-2630点间震荡，截至中午收市，上证综指2647点，涨13 点，深证成指10863点，上涨38点，两市成交1317亿，比昨天上午的925亿放大392亿。两市上涨股票有1067只，下跌836只。个股表现比较活跃，有6只非ST个股涨停，板块表现分化，昨日热点深圳本地股今天上午冲高回落，农行冲高回落使银行股整体受压。  
　　重大消息面
　　1.据上证报报道，农业银行今日计入上证综指和沪深300等成份指数。农行对上证综指影响较大，但对沪深300指数影响很小。按昨日收盘数据测算，农行涨跌1%将带动上证综指上下浮动1.37点，由于目前农行自由流通股本很小，涨跌对沪深300指数影响更为有限。指数基金短期内用于配置农行的资金量约不超过20亿元。
　　2.工商银行29日披露，董事会28日审议通过A+H配股融资方案，按每10股配售不超过0.6股的比例向全体股东配售，计划融资总额不超过人民币450亿元。
　　3.国家发改委日前正式印发《农产品冷链物流发展规划》，规划提出了2015年农产品冷链物流发展的目标、主要任务、重点工程及保障措施。这份专项规划的出台，将使得冷链物流迎来发展新契机，多家上市公司有望因此受益。
　　4.证监会加强内幕信息管理，建立防控打击内幕交易综合体系，露出端倪。中国证监会有关部门负责人近日表示，证监会将大力督促上市公司健全信息披露事务管理制度，依法公平披露信息。加强与相关部门以及地方政府的沟通协作，强化内幕信息知情人监管，有序扩大内幕信息知情人登记制度的试点范围和登记范围。加强对发行上市、并购重组等环节的信息披露监管，防止发生恶意造假和内幕交易行为。
　　5.据发改委网站消息，发改委发布《关于严格执行粮食最低收购价和临时存储粮油收购政策有关问题的通知》，要求严格执行质价政策，加强收储业务管理，加强收购资金供应管理，加大监督检查和处罚力度。 
　　6.美道指昨夜收于10497.88点，下跌39点； 香港恒生指数收21091点，上涨132.28点。美原油在78美元附近小幅振荡； 黄金价格在1166美元附近小幅振荡。有色金属铜、铝、锡、镍等普遍上涨。
　　后市指南
　　大盘近期走势非常强劲，连续拉阳线走出一段逼空行情。许多投资者担心大盘什么时候调整？大盘能走多远？笔者认为，现在的市场很活跃，成交量也稳定维持在比较合理的水平，还有向上的动能。不必去预测大盘是反弹到多少点位，只要盯住市场的风向标—农行没走弱之前，大盘应不会重回下跌通道，会有很多个股的操作机会。投资者不必过于关注指数点位变化，多做个股“功课”。
　　在操作上，投资者要抓住板块轮动的特点，控制好仓位，可以回避除农行以外的金融、石化等大盘权重股，在有显示资金介入的板块如地产、西部、化工、有色、航空、沪深本地股等中间选好个股，选好买入时机，把握好节奏，做足个股行情。

