游资热钱将主导短线机会
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日两市大盘双双低开，全天呈弱势震荡整理态势，最终双双以小幅下跌报收。两市大盘资金净流出3.81亿元，呈现出缩量调整的态势。就资金流向的数据来看，主要有两个特征，一是前期做多主线的相关品种出现了明显的资金流出的态势。这主要体现在有色金属、煤炭石油、交通工具、机械、仪电仪表等板块出现在资金净流出排行榜的前列。其中有色金属板块居资金净流出首位，而煤炭石油居资金净流出第二位。此类个股均是近期市场做多主线的核心品种，所以，此类个股的资金流出，意味着市场领涨主线的做多动能趋于衰弱，也意味着短线A股市场的走势面临着较大的压力。二是食品饮料等消费类个股成为资金关注的对象。数据显示，酿酒食品、通信、保险、农林牧渔、纺织服装板块资金净流入居前，其中酿酒食品板块居资金净流入首位，通信板块居资金净流入第二位。
　　如此的信息也折射出短线A股市场的兴奋点渐有变化的趋势，因为昨日盘面也显示出地产股出现了较为严重的分化走势，沪深两市本地地产股虽然仍然有一定的做多潜能，但一批二、三线地产股出现在跌幅榜前列，这从一个侧面说明了市场领涨主线的做多能量的确处于衰弱的过程中，也意味着存量资金的偏好发生了一定的变化。而昨日食品饮料概念股的崛起，意味着业绩增长相对确定的消费类个股成为资金关注的新对象。但毕竟近期做多主线是地产股、煤炭股、有色金属股等强周期性个股，所以，此类个股的资金净流出将抑制着短线大盘的弹升空间。
　　当然，由于当前大盘也缺乏明显的做空氛围，故短线游资热钱仍然具有一定做多的能量，不仅仅体现在食品饮料概念股的活跃，而且还体现在两点，一是农业龙头板块涨幅居前，资金净流入0.98亿元，资金净流入最大个股为农产品、中粮屯河、光明乳业。二是区域板块中武汉规划板块涨幅居前，资金净流入0.63亿元，葛洲坝、长航凤凰、人福医药净流入最大。也就是说，目前市场将出现指数震荡，但仍有个股机会的格局。
点击进入[上证指数吧]讨论

