沪指放量大涨58点 成功收复2600
　　今日两市平开，开盘后有色板块在黄金股的带领下集体杀跌，煤炭、石油等权重资源板块纷纷下挫，沪指一度跌破5日均线。随后，水泥板块崛起大涨，传媒、农业等题材股纷纷活跃，权重板块企稳翻红，沪指强势收复5日均线。10:30分过后，地产板块崛起，金融板块亦全线飘红。金融、地产股的崛起大大提振了做多力量。两市再现普涨态势，仅200余只个股飘绿，板块悉数翻红，沪指距离2600点关口仅一步之遥。午后，金融、地产两大权重板块继续拉高，煤炭板块亦崛起拉升，推助沪指顺利突破2600点大关。权重板块集体企稳上攻，水泥、传媒、世博等题材股亦表现不俗。沪指最高冲至2636.00点，大涨60余点。截止收盘，两市仅不足30余只个股下跌，今日两市成交量明显放大。
　　消息面看，权威人士日前向《经济参考报》记者透露，新的《水泥产业发展政策》(以下简称《政策》)已经修订完毕，并通过十大部委会签，相关部门将择机公布。业内人士认为，水泥行业新一轮兼并重组的大幕即将开启。受此消息提振，水泥板块今日大幅拉升，稳居板块涨幅榜之首。
　　截止收盘，沪指报2633.66点，涨58.29点，涨幅2.26%，深证成指报10825.17点，涨258.96点，涨幅2.45%。
　　今日A股市场出现了强劲有力的态势，一是因为股指期货的搏弈牵引着指数的运行。也就是说，主流资金在股指期货上的运作给二级市场传递出积极的信号，推动着现货市场的买盘力量。二是因为近期市场氛围乐观，故大盘短线的买盘力量愈发强劲，形成了极强的赚钱示范效应。
　　市场分析人士称，黄金股的上涨与国际黄金价格的暴跌出现的背离应引起投资者的关注，地产的调控也没有出现新的变化，股指的大涨虽然对人气起到极大的推动作用，但在大涨之时更宜提高风险意识，缺乏基本面支持的上涨恐难长久，大涨也正意味着风险的凝聚，在人气高涨之时更宜谨慎。操作上建议积极关注两点，一是中大盘次新股，极有可能成为机构资金补仓的对象。二是优质成长股，尤其是半年报含权的品种，或有补涨要求。

