明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　急功近利，大盘回调风险加剧？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今日大盘走出了令人叹为观止的强势行情，与市场一致预期的技术性回调走势是大相径庭。股指今日再收中阳，两市成交量也创出反弹以来的新高，市场前景看是一片光明。今日意外的强势，似乎与前两个交易日股指在5日线和60日线出反复震荡有些矛盾；因为，在此前2570点附近股指虽有所震荡，但并为释放出多少上升的空间；在市场预期调整的情况下，股指反而是强势上行，牛劲十足；这让我们不得不怀疑大盘如此急功近利的拉升究竟是为了什么？在大盘经历了七连阳的强势拉升之后，股指不管是在市场短期压力还是技术面上都存在一定的回调压力，以此稳固多方阵地，为后期更大空间的上涨积聚力量；今日的中阳只会增加回调的风险。
　　应对策略：在市场热点涣散，板块轮番上涨的情况下，市场的强势上行显得有些单薄，勉强的继续上行之后加大上方做空的压力，增加股指回调的空间和风险。操作上应坚决回避中小板等高位个股，耐心观望。
　　主力猜想：
　　食品、医药深受机构青睐，防御色彩浓厚？
　　实现概率：80%
　　具体理由：近一段时间市场再度传出经济或将出现二次探底的可能，但又不少权威报告对表示经济二次探底的可能性较小。从当前国内的经济形势来看，由于自然灾害导致的食品等物价快速上涨，通胀压力将再次显现；为应对08年的金融危机，国家出台了许多促进经济快速增长的财政刺激政策，当前随着全球经济的逐步回暖，我国工业，进出口等领域的增长水平已经基本恢复，并有超越的势头，经济增长明显过快；随着亚洲其他主要经济体的相继加息，为应对下半年各方面带来的通胀压力，我国经济增速将进一步放缓已经得到了主力机构的一致认同。从相关资料强势行业增长排名的情况来看，制药、医疗设备等医药行业，家用电器、食品等消费型行业的排名是持续上升；结合近期食品板块的市场表现以及二季度基金对医药板块的偏爱来看，近期市场主力在为下半年的市场趋势做准备，整体表现出明显的防御色彩。
　　应对策略：在经济增速放缓看淡下半年的市场走势以及促进内需经济增长的两大因素下，投资者应该重点关注食品、医药等防御型板块，仓位配置可以逢低予以适当介入。
　　热点猜想：
　　水泥、食品和重组概念股？
　　实现概率：65%
　　具体理由：目前市场的特点是板块的轮番上涨，没有较为持续的强势板块。从近一段时间的盘面上来看，当前市场的热点主要集中在有消息面刺激的板块个股行情上。由于受到新的《水泥产业发展政策》修订完成和暴雨洪灾所致的灾后重建工作的刺激，水泥板块接连走强；洪灾导致的夏粮减产、猪肉等食品价格的持续飙升，将对食品等消费板块产生持续影响；重组是市场上经久不衰的话题，在当前板块轮番激情上演过后，重组概念成为了市场唯一可以拿来秀一下的题材。
　　应对策略：在当前市场风险加剧的情况下，投资者在对相应板块个股作出选择之时，应尽量避免处在高位的中小板个股，回避踏空风险。

