七月虽现大涨 行情尚在半山腰
　　本报记者 杨成万
　　七月行情将以大涨收官，而在未来预期趋好和各路资金不断入场的推动下，中级行情仍在“半山腰”；尽管不排除在上行过程中有短暂休整，中期上行方向已是确定无疑。
　　昨日，沪深两市经盘中反复震荡后小幅收涨，成交放出近期天量。接受本报记者采访的有关人士认为，场外资金正在加速入场，助推股指连续收阳，中级行情正在悄然展开，尽管不排除在上行过程中有短暂休整，但上行方向却是确定无疑的。
　　各路资金继续入场
　　东北证券金融与产业研究所所长助理周思立说，目前保险资金进场意愿强烈，本周二，中国人寿要求增仓股票及基金100亿元，当天加仓基金就达30亿元，这是中国人寿继5月中旬动用200亿资金大胆入市后的又一个大动作。而此次的加仓行为更是有市场“风向标”的意义，因为市场在经历了连续3个多月的下跌后，安全边际大为提高，此时做多的收益明显高于风险。
　　“除了保险资金举入场外，社保资金也开始了加仓行为。”周思立说，虽然30亿的入市量比保险资金100亿少了不少，但从历史经验看，社保资金“抄底”屡获成功，而且作为担负着百姓“养老”重任的资金，在对市场的态度方面比较谨慎，在介入点位、介入对象上都很讲究，用一句通俗的话来说，叫做“不见兔子不撒鹰”。因此，社保基金此时入市，彰显新一轮行情已悄然启动。
　　周思立认为，股指上涨与入场资金增加是互为因果关系的。市场有了“赚钱效应”，自然会吸引更多资金入场；反过来，入场资金增加了，又会推动股指上涨。因此，估计接下来还会有新增资金入场，如目前部分私募还在观望，但一旦他们发现市场趋势已改变，就会反手“做多”。
　　德邦证券策略分析师张海东说，从目前的技术形态上看，大盘走势良好，60日均线已站稳了，因此，尽管目前有光大证券IPO，工商银行再融资等扩容压力，但市场并不受其影响。“说白了，市场预期心理发生了变化，由前期的悲观转为乐观。”
　　在张海东看来，昨天的成交量大幅增加表明做多意愿强烈。要说目前基本面前没有出现大的变化，上涨是受资金推动所致，当大量的资金从房地产市场撤出后，必然要寻找新的出路，而估值偏低的周期性行业成为了他们的首选。
　　对于昨日市场盘中的震荡走势，张海东认为，可能与市场各利益方展开博弈有关。短期获利盘、前期套牢盘、中线建仓资金三方是博弈的主体。其中短期获利盘在获利后需要抛售了结；前期套牢盘则心态各异，有胆小的，逢高卖出，将“少输”当成“多赢”，这一股力量形成了市场做空主力，套牢盘中胆大者则继续持股待涨；而中线建仓者则大举建仓或加仓，从而构成了市场做多的主力。
　　中级行情持续展开
　　张海东对于大势的研判是，市场底部不仅形成，而且已成功走出了底部，下一个目标位应在2860点一线。他的理由首先是市场底已然形成，即使回调短期内也不会回到2319点的位置上去。目前人心思涨，市场预期变得乐观，当这种思维成为市场主流时必然推动市场向上。
　　其次，政策底已若隐若现。尽管房地产调控政策还留有悬念，但事实上，在短期内不会出台类似房产税的“重量级”调控政策。
　　第三，估值底获得市场认同。大盘平均20倍的市盈率，沪深300平均15倍的市盈率，其中银行股平均10倍的市盈率，无论在A股历史上，还是与H股及境外其他股市比较，都具有了一定的优势，这从产业资本纷纷增持也可见一斑。
　　基于上述分析，张海东认为，一轮中级行情正在展开，下半年的市场形势会好于上半年，但在选股时，仍应注重前期超跌类个股，这样，至少可以先分享到反弹行情的“甜头”。
　　周思立对后市也持谨慎乐观的态度。他说，市场的反弹趋势仍会延续，至于后市的运行轨迹可能变得复杂一些。这是因为随着股指的不断上移，短期部分指标已处于高位，同时股指又逼近了2680—2700点的压力位。周思立坦言，他对行情偏向乐观不存疑问，但在仓位上不赞成高仓位操作，反而建议仓位较高者逢高减仓，而仓位较轻者暂时观望。
　　周思立说，他的上述建议是基于资金面及政策面而言的，从资金面看，不要过分期望新增贷款给市场带来流动性提高，因全年新增信贷指标已有“寅吃卯粮”之嫌；而央行还在进行公开市场操作，本周净回笼资金450亿，因此，只能寄希望于市场形势的好转而引来更多民间资金。
　　从政策面看，管理层对调控政策并未声明将放松，8月中旬公布7月宏观数据后再观察管理层的态度是必要的。目前在选股上可关注周期性行业个股，包括消费方面的周期性行如汽车、地产等。

