乐观政策预期助沪指突破2600点
　　张志斌
　　此轮大盘反弹幅度已经超过10%，股指此次上涨究竟能走多远？
　　在最新的央行等多家部门偏乐观的政策预期表态推动下，上证综指昨日顺利突破2600点的整数位，再度激起投资者对股市的热情。
　　不过，由于下半年经济增速仍将下滑的市场预期依然存在，且此轮大盘反弹幅度已经超过10%，股指此次上涨究竟能走多远？
　　成交激增
　　昨日，股指全天基本呈现单边上扬之势，上证综指以2633.66点的全天高位报收，上涨了58.29点，涨幅为2.26%；深成指报收10825.17点，上涨258.96点，涨幅为2.45%。
　　更值得关注的是，沪深两市昨日的成交量双双超过了1000亿元，两市合计成交达2254亿元，较本周二大幅增加621亿元。
　　由于业内此前预期下半年中国经济增速将出现下调，因此以公募基金为代表的机构投资者此前普遍对下半年股指走势不甚乐观，而在本轮反弹之初，也有多位基金经理对记者表示了较为谨慎的态度，并普遍认为这轮上涨也就是一次小反弹。
　　不过，从财政政策和货币政策主管部门财政部和央行近来的声音来看，基金经理的担心或许可以减轻一些。财政部部长谢旭人27日在部署下半年工作时明确表示，要把“稳定政策”作为宏观调控的主基调，继续落实好积极的财政政策，并加强与货币政策等的协调配合，而央行的宏观经济形势报告更是做出了未来经济二次探底可能性不大的论断。
　　财政部和央行的上述表态增强了市场对下半年靠宏观调控扭转经济疲软局面的预期，周三成交量的迅猛增加就是一个明显的信号。
　　经济见底？
　　一位浙江的私募基金人士在昨日接受《第一财经日报》采访时表示，从昨日的市场走势和成交量变化情况来看，一些此前态度犹豫的资金明显加快了入市步伐，单日增加600亿元以上的成交量，充分说明场外增量资金的流入，而这些资金态度的突然转变不能说和有关部委的上述表态没有关系。其实，相比宏观经济形势，有关方面对今年以来持续下跌的股市的态度更是早已明确，这可以从近来频频传出的社保基金大举抄底、保险资金接连加仓等迹象中得到体现。
　　该私募基金人士进一步表示，从市场博弈的角度来看，前期入场抄底的资金也一定要把股指拉升到让此前看空的资金都按捺不住、转身杀入市场了，才有机会全身而退，而昨日的市场走势尤其是午后的成交量充分说明，目前市场走势处于快速逼空之中，至于股指后市上涨的高度，预计有机会上摸2900点左右。
　　而一位公募基金经理则表示，市场的走势还是和宏观经济的基本面息息相关，股市可能会提前反映经济增速见底的情况。如果说2319点真的是重要底部的话，那么意味着经济增速可能在今年四季度就会见底；但如果出现经济增速在明年一季度甚至二季度才见底的话，那么这轮反弹之后，预计股指还会有所回落，然后才可能出现真正的牛市行情。

