有色稀土板块活跃 沪深大盘回调
　　山东神光
　　昨日道琼斯指数下跌0.29%。今日沪深大盘小幅回调，稀土、有色金属、海南开发小幅上涨，券商、智能电网、黄金概念、煤炭石油、电力设备、建材跌幅居前。板块涨少跌多。 截至7月29日，沪深两市一共有149家上市公司披露半年报，另外还有1021家公司披露了中期业绩预告。在已经披露中期业绩的报告中，有741家报喜，占比超过七成。此外，有274家报忧，6家业绩不确定。化工、机械设备、电子信息和交运设备等行业实现高增长的比例较高。我们认为，在2009年天量信贷，以及10大产业振兴规划的刺激下，2009年年报乃至2010年上半年部分企业业绩得以提升，随着刺激效应的减退，以及部分周期性行业下游需求减弱，企业利润未必会有上半年这样乐观。股市是个反映预期的市场，它的当期(比如今年半年报)估值对现有股价有一定支撑作用。如果未来企业业绩难以乐观，则股价上涨就缺乏动力。从整体看，2010年乃至2011年上市公司利润同比增长速度小于前2年成为一致预期，未来企业利润增长靠什么样的模式来驱动，依然值得探索，所以本轮行情从基本面定性为超跌反弹。
　　从盘中的调整看，上证指数在5日线处开始止跌，属于强势调整，大盘上行的趋势没有破坏。保险资金提高投资比例，对市场是实质性利好，政策面继续唱多，短期内没有预期之外的利空。股指经过快速的上涨之后，股指已经接近“左肩”的最高点2683点，存在压力，同时7月份21日交易日，如果今天收阴，共有6个交易日收阴，大盘上涨10%，调整是十分必要的，不必恐慌。
　　从个股的表现看，深市个股跌幅大，业绩差涨幅大的个股调整幅度深，这就是大盘调整的主要内容，也是个股走势分化的原则。操作上顺势而为，减持深市中小板、创业板估值高的个股，减持业绩差的个股，继续持有银行、保险龙头公司，增持医药、消费、农业类个股。

