湘财证券：择机减仓 规避风险
　　湘财证券 祁大鹏
　　周四上证指数延续上一交易日的强势震荡走高，终盘以小阳线报收，成交量连续第二个交易日高于5日、90日均量。板块方面：黄金板块、航天军工、汽车板块等领涨大盘，食品制造、生物医药、三网融合等少数几个板块小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数在前收盘点位上方震荡整理，虽然指数的震荡区间较小，但成交量却持续放大。我们认为，成交量的放大的买盘应该就是前期看空的机构投资者和中小投资者短线快速进场，而其对应的卖盘是已经获利丰厚的进场较早的资金。这两股资金就形成了目前的多空阵营。由于累计获利盘较大，后续资金很难保持目前的做多力量，因此，大盘随时会结束目前的强势。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数已经运行到非常敏感的风险区域，指数在此区域将面临非常大的阻力。再加上上证指数明日运行到时间通道内，在时间通道内大盘发生变化的可能性远远大于平时，因此，我们认为，大盘在上述双重因素的作用下，最终选择调整的概率是非常大的。
　　短线来看，60分钟K线提示，今日第二小时上证指数出现了一根高位十字形，明日大盘的盘中高点低于2655点，大盘可能面临短线抛压。
　　操作上，我们继续建议投资者逢高减仓，并在7月30日到8月3日的时间通道内持币等待大盘方向明朗。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

