东海证券：有望冲击前期箱顶
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出震荡上行的走势。今日早间消息面上，隔夜美股回落；国内方面，中国人民银行等发布关于全面推进农村金融产品和服务方式创新的指导意见。农业银行今日计入上证综指和沪深300等成份指数，农行涨跌1%将带动上证综指上下浮动1.37点，但对沪深300指数影响不大。光大银行计划于8月18日正式在上交所挂牌上市，该行将在7月30日刊登招股说明书，并于8月2日起展开路演及机构询价。今日早间沪深股指小幅高开后继续攀升，但上档压力有所显现，午盘前后股指有所回落，不过尾盘指数再度放量回升，市场延续了近期上涨的格局。今日市场量能创出近一季以来的新高，沪指有望向上攻击前期箱顶2686点。
　　今日市场调整压力略有显现，一是外盘美股在连续上涨之后呈现出获利回吐小幅回落，这将对同样连续上涨的A股形成一定的拖累。二是今日上证综指最高上攻到2656点，距离今年5、6月间所形成的箱型顶部2686点仅仅只有30点，上档解套盘压力较大。但是，这也表明，今日的震荡性质上属于技术性强势震荡，促使本次反弹的动力并未发生任何改变，如经济二次探底风险的下降、政策放松的预期、中报业绩的增长等等。尤其值得关注的是，今日上海市场成交金额超过1300亿元，深圳市场超过1000亿元，都创出了近一阶段的新高，资金进场的意愿高涨，在这种情况下，股指将难以出现较大幅度的调整。从行业轮动角度来看，热点再度切换到周期性的钢铁、有色等行业。我们认为，在沪指突破60日之前，市场处于反弹的第一阶段，板块经历了周期性行业、银行股再到消费类防御行业的轮动，目前市场已经进入到反弹的第二阶段，行业再度轮动到周期性行业，这也意味着反弹仍将具备较大空间，其他行业在震荡之后亦将存在相继启动的机会。
　　技术形态上，今日上证综指小幅高开后展开横盘震荡，盘中最高和最低点之间的空间缩窄到30余点，市场处于蓄势的过程之中。目前股指的连续上扬使得均线系统有所滞后，指数将在2650点附近展开一定震荡，以等待均线的快速跟上，预计后期多头将积聚力量向2686点发起冲击。沪深300指数方面，今日收于2877点，预计近期将逐步向3000点整数关口逼近。
　　操作策略上，股指震荡上扬，建议逢低吸纳或耐心持股待涨。

