不妨认清股指当前的三大压力
　　今日消息：
　　上市公司监管部门正加强上市公司内幕消息管理，稽查部门更是紧盯着所有重组事项……一张防控打击并购重组中内幕交易的"天罗地网"在悄无声息中织起。
　　经历了半年多资本市场残酷考验的保险资金有望迎来转机。消息人士透露，保监会有关部门近日再次召开会议，讨论调整放宽险资投资基础设施债权计划的门槛，为险资寻找更广出口。此前，保监会已接连召开了多次会议，加紧研究调整险资投资债券、股票等相关政策，酝酿提高险资入市比例。
　　盘面观察：
　　周五指数沪深两市双双低开，并且至收稿上证指数报2639.54点，微跌0.31%，深证指报10827点，微跌0.11%。盘面上，虽然目前大盘只有近3成个股处于上涨中。但是个股表现可以看出，指数目前只是一个调整，技术的调整还是难抵多方炮走势。
　　盘口显示，中国铝业牵手力拓合作开发几内亚铁矿开盘涨停，由此带动了有色金属的活跃，目前板块涨幅居首，如海亮股份涨停、云海金属、包钢稀土等均涨幅都在6%以上。除此外，今日大盘多方力量主要还集中在低价股方面。粤电力A继续涨停，还有武汉控股、建峰化工、荣安地产等均涨幅都在7%以上。
　　综合以上来看，大盘目前还有集聚多方力量的进攻力，操作上可继续看多！
　　有市场人士分析，股指当前的压力主要集中于三个方面，一是沪指前高2686点的压力，二是沪深300指数120周均线的压力，三是连续上涨后的获利回吐的压力。因为昨日沪指涨幅有限，却放出了1331亿元的近期最大成交量。
　　而对于在此位置出现的放量，我认为包含了两方面的含义。一是在相对高位且重要阻力位附近放量，表明仍然有场外资金积极入市，市场在进行积极的换手，将提高市场的资金成本，如此对于中线行情的运行来说是有利的，这是积极的一面。二是相对高位的滞涨态势也表明，当前震荡格局中，多空实力趋于平衡，多头没有绝对实力展开继续拉升，换言之，多头短期继续拉升存在压力，震荡还没有结束，这是短期市场消极的一面。
　　因此，操作上还是秉持那句老话，震荡市道做个股。在市场已被全面激活的情况下，个股的机会每天都会层出不穷。如果仓位太重，不妨做点高抛低吸；如果高抛低吸的技术拿捏不好，不妨就继续持有，等待震荡结束后的新一轮拉升行情吧。

