做多人气高涨 顺应热点变化控制操作节奏
　　世基投资 罗燕苹
　　农行正式计入指数，由于前期的上涨有一定对指数基金建仓的预期，所以农行的表现并不抢眼，只是在开盘半小时内有小幅拉升，随后就快速回落，开始窄幅整理。农行的冲高回落带动主要权重股回调，这导致大盘同步冲高回落，但在前期领涨的资源股再度接过领涨的重任，中国石油、中国石化领涨带动大盘再创本月反弹的新高，但大涨后市场获利回吐压力明显增大，大盘在午后快速回落一度翻绿，但四处做多人气已被激发，不少超跌股盘中频繁异动放量补涨，使得盘面极为活跃，最终，沪指收出小阳线，深成指虽然涨幅略小，但仍以红盘报收。
　　昨天我们曾提示投资者，大盘在突破60日均线后放量上攻凸显目前的强势，在这样的市场环境中，热点将出现结构性调整，超跌低价股很可能会有抢眼表现，昨天我们重点提示超跌低价房地产股，尽管房地产板块尤其是深圳的前海概念出现分化，但是绝对价位低的深鸿基依然涨停，我们昨天提示的名流置业也在尾盘爆发封上涨停板。从午后盘口的动向来看，不少前期底部盘整的低价股放量异动，江泉实业、天宸股份、工大首创等等，均呈放量长阳突破的走势，显示在市场人气被激发之后，场内做多意愿增强，一些底部夯实的超跌低价股成为踏空资金挖掘的对象。
　　目前市场做多热情洋溢，在昨天大涨后股指盘中调整幅度有限，最终以红盘报收，表明多头占据主动。连续的上攻会过度消耗做多动能，今天的放量也说明多空分歧加大，预计后市大盘震荡将更为剧烈。从今天的成交回报来看，涨停的名流置业有机构席位减持，而且前五个席位卖出较多，说明市场逢高减仓的意愿在增强，建议投资者对于短线涨幅较大的个股在后市应逐步逢高减仓。

