放量上涨 股指下一站将会是哪里
　　股市在线 
　　今日沪深两市股指今日几乎是平盘开盘，随后震荡攀升。早盘受深圳"三网融合"规模有望达到3000亿元利好消息的影响，娱乐传媒以及深圳板块表现活跃。刚刚公布了重组方案的西水股份早盘强势冲击涨停，也带动了水泥板块全线走强。随后市场中的热点开始不断涌现，金融地产等权重股集体发力，午后沪指成功突破2600点。板块全线上涨，个股也呈现普涨的格局。截止收盘，沪指报2633.66点，指数上涨2.26 %，成交1239.6亿；深成指报10825.17点，上涨2.45 %，成交1014.8亿。两市仅有22家个股出现下跌。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　中国人民银行(下称“央行”)昨日在《2010年二季度中国宏观经济形势分析》(下称“报告”)中作出表示，虽然当前经济增长表现出一些放缓迹象，但目前中国经济的基本面依然良好。未来经济放缓趋稳的可能性较大，但出现二次探底的可能性不大。
　　点评：根据国家统计局初步核算，二季度GDP当季同比增长10.3%，增速比上季下降1.6个百分点。从季节调整后的环比分析看，GDP增速也有所放缓。央行认为，当前经济增长放缓是前期过快上涨的回调，有基数的原因；同时，也是抑制房价过快上涨、约束地方债务膨胀、管理通胀预期的宏观政策调控的结果。上半年中国经济依然是平稳健康的发展，宏观数据的显示虽然出现回落，但是回落仍在合理范围之内。这对维持A股市场稳定和市场中投资者的信心都将有积极地作用。
　　技术上：今日两市早盘平开之后震荡上行，午后在权重股的带领下成功突破2600点压力，午后再度上演逼空行情。两市成交量再度有效放大，市场人气有所恢复，市场依托短期均线支撑再度发起上攻。技术指标KDJ指标继续向上聚拢，MACD柱状线红柱较前一个交易日出现增长。
　　二  后市展望
　　今日两市股指除了在早盘有一定回落之外，全天基本上是呈现单边上涨的态势。尤其午后地产、金融等权重股集体发力，股指时隔两个月之后重上2600点。两市成交量均有所放大，说明场外资金热情不减，积极踊跃进场参与做多。在下半年经济增速将放缓的趋势下，市场中的投资者认为包括房地产调控在内的宏观政策将有可能会松动、趋缓。近期高层频繁表态，下半年政府仍将把稳定的政策作为宏观调控的主基调，坚持把保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系作为宏观调控的核心，保持政策的连续性和稳定性。从上半年的宏观经济发展来看，宏观经济运行持续向好的基本面并未改变，国内经济正朝着宏观调控预期的方向发展，未来经济增长可能呈缓中趋稳态势。因此我们认为，市场中的人气正在凝聚，行情将会得到延续。市场接下来将要面对是2680点附近的阻力。
　　三  操作建议
　　伴随着股指的大幅拉升，风险也在悄然凝集。建议投资者保持谨慎乐观的态度，不可盲目追高，谨慎对待近期涨幅较大的个股。逢回调可适当关注消费类、重组概念个股以及预计中报业绩预增和高送转概念的个股。

