沪指跌30点 死守5日线
　　今日A股市场出现了弱势震荡的格局。一方面是近期市场活跃的品种出现了相对弱势的格局，比如说券商股、煤炭股等强周期性个股，这说明机构资金的补库存行情已近尾声，这不利于市场的活跃。另一方面则是因为新的兴奋点尚未得到市场的认可，比如说今日盘面相对强硬的小盘新股，科伦药业、云南锗业等品种就是如此。也就是说，当前市场处于热点衔接不当的空档位置，所以，大盘短线压力较大。但考虑到成交量等因素，大盘短线也难有大的调整空间，所以，个股行情仍可期待，其中新股与次新股等品种尤其可引起关注。
　　【指数播报】 
　　上证综指报2617点，跌30点，跌幅1.16%，深成指报10701点，跌137点，跌幅1.26%。
　　【行业市况】 
　　基本金属收高，因股市坚持且欧元走强，刺激今日有色金属板块领涨大市，中铝开盘一度涨停，主要受到联手力拓拿下“世界级铁矿”刺激，带动云铝股份、南山铝业、西部矿业、东方锆业、海亮股份等有色金属个股快速冲高。
　　今日早盘两市小幅低开，地产股走低。深鸿基经过连续大涨后，今日低开低走回补昨日跳空高开缺口，重挫世纪星源、深深房A等近期走势强劲的深圳本地股跌幅居前，下跌均超过2%。地产龙头“招保万金”亦全线走低，金地集团跌幅超过1%，保利地产、万科A、招商地产均小幅下跌。
　　中国造纸协会秘书长赵伟近日表示，造纸工业“十二五”规划草案已经完成，正在相关部门进行论证。结构调整、提升改造与绿色发展将成为规划关键词，但目前对于“十二五”期间造纸行业落后产能的关停规模尚未最后确定。
　　今日早盘造纸板块个股逆势上涨，该板块昨日尾盘就有所表现。从盘面上看，美利纸业开盘一度冲击涨停领涨板块个股，太阳纸业、陕西金叶、山鹰纸业、博汇纸业等全线飘红上扬。
　　敦煌种业昨日晚间发布公告称，预计公司2010年半年度净利润与上年同期相比将扭亏为盈。公司表示，业绩扭亏为盈的主要原因是敦煌种业先锋良种有限公司利润增长。
　　今日二级市场上，敦煌种业小幅低开震荡走高，临近10点加速拉高，带动登海种业、隆平高科、新农开发、新赛股份、金健米业等农业股快速走强。
　　【市场要闻】
　　1、为形成打击内幕交易的监管合力，公安部会同证监会近期在重庆召开证券犯罪案件侦办工作会议。会议特别强调，涉案地公安机关要加强与证监部门的联系沟通，在法律规定的框架中开展密切协作，严打内幕交易和价格操纵等证券犯罪行为。此外，由证监会牵头，监察部、公安部、法制办、国资委参加，也正在调研内幕交易综合防控体系建设，有望从制度设计上有效预防内幕交易。
　　2、农行(601288)昨日在港交所发布公告，宣布已提前全额行使15%的H股超额配售权。消息公布后，连涨六个交易日的农行(601288)H股出现小幅获利回吐，但受纳入MSCI中国指数刺激，该股尾盘出现指数基金扫货身影，最后10分钟成交逾13亿港元。
　　3、记者近日获悉，保监会可能在8月份发布《保险资金运用管理暂行办法》和《关于保险资金投资基础设施债权投资计划的通知》、《关于调整保险资金投资比例的通知》，对保险资金运用进行系统性规范。
　　【外围股市】
　　美东时间7月29日16:00(北京时间7月30日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌30.72点，收于10,467.16点，跌幅0.29%；纳斯达克综合指数下跌12.87点，收于2,251.69点，跌幅0.57%；标准普尔500指数下跌4.60点，收于1,101.53点，跌幅0.42%。

