老法师看盘：等待强势调整结束
　　张道达
　　连拉7阳之后，沪深两市终于显露出疲态。昨日我才提到，周一的缩量拉升为单日的下跌或短期的调整埋下了伏笔，市场迅速就作出了反应。对此，我也就并不感到意外。
　　周二沪指低开后，全日就维持震荡格局。盘中最高点也没有超过周一盘中的最高点，而且成交量进一步萎缩到863亿元。如此走势，在我看来，应该是短期调整业已展开的信号；因为高点逐渐降低，表明多空势力出现了微妙的变化，即从前期多头几乎完全主导盘面逐渐转向多头控制力有所转弱。
　　不过，虽然多头控制力有转弱迹象，但是盘中来看，也并未出现空头完全主导市场的格局，股指呈上下震荡状，这显示多空之间依然在展开强势拉锯，市场的韧性够强。而从收盘来看，60日均线的支撑力度依然较强，收盘时，沪指仍然稳稳站在60日均线之上。因此，周二市场表现依然可以定义为强势调整吧，市场的反弹周期应没有结束，继续看好后市的反弹行情。
　　虽然也不排除，短期内股指有进一步下探的可能，但是只要市场不出现放量中阴的走势，我认为市场都处于强势调整格局中。因此来说，目前还不用担心调整的力度会太大。一般而言，A股短期的强势调整时间大概为3到5个交易日。以本波反弹的第一次调整时间来看，沪指调整时间为4个交易日。彼时，市场的信心和热情显然不如目前，因此我倾向于认为，始于昨日的调整不会超过4个交易日应该为大概率事件，当然也不排除多头势力强大，仅昨日一日就完成调整的可能。
　　而衡量调整结束的一个最为直观的信号依然是看量，量价的再度齐升应该被视为市场结束调整的一个信号吧。此外，值得一提的是，明日农行将计入指数，市场会否以农行计入指数为契机来结束调整，值得密切关注。
　　百万资金操作：无操作计划。
　　股票池操作：无操作计划。
　　本手记不构成任何操作建议，入市风险自担。

