中原证券：调控预期再度放松 关注补涨机会
　　影响市场的重大信息
　　央行表示，下半年要继续实施适度宽松的货币政策，按照年初确定的全年货币信贷预期目标，进一步加强和改善流动性管理，合理搭配公开市场操作、存款准备金率等工具，保持银行体系流动性处于合理水平；国家统计局将于下周三公布7月份主要宏观经济数据。多家机构预测，中国CPI上行峰值将在三季度到来，考虑到由于天气原因将导致蔬菜等价格回升，以及2009年物价基数低等因素，预计7月份CPI同比涨幅将创新高，达到3.2%—3.3%，其后将逐渐回落；7月我国制造业采购经理指数(PMI)为51.2%，回落到去年3月经济复苏以来的新低，距离50%的荣衰“分水岭”仅一步之遥。三季度首个经济指标的出炉，继续印证了经济处于稳中趋降的小周期回落阶段的判断；据上证报资讯统计，截至7月31日，沪深两市已有264家公司通过半年报或上市公告书的方式披露了上半年经营业绩。上述公司今年1至6月共实现营业总收入2676.35亿元，创造净利润共计228.04亿元，两项数据与去年同期相比，同比分别增长35.73%和49.98%；2009年中投公司新增投资580亿美元，其境外全球投资组合回报达到11.7%。境外投资回报与中投公司的全资子公司——中央汇金公司的收益合并后，中投公司的总资本回报率达到12.9%，净利润为416.6亿美元，较2008年增加185.29亿美元，中投公司的总资产也从2008年的2975.4亿美元增加至3323.94亿美元。
　　A股市场走势综述
　　受到7月份PMI指数持续回落的影响，周一A股市场在宏观调控预期放松的影响下继续反弹，上证综指再创本轮反弹新高2675点，上证指数收市报2672.52点，涨1.33%，为自今年5月24日以来的收市新高；深证成指收市报11004.74点，涨2.03%。两市全日共成交2113亿元，较上周五放大逾一成半。
　　从盘中热点来看，A股市场仅有44只个股下跌，各大行业全线上涨，食品饮料、基础化工行业均涨逾3%，医药生物、家电、农林牧渔、纺织和服装等行业也涨逾2%；另外，石油化工、传播与文化、造纸印刷、公用事业、钢铁等行业则相对涨幅居后。食品饮料、医药生物、家电、农林牧渔等消费概念股表现强劲。金枫酒业涨逾8%，酒鬼酒、通葡股份、燕京啤酒、五粮液等涨逾5%；医药股海翔药业、亿利能源、康恩贝均封住涨停；农业股壹桥苗业也收于涨停。受到国内市场可能下调成品油价格的影响，石化股明显跑输大盘，中国石油涨0.47%，中国石化涨0.11%。
　　后市研判
　　虽然周一公布的PMI数据显示中国宏观经济持增速续回落的格局未变，但由于市场对于宏观紧缩政策进一步放松的预期再起，因此A股市场周一在权重股的带动下选择了继续反弹。由于股指期货的大肆逼空，激发主板市场对于招商银行等权重股的追捧热情。另外，医药股、食品饮料等防御类品种的崛起，成为推动着大盘持续上涨的新动力。周期性行业与防御类品种交相辉映，共同推动了反弹行情向纵深发展。预计上证综指短线有望挑战2700点整数关口。随着下周数据窗口的逐步来临，建议投资者密切关注政策预期的变化情况，注意防范风险，逢高减磅近期涨幅较大的品种。
　　投资机会
　　周一防御类品种的崛起说明，市场主力开始挖掘可能补涨的投资品种，化工、医药、商贸旅游、新能源以及新材料等相关热点纷纷走强，市场热点进一步扩散，反弹行情进入到纵深阶段。建议投资者适当关注银行、地产、券商以及钢铁等周期性行业可能存在的补涨机会，逢高陆续减磅近期涨幅较大的品种。

