私募高手7月成功抄底：狂赚39%收益
　　最近市场的走势，犹如芝麻开花-节节高，但从笔者接触的投资者来看，不少人虽赚取了一定收益，但由于上半年行情太差，大多数投资者仍然处在弥补上半年亏损的路上，而对于职业操盘高手来讲，此时又是他们大展身手的时刻，他们利用自己高超的操盘技巧疯狂吸金，深圳非凡财经董事长鲁致远就是其中的一位，他7月初带领客户成功抄底股市，在其管理的客户账户中，7月份收益最高的达到了39%，可谓是赚的盆满钵满。非凡财经不但是比较知名的私募基金，同时也是国内比较领先的证券培训机构，其掌门人鲁致远在股市浸淫多年，深谙投资之道，他是如何在7月初成功抄底的？又是如何在7月份实现这么高的收益的？他的成功能够带给我们什么启示？下面就让我们一起对话鲁致远。
　　主持人：鲁总，首先恭喜你在一个月就实现了高达39%的收益，我们今天的主题有两个：一是想请您分享一下7月份的投资心得，再就是请您详细的聊聊对后市的看法，希望你能知无不言，言无不尽。
　　鲁致远：没问题，我将会与大家分享我的经验和教训，希望能对大家有所启发。
　　主持人：你们7月初的这次抄底非常漂亮，当时很多人都非常看空，认为还要创新低，你们凭什么敢于进场抄底呢？
　　鲁致远：我们在做大盘研判时，不会去理会别人的看法，只在乎市场的信号，根据我们非凡财经的大盘研判理论，7月6日，市场就已经有了见底的特征，而9日就已经非常明显，于是我们就通过《复利大师》软件给所有学员发出通知，市场底部已经确立，后市还将有回调，将是买入良机，我们的私募基金也在随后的几天中，在低位吸纳了大量筹码。
　　主持人：很多朋友这次没有抄到底，等如梦方醒的时候，很多个股已经涨的很高了，你有什么经验和他们分享？
　　鲁致远：其实，做股票投资和我们的人生一样，都是要在关键的节点上做出正确的决定，我们之所以能在7月取得比较好的成绩，主要是在7月9日做出抄底的决定，而之所以能够做出这个决定，是因为我们有一套比较有效的大盘研判体系。为什么好多人没有抄到底，主要原因是没有一套有效的大盘研判体系，没有研判体系就像在大海里没有指南针一样，自然是随波逐流，盲目的跟随别人。学习我公司培训课程的学员都非常明白我们此次研判的依据，它和我们历次底部研判的机理都是类似的，所以他们操作起来就会特别有信心。
　　主持人：那投资者如何建立自己的投资研判体系呢？
　　鲁致远：古人云：往者不可谏，来者犹可追，对于很多朋友来说，这次没有抄到底，虽然是一件“坏事”，但你完全可以将这个“坏事”变成一件“好事”，怎么变呢？借这个机会，全面反思自己的操作方法，完善自己的投资体系。我经常对非凡财经的学员说，炒股很难，其实也很简单，你把投资理念和投资技巧这几个环节逐一打通了，盈利是水到渠成的事情，如果你没有把这几个环节打通，亏损将是必然。就像这次行情，未来所有的投资者都将面临一个非常而现实的问题---逃顶，在大跌前夕减仓将是这次行情能否有所收的另一关键，请你现在扪心自问，自己是否有在未来一段时间逃顶的能力呢？如果答案是否的话，请你再想像一下等待你的后果，假如你是个聪明的投资者，你还能无动于衷吗？
　　主持人：讲的非常精彩，值得很多投资者深思，我们看到市场连续上涨，周五先抑后扬，好像还很强势，你对未来的行情怎么看？
　　鲁致远：如你所说，市场连续上涨，周五虽然先抑后扬，看着强势，但下周市场将要面临调整压力了，大盘自2319点见底以来已经有10%以上的涨幅，而多数个股涨幅不低于20%，获利浮筹有兑现的冲动，市场会有震荡和整理的需求，所以投资者要注意把握节奏，但整个市场的上升趋势尚未完结，整理完毕，投资者仍可做多。
　　主持人：你准备什么时候向你的学员吹响集结号？
　　鲁致远：刚才我已经谈过这个问题，恰到好处的逃顶将是操作本轮行情的另一关键，我们也将全力帮助我们的学员和客户完成这次逃顶，届时，我们的研判理论将会发出比较明确的信号，我们也会通过《复利大师》软件向学员发出通知。有兴趣知道的普通投资者也可以来电与我们联系。
　　主持人：在集结号未吹响之前，投资者应该关注哪些板块和个股呢？
　　鲁致远：我们认为此轮行情的板块特征有以下几点：一线蓝筹股是稳定器，二线蓝筹担当主攻，三线题材股交叉表现，中小板和创业板股性较为呆滞，所以，我建议大家关注二线蓝筹，寻找带有“事件驱动”的龙头股进行操作。
　　主持人：从和你们的谈话中，我们感觉到了一种非常强的逻辑性，做任何研判都是有理有据，这可能也是你们取得成功的原因，你认为投资者通过什么样的途径才能达到这一境界呢？鲁致远：其实，我和大多数个人投资者起点是一样的，都是从懵懵懂懂中开始炒股之路的，可能我个人经历的挫折比一般的投资者还要多，我是一个愈挫愈勇的人，我觉得每一次失败都是提高自己的最好机会，我心中有一个信念：别人行的，我肯定也行。在这样的信念下，我坚持学习成功者的投资方法，消化其中的投资智慧，将一切精华为我所用，终于建立了一套比较成熟的投资体系，我相信，天道酬勤，假如你愿意，你也可以取得同我一样甚至更大的成就，我们非凡财经作为国内较早从事证券投资培训的机构，我们也希望能够帮助那些希望在证券市场上有所成就的人，投资者有任何问题，我们都非常欢迎大家来和我们进行交流。我们目前正在举行开业以来最大的新学员优惠活动，大家可以登录我公司的网站ff158.com进行了解参与。

