专家称光大银行对A股冲击不大 2700是估值中枢
　　记者  李宇欣  赵峰
　　银行股将继续成上涨动力
　　本周A股延续上涨态势，一周上涨2.55%。7月大涨9.97%，月线结束三连阴，创一年来最大月涨幅。
　　7月完美收官，8月大盘能不能继续上涨？有哪些影响市场走势的因素值得关注？未来哪些板块可以关注？针对这些问题，《大众证券报》特别连线多位业内专家进行解析。
　　资金面暂时宽松
　　《大众证券报》：险资投资A股比例上调至20%，能给A股市场带来多少增量资金？
　　上海证券策略分析师/彭蕴亮：按照去年末总资产4万亿元计算，险资权益类投资的空间尚有4000亿元。保资主要是做权益类投资，申购基金比较多，直接投资的比例较少，按照上调比例，大概新增投资比例在五、六百亿左右。但是一旦保资申购基金，基金再买股票，这样就会给大盘带来机会。
　　《大众证券报》：QFII正大举增仓A股，能不能给市场做多信心？
　　彭蕴亮：从历年来的经验来看，保资和QFII一般都是在相对低位入场，他们入市应该是积极信号。
　　《大众证券报》：央行重新资金净回笼，资金面是否又将回到紧张状态？
　　彭蕴亮：央行重新净回笼是因为农行已经上市，而且走势还不错，市场压力也比较小，资金面不见得趋向紧张。
　　天相投顾首席策略分析师/仇彦英：目前资金面仍然宽松，影响相对较小。
　　《大众证券报》：光大银行下周路演，预计发行价多少？
　　仇彦英：预计定价区间为2.7-3元。
　　《大众证券报》：光大银行融资对市场影响有多大？
　　仇彦英：200亿元的融资额对市场肯定是有影响的，但是不足以扭转市场趋势。而且光大银行也会采取绿鞋机制，预计对市场的负面影响比较小。
　　《大众证券报》：怎么综合分析当前的资金面状况？
　　仇彦英：当前资金面总体来看还是比较宽裕的，但是未来资金面的预期不是太乐观。央行又开始回笼资金，下半年新增信贷额度本来就不多，外汇占款也在下降。
　　《大众证券报》：资金面会不会给高位A股带来压力？
　　彭蕴亮：近期资金面还算宽松，至少在两三周内没有问题。
　　2700点是估值中枢
　　《大众证券报》：大盘是否见顶？
　　仇彦英：虽然市场波动加大，但是大盘强势特征并没有改变。市场在没有抵达中期价值中枢前，震荡攀升的趋势将延续。按照对于2010年业绩增长15%以及估值中枢20倍的测算，上证指数对应的点位是2700点。
　　《大众证券报》：短期是否先落袋为安回避风险？
　　仇彦英：涨幅较大的，落袋为安；涨幅较小的，继续持有。
　　彭蕴亮：如果投资者手中个股涨幅较大，可以考虑获利了结。
　　《大众证券报》：预计8月份行情如何？
　　仇彦英：8月份市场将继续上涨，大盘股的估值修复行情尚未结束，以银行板块为代表的大盘股将继续成为市场上涨的主要推动力。
　　彭蕴亮：从目前经济数据来看，投资增速在逐步回落，政策面也不可能有过于严厉的政策出台，所以大盘后市很难出现之前那样的暴跌，但是适当回调或者盘中震荡还是有的。总体来说，8月份谨慎乐观。
　　《大众证券报》：有哪些因素值得特别关注？
　　仇彦英：需要关注CPI数据，CPI再度走高的数据可能对市场的反弹产生不利影响。
　　彭蕴亮：重点关注十二五规划以及一些地方性、行业性政策的出台。
　　周期股将出现分化
　　《大众证券报》：周期性行业还能否延续上涨格局？
　　仇彦英：目前的市场行情还是纠偏，大盘股仍将带领市场上涨。
　　彭蕴亮：周期性行业经过普涨之后，预计后市将出现分化，尤其是一旦大盘出现震荡，这种分化将加剧。对于那些涨幅较大的行业个股可能会出现回落，对于受益于投资拉动的行业个股可以继续关注。
　　《大众证券报》：近期中小板不少个股成基金调研对象，后市是否有机会？
　　仇彦英：由于结构失衡的纠偏过程依然没有结束，在股指点位不断攀升的过程中，小盘股的风险不断积聚。小盘股在股指运行的上方会不断受到抛压的遏制，预计未来小盘股很难成为股指上涨的主力军。
　　《大众证券报》：中小盘股目前的估值和价位是否合理？
　　仇彦英：此前市场下跌过程中，中小盘股的调整半途而废，补跌并没有结束，估值水平横向、纵向比，都没有办法和大盘股相比。
　　彭蕴亮：中小板估值目前相对合理，成长性也不错。目前大盘股动态估值在20倍市盈率左右，中小盘在40-45倍左右，从全球来看，这一估值是相对合理的，而且中国的企业成长性要比国外要好。
　　《大众证券报》：当前投资应采取什么策略？
　　仇彦英：由于是估值修复性行情，需要先对估值有优势的行业与股票进行关注。
　　《大众证券报》：未来哪些板块可以关注？
　　仇彦英：目前具备估值优势的行业主要是：银行、煤炭、铁路运输、汽车、建筑等行业，可以关注。
　　彭蕴亮：可以关注两个方面：一是受益城镇化以及投资拉动的周期性板块，诸如水泥、钢铁、基建等行业。二是估值相对合理，成长性较好的中小板、创业板个股，如果调整到位也可以关注。

