个股普涨 沪深两市股指均创反弹新高
　　中证网讯 今日股市小幅低开，中石化、农业银行、工商银行等权重股纷纷低开。开盘后在中石化的带领下，权重股展开一波猛烈的反弹，摸高至2561点后，“两桶油”开始反手做空，沪指回调整理，并一度跌破上个交易日的收盘价。大盘似乎不愿意继续调整，中小盘股扛起上涨的大旗，临近11点，万科A直线翻红，刺激地产板块快速冲高，带活大盘指数，具有风向标意义的地产股的走势直接影响市场的人气。上午接近尾盘，银行股、地产股、钢铁板块等各板块联袂上涨，大盘向上拉升，截至收盘，上证综指和深证成指分别创出本轮调整以来的新高。其中上证综指收于2635.81点，上涨了30.52点，涨幅为1.16%；深成指收于11008.04点，涨222.69点，涨幅为2.06%。
　　纵观整个盘面，目前市场上积极乐观者占据了绝对上风，个股呈现普涨格局，中小盘股涨势明显，大盘蓝筹则相对较弱。板块呈现普涨格局，酿酒食品、化工化纤、区域板块、电器、医药、农林牧渔等板块涨幅靠前。酒类股受到中报增速刺激连续走高。 北化股份完成环保后督查整改工作，带动化工板块整体上涨。受7月CPI数据可能创出年内新高消息刺激，具有抵御通胀背景的电器、医药、农林牧渔等板块涨幅比较大。
　　湘财证券策略研究员徐广福认为，银行板块的走稳仍然维系了多头的人气，而二三线房地产个股的活跃则化解了消息面的负面影响。化工化纤的继续强势，表明市场短线资金做多的意愿仍然存在。上证综指在2650附近的震荡整理一方面消化获利盘，一方面坚定持股者的信心，从而达到顺利拉升的目的。酿酒食品行业的走强，显示市场的风格转向防御类个股。他预计下午股指将进一步攀升，短期调整的高点或是2700点整数关口，投资者仍然可以持股，如果市场快速突破2700点可逐步减持。

