股市8月进入强势震荡期
　　本报讯(记者邵泽慧)今天上午，两市开盘后继续冲高，但在2680点遇到阻力，之后大幅回落，在2655点附近得到支撑，随后维持强势震荡表现。机构认为，大盘逼空行情已经接近尾声，短线防范调整风险应提上日程，投资者操作时需要谨慎。
　　7月大多数股票都在上涨
　　今日早盘，两市出现宽幅震荡，冲高后明显上攻力量不足，目前沪市经过连续的强势逼空，已经反弹了300多点。数据显示，7月以来的反弹，基本上是单边上涨的走势，其间上证综指上涨9.97%。7月份以来，个股也呈现普涨格局，沪深两市有交易数据的1842只股票，仅57只股票下跌，可以说盘中积累了丰厚的获利盘，机构认为后市如果出现针对获利盘的回吐走势很正常。
　　8月股市将迎来新一轮震荡
　　进入8月，不少机构都认为股指将进入震荡区间。好买基金研究中心发布的报告指出，首先，7月的反弹主要是超跌后的低估值与紧缩政策的预期放松共同作用的结果。上市公司中报的良好业绩与基金二季报的低仓位，是市场持续反弹的催化剂。在7月反弹后，低估值蓝筹如金属非金属、采掘等行业的估值有所恢复。再加上短期的投资者获利比较丰厚，获利了结的心态将改变单边上扬的走势。近期公布的一些指标来看，经济放缓的趋势明显，这将使企业的盈利预期下调，也给股指带来上行压力。
　　后市个股将进一步分化
　　华富基金认为，接下来短期经济政策对市场的影响会趋于中性，市场走势更多将反映自身的规律。此轮市场的反弹将出现两个阶段，第一阶段，超跌反弹；第二阶段，反弹斜率趋缓，个股分化。7月份大盘反弹后，一些强周期性行业，如煤炭、有色、航空之类的投资品行业，已体现出较多的超额收益，强周期股的估值修复告一段落，后续超额收益将收窄，反弹的第一阶段基本完成。市场8月开始进入第二阶段，个股分化行情将逐渐显现。上市公司的半年报正在陆续披露，从预披露的情况看，上市公司的业绩出现了较大的分化。有的公司业绩同比增长了600%多，有的公司却还依然面临着亏损。投资者应当从中报中挖掘业绩增长确定性的股票作为重点。

