调整不改强势特征 短期内维持活跃 
　　山东神光
　　1、周五沪深股指受利空消息影响，低开强势震荡，在5日线有所企稳。沪指全天微跌0.4%，收盘为低开长下影的T字星，成交954亿元，较周四萎缩28%；深成指收跌0.49%，日K线为连续第二根小阴十字星，成交864.1亿元，较周四萎缩27%；中小板指数和创业板指数分别下跌0.22%和0.71%。消息面来看，利空依然偏多。比如光大银行周五开始招股，下周路演，8月10日(下下周二)网上申购；下周新股仍是撞车发行，周一发行3只创业板新股，周三不仅有3只中小板新股，而且还有11.57亿股的际华集团发行，资金面压力较大；美联储褐皮书难掩悲观，纽约股市继续下跌；大小非减持加速，而8月份合计限售股解禁市值约1787亿元，虽然同年内其他月份相比属于适中水平，但是比7月份增加约两成；证监会打击内幕交易等。利好消息则包括投资上限有望放宽，4000亿险资等待入市；中报七成预喜等。
　　2、从技术面来看，周五沪深股指先抑后扬，缩量震荡，小阴线实体很小，下影线比较长，仍属明显强势。不过在沪指从2319点上涨了337个点之后，我们认为，仍应提高警惕，因为周五的小阴线有点像是高位的吊颈线，吊颈线通常预示短线可能由升转跌。从周线来看，沪指连涨2周，成交量温和放大，走势相当漂亮，只是120周、20周和250周均线集中在2700点整数关上方，压力较为沉重。从月线来看，7月份的中阳线将6月阴线全部收复，且收盘几在全月最高，预示8月仍有高点可以期待，只是即将面临5月、20月和60月均线的压力。周五的生命线位于2571点，沪指站在生命线上方，未来3个交易日的生命线依次位于2672、2750和2725点，位置都比较高，如果周末没有特别的利好支持，下周初可能继续震荡。
　　3、从盘面看，大盘缩量调整，下跌的个股多于上涨的个股；沪市没有个股涨停，下跌个股的跌幅较小；深市个股分化严重，6只个股涨停，6只个股的跌幅超过4%。稀土永磁、有色金属、航天军工板块维持强势；海南开发、旅游酒店板块走强；关中天水、陕甘宁两大西部区域板块维持升势。券商、期货、银行等超跌反弹中表现较好的金融股领跌，智能电网、电力设备、仪电仪表等小幅调整。受媒体价格下降消息的影响，煤炭板块资金流出，整体来看，创业板、中小板个股的跌幅较深，业绩差的个股跌幅较大。
　　4、操作策略：市场已经激活，短期内维持活跃，同时IPO集中发行可能成为大盘上涨的拦路虎，综合来看，下周大盘可能开始横线盘整。策略上建议轻大盘重个股，积极主动参与热点，仓位维持在50%左右，主动降低个股操作的收益预期。

