华讯财经：五方面支撑 A股存新看点
　　华讯财经
　　【宏观经济】多家机构预测7月CPI创年内新高
　　国家统计局将于下周三公布7月份主要宏观经济数据。多家机构预测，中国CPI上行峰值将在三季度到来，考虑到由于天气原因将导致蔬菜等价格回升，以及2009年物价基数低等因素，预计7月份CPI同比涨幅将创新高，达到3.2%-3.3%，其后将逐渐回落。
　　点评：对于CPI的分析，之前我们已经做过很多。对于今年而言，管理CPI的确很难，连续的天灾，导致农蔬产品价格上涨是必定的。但是对于超过3%就定义为通胀，就该加息这种说法一直不认同，我们认为对于我国目前的状况而言，CPI的容忍度应该更高一些，而不是3%，就像吴晓灵女士所言，将CPI的容忍度扩大至5%才更符合我国国情。而对于目前的状况，我们正在承受着0通胀，并且面临通缩的威胁，而加息，更是不可能的事，也无需担心。
　　【国内市场】7月PMI降至17个月新低
　　中国物流与采购联合会1日公布数据显示，7月中国制造业采购经理指数(PMI)为51.2%，比6月回落0.9个百分点，这已经是PMI连续第3个月下降，并创下17个月来最低水平。
　　点评：制造业PMI是综合指数，按照国际上通用的做法，由5个主要扩散指数加权而成。通常PMI指数在50%以上，反应经济总体扩张；低于50%，反映经济衰退。目前来看，PMI步入下降周期已经毋庸置疑，而7月PMI继续回落，预示经济增长回调状态仍然在发展中。
　　【公司产业】农机工业发展获五方面支持
　　针对国务院日前印发的《国务院关于促进农业机械化和农机工业又好又快发展的意见》，为保证政策的顺利实施，国家发改委有关负责人对此进行了解读。上述负责人表示，《意见》在强调继续实施好现行扶持政策并不断加大力度的基础上，又提出了一些新的扶持政策。
　　点评：本次支持农机工业发展共分为5个方面，首先是加大财政力度，实施农机购置补贴政策，其次完善农机购置补贴制度，第三加强和改进金融服务，进一步加大对农民和农机服务组织的信贷扶持度，第四切实落实税费优惠政策，免征农机机耕和排灌服务营业税等，最后支持农业机械化基础设施建设。这对于投资者而言，直接对农机制造业构成利好，投资者可重点关注相关个股。
　　【国外市场】美股7月攀升7% 创一年来最大单月涨幅
　　美国三大股指在7月份所获涨幅均在7%左右，为一年来最大月度涨幅。尽管本月经济数据大多疲软，但在利好企业财报的推动下美股实现月度攀升。
　　点评：7月美股表现明显好转，美国企业界第二财季盈利状况普遍出现增长迹象，成为推动7月份股市持续攀升的根本原因。但其情况基本和我国吻合，对于7月份的走势，仅仅只是一次技术面上的反弹，还难以断言反转，所以在操作上，一定要小心谨慎。

