国诚投资：多空分歧 技术调整不期而至
　　国诚投资 石邦进
　　【大势研判】今天股指尾市跳水个股普跌，表现为价跌量增，其受期指影响异常明显。数据表明国泰君安连续三日增持空仓。从形态上看，股指跌破5日均线收中阴，短期考验10日线支撑，但就反弹趋势目前尚未发生改变，周线形态上股指遭遇20周线压力，而2700点上方为前期密集成交套牢区压力不小，因此建议投资者适当控制仓位。
　　【盘面观察】股指高开低走震荡回落并在午后出现跳水。承接上日涨势及欧美股市大涨刺激，股指小幅高开后震荡回落，盘中走势明显受期指影响，午后大盘缓步回升，但在期指尾市大幅跳水超过2%的带动下，权重股纷纷跳水，股指尾市20分钟直线跳水，板块及个股普跌。沪深指数双双收中阴，两市成交合计2416.05亿元，较上日明显放大，涨停个股缩减至3只，无跌停个股，但风华高科跌幅超过8%。
　　【多空解读】空头力量今日占据主导。煤炭、地产等板块盘中一度领涨大市，涨幅居前受资金全力做多，无赖空方力量在期指空头带领下，力量逐渐强大并在尾市集中释放。各行业及题材板块全线皆绿，医疗、船舶、农药、金融、有色、石油、军工、物联网、创业板等跌幅居前，家电、汽车、电子、玻璃、化工、钢铁等跌幅较大。
　　消息面上，央行表示年内将继续采取公开市场操作、存款准备金率等手段实施宏观调控，汇丰中国制造业PMI跌破50(中国物流联合会上日发布的PMI指数创17个月新低)，逢高减持成主流7月大宗交易创新高等加大了市场忧虑情绪，加之期指大幅跳水，现货市场在获利盘较为丰厚的情况下，调整不期而至。
　　【热点焦点】煤炭、地产股盘中一度再次活跃涨幅居前，但受跳水影响尾市跟随杀跌；从强势个股排行榜看，资产重组股仍强者恒强，其代表是强生控股、三友化工，其次低价股如华业地产、腾达建设、鼎盛天工、心湖中宝、美都控股等涨幅居前，再次高乐股份、桂林三金、壹桥苗业等次新股表现较强。

