银行券商股集体疲弱 早盘A股市场震荡下跌
　　银行、券商股集体疲弱，早盘A股市场震荡下跌。上证指数收于2617点，跌1.16%；深圳成指收于10701点，跌1.26 %。由于一些公用事业与消费行业公司的营收状况令人失望，使市场忽略了另外一些企业的利好财报。周四美国股市收低，至此美股连续第二个交易日下跌。
　　记者获悉，《关于调整保险资金投资比例的通知》即将于8月份发布。其中将明确，保险资金投资股票和基金分别占比从10%，提高到股票和股票型基金占比上限为20%，债券型基金和货币型基金占比5%。这样，权益类投资占比总量将从20%提高到25%。今年上半年，保险资金投资基金、股票、股权等权益类投资占比大约为15%，离上限还有10%的空间。按照去年末总资产4万亿元计算，险资权益类投资的空间尚有4000亿元。分析人士认为，险资增加入市，将增强市场进一步走强的信心。不排除攻击120天线。继续震荡看好，寻找可能的轮流反弹的低位品种。
　　大盘蓝筹全线下跌，中国石化跌0.68%，中国石油跌1.21%，工商银行跌1.38%。煤炭板块跌幅居前，板块个股近乎全线下跌，兖州煤业跌3.91%。光大银行今起招股，东北证券2010年上半年归属母公司净利润同比下降76.83%，券商银行股全线飘绿，金融板块受挫，农业银行跌1.77%。财政部财政科学研究所所长贾康昨日表示，近几个月的房地产调控新政已经达到了“遏制部分城市房价过快上涨”的成效，但不能就此收兵。地产板块受挫，万科A跌0.84%。此外，纺织机械、物质外贸和水泥等板块弱于大盘。
　　机构表示，虽然昨日股指高位震荡并创下本轮反弹新高，但今天开盘后便出现快速调整，国际铜价的持续上涨促使有色金属居于涨幅榜首，但近期大涨的建材、券商、地产、煤炭纷纷出现在跌幅榜上，过快的上涨累积了较大的回吐压力，单边逼空式的反弹提升了市场的乐观情绪，迟来的调整将加大短线调整的力度，在调整初始期，仍宜以择机减仓为主，不必在大涨后担忧踏空的风险。

