修复走势与业绩浪共推涨势
　　□晨报记者 苗夏丽
　　尽管有“巨无霸”农业银行高达685.3亿元的A股IPO融资，在人们对A股近乎绝望的情况下，7月市场却走出“急转弯”的行情。上证综合指数7月累计上涨9.97%，这个涨幅是第二季度3个月累计下跌22.86%之后的一根大阳线，而且也创下了去年8月以来的最大月度涨幅。深圳成份指数的累积涨幅更大，达到14.9%，也在月K线上走出“阳包阴”的强势形态。
　　地产股关键点位“抬轿”
　　农业银行的A股IPO被看成是下跌行情的“最后一根稻草”，上证指数跌破2000点也被看成是大概率事件，但资本市场就是充满了“意外”。农业银行确定发行价前后，上证指数五连阴，7月2日距离跌破2300点只有“一尺之遥”，下探2319.74点，市场静待指数更低点位的出现，可谁料想之后几个交易日却出现小幅反弹，投资者“抖抖霍霍”不敢贸然。就在7月8日面临6月底的下跌缺口时，权重股开始启动，地产股“鼎力相助”，银行股也来“凑热闹”，大盘居然无事。
　　7月15日农业银行上市，这是个关键的时间窗口，上市当日上证指数下跌1.87%，次日再次低开0.4%，并震荡下跌，就在市场认为反弹行情将结束的时候，下午再次出现“逆转”，这次又是地产股立下“汗马功劳”，万科A、招商地产等在当日下午2点之后一路走高，收盘涨幅都在1%以上，而银行股在15日拖累大盘之后，次日以“稳”为主。
　　之后，上证指数走势“一马平川”，“7连阳”让众多投资者后悔没有参与行情的反弹。
　　周期股轮番走出“修复行情”
　　7月份的行情，已经被定义为是估值的修复性行情，前期沉寂的房地产、有色金属以及采掘等周期性明显的行业轮番炒作，为行情的持续性作出了巨大的贡献。
　　申银万国23个一级行业的数据显示，7月以来，房地产累计涨幅最大，一个月累计上涨了21.45%，不少市场人士改变对房产行业的看法，认为前期的下跌已经充足反应了宏观政策给行业带来的不确定性，估值方面显出优势。以WIND预测的2010年市盈率来看，保利地产、万科A、金地集团等地产龙头都在15倍以下，招商地产15.48倍；最新市净率多在2倍左右，招商地产则只有1.97倍。其次，交运设备、综合、建筑建材、采掘、家电用器以及机械设备的7月的累积涨幅也都十分惊人，在15%以上。
　　就阶段表现来看，近60个交易日，房地产表现出色，累积上涨8.2%；而近20个交易日，采掘行业大涨20%；近10个交易日，有色金属则累积上涨了15.78%。这些周期性行业的轮番走出修复性的行情，无疑让A股的反弹得以持续。
　　业绩浪“贯穿”反弹行情
　　虽然7月13日首份半年报才公布，但此前在大量业绩预告的披露中，“业绩浪”行情就已经开始蓄势，个股行情逐渐蹦出火花，贯穿着整个7月份的反弹行情，预计有望持续到8月份。
　　在上市公司披露中期业绩的过程中，行情的展开主要有以下两条路线：一是业绩高增长，典型的如华润锦华，6月底公司预计上半年净利润同比增长460%-490%，原因是纺织业务情况持续好转，营业利润增长。因此，华润锦华连续3个涨停，走出强劲的“7连阳”，整个7月累计上涨38.12%。二是高送转，典型的如中联重科，尽管公司半年报尚未发布，但7月7日公司在披露业绩预告同时，也预告了10送转15派1.7元的分配预案，这个消息当天就让市场异常兴奋，该股放量涨停，月度累积涨幅高达39.7%。
　　此外，关于重组、资产注入的个股也在7月“闻鸡起舞”，为整个行情增加了多元化的因素。典型的如鼎盛天工，6月9日就因策划重大事项停牌了，7月22日公司发布资产重组方案，置入中进汽贸100%股权，当天复牌后连续3个涨停，7月最后的7个交易日累计上涨50%，令人咋舌。上海新梅等也如出一辙。

