逼空势头受阻 何时才是入场最佳时机
　　世基投资 余炜
　　连续强势反弹行情最终在周二受挫，5日线在连续12个交易日对股指形成坚强支撑后首度失守，经过近日多次盘中小幅跳水的预演后，大幅下挫在今日尾市快速展开，回调正式拉开序幕。就全天走势来看，大盘在早市上冲后便快速下挫，但午后市场兴奋情绪再次点燃，两市均一度翻红，但2点30之后，呈现出一幕急速强力跳水，期间空方大肆宣泄回吐盘，多头全无招架之力，沪市瞬间跌幅达到45点，深成指更是达到174点。金融、地产等为首的指标股，以及近期的一些热点概念均大力杀跌。
　　市场全天呈现出放量下跌走势，从灵敏的60分钟走势图分析来看，笔者对全天4个交易小时时段的成交量分布进行了统计，开盘和收盘的这两个小时都是大阴量，都达到单小时700亿以上规模，合计起来大约1500亿，而全天交易也只是2400亿左右，而盘中的震荡、反弹量能均不大，这是反弹无力最为直接，也是最明显最强烈的信号。另外，即使是午后的大幅回升行情中，60分钟图里MACD也是出现背离，对短期的回落已经有提前预示，因此，尾市的大跳水其实已经在市场预料之中。
　　总的来说，回吐压力随着股指的不断高企日渐加大，行情整固的必要性随之加强，相信回调的发生早在大家的预期之中，甚至比市场所预计要晚来的多，这从侧面还是证明了这波反弹行情的力度之强，在这种小牛市格局中，回调即是买点，不过漫无目标的入场反而会遭到误杀，因此下跌之初还是保持适度谨慎，如果出现抵抗式的下跌，反而不要急于进场，但假如再有急杀，那就可以考虑果断介入目标品种，10日线以及2600点告破后的那波急杀应该是不错的时机。

