反弹行情满月 房地产板块力拔头筹
　　45只个股本轮反弹创历史新高 
　　⊙记者 钱潇隽 ○编辑 陈羽 朱绍勇
　　调整的阴影还未完全散去，大盘的反弹已经在大部分人的游移不决中持续了整整一个月。在这少见的几乎不带“喘息”的反弹行情中，哪些板块有着异军突起的表现？哪些个股又站在了反攻的前沿？盘点一个月来各行业及个股表现，被看成调整起因的地产行业却成了本轮反弹的中坚力量。
　　自7月2日触底反弹以来，截至昨日，大盘持续反弹恰满一个月。从指数看，期间上证综指从最低点2319.74点反转上冲，一个月中仅收出5根小阴，至昨日收盘回升至2672.52点，累计上涨352.78点，涨幅达15.21%。而深成指数的涨势更为凶猛，至昨日收盘，累计涨幅达到23.02%。其他指数方面，创业板指数累计反弹19.41%，中小板指累计反弹22.95%，沪深300指数累计反弹18.48%。
　　从行业板块看，引发调整的地产股却在本轮反弹中涨势整体最为迅猛。对证监会分类一级行业在这一个月内涨幅的统计显示，房地产行业整体涨幅21.32%，位居第一；此外，建筑业上涨18.70%，综合类上涨18.48%，采掘业上涨17.89%，紧随其后。而金融保险业、传播文化业涨幅均在10%左右，在本轮反弹中表现相对较差。从二级分类行业看，房地产中介及服务业涨幅最大，达27.77%，航空运输业、煤炭采选业、其他交运行业、房地产开发与经营业整体涨幅也都超过20%。有市场人士指出，“政策底”的到来、中报行情以及估值修正，是本轮地产股反弹的主要动因。
　　从个股看，重组及重组预期股依然是产生牛股的主要土壤。统计显示，过去一个月中，有1162只股票跑赢大盘，168只个股涨幅超过30%，其中重组概念股成飞集成和深振业A累计飙升77.28%和74.80%，遥遥领先。其他涨幅超过50%的股票还有上海本地股金山开发、海通集团、双钱股份，重组概念股中卫国脉、鼎盛天工，新能源概念股航天机电。
　　值得一提的是，经过本轮反弹，上证综指距离历史最高点仍有大半截，除去次新股外，有45只个股强势创出历史新高。其中中小板股票占比最大，共有28家，大盘股有16家，而调整前曾有疯狂表现的创业板却在本轮反弹中明显乏力，仅有新大新材创出新高。从这些牛股的行业分布来看，大消费概念依然是市场追捧的火爆题材，上述45家股票中20家属于餐饮旅游、纺织服装、商业贸易、食品饮料、医药生物行业，机械设备、建筑建材、交运设备也分别诞生了超过3只牛股，而房地产、化工、有色金属行业相对较冷，只有合肥城建、九九久、博云新材创出历史新高。

