继续上演逼空行情 后市个股分化难免
　　南京证券 温丽君
　　中国物流与采购联合会1日公布数据显示，7月中国制造业采购经理指数(PMI)为51.2%，比6月回落0.9个百分点，这已经是PMI连续第3个月下降，并创下17个月来最低水平。尽管PMI指数持续下滑，不过其数据仍在50之上，意味着经济仍处于扩张状态。该数据也并未对大盘造成较大冲击。
　　周一早盘一度延续上周震荡整固走势，不过随后在煤炭以及消费类板块继续强势走强带动下，股指继续在震荡中向上拓宽空间。板块上看，食品饮料、家用电器以及医药、商贸及农业股等泛消费类板块位于涨幅榜前列，这主要基于这些板块在前期大盘的上涨过程中属于滞涨品种，其继续补涨则进一步助推股指向上反弹。而与此同时，上周五调整幅度较大的煤炭股的反弹势头意犹未尽，早盘也继续表现强势，在较大程度上继续活跃了市场人气。从总体盘面来看，两市所有板块都呈现出翻红状态，并都有不小的涨幅，两市成交量同比有所提升，显示大盘依旧在强势之中。
　　总体来看，大盘依旧不给场外资金以入场机会，在经过上周五的短期震荡整固之后，周一继续放量上攻，上演逼空性行情，从目前的局势来看，大盘仍处在一个周期性板块与防御性品种轮动反弹的良性循环过程之中。不过必须指出的是，由于周期性品种如煤炭等板块依旧面临较大的业绩增长的不确定性，其后续持续上攻动能料将出现弱化，后市板块个股之间的分化也将在所难免。建议投资者依旧应注重选好个股，重点从以下三个方面把握个股机会：一则重组概念股，二则新能源、新材料等新兴产业类个股，第三，则为业绩增长明确的防御性品种的个股机会。

