高位遇阻回落 股指将反复震荡整固
　　南京证券 温丽君
　　经历了半年多资本市场残酷考验的保险资金有望迎来转机。消息人士透露，保监会有关部门近日再次召开会议，讨论调整放宽险资投资基础设施债权计划的门槛，为险资寻找更广出口。此前，保监会已接连召开了多次会议，加紧研究调整险资投资债券、股票等相关政策，酝酿提高险资入市比例。保险资金提高入市比例对于A股属于中期利好，不过短期而言，在股指从低位已经反弹了接近15%的背景下，其刺激作用料将有限。
　　股指昨日放量高位震荡，在持续反弹接近15%已经初步达到2650点第一目标位的背景下，股指上行已经面临较大的压力，早盘股指在煤炭、钢铁等股票走弱的带领下股指低开低走，向下考验5日均线支撑。板块上看，煤炭股在前期强劲反弹过后面临业绩的较大阻力，早盘在兖州煤业、西山煤电等公布不佳中报业绩带动下大幅调整，整体跌幅达到2.33%。除此之外，电子元器件、钢铁板块也表现不佳。两市所有板块尽皆翻绿，只有前期滞涨的旅游、农业以及信息服务等板块表现相对强势，跌幅较小。个股上看，个股早盘普跌，成交量萎缩明显。
　　总体来看，大盘在持续上涨之后面临较大的技术性调整压力，早盘在前期强势品种大幅调整的背景下开始有所调整，这也表明了2650点一线的技术位阻力确实存在较大的压力，预计股指短线将在2550-2650点面临反复震荡整固。而大盘已经连续反弹接近一个月，个股的反弹幅度也非常地大，在此一线，建议投资者对于手里持有的涨幅较大的周期性品种宜适当减仓，而逢低可进一步关注补涨的个股机会以及受益于政策利好的板块个股。

