八月前高后低 注意两大利空
　　刚刚过去的7月，A股走势异常火爆，沪指月涨幅达到9.97%；深成指成功收复万点，月涨幅达到14.9%。据权威调查数据显示，在如此火爆的7月行情中，20万散户却踏空，颗粒无收。与此同时，大部分券商近日推出研究报告显示纷纷唱多8月行情。今日是8月行情的首个交易日，A股能否延续反弹趋势取得“开门红”呢？
　　8月“开门红”易“反转”难
　　对此，华西证券分析师蒋竞松昨分析认为：首先本轮反弹目前尚不具备反转的条件。7月28日的突破表明反弹会在8月份上半段时间内延续，或呈现前高后低，加之目前有224家上市公司公布今年中报，报喜占据多数，由此市场做多的信心得到支撑。据数据显示，8月份解禁总量为1787亿元，但本周解禁量最少仅85.99亿元，其中解禁市值最大的是合肥三洋，有1.12亿股解禁，市值规模为21亿元，于明日上市流通。资金方面，主力机构手中还有5500亿元资金，相对资金流动性比较宽松。沪指从之前的2320点反弹至今，幅度近10%，尽管有部分获利盘，但不具备多空产生严重分歧的条件。综合情况来看，8月份取得“开门红”不难，震荡向上逼近2700点是主调，二八现象与八二现象相互转换。
　　抓小放大 警惕光大银行上市
　　目前，中小投资者心态调查显示：买了怕跌，卖了怕涨。侧面预示着，主力机构7月连续逼空，8月依然会采取震荡逼空的手段。具体操作上，中小投资者8月份应该如何投资呢？对此，平安证券分析师金海认为：以601舰队为主的大盘蓝筹股有明显补涨的机会，但空间不大。如果8月中大盘蓝筹股持续补涨，多头会很快成为强弩之末。根据社保基金的资金配置动态来看，截止7月30日，有26家公司的前十大流通股股东名单中出现了社保基金身影，其中10家新进公司中有5家是中小板和创业板公司，这反映出稳健的社保基金在8月份行情中口味“偏爱小市值品种”，中小投资者应该引起重视。一直以来，市场弱势时，任何风吹草动皆被夸大；如今市场转暖，往往忽略了潜在的利空因素。目前来看，潜在两大利空一是4大国有银行再融资共计高达2870亿元，是农行IPO募集资金1414.6亿元的2倍；二是预计8月中旬光大银行上市，或被空头借用为打压工具，导致本次反弹夭折。记者 胡希
点击进入[上证指数吧]讨论

