逼空走势连续演绎 2700点前震荡升级
　　世基投资 余炜
　　逼空行情在周一继续演绎，今日大盘依托5日均线支撑再次展开强力上扬，两市纷纷创出反弹行情以来新高，盘面上也呈现出近期一贯的普涨态势，行情的强势特征体现的淋漓尽致，纵观7月中旬展开的这轮反弹，12个交易日内大盘又10日收阳，只有2次收阴，更是出现过气势如虹的7连阳，而且是沿着5日线走出凌厉的上攻，10日线一次都没有触及，量能也是创出几个月新高，一轮强势反弹行情的各种要素都完全具备。
　　从消息面来看，今日市场其实略有偏空，其一是PMI指数连续下跌创下17个月新低，这进一步预示了宏观经济下半年回落的可能；其二是产业资本结束两个月净增持，产业资本动向也总会引发市场极大关注，特别是在熊市阶段，其进场抄底往往发出了行情见底的强烈信号。虽然还难以判断其后期动作，不过大规模增持潮的告一段落还是会对短期投资者信心造成一定负面影响；其三是光大银行路演正式展开，继农行的全球最大规模IPO后，新股发行仍在积极推进，在市场氛围较好的情况下，可能影响有限，而一旦行情回调，诸如四大行再融资、新股发行等又会是重磅炸弹。市场在这些不利信息笼罩的情况下仍能有如此表现，一方面说明了行情本身的确够强势，反弹够坚决，另一方面，投资者对此也应保持一定谨慎，因为行情已经逼近2700点，回吐压力和上方技术压力日益增强，这些偏空因素也势必会导致震荡力度进一步升级。技术上看，大盘呈现出稳健上行的积极形态，建议后期着重关注5日线支撑，逢高对涨幅过高而又高位滞涨明显的品种进行减持，笔者继续认为，回调5日线试探性介入目标品种，回档10日线则可适当加仓买入。

