重要关口 反弹延续的必要条件
　　华讯财经
　　【宏观经济】险资投资新政或下月出炉4000亿险资等待入市
　　记者近日获悉，保监会可能在8月份发布《保险资金运用管理暂行办法》和《关于保险资金投资基础设施债权投资计划的通知》、《关于调整保险资金投资比例的通知》，对保险资金运用进行系统性规范。
　　点评：今年上半年，保险资金投资基金、股票、股权等权益类投资占比大约为15%，离上限还有10%的空间。按照去年末总资产4万亿计算，险资权益类投资的空间还有4000亿。而我们一直认为，社保，保险这类资金才是市场中真正的机构投资者，其水平远远超过于抱团取暖的基金们。
　　【国内市场】中铝和力拓就成立西芒杜公司签订协议
　　中国铝业股份有限公司与力拓集团就成立合资公司，开发并经营位于几内亚的西芒杜铁矿项目合资公司签订有约束力协议。
　　点评：根据协议，中国铝业将在未来2至3年内分期投入共13.5亿美元用与项目资本开支，最终获得47%的股权。据我们了解，中铝和力拓之间的关系一直十分复杂，并且屡次被力拓玩弄于鼓掌之中。本次合力成立公司，开采南非铁矿，据说年产量7000万吨优先满足中国，看似十分诱人，但这背后却隐藏着西芒杜铁矿难以确认的采矿权归属问题，力拓无疑是将南非大陆上一个最棘手的问题抛给了中铝。究竟结果如何不得而知，但从过往经历来看，央企在国外投资的成功案例甚少。
　　【公司产业】光大银行今起招股8月10开始网上申购
　　光大银行7月30日披露首次公开发行A股招股意向书及初步询价公告，A股市场即将迎来第16家上市银行。招股意向书显示，光大银行A股预计8月18日上市。根据发行计划，初步询价期间为8月2日至5日，网下申购及缴款日期为8月9日至10日，网上申购及缴款日期为8月10日，定价公告刊登日期为8月12日。
　　点评：按照发行计划，光大银行本次发行的初始发行规模为61亿股，发行人授予A股联席保荐人不超过初始发行规模15%的超额配售选择权，若A股绿鞋全额行使，A股发行总股数将扩大至70亿股。
　　【国外市场】道指收低0.3%纳指下跌
　　周四美国股市收低，至此美股连续第二个交易日下跌。道琼斯工业平均指数下跌30.72点，收于10,467.16点，跌幅0.29%；纳斯达克综合指数下跌12.87点，收于2,251.69点，跌幅0.57%；标准普尔500指数下跌4.60点，收于1,101.53点，跌幅0.42%。
　　点评：一些公用事业与消费行业公司的营收状况令人失望，使市场忽略了另外一些企业的利好财报。虽然今天美股收低，但大盘有望获得2009年7月以来最大单月涨幅。另外美国经济将步入衰退周期，也是毋庸置疑的，也是经济运行自然规律。在反弹过后，市场仍将下跌。

