资金流向监测日报煤炭股遭遇沉重抛压
　　全景网7月30日讯 A股市场周五流出近50亿元。全天超过七成行业被净卖出，受低迷业绩打击，煤炭股遭遇沉重抛压，不过有色、农业等板块仍有所表现。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金46.82亿元，其中机构资金净流出2.07亿元，散户资金净流出44.75亿元。
　　行业方面，深沪两市81个行业中，共有20个行业录得资金净流入，七成半行业被净卖出。
　　有色金属加工板块受到热捧，净流入2.06亿元。农业板块流入1.64亿元，银行业流入1.31亿元，旅馆、零售业分别流入0.58亿元、0.50亿元。
　　煤炭采选板块抛压沉重，净流出7.14亿元，远超其他行业。电器机械及器材板块流出4.05亿元，专用设备、计算机应用服务板块分别流出3.63亿元、3.36亿元。交通运输设备板块流出2.98亿元，电子元器件、通信设备制造、证券期货、非金属矿物板块均流出逾2亿元。
　　个股方面，包钢稀土流入金额高达3.87亿元，遥遥领先于其他个股。天音控股、招商地产、农业银行、广晟有色、辽通化工流入金额在6000万元以上。
　　中联重科净流出1.46亿元，西山煤电、中金黄金分别流出1.45亿元、1.36亿元。
　　另外，周五相对资金净流入量前五名的个股为：龙星化工、金洲管道、鼎龙股份、广晟有色、沙河股份；相对资金净流出量前五名的个股为：智云股份、易联众、高新兴、华伍股份、齐翔腾达。(全景网/陈丹蓉)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

