金证顾问：顺势而为乃投资真谛
　　金证顾问 刘力
　　沪深两市今日继续震荡攀升，上午股指开盘即快速上攻，略作整理后碎步攀升，午后股指维持强势震荡的格局，最终沪指上涨35.02点，收于2672.52点，创出反弹新高，沪市成交1122亿，较上周五有所放大。
　　盘面上，两市再现普涨格局，下跌个股仅54家，多达18只个股涨停，跌幅最大的个股其跌幅也未超过2%。权重板块的多数个股维持温和上涨态势，中小盘股和题材股表现更佳。两市板块全线上涨，各板块的涨幅相对平均，其中酿酒、农药化肥、生物制药、化工、建筑建材、汽车等板块涨幅靠前，石油、水泥、造纸、有色金属等板块涨幅相对较小。
　　昨日，中国物流与采购联合会公布了7月份中国制造业采购经理人指数，数据显示，7月份该指数为51.2%，比上月回落0.9个百分点，这是该指数连续第三个月环比回落，并创下17个月来最低水平。该指数继续回落显示经济放缓态势明显，不过，投资者对此已早有预期，从今日盘面来看，该消息并未对市场的做多情绪形成负面影响，市场热点依然此起彼伏，股指继续演绎逼空走势，该消息所起到的作用只是让市场变得谨慎，而在强势市场氛围中，往往市场越谨慎，股指越顽强。事实上，股指4月中旬到7月初的大幅调整，已基本释放政策面利空和下半年经济放缓趋势的负面影响，而随着近段时间投资者对于未来政策面、流动性和经济发展预期的逐步改善，市场做多思维已明显占据上风。我们认为，下半年，只要管理层不再出台强力打压经济的政策措施，2500点附近应是上证指数的阶段性底部区域，在这个区域附近，投资者可适度保持做多思维。
　　另外，近日央行在兰州召开工作会议部署下半年工作重点，央行表示，下半年要继续实施适度宽松的货币政策，按照年初确定的全年货币信贷预期目标，进一步加强和改善流动性管理，合理搭配公开市场操作、存款准备金率等工具，保持银行体系流动性处于合理水平。在上述表态中，央行并未提到加息工具的使用，而目前市场普遍预期7月份CPI将会创出今年新高，因此，这在一定程度上缓解了市场对于加息的担忧。同时，央行关于“保持银行体系流动性处于合理水平”的表态，也表明了央行贯彻保增长的政策倾向，以及下半年流动性不会像上半年一样维持紧缩态势而是保持“合理水平”。这将进一步巩固市场的做多信心。    
　　从今日市场状况来看，权重板块的多数个股维持温和上涨态势，市场热点虽不突出，但各大板块内部基本都有不少个股表现强势，另外，两市涨停个股接近20只，也显示出市场做多氛围依然浓厚，整体来看，市场依然处于谨慎之中，还未到疯狂之时，未来如果权重股出现大面积拉升，或者滞涨板块大面积补涨，则是需保持理性之时。技术上来看，今日股指依托5日均线上攻，量能放大，短期股指有望继续保持强势格局。

