北京股商：突破2650上涨将延续
　　一、股商视点
　　突破2650，上涨将延续
　　周一盘前指出：如果大盘能够保持强势，那么仍可以积极参与，因为大盘未来几日有望冲击2720点附近区域，这是股商箱体的中期压力位。如果冲高回落，则预示短线调整或将延续，可进行适当减仓操作，因为大盘未来几日有可能考验2590点附近的股商箱体支撑位。区分短期走势强弱的参考点位是2650点。
　　继7月股指月度升幅近10%后，8月首日交易再现开门红。周一股指基本以震荡盘升方式运行，沪深股指继续沿着5日均线小幅攀升，深成指涨幅大于沪综指，两市成交量较上周五稍有放大。农药、饮料、化肥、医药、粮食加工等涨幅居前，航运、航空航天、旅游、贸易、铁路走势稍弱。市场走势符合我们之前研判的第一种情况，即有效站上2650点。
　　两市涨停的个股有18家之多，说明市场做多氛围仍然很浓厚，日线级别初步形成突破形态，60分钟级别两阳夹一阴，表明后市仍有望继续冲高。
　　既然是大盘已经站上了2650点，技术上也表明上涨仍将延续，那么持股做多仍是主基调，在反向论据出现之前，我们选择暂时相信周一突破是真实的。但作为风险控制，我们则必须要想到反技术的一面：如果大盘该涨不涨，有可能引发一轮调整。
　　周二盘中需要关注两个方面：一、是否产生主流热点板块，因为这两天以前期滞涨股的上涨为主；二、2650点的支撑与2720点的阻力。
　　二、热点追踪
　　核心提示：
　　周一两市股指再次以阳线报收，成交量温和放大。从行业板块主力资金流向看，医药、房地产等主流板块呈现明显的资金流入迹象。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周一主力资金净流入较大的板块包括：化工、酿酒、医药、房地产、汽车等，而供水供气、石油石化、外贸等板块资金小幅流出。
　　化工板块主力资金净流入11.11亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：山东海化、亿利能源、盐湖钾肥、建峰化工、新安股份。
　　酿酒板块主力资金净流入7. 841亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：金枫酒业、五粮液、泸州老窖、贵州茅台、酒鬼酒。
　　医药板块主力资金净流入7.561亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：海翔药业、康恩贝、益佰制药、星湖科技、康缘药业。
　　房地产板块主力资金净流入6.721亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：美都控股、云南城投、深鸿基、中天城投、世荣兆业。
　　汽车板块主力资金净流入5.819亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：江淮汽车、曙光股份、福耀玻璃、万向钱潮、长安汽车。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从7月16日—8月2日，主力资金流入较大的板块是：房地产、化工、工程建筑、煤炭石油、酿酒食品等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了房地产、化工、工程建筑、煤炭石油、酿酒食品、医药、汽车等板块。在所关注的板块中房地产、化工、工程建筑、酿酒食品、汽车这五个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　三、实战策略
　　周一两市大盘继续震荡上扬，并均创出反弹以来新高；同时量能也有所放大；但美中不足的是场内热点以及领涨主线不是很清晰。
　　操作上，在经过两天的小幅盘整之后今天大盘再度上涨，技术上形成明显的上升趋势，应该说在上升趋势中轻易言顶并不是最好的策略，所以近期实战策略提示过的中线5成仓位仍可持股不动，等待上涨；就短线而言，大盘明天仍有继续冲高的可能性；从股商箱体来看，上证综指上方最近的阻力位是在2717点附近，也就说一旦股指冲高到2700点上方，短线仓位可适量减仓，以回避盘中剧烈波动带来的风险。热点选择方面，近期消费类、军工、化工板块表现抢眼，可逢低适当关注。
点击进入[上证指数吧]讨论

