沪指半日上涨1.16% 再创近两个多月来新高
　　全景网8月2日讯 A股市场周一早市大幅上涨，上证指数再创近两个多月以来的新高。尽管7月份中国PMI指数下跌预示中国经济进一步放缓，但对于宽松政策的期待刺激资金继续进场做多。
　　上证指数半日收报2668.03点，涨1.16%；深证成指半日收报11008.04点，涨2.06%。深沪两市半日共成交1017亿元，较上周五略有放大。
　　当前A股市场仅有94只个股下跌，按照新财富行业分类，各大行业全线上涨，食品饮料行业劲升逾3%，基础化工、家电、医药生物、批发和零售贸易等行业均涨逾2%；另外，石油化工、造纸印刷、钢铁、传播与文化均涨不到1%。
　　汇丰周一公布，7月份汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)降至49.4，为16个月来首次跌破50这一扩张与萎缩的分界线，反映中国经济已开始进入萎缩阶段。此前，中国物流与采购联合会1日公布的官方PMI为51.2，创17个月来新低。
　　进一步恶化的PMI数据并没有打击A股市场的表现，主要是因为市场憧憬经济指标的走坏将刺激政府停止出台收紧经济政策。(全景网/陆泽洪)
 
   已有_COUNT_条评论  我要评论

