今日A股的主要特征体现在两点
　　今日消息：
　　央行表示，下半年要继续实施适度宽松的货币政策，按照年初确定的全年货币信贷预期目标，进一步加强和改善流动性管理，合理搭配公开市场操作、存款准备金率等工具，保持银行体系流动性处于合理水平。
　　7月我国制造业采购经理指数(PMI)为51.2%，回落到去年3月经济复苏以来的新低，距离50%的荣衰"分水岭"仅一步之遥。三季度首个经济指标的出炉，继续印证了经济处于稳中趋降的小周期回落阶段的判断。"调整阵痛"的显现，将使经济景气在短期内难以迅速攀升，未来政策紧缩的压力继续降低。
　　楼市新政百日之际，住建部政策研究中心副主任王珏林接受了采访。就新政出台的目的，百天后的效果以及新政执行期限等问题进行了解答。对于物业税等敏感话题，王珏林也予以正面回应。
　　盘面观察：
　　今日大盘已经冲过了2670点的压力位，向上理应继续挑战5月28日的高点2686点了，真正的调整应该将在这个位置展开。午后两市继续上行，在又一波冲击后开始回调，但是14点过后，股指开始止跌回升，深成指最高涨幅超过225点，逼近半年线。
　　从盘面来看，今日A股市场的主要特征体现在两点，一是指数的逼空态势进一步延续，主要是因为股指期货效应的存在，毕竟在股指期货背景下，只有持续逼空式的上涨或者持续下跌方才能够让利润最大化。故短线资金加大了指数的关注力度，这可能也是午市前后银行股再度活跃的诱因。二是医药股、食品饮料概念股的崛起，使得市场再度出现了明显的补涨效应，这也成为推动着大盘上涨的又一强劲引擎，故短线A股市场有望反复活跃，建议投资者积极跟踪强势股，尤其是补涨趋势下的品种。
　　分析人士指出，经过连续的爽涨，目前大盘有一定的调整需要，但是这样的调整必然是温和的，不用那么害怕。对于大盘中线的走势，笔者感觉依然是乐观，本轮上涨是机构大规模加仓所致，这样的上涨趋势一旦形成就不会轻易的被改变。从上涨时间和空间上来看，这一波上涨周期显然也还没走完。时间上看，既然是周线级别的反弹，那么最少还有一周的时间，空间上看，本轮行情的第一目标位是在2800点。
点击进入[上证指数吧]讨论

