真跌假摔迷人眼 多头底牌是什么
　　近期的市场让本主持想起了《暗算》里的一段话：你不是你，我不是我，今天不是今天，阳光不是阳光……明明感觉要跳水了，但总会被一股神秘力量拉起来；明明弹得让人不敢买进了，但市场还是肆无忌惮地逼空。市场的密码总是让人难以琢磨。目前踏空的投资者怎么办，持仓的又该如何处理，未来市场还会怎么演绎？本期《华山论剑》栏目请到几位年内战绩不俗的私募基金掌门人，他们分别是广州瑞天价值投资公司总经理李鹏、深圳龙腾资产管理公司总经理吴险峰和深圳翼虎资产管理公司总经理余定恒。
　　□主持人：中国证券报记者 贺辉红
　　反弹还是反转
　　中国证券报记者：老百姓现在赚几个钱不容易，但要在股市里亏点钱是分分钟的事。请几位专家说说，目前是新一轮行情的发端，还是大调整后的反弹？
　　吴险峰：我先看反弹，要实现反转，一要看政策，二要看经济。货币完全转向放松的可能性不大，但比上半年要好。经济二次探底不会出现。在这种情况下，震荡向上应该是主基调，但幅度可能不会有去年那么大。
　　李鹏：这是一次中级反弹行情，目前的反弹是对二季度过于悲观预期的修正。中国经济仍面临着过度依赖投资，消费难以快速提升，出口仍受外围危机等因素制约，暂时并不能说是新一轮牛市的开端。
　　余定恒：我倒是觉得有反转的迹象。先看2800点，在这里可能会有调整，但2319点应该是年内低点。目前基本面处于可控状态，宏观调控可能会在明年初结束，市场会提前半年反应，目前的市场气氛正逐渐扭转投资者的悲观预期。市场即使不是反转，也会是大级别反弹。
　　中国证券报记者：对于踏空者来说，目前可能是最痛苦的时候，他们肯定希望市场突然来一个大级别调整。那么，在什么情况下，大调整才会到来？
　　吴险峰：货币紧缩突然加强，房地产突然摆弄一下，市场上的空头被大批量消灭，都可能导致大调整。
　　余定恒：前期的阻力位在2800点-3000点区间，在空头大批回补，场外机构大量进场，基金仓位由偏低到高，券商情绪普遍乐观等情况出现时，市场的调整就会到来。
　　李鹏：随着中报的陆续出台，上半年预增公司达到近400家，良好业绩受流动性支撑，故短期市场出现大幅调整的可能性不大。但到8月中下旬，绩差公司中报的陆续出台可能重新引发市场对业绩和估值的担忧，从而出现一轮调整。
　　买大盘股还是小盘股
　　中国证券报记者：谈完大盘，再来聊聊股票。大盘股的估值更有吸引力，还是小盘股的成长更有吸引力？目前你们最看好的是什么？
　　李鹏：小盘股不一定是成长股，而大盘股不一定没有成长，我们更注重的是有估值比较优势，而且有确定成长性的品种。并没有严格意义上的大盘股与小盘股的区别，目前我们比较看好的是有绝对估值优势的金融股和成长确定性高的电子消费板块。
　　余定恒：超跌蓝筹股目前的确有吸引力，但小盘股也有机会，只是估值大部分有点高。具体而言，还是要看所处行业的成长性。
　　吴险峰：这是个投资偏好的问题。如果市场资金充裕，基金出现大批量正申购，大盘股是有机会的。但资金面偏紧的情况下，还是要买成长性高的股票。
　　中国证券报记者：但是好像最近成长性高的科技、医药和消费表现不那么突出。
　　吴险峰：我们抛掉银行股买了成长股，净值表现还不错。从逻辑上看，我们还是更看好成长股，毕竟现在处于经济结构转型阶段，未来的蓝筹股会体现在科技和消费股上。我们的投资思路不会变。
　　李鹏：相对而言，我们更看好商业零售，今年上半年一些商业零售公司业绩增长表现优异，中报预增普遍在50%以上，未来两三年的业绩增长也较确定。由于上半年医药股涨幅较大，近期在行业政策的打压下出现暴跌，本次反弹可能会恢复到暴跌前的水平。经济转型期这三大行业都值得长期关注，如果出现系统性的大跌将是很好的买入时机。
　　余定恒：现在市场追逐超跌品种，但行情涨起来不会一步到位，前期涨幅落后的品种很快就会进入投资者视野，如钢铁、中石油和中石化等。当然，成长性高的板块值得长期看好。
　　中国证券报记者：在这次反弹中，地产股充当了重要角色，你们怎么看待地产股的表现，未来又会怎样？
　　李鹏：房地产这波上涨行情属于估值修复，目前已接近尾声，接下来市场应该会把焦点重新放在行业基本面上。房价并非主要因素，关键在于成交量和新增供应量的变化幅度，市场比较担心的是新增供应量远高于成交量，从而倒逼房价大幅下跌。
　　吴险峰：对地产行业，前期过度悲观，中国毕竟还处在城镇化阶段，人们对房子的需求比较旺盛。不过，房地产如果还来一波大牛市的话，那就证明了房地产调控的失败。
　　市场会否忌惮通胀
　　中国证券报记者：其实，市场虽然涨，我们应该还是有担心的。比如近期农产品现货和期货都涨得非常厉害，这是不是通胀的开始？如果是，你们预期市场会不会再遭政策打压，投资又该如何布局？
　　吴险峰：货币不能收得太紧，但通胀发生时就有可能收紧；传统产业没法投，新兴产业又见效慢，投资者往往被这些问题困扰。目前情况下，由农产品涨价引发通胀的可能性还是不高，通胀更多是结构性的。而且农产品不是资源，价格上涨的持续性不够。
　　余定恒：会有压力，但不是趋势性的。水灾导致农产品价格走高，但目前政府正在进行控制，市场应该尽快扭转空头思维。另外，调结构是一个长期的过程，其中，一些产业振兴和区域振兴政策会对其中的负面影响起到对冲作用，因此投资者应该保持一定仓位，尽量排除负面因素的困扰。
　　李鹏：暴雨水灾、天气炎热容易造成疫情发生，同时饲料成本也开始上升，故预计下半年猪肉价格呈现上涨态势，包括其他肉类如牛肉、羊肉和鸡肉等。因此我们要警惕市场会否重燃对通胀的担忧，尤其是管理层的政策变化。投资方面，我们对于上游周期性的品种应保持观望。
　　中国证券报记者：本周出了一个民资新36条，其中的投资机会有哪些？五年前也出过类似的条例，之后来了一轮大牛市。
　　李鹏：原来民间资本热衷于投机炒作，推动资产(尤其是房地产)和大宗商品泡沫的投机行为，被认为是中国民间投资机会缺失的结果。现在从源头上疏导投机需求，随着未来投资渠道的扩大，实体经济吸引力会重新增强，会有更多资金回流到实体领域，经济发展基础会更健康。主要机会在于原有政府垄断行业的放开，重点关注鼓励民间资本进入的六大领域：基础设施、金融、商贸流通、国防科技、公用事业和政策性住房等。
　　吴险峰：对民营开放垄断行业投资，替代地方债务平台，这是好事。另外，目前不能得出“民资新36条”将吸走股市资金的结论。当然，经济好并不代表股市好，其中也蕴含实体经济的机会大过虚拟经济的逻辑。

