多头风头正劲 美酒为大盘壮行
　　山东神光
　　沪深大盘强势上涨，酿酒、农药化肥、家电、化工、商业百货、农林牧渔、生物医药、纺织、智能电网板块领涨，板块普涨，多头风头正劲 美酒为大盘壮行。中国物流与采购联合会1日公布数据显示，7月中国制造业采购经理指数(PMI)为51.2%，比6月回落0.9个百分点，这已经是PMI连续第3个月下降，并创下17个月来最低水平。国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群认为，7月份PMI回落预示经济回调态势还在持续。当前投资与出口增长的基础都还不够稳固，增速还存在下降可能。但由于国内外市场环境已较上年同期明显好转，政策的回旋余地明显加大。未来经济增速将渐趋稳定，全年经济增长率可以保持在9.5%左右。PMI降至17个月新低的利空对今日的股市影响有限，主要原因是市场对PMI下降早有预期。
　　国家统计局将于下周三公布7月份主要宏观经济数据。多家机构预测，中国CPI上行峰值将在三季度到来，考虑到由于天气原因将导致蔬菜等价格回升，以及2009年物价基数低等因素，预计7月份CPI同比涨幅将创新高，达到3.2%—3.3%，其后将逐渐回落。本周7只新股密集发行，周一早盘强劲上涨，预计本周大盘先扬后抑的可能性增大。
　　从盘面看，强生控股、亿利能源、三友化工、三环股份、安泰科技等基本面存在资产注入题材的个股涨停，其中三友化工、安泰科技7月基础都处于停牌之中，出基本面题材刺激之外，还有补涨的因素，所以“一个涨停可能不够”。西部开发、天水关中板块是近期资金流入的主要品种，可逢低增持；酿酒食品、商业连锁、医药等消费行业是下半年的热点品种，后市继续看好；房地产、化工化纤板块盘中再次走强，我们认为房地产、化工化纤板块超跌反弹行情的第一阶段进入尾声，可逢高减持；
　　操作策略上建议继续以持股为主，在保持60%仓位的基础上调仓换股，减持煤炭、化工和有色金属，增持医药、农业和酿酒食品。

