市场量价齐升 增减持双双大增
　　继6月份大跌7.48%之后，上证指数7月份大涨9.97%，收盘回到2600点之上。那么，在股指大涨的7月份，代表产业资本动向的上市公司限售股解禁后的减持以及增持的情况如何呢？
　　7月份减持市值环比增8成。统计数据显示，7月份限售股减持额为31.52亿元(二级市场减持17.02亿元，大宗交易14.50亿元)，环比增加84.22%。不过，由于6月份减持市值为20个月的新低，因此7月份这一数值也仅为2009年以来次低；涉及上市公司28家，环比增加16.67%；涉及股数29715.98万股，环比增加111.18%。
　　随着市场量价齐升，7月份限售股减持规模明显上升。不过，根据2008年证监会颁布的《上市公司解除限售存量股份转让指导意见》中第五条规定，上市公司的控股股东在该公司的年报、半年报公告前30日内不得转让解除限售存量股份，预计8月份因半年报披露影响，减持行为或再度减少。
　　7月份增持市值为6月份3倍多。数据显示，7月份上市公司股东增持市值共计12.84亿元，为6月份的3倍多。7月份股指走出强势上升行情，而主要股东增持的积极性不减反增，显示市场情绪回暖迹象明显。不过，因半年报披露影响，预计8月份增持或将与减持同步下降。
　　西部矿业减持市值最高、深振业增持市值最高。原限售股股东通过二级市场直接减持和大宗交易进行减持的28家上市公司中，减持市值最大的前5家上市公司分别为西部矿业、怡亚通、海王生物、美都控股、华胜天成，减持市值均在1.4亿元以上。其中，西部矿业被减持市值达8.07亿元，是通过二级市场直接减持方式进行的。
　　增持的16家上市公司中，增持市值最大的前5家上市公司分别为深振业A、格力电器、华业地产、中联重科、烟台万华，增持额度均在0.8亿元以上。其中，深振业A增持的额度最高，达6.34亿元。增持方为深圳市国有资产监督管理局、深圳市远致投资有限公司、深圳市钜盛华实业发展有限公司。其中，深圳市国有资产监督管理局、深圳市远致投资有限公司属于一致行动人。深圳市国有资产监督管理局为公司第一大股东，为国有股股东，持股占总股本比例由2009年年报时的18.76%增加至19.53%，后续是否继续增持存在不确定性。
　　总体情况看，7月份限售股解禁后的减持市值增加，但仍处于偏低水平，而增持市值大幅增加，但预计在8月份难以持续。8月份由于半年报陆续披露，增持、减持市值预计均将出现回落。 (西南证券 张 刚)

