八大机构：上攻步伐或有所放缓
　　西部证券：股指上攻速率减缓
　　本周开始7月宏观数据的陆续公布，小周期经济增速下降或被证实，这为短时亟需化解技术层压的市场形成负面影响，此时个股结构性分化催化指数必须完成合理的整固周期。操作上需要有效降低持仓比重，借以以应对短时市场或将展开的调整之势。
　　东吴证券：市场料短期休整个股活跃仍将延续
　　由于指数连续上涨积累了丰厚的获利筹码，同时从技术面来看，30分钟、60分钟MACD指标都已经呈现顶背离，而日线MACD也有顶背离的可能，因此本周市场或将面临一定技术性调整的需求。但是市场对于政策回暖的预期仍在强化过程之中，只要市场这一预期没有改变，在调整过后指数仍有望延续反弹态势。
　　东方证券：一气呵成   意犹未尽
　　在七月份，沪指出现了一个涨停，而大部分个股的涨幅均与股指相似，真正有超越连续上行的品种并不是很多，只是一些超跌的低价股、深市本地股、沪市本地股略有领先。未来，在2650—2680点被收复后，沪指将会不再受压抑，上档空间也将会被打开，将会走得更加流畅，也会给更多的个股带来更多的机会。
　　神光金融：上涨趋势将在八月得到延续
　　7月后两周大盘放量上涨，使得指数月K线形成阳包阴的形态，这由此增加了2319点作为中期底部的可能性。随着行情进一步深化，我们认为指数已从对6月底恐慌性下跌修复上升为对4月份调整的系统性修复，这意味着本轮上涨行情无论在时间上还是空间上都已经得到延伸，估计行情上涨趋势在8月份将得到延续。
　　金百灵投资：上攻步伐或有所放缓
　　大盘步入2600点后已渐进入到本轮反弹的“高危”区域，短线大盘的压力开始显现。更何况，本周将进入到8月初，也将面临着7月经济运行数据担忧心理的制约，故短线A股市场的走势不宜过分乐观。
　　周边众星难辨方向A股平添变数
　　近日短暂的火爆还没有改变中期的低迷状况，尽管单日或日均成交额等都已超出警戒水平；其次，两市综指周线长达两个月之久的阴阳交替局面已被连阳所打破，近两天的星线也颇具蓄势之意，可量度升幅或基本任务至今都已超额完成，而目前又处于十分敏感的地带，市场自然就会受困于能否续升和空间究竟还有多少了。
　　市场逼空上行节奏或将改变
　　趋势形态上，上证指数站上2600点并继续向上拓展反弹空间，流畅的上攻形势依然保持良好，然而技术上2680点附近将是股指重要阻力。结合当前基本面形势，本周大盘将会改变之前的单边逼空上涨节奏，演变为宽幅横盘强势震荡整理，并在市场存留的做多能量推动下寻机再现新高的可能。
　　注意两大利空
　　以601舰队为主的大盘蓝筹股有明显补涨的机会，但空间不大。如果8月中大盘蓝筹股持续补涨，多头会很快成为强弩之末。

