东吴证券：反弹进入强阻力区 市场或将面临震荡
　　东吴证券研究所 寇建勋  罗佛传
　　周一大盘继续逼空上涨，早盘两市股指在回踩5日均线后获得支撑，并在银行、地产等权重板块的带动下震荡上扬，连续的逼空刺激了场内市场人气的活跃，热点和个股轮番表演，两市股指均创下本轮反弹来的新高。最终，两市喜迎八月开门红行情，其中沪指收报2672.52点，涨幅1.33%，成交1122.25亿元；深成指收报11004.74点，涨幅2.03%，成交额991.79亿元。两市成交额较前一个交易日有所放大。
　　盘面上，个股普涨，市场仍保持较好的赚钱效应。其中两市涨停非ST个股达到18家。板块方面，青海、酿酒食品、化工化纤、医药等板块涨幅居前，其中酿酒食品板块本轮反弹力度强劲，板块指数已经逼近4月份高点，主要是受益于通胀预期和未来国家刺激内需的预期；相比之下，煤炭石油、保险和创业板等涨幅滞后。
　　消息面上，周末公布了7月我国制造业采购经理指数(PMI)为51.2%，环比下降0.9个百分点，并降至17个月新低。PMI的持续回落表明我国宏观经济稳中趋降的趋势正在得到强化，但是经济出现大幅回落的可能性不大，经济增速的下降主要是因为国家房地产调控和淘汰落后产能导致相关产业增长放缓的结果。同时，PMI的持续回落从另一个侧面表明国家出台进一步紧缩措施的概率大大降低。反映到股市上，对比历史上PMI和股市走势可以发现，两者之间未必呈现正相关关系。
　　近两天盘面呈现以下几个信息值得重点关注：(1)市场活跃度仍然较高，但个股开始逐步分化。周一虽然普涨，但超过三分之一的个股是跟风性上涨。(2)强周期板块的估值修复性行情告一段落，其余弱周期板块和受国家政策支撑的板块开始主导市场，如医药、化工和酿酒食品等。(3)预期中的调整没有出现，大盘按照独特的运行轨迹震荡上行，形成持续逼空之势，这可能和股指期货的推出有比较直接的关系。整体上看目前整体运行趋势仍然良好，量价配合依然良好。
　　考虑到大盘持续逼空上涨充分的激活了市场人气，同时轮换有序的热点和个股制造了良好的赚钱效应。因此，个股行情有望延续。但是随着获利盘的不断累积，上行压力逐步加大。技术上，深成指已经逼近半年线，沪指也逼近3478点调整以来所形成的下降通道的中轨2700点附近，市场遭遇的阻力越来越大，短线遇阻回落概率较大。建议投资者目前点位在操作上不宜盲目追高，要甑别手中个股，仓重者可考虑逢高适当减持，技术上可参考大盘5日均线进行波段操作。

