金百灵投资：上攻步伐或有所放缓
　　金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场出现了冲高受阻回落的走势，从而使得上证指数的日K线图渐有上升趋势变成横盘震荡格局的态势。但上周五午市后的探底回抽似乎也意味着短线A股市场存在着一定的支撑力度，那么如何看待这一走势？
　　“补库存”力量趋弱
　　对于上周A股市场的走势，业内人士认为，主要是因为多头能量循环已完成了从聚集到释放再到衰弱的态势。体现在盘面中，主要有两个特征：
　　一是强周期性个股几乎完成了轮涨的态势。从最初的银行股、地产股，再到工程机械股、水泥股，然后又轮动上周末的钢铁股、化工股。而强周期性个股的回升主要在于机构资金以估值修复的名义所赋予的“补库存”的做多能量，所以，当强周期性个股循环炒作之后，机构“补库存”的买盘力量也趋于衰弱。    
　　二是成交量完成了从缩量到放量再缩量的循环周期。上周A股市场在量能持续放量的态势推动下一度出现了逼空的态势，上周四沪市的量能达到了1330亿元的高峰。在上周五就迅速萎缩至954亿元，如此力度较大的量能萎缩态势，就说明了后续资金的买盘实力开始趋于衰弱。
　　短线压力略有显现
　　正由于此，以估值修复名义推动下的逼空行情或暂告一段落。此时A股市场就面临着两个选择：
　　一是盘顶，那就是多头利用指标股等诸多工具呵护指数，调节大盘调整空间，同时，延缓大盘的调整时间。此时，市场的主要特征就是新老主线脱节，盘面虽然个股行情依然活跃，但指数升势趋于平缓，甚至盘面不时出现跳水之个股。这其实在上周五的易联众、智能云股份等个股跌幅超过5%的走势中已得到佐证。
　　二是酝酿新的升势。其中领涨引擎也取决于老主线新一轮升浪或者寻找到新的领涨主线。
　　而就目前来看，盘顶的概率较大。为何？这主要是因为本轮弹升行情是以估值修复为借口的。也就是说，强周期性个股要想再起升浪，必须要得到宏观经济数据的佐证。反观目前A股市场，宏观经济增速放缓的态势其实存在，如此来看，强周期性个股显然难以再起一波强劲升浪的。
　　可关注“新兴产业”
　　综上所述，笔者认为大盘步入2600点后已渐进入到本轮反弹的“高危”区域，短线大盘的压力开始显现。更何况，本周将进入到8月初，也将面临着7月经济运行数据担忧心理的制约，故短线A股市场的走势不宜过分乐观。所以，本周A股市场虽然面临着一定的调整压力，但是并不排除部分热点持续活跃的态势。
　　就目前来看，主要有两个板块可跟踪：一是新能源等新兴产业股，比如说冷链产业股，再比如说充电站等相关产业股；二是半年报含权题材股。而以上两个板块中笔者建议关注汉钟精机、大冷股份、湘电股份、北京科锐、奥克股份等个股。
点击进入[上证指数吧]讨论

