深成指涨2.06%攻克11000点 沪弱深强
　　今日A股市场出现两个特征，一是大盘指数虽无特别强劲的走势，但个股行情却非常活跃。二是板块行情虽然未见火爆的明显的主线，但酿酒食品、医药等板块略显得突出一些，说明市场的主流资金渐渐放弃了指数的拉升，开始关注起个股的行情。其中最易出现强势股的品种，主要有两类，一是题材股，尤其是那些重组题材股，比如说三环集团、襄阳轴承等个股。二是业绩成长相对确定的品种，主要是医药股、酿酒食品概念股等品种。与此同时，下游需求旺盛的核电、风电等个股也有相对活跃的走势。看来，今日A股市场有望出现震荡走高的态势，尤其是部分个股行情或有相对活跃的走势。
　　【指数播报】 
　　上证综指报2668点，涨30点，涨幅1.16%，深成指报11008点，涨222点，涨2.06%。
　　【行业市况】 
　　7月以来，风云再起，在上海本地股的带领之下，重组股不断上演着或是一飞冲天，或是连绵大涨的好戏。与此同时，“十一五”规划已明确提出，2010年是央企整合关键的一年，也是大限之年。这就意味着，今年下半年，重组行情有望贯穿始终，成为最重要的投资主题。
　　进入8月首个交易日，资产重组股受市场热捧，三环股份资产置换通过，今日复牌“一字”涨停；强生控股自6月17日停牌以来，经历了一个半月的筹划，今日终于公布了重组方案，公司股票今日复牌即涨停。
　　今日发布预增业绩快报的壹桥苗业强势涨停，股价创上市新高49.61元，带动渔业养殖股走强，獐子岛、东方海洋双双涨幅居前。
　　受益通货膨胀预期的酿酒食品板块持续上涨，截至10：42分，该板块位居两市板块涨幅榜首位，酒鬼酒、金枫酒业、老白干酒大涨超5%，涨幅居前刺激酿酒板块全线井喷。
　　午盘临近11点，医药板块涨势居前，海翔药业午盘放量拉升，频频触及涨停新高20.87元位置，带动康恩贝、广州药业等大幅上涨。医药板块约7成个股上扬。
　　【市场要闻】
　　1、7月30日至31日，人民银行分支行行长座谈会、人民银行人才工作会议在兰州召会议强调，要把思想认识统一到中央决策部署上来，落实好适度宽松的货币政策。要进一步提高货币政策的预见性、针对性和有效性，密切跟踪分析国内外经济金融形势和市场变化，重点关注主要经济体宏观经济形势和货币政策动向、欧洲主权债务危机、国际金融市场变化以及国内主要经济金融指标走势、房地产市场变化、银行体系流动性等问题。
　　2、中国物流与采购联合会1日公布数据显示，7月中国制造业采购经理指数(PMI)为51.2%，比6月回落0.9个百分点，这已经是PMI连续第3个月下降，并创下17个月来最低水平。
　　3、7月A股多方一场漂亮的“翻身仗”，宣告此前两月连续净增持的产业资本“抄底”成功。而在A股7月的强势反弹下，“大小非”逢高减持再度“风起云涌”，5、6两月产业资本连续净增持的局面也宣告终结。对此，有机构认为，目前产业资本净减持金额仍处于历史低位，且并未随反弹出现显著上升。这说明从产业资本角度来看，增持的诱惑仍高于减持的动力，暗示后续行情仍值得期待。
　　【外围股市】
　　7月份道指收于10466点，涨幅为7.1%。而今年4月底道指收在11000点关口上方后在5、6月份内一共下跌了11%。标普500指数收于1102点，在7月份上涨了6.9%，该指数5月下跌8.2%，6月份下跌了5.4%。纳指收于2255点，在7月份上涨了6.9%，该指数在5月份重挫8.3%，6月份下跌6.6%。

