股指该调不调 多空双方谁主沉浮
　　赢家无忧 子辛
　　今日早盘，股指呈现冲高回调后再冲高格局，两市股指续创反弹以来新高。股指早盘小幅上涨，但盘中个股异常活跃，饮料、农药、医药、化肥、粮食、零售等多板块个股较活跃，近9成行业板块走势强于沪综指，权重板块走势一般，无行业板块绿盘。午后股指略有回调，但盘中做多情绪依旧高涨。不过大盘经历了连续的上涨，动能已有衰退，这个时候如果出现温和的调整对于大盘接下来的上攻还是非常有利的。然而股指却该调不调，笔者觉得如果这样持续下去，到调整的时候，恐怕就不是温和的调涨了。已有获利盘在手的投资者要及时做止盈了结，锁定收益。
　　从当前市场结构角度上来看，前期强势逼空后，不少个股已经进入价值显现区域，预计市场投资机会将从全面反弹逐渐分化为结构性机会，热点可能从最受益于估值修复的强周期板块转向受益于国家调结构的消费、战略新兴产业以及并购重组板块，行情向纵深展开。另一方面，大半年的悲观情绪也得到了很好的修正，此时的市场会更加理性化，原先较为严重的跟风心理和心理羊群效应或会减少，越来越多的投资者开始对下半年的投资进行基本面、理性化的分析、预测。如果缺乏基本面利好的话，下半年行情依然不容乐观。
　　随着周末PMI数据的公布，尽管是环比连续下降，但对盘面几乎无任何影响，这比较出乎笔者的意料。反过来想一下，也不足为奇。大盘现在正在上升通道中，投资者多数处于赚钱和即将解套的阶段，热情高涨很好理解。因此，如果不是很有影响力的利空消息，在盘中多半会被这样的“热情”驱散。但经济放缓与政策放松预期的博弈很快将主导行情，因此，7月的宏观数据或起到一定的指示性作用。本周开始，7月宏观数据就会陆续公布，投资者不妨多加关注。
　　对于8月份的行情，笔者当前还是比较有信心的。赢家无忧网研究员提请投资者，股指大涨后的调整肯定会出现的，不过调整后向上挑战新的整数关口还是很有可能的。首先，A股市场中，尽管经过了一波反弹，但是估值还是处于较为安全的空间里，同样，也有不少上涨空间等待填充。其次，热点之间的轮动使得各板块涨幅较为平均，且心理面修复完成后，不少板块的业绩修复性上涨也会相继展开；其三，目前来看，政策面依旧较为宽松，近期也没有什么紧缩政策出台的现象，缓和的经济政策是支撑股指走高的绝好契机。

