如何把握确定性大机遇
　　赢家无忧 陈蒙
　　下午盘继续早盘在回撤5日均线的后的反弹，但是明显量能收缩，盘面上，煤炭股继续着因为国际市场上能源价格大涨的强势，但是其他版块的强势效应并不够强。前期强势的航天军工以及农业板块则逐步下低整理。而三网融合将正式试运行，对传媒娱乐板块是最直接的推动。最值得注意的就是房地产，房地产的走好则是我们近期一直所关注推荐的，今天低价地产股爆发拉动，对板块和市场的影响非常大。
　　因为现阶段，国内的经济环境正在复杂化。在上半年，源于流动性收缩严重和房地产打压，整体经济下行压力骤增，经济数据持续走软，导致经济减速成为事实。至中期来，政策开始松动，但是国内外环境又发生新变化，在流动性短期出现突然释放过程中，以农产品为代表，各类大宗商品的价格上行冲动非常明显，同时因为美国经济复苏的困局下美元的弱势格局不变，原本对未来通缩压力的预期骤然重回对通涨的担心。通胀预期在数据的推到下将会在短期快速得到加强。可以说，年内，国内将可能面临经济减速和通胀的双向压力，由通缩压力到通胀压力的过度可能会很迅速。货币政策的难度将更大。由此看，政策放松概率有限，但是经济减速的危局却必须要化解，如此博弈下，对于房地产的政策调控难度将更大，最有可能将是不了了之，而市场对房地产的也必将重新认识。
　　今天房地产板块虽然以低价房地产为代表，但是对于其板块而言，这只是一波前奏，后期市场对其演绎必将会进一步深化。今日行情调整的速率虽快，但是依旧是被5日均线强势支撑了，很典型，杀跌放量反弹无量，作为现象并不让人能够乐观，后续这样的行情应该会更加频繁，强势板块逐次整理，而已经做了整理的板块将接力上行，节奏可谓变化莫测，操作上的难度是偏高的，但是只要拿住前期底部建仓的，切换减持近期追涨的获利短线，同时布局地产板块及其相关产业，那么后市的不确定性风险必然被降低，收益也将会有更好的把握。

