东海证券：即将突破前期箱顶
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出放量大涨的走势。周末消息面上，上周五美股涨跌互现；国内方面，2010年7月中国制造业采购经理指数(PMI)为51.2%，比上月回落0.9个百分点。财政部税政司公布了2010年1-6月税收收入情况分析，全国税收总收入完成38611.53亿元 ，比去年同期增长30.8%。今日早间沪深股指平开后即迅速拉高，表明上周五的调整只是正常的强势调整，市场在经历了较为平静的周末之后，再度延续着前期的强势上行。今日盘中沪指最高触及2675点，距离前期箱顶2686点仅仅只有一步之遥，从量能来看再度明显放大，两市超过九成个股处于上涨之中，预计近日股指即将对前期箱顶进行有效突破。
　　从周末政策面来看较为平静，仅仅是有管理层再度强调严格执行差别房贷利率。但市场在被有效激活之后，显然仍是将此利空予以忽略，市场投资者理解为前一阶段该政策并未能得到全面贯彻落实。实际上，近期不仅是房产税等措施并未实施，部分银行也可能并未对二套房甚至是三套房贷的政策严格执行，而且部分一线城市的二手房交易量开始缓慢回升，刚性需求似乎开始浮出水面。与此同时，7月份PMI指数却创出了17个月以来的新低，由于下周将陆续公布7月份宏观经济数据，在经济增速下滑已成定局的状况下，市场显然期待刺激政策退出步伐的放缓，或新一轮刺激政策的出台。近期诸多区域及行业振兴规划有再度密集公布的迹象，尽管规模远远赶不上2009年初前后，但事实上管理层努力寻找经济新的增长点的态度已经较为明显。我们认为，下半年中灾后重建、区域及产业振兴规划等热点都有望引领股指展开持续的反弹。
　　技术形态上，今日上证综指平开高走，开盘价即为全天最低价，表明上周五的探低5日线只是正常的强势调整。通过短暂的震荡，5日和10日均线等出现了快速跟上，略显超买的技术指标得到了较为充分的修复。目前股指依托5日均线稳步盘升，市场成交量也出现了再度放大，盘中上证综指一度逼近前期箱顶2686点，从目前状况来看，沪指在本周内向上突破2686点已经毫无悬念，反弹行情将进一步向上拓展空间，2890点将成为下一阶段的目标位。沪深300指数方面，今日收于2917点，预计近期将逐步向3000点整数关口逼近。
　　操作策略上，股指结束调整重拾升势，建议逢低吸纳或耐心持股待涨。

