大盘强势 把握个股机会
　　股市在线
　　今天上午深沪股市以上证综指2635点、深成指10789点平开，开盘后指数稍作震荡，十点十分开始逐步上扬，截至中午收市，上证指数2668点，涨30点，深证成指11008点，上涨222 点，两市成交 1016亿，跟昨天上午的1003亿 基本持平。两市上涨股票有 1867 只，下跌108 只。上午个股表现普涨，两市有12只非ST个股涨停，热点集中在化工、医药、建材等板块。  
　　重大消息面
　　1.  央行表示，下半年要继续实施适度宽松的货币政策，按照年初确定的全年货币信贷预期目标，进一步加强和改善流动性管理，合理搭配公开市场操作、存款准备金率等工具，保持银行体系流动性处于合理水平。
　　2.  据中国物流与采购联合会昨日公布的统计数据，7月份我国PMI为51.2%，较6月份下降了0.9个百分点，从5月份开始，该数据已经连续第三个月出现回落，同时创出了17个月以来的新低。
　　3.  住房和城乡建设部政策研究中心副主任王珏林7月31日表示，调控政策不达到效果绝不会放松。下半年应稳定政策以减少市场的预期。一些城市应加大政策执行力度。下半年的房屋销售情况会好于上半年。
　　4.  今年上半年全国住房用地实际供应量5.6万公顷，与去年同期实际供应量相比增加约135%。7月31日，国土资源部发布最新统计数据显示，各地底价成交和流拍时有出现，全国地价稳中有降。
　　5.  央行本周延续了净回笼态势，净回笼资金由上周的810亿略增至840亿。同时，昨日两期央票利率皆持稳未变，业内人士预计，公开市场发行利率有望步入稳定期。公告显示，央行昨日招标发行了220亿元3个月央票和850亿元3年期央票，两者利率分别持稳于1.5704%和2.65%。随后央行也进行了400亿元的91天正回购操作。由于本周公开市场到期资金为860亿元，这使得本周净回笼资金超越上周达到了840亿元。
　　6.  周边股市涨跌互见，美道指上周五收于10465.94点，跌幅0.01%； 香港恒生指数收于21029点，下跌64.00点。原油继续小幅反弹在80美元附近； 黄金价格振荡上涨处在1183美元附近。有色金属铜、铝、锡、镍等继续上涨。
　　后市指南
　　上周五大盘小幅下跌即拒绝下探收了一条带下影的小阴线后，今天上午大盘稍作震荡后一路走高，市场强势特征明显。现在大盘半天成交量基本维持在1千亿左右，上涨和调整都没有大幅萎缩的情况，笔者判断大盘还有很强向上的动能的。股市有句谚语：“涨时重势跌时重质”，现在市场强势时，投资者只要盯住大市成交量和农行这两个指标两指标没有变向之前，可大胆介入个股。个股选择可参考前期有显示资金介入的板块如地产、西部、化工、有色、航空等中间选好个股，把握轮动特点，选好买入时机，做足个股行情。

