进三退二反弹已显滞重 主题面临转向
　　本周大盘仅在周初略作整理之后便发力上攻，攻克了2600点整数关口。周四两市成交金额一度放大至4月28日以来单日成交最高水平，但周五市场明显涨势趋缓开始步入调整态势。从盘面上看，权重类股轮番上涨尤其是农业银行创出上市新高拉动股指走高，但同时也形成了一定的获利盘，上行力度逐步减缓抛盘趋向沉重。周五两市成交金额缩减至1800多亿元，同时投资者担心下周初公布的7月份中国PMI数据继续下滑，市场谨慎情绪开始有所集聚。
　　进三退二 震荡向上
　　农业银行本周正式计入上证指数，以2.84元为基准，农业银行每1分钱的波动将给上证指数带来约0.5点的波动。农业银行的上市是很成功的，成功在于农业银行没有食言，上市之后守住了发行价；成功在于让申购者有所获利，获不获利是态度问题，获利多少就是每个申购者的水平问题了。
　　农业银行的成功上市促使光大银行加快了IPO步伐，这个所谓的IPO利空在本周推出后并未产生利空反应。见过了超级大盘股农业银行IPO的艰难，属于中盘银行股的光大银行IPO市场还怕吗？以银行股为推手，市场反而产生了一波强劲攻势，大盘站上了2600点整数关隘。可见，市场强势时并不惧怕IPO的扩容，相反新股题材还会给市场带来新的炒作热情，近期上市的新股已经一改之前上市即套牢的窘境。新股申购由于发行价走低、中签率走高等因素，再度成为市场香饽饽。小盘股上市获利空间达到了50%，这也给股市带来了新的激情。
　　至本周，7月份行情正好结束。今年上半年股市一路下泻，在股市中鏖战的各类投资者几乎全军覆没；而下半年一开始大盘便绝地反击，仅7月份就走出了13%左右的涨幅，这是令人欣喜的。目前从技术面上来看，短期均线已经开始走好，至本周收盘大盘已经站到了60天均线之上。目前此线位置在2558点左右，如果站稳此线行情依然乐观。当然，下半年要走出大行情还是有相当艰难的路要走，真正的市场压力在半年线和年线附近。至本周收盘，半年线位置在2796点左右，年线在2961点。今年行情能否走出典型的“V”型走势，关键取决于大盘银行股表现。
　　有道是：“行情在绝望时产生、在犹豫彷徨时上扬、在欢乐中死亡”，股市的这个三段论已经屡试不爽。而目前似乎已经进入了三段式中的第二个阶段——行情在犹豫彷徨中上扬，多头力量正在聚集，行情呈进三退二、进二退一态势。人们不断地做多做空，最终行情越走越高。
　　现在的市场态势是今年难得的操作期，这把行情不管它能走多高，至少是今年的“吃饭”行情。在这种市态中投资者首先要转变思维观念，将已经根深蒂固的空头思维转到多头思维上来，早转早收益，晚转就可能吃套了；其次要看大盘银行股走势，银行股能走多高大盘就能走多高，银行股歇息大盘行情可能就此结束，这个风向标很重要。农业银行已经完成了历史使命，接下来就得看光大银行了；再次，中报行情带来的个股业绩浪和高分配带来的除权填权浪值得关注，这种个股行情与上证指数的波动相关性并不大。只有大盘走稳，个股行情才会热闹非凡，而这类题材大多数停留在中小板和创业板之中，值得投资者关注。(应健中)
　　数说没有“利好”的利好
　　李志林
　　7月2日的2319点至7月30日的2656点，整个7月份A股市场呈现60度斜率的单边上升走势，以14.53%的长阳横扫除半年线和年线之外的所有阻力位。多数分析师和投资者对此都百般不可思议，认为没有什么重大利好，股市何以会以如此凌厉攻势连续逼空式上扬？我认为，可以从没有“利好”的利好来加以解释。
　　A股市场往往与经济面呈负相关性。良好的经济数据出台，照例股市应该涨，但人们却担心政府会视之过热引发通胀，进而采取一系列紧缩措施加以抑制、降温，于是股市便迅速作出利空反应——下跌；反之，不佳的数据出台后照例股市应该跌，但人们则预期政府因为担心经济下滑过快会采取宽松措施，于是股市作出利多反应——上涨。本次2319点后的单边上升也是在上半年经济数据显示滞胀和下滑过快、市场普遍看空时，出乎大多数人意料而突然爆发的。从股市对经济未来走势预期的敏感性、超前性和反应的激烈性、过度性而言，A股市场堪称首屈一指。
　　最高层对宏观政策的微调对股市利好作用更大。政府总是强调“要保持宏观政策的连续性和稳定性”，因此，多数人从公开的会议、文件、讲话中很难看出政策的变化或转向，但是别忘了，政府还强调“要加强政策的针对性和灵活性”。7月2日2319点时，在上半年调控偏紧之后，胡总书记连续3天去地方调研，温总理9天内到各地召开4次座谈会。提出“宏观调控两难超预期”、“经济复苏的曲折性和复杂性超预期”，紧接着就召开“西部大开发工作会议”，提出“十年上大台阶”目标，政府投入6822亿建设23项重点工程。这便是政策转向、股市见底的信号；7月中旬，中央又召开会议，指出“经济增长放缓趋稳”、“下半年以稳定政策为主基调”，“无论是宏观调控还是经济调结构，都要以保增长为前提”。央行的上半年货币政策报告讲得更明确：“不会有经济二次探底”，“货币政策将适时微调”。当大多数人还没有醒过来时，股市“轻舟已过万重山”。
　　各政府部门的政策利好在股市上产生了累积效应。其中对股市最有力度的利好是，针对令股市恐惧已久、下跌不止的开征房产税传言，住建部官员明确宣布：“不存在第二轮或第二波房地产调控新政”；财政部官员称：“没有时间表”；财政部在下半年工作五要点中也只字未提征收房产税。其次是国务院层面重新启动了新的刺激经济计划：部署十大产业并购重组，年内央企由125家减为100家，西部大开发计划投入6822亿，发展智能电网计划投入5000亿，发展新兴能源计划投入5万亿，并相继通过了发展旅游规划，十部委签水泥行业发展政策，新能源汽车试点城市增至25个，正式颁布鼓励民间投资的新36条，国务院批复完了13个区域振兴规划。由此恢复了广大投资者对股市的信心。
　　“国家队”前所未有地充任抄底急先锋。早在5月份跌到2700点附近时社保基金就开始进场抄底，中国太保百亿资金入市；当跌破2500点、2400点后，社保基金又于7月6日火线增仓30亿；随后人寿、平安、太保三大保险公司也跑步进场，人寿在2500点上方再砸百亿买基金。汇金公司也破天荒地出资千亿参加三大行配股，间接抄了银行股的底；本周五在2640点上方保监会又出新政，或有4000亿保资被允许进入A股。可以说，“国家队”的高调亮相抄底对股市以迅雷不及掩耳之势深入2630点空方腹地起到了决定性作用。
　　虽然2319点以来管理层没有发布类似以往降息、降印花税那样的利好，更多的是隐性的政策利好，或者看起来不是利好的利好，但正是这种“隐形利好”反倒避免了投资者的冲动，延缓了各类资金进场步伐，从而本轮中级反弹走得更稳、更高、更有层次感、历时更长。
　　(本文作者为华东师范大学企业与经济发展研究所所长、博士)
　　关于资金面的另一面
　　桂浩明
　　去年下半年以来，股市运行明显受困于资金面，换言之也就是供求矛盾日益尖锐。成交量逐步减少、换手率快速下滑和股指不断回落，自然也就成为了近一年来大盘运行的重要特征。最近股市出现了一定的反弹，人们原本已经很低落的投资信心又被激发起来。但是此刻很多投资者还是担忧着资金供应的问题，在他们看来，如果没有供求关系的明显改善，那么后市大盘恐怕仍然难以出现大的起色。
　　这样的观点显然是有道理的。回顾一下A股市场，每次大行情的到来都与资金供应的宽松有关，而在这背后则是市场投资热情的一次高涨，储蓄资金向股市的大规模转移。1992-1993年的认购证发行形成了第一次投资股市的高潮，部分金融意识比较强的投资者开始携资入市；1999年的网络股热潮以及新股的大规模发行带来了又一次的投资股市高潮，那些风险意识比较强的投资者纷纷入市；再有就是2006-2007年的股改行情，那个时候正逢基金大规模发展，巨量的银行储蓄借助基金渠道进入股市，形成了第三次投资股市高潮。在每次高潮出现时，由于资金供应充裕，也就不断推高了大盘，走出了强劲的创新高行情。但是每次高潮过后也往往会有低谷，也就是原先这种模式下的资金入市出现了瓶颈，于是进入股市的资金少了，这也就为大盘调整埋下了伏笔。现在来看，在前两年资金借助基金渠道入市以后，现在这种形式已经式微了，也就是至少在一段时期内已经很难再有大量资金来申购基金了。于是，最终股市的资金供应发生了问题。
　　但是股票供应却还是一路高歌猛进。近两年来股市主要受到来自三方面的扩容压力，一个是限售股的大量解禁，另一个是上市公司的大规模再融资，还有一个则是新股的超强度发行。今年的情况是，虽然限售股解禁压力体现的不是特别明显，但是因为上市银行有着强烈的再融资需求，所以这方面的压力巨大。而新股毫不松懈地快速发行，客观上也给市场形成了很大的压力，供求矛盾因此变得突出。有人幻想扩容是否能有所放缓，但是就现实情况来看，这种可能性基本上是不存在的。从这个层面上讲，投资者对股市持比较谨慎的态度显然是不可避免的。
　　不过现在人们也多少看到了资金面得到改善的某些信号，一个是上市公司大股东在股价低迷的时候有比较明显的增持动作出现，特别是一些国有资产控股公司，股价跌得比较多，但公司市盈率、市净率等指标都很低，这个时候往往就有大股东主动出手增持。这类资金虽然与严格意义上的二级市场买卖股票的资金存在一些差异，但是在增加对股票的需求上其作用还是明显的；另一个是保险机构提高了进入股市的资金比例，最新的计划是20%。由于国内保险资金规模巨大，而投资渠道又相对缺乏，原先大量投资的固定收益品种很难满足其对收益的需要。在这种情况下保险公司加大对资本市场的关注，从试探性地买基金到有限制地买股票，再到现在增加投资股票规模，说明他们在这方面的动作越来越大。这种状况的发展，自然也能够在一定程度上缓解股市资金匮乏问题。
　　综合来说，现在股市所出现的供求矛盾是明显的，而且也不太可能马上得到解决。但是在新的市场格局下，产业资金以及保险资金的入市会局部改善资金供应过于紧张问题。也就是说，在正视资金不足情况下也要看到资金面所出现的新的状况，这有利于人们对行情的全面把握。
　　(本文作者为申银万国研究所首席分析师)
　　反弹趋于滞重 主题面临转向
　　阿琪
　　本轮反弹行情似乎进行得越来越有气势，市场情绪也不断乐观起来，但本轮行情本质上仍是一次“抢钱”性质的反弹行情：是利用政策面处于观察状态的真空期形成的基金对周期性行业股“抢救”，游资乘机“抢钱”的行情；是利用上半年较好经济数据披露完毕、较好中报业绩正陆续披露，而业绩预期调降要等到8月中旬以后，差的数据和业绩尚未兑现形成的间隙性反弹；是技术上以2500点为中枢、以2300-2700点为箱体上下摆动中由下轨反抽上轨的波段性反弹。幅度上看，4月份3181点调整以来的市场平均受套成本压力在2653点一线，去年11月份到今年4月份复合型头部的颈线阻力在2673点一带，在行情不具备逆转的基本条件下意味着本轮反弹已进入尾声。
　　近期比较有意思的是，一些欧美投行的策略师都在高度关注将于下周初公布的7月份中国PMI(采购经理指数)，因为，作为最重要的经济领先指标，6月份中国PMI在连续两个月环比下跌1.8%之后已经回落到了52.1%。而衡量经济景气度趋势的PMI中位数是50%，如果回落到50%以下则意味着可以确定经济将进入收缩状态。目前中国经济已经是全球最主要的稳定器，对全球主要商品价格、欧美出口贸易等均产生着重要影响。因此，如果中国的PMI回落到50%以下，非但A股会回调，欧美股市也会跌一跌应是大概率事件。按照目前的预期，7月份PMI继续回落可能性极大，关键在于回落的幅度，以及能否继续稳居在50%以上。周期性行业股反弹是本次波段性反弹的生力军，但受PMI回落影响最大的将是周期性行业股，因此，在7月份PMI披露日期来临之际，行情运行整体将趋于滞重。
　　目前的A股市场周期性行业盈利预期看淡已成定局，短期反弹也已进入瓶颈；新兴产业还未成规模，且概念化下的行情明显高估；反周期的消费类行业股也不便宜，因此，行业主题已难有较好的潜力可挖。在本轮行情反弹完毕、中报行情结束之后，市场投资主题将可能全面转向重组概念，并且A股市场将可能就此迎来一个“调结构”驱使下的大重组时代。央企重组、地方国资重组、“三高企业”的调结构重组、全流通带来的大股东注资重组等已经全面铺开。此外，去年以来我国颁布了数十项区域振兴规划，明确了各个区域的经济功能定位和发展方向，这必将促使个个经济区域按照功能定位进行新的资产配置，从而带来各个经济区内部上市公司功能定位的资产重组。因此，“炒重组”将可能成为A股市场相当长时间内主要的盈利模式。
　　(本文作者为上海证券通首席分析师)
　　水面与球的辩证法
　　文兴
　　前几天陪儿子去上海西郊办事，事情办得比较顺利。一开心就带儿子再朝西面跑，先到青浦赵巷，在很有名的奥特莱斯看看，并吃了些点心。由于笔者2008年曾在佘山住过大半年，加上赵巷离佘山不远，于是在怀念的情绪下驱车驶往佘山。没有料到此次随意之行有了意料之外的感悟与发现。
　　上海很大，但没有高山，于是高度不足百米的佘山便成为上海自然高度之首。早年佘山在最高峰建设了教堂，很远就能看到地平线上的山影；近年在山下又建成人工湖，于是那里成为上海少有的有山有水的风水宝地。沪上高端地产云集佘山四周，离佘山越近房价越高。当年笔者住在山脚，景色十分幽静，尤其早晚漫步在环山路，曲折的小道伴着同样曲折的小河，在茂密的树荫下根本不会感觉到盛夏的炎热。
　　在儿子的建议下我们去了不远处的欢乐谷。在吃晚饭的时候我们入了园，笔者没有想到在世博会常见的排队景象在这里也到处可见。可能自己已经好久没有到过此类游乐场所，总感到有人山人海、目不暇接的感觉。再看到欢乐广场上满满的喝啤酒人群，再度感到惊奇，“这么晚了还有这么多人？”。
　　松江欢乐谷是上海华侨城的核心项目，与上市公司华侨城A有部分股权关系。说到华侨城不得不说到6月29日深圳东部华侨城太空迷航项目发生的重大安全事故，受此事件影响两日内华侨城A股价暴跌近17%，K线图上留下似瀑布般的下跌大阴线。但是现在它的股价早就回来了，回到瀑布般的下跌阴线上面。这告诉我们什么呢？发生重大安全事故多少会影响企业经营，当时持有出事公司股票的投资者抛出股票很正常，6月30日华侨城A继续下跌并爆出巨大成交量。但笔者看着K线图十分佩服那天冒着沉重卖压冲入做多的投资者，因为他们不仅顶住了现实抛盘，而且又要面对未来企业业绩的下降可能。现在他们赢了，再次验证了投资箴言：风险越大收益越高。
　　无独有偶，另外一家“出事”的上市公司紫金矿业也有类似表现。7月12日紫金矿业停牌，爆出紫金山铜矿湿法厂污水池发生渗漏，造成福建汀江流域局部污染消息；7月15日后该股股价出现一波猛烈杀跌，三日内最大跌幅超过15%；但是在7月19日出现最低价后便一路上涨，现在的股价已经超过“出事”前了。敢于人弃我取，甘冒“火中取栗”的风险，股市中的利润不就在眼前吗？不过需要补充的是，媒体报道说有人在7月19日当天竟然以8058万元的融资买入紫金矿业。巧合的是，7月20日该股涨停当日紫金矿业刚接到证监会的《立案调查通知书》。在这样的背景下出现巨额融资抄底的情况，令人遐想。
　　在没有去佘山之前，不知道佘山豪宅之多；在没有路过松江欢乐谷时，也不知道炎热夏天竟然仍然会有那么多人甘冒烈日在旷地疯玩；一样，在没有看到华侨城A和紫金矿业现在的股价前，也想不到在不太远的之前它们跌得稀里哗啦。
　　其实不用把股市看得太神秘，也不必把股市涨跌的道理搬进学术的象牙塔里，普通投资者也能一样看穿股市涨跌的奥秘。如果把股市看作一个浮在水面上的球，多头力量始终想把球脱离水面，而空方也始终想把这个球压到水面下去。一段时期他们都会成功，都能改变球的位置。不过球还是会在水面漂浮，随水面波动而动。水面与球的关系，就是股市的辩证法。
　　(本文作者为知名市场分析师)
　　“逼空”走势“逼疯”期指空头
　　王利敏
　　如果说近期A股市场出现的“七连阳”以及随后的持续强势运行对极度看空大盘的股市投资者是一个震撼的话，那么股指期货上演的“逼空”走势则无疑让期指“空头”实实在在遭受了重创。有人戏称“逼空”使得相当多的期指空头被“逼疯”了，尤其是本周三期指主力合约IF1008居然狂涨109点，相当于16万左右的保证金一天要亏损近3.3万元，幅度高达2个跌停板！而当日大盘不过上涨了2.26%。
　　相对于期指的空头，一轮上升行情对于股票交易的“空头”来说最多是“踏空”了行情，失去了本来可以赚取的盈利。例如大盘从2319点涨到周三收盘的2633点，涨了13.5%，对于满仓持有股票者而言，或者是账面上获得了13.5%的盈利，或者是减少了相应的亏损，空仓者最多是错过了机会。但对于股指期货的“空头”来说则不然，他们不仅仅是错过了行情，而且还要实实在在实施“空头回补”，去承担多头盈利的责任。
　　现指交易中的“空头”本质上就是不参与做多，因此大盘涨了，充其量是“踏空”行情，大盘的“逼空”不过是剥夺了他们逢低介入行情的机会。但对于参与期指的“空头”来说，事情就没有这么简单了。股指期货中的“空头”是指建立空头头寸的参与者，股指下跌时他们可以通过平掉仓位来获利；但股指上涨时，则必须高位回补仓位，而遇上多方持续逼空那处境就惨了。
　　耐人寻味的是，本周三的“逼空”大战却出现在看似多方软弱无力的状况下，突如其来出现的。首先是此前的期指连连“贴水”，尤其是周二收盘时8月期指合约比现指300指数大幅“贴水”了17.72点。众多期指分析师都认为大盘极度疲软，回调意愿强烈。其次是现指正好结束“七连阳”，市场处于普遍认为大盘将出现调整之时。周二大盘也确实开出了“七连阳”后的首根阴线，期指“空头”自然有理由高枕无忧。再次是，周三期指开盘后很长时间处于绿盘交易，即使后来翻红交易也始终冲不过前几天多次受阻的2800点，故多数空头认为2800点是继续加大做空力度的机会。另外，当日期指在盘中出现“升水”时，不仅没有受到做空者的重视，反而认为“升水”现象不正常，进一步加大了空仓头寸。结果当日期指出乎意料地大涨，从上日的“贴水”17.72点大涨到“升水”23.68点，以至当日期指罕见的比沪深300现指多涨了41.4点。这40多点恰好是“贴水”加“升水”之和！从前一天的过度“贴水”到后一天的过度“升水”，与其说是期指参与者的预期突然转变，还不如说是过度做空者无奈的空头回补，从而导致了异常情况的出现。
　　其实，此番期指空头遭受重创，说到底与4月16日以来期指屡屡成为空方的“快乐大本营”，市场上形成了“期指只能做空才能赚钱”的共识有关。本周只是相反理论又一次显了灵！
　　(本文作者为著名市场分析人士)
点击进入[上证指数吧]讨论

