调整8月行情 整合浪潮能否挑大梁
　　赢家无忧 子辛
　　今日早盘股指微幅高开后呈小幅震荡格局，沪综指在盘中上攻至2681点处掉头向下，回调至5日均线处有所企稳，两市成交量同比小幅放大。午后，多头又上演了近期惯用的伎俩，地产股走高带动股指回升，热点方面逐一增多。看来5日线今日发挥了支撑的作用。
　　板块方面，煤炭、传媒、粮食加工、证券、电子元器件等小幅上涨，仓储、航运、航天军工、钢铁、石油开采等跌幅居前。虽然多头总是在午后习惯性的“拨乱反正”，提醒空头目前处于反弹格局，但在连续逼空后市场谨慎情绪有所升温，多头也不能盲目坚持，适当的回调反而有益于其积攒再次上攻的能量，但是当前多头的做法不免让笔者为其捏了一把汗，这样的做难脱“逞强”之嫌。在量能放大的同时，资金流出比例增高不少，很明显的是获利盘在高位兑现。
　　当前市场上，对于8月行情如何且怎样配置讨论的沸沸扬扬。笔者认为，基本上遵循前期的选股思路没有大的变化，下半年仍旧要围绕价值来做，只不过热点方面可以适当把握以下。现阶段行情热点扩散化，“老蓝筹”、“新成长”都有望反弹，但从大资金加仓的冲击成本考虑，蓝筹股更胜一筹。首先，从反弹的驱动力看，流动性改善、政策预期改善，对制造业、周期性行业反弹的推动力更大；其次，估值和成长匹配的制造业、周期性行也蓝筹股迎来估值修复的机会。中报显示，机械设备、房地产同比、环比增长速度都较快；大盘股估值相对小盘股估值仍处在历史底部区域。另一方面，二线蓝筹发力的现象在盘中也值得关注，在前期连续12个月的单边下跌行情中，不少次新蓝筹都成为腰斩对象，明显和业绩、发展等方面对应不上。因此，如果反弹行情依托于政策面而有继续向上的可能，笔者认为周期性板块和二线蓝筹最应率先发力。
　　当然，值得关注的还有房地产板块。4月以来，房地产遭遇了国内史上时间最长，力度最大的调整。这样的调整也波及到多个行业，如果把其和“调结构”归结到一起的话，这样的调整力度属于正常。加上政府对于经济适用房的大力支持，不少“豪宅”已有非常明显的降价行为，一二线城市中，均价较高的地域房价也在松动，证明调控却有成效。但目前政府对于房产调控并没有放松，但这对于盘中房地产板块的影响要大大减小了。刚性需求的存在与迫切就表明了房地产难以出现亏损等不利局面，利润的压缩并不影响其赚钱的本质，笔者认为下半年房地产板块也进入了真正回归的通道中。
　　而8月可把握的热点方面，整合浪潮一浪掀过一浪。由于我国经济结构正面临转型、产业结构正面临升级，在“调结构”的大战略下，政策要素、资源要素、资本要素等需要在各个经济部门之间重新分配，新的主导产业需要进行重构。可主要把握央企重组、地方国资重组、军工资产分步上市、“三高行业”调结构重组、区域经济规划的功能性重组等操作机会。

