A股将惯性冲高 多空博弈进入鏖战期
　　钟鸣
　　应该说，股指本周的走势之强，出乎笔者此前的预计。本来上周股指的涨幅就已达到6.09%，本周却仅在周二出现小幅调整之后即再度出现大幅拉升，多方逼空态势明显，同时又伴随成交量的大幅增加，应该说现在多方对股指运行态势的把握相当强，笔者此前的判断显然过于谨慎了。
　　就目前的股指走势形态看，短期之内顺势做多将是首选，周五股指出现的小幅调整应该是股指在连续上攻、攻克重要技术位后一次主动性的调整，目前市场人气有所恢复，股指短期仍能继续看高一线。
　　此前，由于业内预期下半年中国经济增速将出现下调，因此以公募基金为代表的机构投资者普遍对下半年股指走势不甚乐观，而在本轮反弹之初，也有多位基金经理对笔者表示了较为谨慎的态度，并普遍认为这轮上涨也就是一次小反弹。
　　不过，从财政政策和货币政策主管部门财政部和央行近来的声音来看，基金经理的担心或许可以减轻一些。财政部部长谢旭人27日在部署下半年工作时明确表示，要把“稳定政策”作为宏观调控的主基调，继续落实好积极的财政政策，并加强与货币政策等的协调配合，而央行的宏观经济形势报告更是做出了未来经济二次探底可能性不大的论断。
　　由于此前中央高层曾表示，经济回落是政策主动调控的结果，财政部和央行的上述表态增强了市场对下半年靠宏观调控扭转经济疲软局面的预期，周三成交量的迅猛增加就是一个明显的信号。
　　从周三的市场走势和成交量变化情况来看，一些此前态度犹豫的资金明显开始加快了入市的步伐，单日增加600亿元以上的成交量，充分说明场外增量资金的流入，而这些资金态度的突然转变不能说和有关部委的上述表态没有关系。其实，相比宏观经济形势，有关方面对今年以来持续下跌的股市的态度更是早已明确，这可以从近来频频传出的社保基金大举抄底、保险资金接连加仓投基买股等迹象中得到体现。
　　从市场博弈的角度来看，多空双方的博弈也开始进入鏖战期。前期入场抄底的资金一定要把股指拉升到让此前看空的资金都按捺不住、转身杀入市场了，才有机会全身而退，而近期的市场走势尤其是成交量充分说明，目前市场走势处于快速逼空之中，至于股指后市上涨的高度，预计有机会上摸2900点左右。
　　需要提醒投资者注意的是，股指目前处于2年均线2650点附近，这期间的震荡可能较大，而一些市场因素的改变也同样会影响到股指的运行，投资者需要重点关注市场成交量的增减变化。
　　就境外市场而言，目前全球市场的避险情绪大幅缓解，美元和黄金均呈现回落态势，美股预计在季报行情结束后也将回落，倒是铜、铝等大宗商品近期走势良好，但预计上涨空间也相对有限，投资者盈利预期不宜过高，静心等待全球经济形势明朗再加大投资力度方为良策。
　　(作者为本报记者)

