龙赢富泽童第轶：成交量透露后市玄机
　　陶炜
　　“最近这一周，我觉得没有什么特别重大的新闻事件足以改变投资决策。我更关注的，是市场本身的一些东西。”龙赢富泽资产管理(北京)有限公司总经理童第轶告诉《大众证券报》记者。
　　在童第轶的投资哲学里，每一个大的行情，背后都有其逻辑。但是，逻辑并不是单一的，有很多方面相互作用，因此投资者很难穷尽的去认识它。认识不清楚，不如直接看市场。“一些重大的事件，能够改变市场的运行轨迹比如说房地产调控，需要重点关注。但是大部分事情，并不是决定性的，不需要过于分散你的精力。很多时候，直接看市场本身的东西效果更好。”
　　在最近这段时间，童第轶所关注的市场本身的东西，是近期市场的持续放量。本周，沪市的成交额为5284.82亿元；此前的一周，成交额是5012.89亿元；再往前看一周，成交额仅有3493.11亿元。很明显，从上一周开始，A股开始了持续放量。
　　“成交量其实能反映很多的信息，从现在的资金规模看，资金开始变得兴奋起来。我有这样一种感觉，市场有开始转势的迹象。之前大家把2319点当作短期底部，从现在的情况看，只要量能还能保持住，这个短期的底部就很可能转换为中期的底部。”童第轶这样说。“上周一外盘大跌的背景下，A股低开后迅速放量上行，我当时就把仓位加满了。”
　　“我觉得随着行情的发展，市场的仓位结构会发生变化。上涨的个股不仅仅局限于大盘蓝筹股，热点会更加分散，包括一些中盘股。3G、三网合一、新材料、军工、创业板都会出现机会。其实，3G、三网合一这些并不只是单纯的题材炒作，本身业绩也是有支撑的。”截止7月29日，电子元器件行业有7家公司公布半年报，2010年上半年合计实现净利润3.56亿元，同比增长454.43%。这为童第轶的话作了注脚。
　　“如果说我接下来关注什么，我可能会更关注一些行业的具体情况。”童第轶表示。

