股指小幅震荡 有色金属表现较好
　　港澳资讯 马晋
　　今日两市股指小幅高开，沪指报2678.79点，深成指报11039.37点，股指期货下月连续合约报2944.0点，创业板指数报995.20点，中小板综指报6041.28点。股指随即围绕平盘位置小幅震荡，盘中再创反弹来新高，量能同比小幅放大。上涨个股家数略多，其中有色金属、传媒、券商、期货、煤炭石油等板块居于整体涨幅前列，军工、银行、农业和电力等板块小幅走低。
　　政策消息面上，较重要的有四大行多增780亿 7月新增贷款约7000亿； 上海国资整合潮如期而至 两类公司重组预期强烈； 期货业创新业务有望开闸；三网融合加速 实施方案16日前上报；国土部出炉1457宗闲置土地"黑名单"； 美股8月开门红涨2%左右等。
　　从开盘半小时情况来看，股指延续强势运行格局，沪指盘中触碰5月初的高点2680点， 深成指逼近半年线。资金介入力度较大增强了行情的持续性，特别是社保、保险资金相对积极的运作，对投资者信心形成激励，成交量出现了上涨时温和放大、震荡时缩量的较健康情况。不过这种强势运行对资金面要求相对较高，投资者需关注权重股后市表现和市场成交量情况。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

