震荡攀升 连续上涨背后现隐忧
　　股市在线 
　　今日沪深两市股指早盘受外围市场影响小幅低开，经过短暂的震荡之后，再度向上攻击。板块方面，金融、有色、地产等权重板块对指数上涨起到了一定的支撑作用，盘中酿酒食品，医药，农林牧渔等板块持续走高，激活市场人气。重组、新能源、新材料概念个股表现活跃。两市个股涨多跌少，呈现个股普涨格局。
　　截止收盘，沪指报2672.52点，上涨1.33%，成交1121.6亿；深成指报11004.74点，上涨2.03 %，成交991.8亿。两市仅有54家个股出现下跌。
　　一  热点点评
　　央行昨天公布了近日召开的央行分支行行长座谈会内容，央行强调，下半年要继续落实好适度宽松的货币政策，同时严格执行差别房贷政策，促进房地产市场健康平稳发展。内容包括两个部分：第一是下半年要继续落实好适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性。这符合近期市场对下半年经济政策趋于宽松的预期，对于本轮反弹有较好的助力做用。第二是严格执行差别房贷政策，促进房地产市场健康平稳发展。有消息称北京的商业银行已经开始执行差别房贷的放贷工作，被确认是第二套的，将执行“首付不低于5成，利率上浮10%”的差别化房贷政策。此消息可能会给房地产市场带来一定的影响。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　据中国物流与采购联合会(CFLP)8月1日发布的数据显示，7月份中国制造业采购经理指数(PMI)为51.2%，比6月份回落0.9个百分点。这已经是PMI指数连续第3个月呈现回落态势，并且创下连续17个月以来的最低水平。
　　点评：从11个分项指数来看，同上月相比只有从业人员指数有所上升，升幅为1.6个百分点；其余各指数均不同程度回落，但回落幅度不大，多在1个百分点左右。作为宏观经济的先行指标，连续出现回落预示着经济增速趋缓的态势还在继续。但是7月份PMI的回落有一定的季节性因素，同时也有产业结构调整、淘汰产能落后的结构性影响。同时我们注意到，与上个月的回落幅度相比本月0.9%的回落速度已经趋缓，且并未达到经济滞涨的程度。因此我们认为数据对A股市场的影响将会有限。
　　技术上：今日两市股指早盘小幅低开确认五日线支撑之后，震荡攀升。股指上升形态良好，沿五日线稳步上升。股指走出了一个低开的中阳线，再创近期反弹新高，实现了8月开门红。技术指标KDJ指标在高位聚拢，MACD柱状线红柱较前一个交易日出现放大。两市继续维持反弹的趋势。
　　三  后市展望
　　今日两市股指先抑后扬。受7月份宏观经济数据PMI连续3个月出现回落影响，早盘股指出现震荡。股指表现平平，但是个股表现活跃，热点不断。午后，金融、地产、有色等权重板块的走强，带动股指持续走高。股指放量上攻，再度上演逼空行情。成交量温和放大，对于前期套牢盘和获利盘压力有一定的消化缓解作用。在送走了大幅反弹的7月，又迎来了8月开门红的背后。我们注意到7月份大幅反弹的背后，大小非的减持欲望再度急剧膨胀，产业资本连续两个月净增持的局面终结，或许将为A股未来走势带来一丝隐忧。本轮反弹的诱因中包括前期的多数上市公司的股票估值水平偏低，而引起的大股东增持热潮。目前这种局面正在悄然的发生改变，值得我们注意。我们认为目前市场仍然处于本轮上升周期之中。随着股指的不断攀升，风险和压力也在逐渐的加大。
　　四  操作建议
　　建议投资者保持谨慎乐观的态度，不可盲目追高，谨慎对待近期涨幅较大的个股。逢回调可适当关注消费类、重组概念个股以及预计中报业绩预增和高送转概念的个股。

