沪指创一年来最大月涨幅
　　⊙记者 张欢
　　7月最后一个交易日，两市受获利盘抛压小幅低开，随后展开低位震荡。午后部分资金强势进场，有色、地产企稳回升，带动大盘震荡上攻，沪指最终以微跌0.4%结束收官战。但回顾整个7月，沪指从2319点拔地而起，单月大涨9.97%，月涨幅创下一年来的新高，短期强势反弹特征显露无遗。
　　板块方面，智能电网、物联网、电子信息等板块位列月涨幅榜前列，其中智能电网板块大涨25.69%，位列涨幅榜首位。
　　分析人士表示，本月大盘触底上攻的根本动力是经济增速放缓后对政策面放松的乐观预期，属于估值修复意义上的反弹。在政策预期没有显著变化前，市场赚钱效应和乐观情绪仍将推动股指震荡向上，反弹短期内未见停止迹象。但随着反弹逐步进入“深水区”，估值修复空间越来越小，震荡幅度将逐步加大，大盘将静待政策风向标的逐渐明朗，再选择下一步走向。
　　广发证券分析师余晓宜表示，本轮市场反弹属于投资情绪好转带动的估值修复，估值修复带动的合理反弹点位为2700点。后续大盘能否持续走强，将取决于新兴产业振兴计划对投资额度的影响、结构转型相关措施的推进力度以及CPI实际涨幅与预期差异。
　　国海证券分析师马金良指出，三大动因短期内将支撑A股进一步反弹。一是当前市场估值、AH溢价、公募基金仓位都接近历史低点，市场具备一定的反弹动力。二是基金股票仓位处于历史地位，市场反弹具备条件。 三是M2 增速接近央行目标，市场流动性阶段宽松。但目前市场缺乏流动性以及企业盈利等基本面持续性的趋势支持，大盘短期难以有效重回3000 点上方。
　　马金良说，从宏观经济层面看，经济增速放缓已成趋势，固定资产投资增速趋缓，出口滑落不可避免；流动性紧缩政策虽然告一段落，阶段性可能略微宽松，但总体上的低利率和控制货币超量发行仍将是常态；中报业绩虽然较好，但与去年基数较低不无相关，随着经济增速下滑成为定势，上市公司每股收益高位回落不可避免。
　　兴业证券首席策略分析师张忆东则表示，目前属于反弹的第二阶段，虽然短期可能遭遇一定的震荡、反复，但是金融、地产的中流砥柱作用依然将维持反弹的趋势和信心，从而使得行情在板块轮换和投资者的忧郁疑惑中持续。
　　在板块选择上，张忆东建议，个股流动性好、跌幅较大的制造业、周期性行业的“老蓝筹”，及受益于转型政策刺激的“新成长股”都有望持续反弹。

