恒基投资：5日线不一定就是短期的支撑
　　恒基投资
　　早盘市场终于出现震荡走势，而并没有延续昨天的冲高。根据昨天的判断，若股指继续冲高并不是一件好事，今天出现调整还是我们愿意看到的结果。不过股指现在维持的是高位的震荡，并且盘中也没有对5日均线形成威胁，这首先说明两个可能：一个是股指现在的性质还是比较强势的，多头没有被击溃，应只是希望进行暂时的调整，而目标应放在了后市。第二种可能是对5日均线的考验将放在下午，毕竟快速的杀跌只会令大量的恐慌盘涌出，这种调整并不一定就是主力所希望的，而是要慢慢情理浮筹，这样主力也才能吸收到更多的廉价筹码。所以，股指在冲高到前期的高点2680点上方的时候出现了回落也是符合技术标准的调整，毕竟2600点的筹码堆积没能抑制住股指反弹的动能，那么2680点一带空头必定会有所反应。
　　华讯投资分析师袁磊认为再从盘面上看，上午红盘的只有煤炭、纺织、两个板块，其他版块均已经翻绿，说明市场确实有一定的调整需求，我们短线还是需要注意防范。午后我们重点关注的就在于5日均线的支撑力度了，当然，预计这个位置不会有太强的抵抗，我们还得静观其变。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

