若2650不能有效站上需要提高警惕
　　北京股商
　　一、股商视点
　　周五是本周和7月的最后一个交易日，纵观全周走势，大盘放量收复2600点；7月份深沪股市则完全收复6月失地，预示8月行情仍可适度乐观。
　　日线走势，经过近两天的强势冲高后，盘中震荡幅度开始逐步加大，小级别调整已经如期展开；前期表现强势的煤炭、家具板块跌幅居前，短线资金持筹心态出现一定松动，显示市场在经历了一个月的上涨之后自身存在回调要求。
　　盘面走势，盘中回调量能不大，尾盘再度拉回，5日均线2617点对于市场支撑作用较为明显，回顾本轮大盘自从7月19日形成加速上涨后，5日均线成为市场短线上升趋势线，今日多方主动回踩5日均线后，场外资金积极入场。说明市场在目前区域充分调整及换手后仍有上攻潜力。这符合我们之前的判断：“市场短线有调整要求，但反弹趋势不改”。
　　后市展望，市场各方对于本轮大反弹行情的判断逐步趋于一致，但是连续上涨又确实带来一些隐忧。那么既然市场向上趋势依然明确，中线资金仍可持有优质品种不动；短线资金可将手中涨幅过大筹码适当高抛，等待更合适的低位介入机会。
　　二、热点追踪
　　核心提示：
　　周五两市股指以长下影小阴线报收，成交量出现大幅萎缩。从行业板块主力资金净流入看，有色金属、房地产等主流板块呈现明显的资金流入迹象。周五有色金属、房地产、农林牧渔、化工、旅游酒店等板块排在主力资金流入排行前列。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周五主力资金净流入较大的板块包括：有色金属、房地产、农林牧渔、化工、旅游酒店等，而煤炭、券商、金融保险等板块出现资金流出。
　　有色金属板块主力资金净流入5.219亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：包钢稀土、中国铝业、广晟有色、中色股份、西藏矿业。
　　房地产板块主力资金净流入3. 228亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：金地集团、招商地产、沙河股份、美都控股、中体产业。
　　农林牧渔板块主力资金净流入1.441亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：丰乐种业、隆平高科、新农开发、顺鑫农业、登海种业。
　　化工板块主力资金净流入1.241亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：湖北宜化、辽通化工、建峰化工、华星化工、鼎龙股份。
　　旅游酒店板块主力资金净流入0.917亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：东方宾馆、国旅联合、西安饮食、首旅股份、华天酒店。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从7月16日—7月30日，主力资金流入较大的板块依次是：房地产、工程建筑、化工、建材、有色金属等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了房地产、工程建筑、化工、建材、有色金属、农林牧渔、旅游酒店等板块。在所关注的板块中房地产、化工、有色金属、农林牧渔、旅游酒店这五个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　三、实战策略
　　周五股指探底反弹，沪综指以T型锤报收，成交量较周四萎缩二成多。这种走势显然是在我们预期之中的，周四已经显现放量滞涨的现象。
　　股指主动性调整并不是坏事情，显示市场心态并不浮躁，追涨热情不高，有利于中期大盘的向上运行。从这个角度讲，中期趋势依然是看好的。
　　关键的问题是短线继续调整还是继续冲高后再进行调整。如果说周五是一个洗盘的过程，那么下周一就应当再度强势上扬，如果大盘能够保持强势，那么仍可以积极参与，因为大盘未来几日有望冲击2720点附近，这是股商箱体的中期压力位。而如果下周一冲高回落，将预示短线的调整将进一步延续，可进行适当的减仓操作，因为大盘未来几日有可能考验2590点附近的箱体支撑位。区分强弱的参考的点位是2650点，有效站上可以积极参与，否则进行适当的减仓操作。

