下周A股将展开小幅调整
　　昨日沪深300小幅低开，延续日内振荡洗盘的风格，临近中午开始出现下跌，而午后又缓慢爬升至开盘点位附近，最终以小幅下跌报收 。昨日股指期货整体维持偏弱走势，主力合约IF1008跌0.25%，收于2871.4点，其余各股指期货合约也均以下跌报收，远月合约IF1103跌 幅稍大，收盘下跌0.31%。
　　周五上证指数横盘振荡，成交量较前两个交易日明显萎缩。从板块看，各板块走势出现分化；从节奏把握看，下周大盘再次出现强劲 拉升的概率非常低，因为连续上涨后的市场，获利盘抛压正在逐渐加大。大盘在5日均线有一定支撑，但在2650点之上则压力较大，总体 上仍保持上升趋势。
　　股指期货方面，主力IF1008合约在5日均线上方振荡，收出小十字星，成交量和持仓量双双出现下降，但各合约整体上仍保持升势。根 据中金所数据显示，昨日空单的总持仓量共平仓1276手，多单的总持仓量则平仓389手。
　　总的来看，周五市场缩量低位运行，银行、钢铁、煤炭石油等权重板块拖累大盘，市场追涨热情不高，投资心态谨慎。指数经历了近14%涨幅后，市场热点出现一定的疲软迹象，短线调整需求沉重。昨日股指四合约表现中规中矩，在经历了之前的连续上涨后 ，技术上需要一定的调整。下周出现小幅调整的几率很大。但从板块热点来看，周期性行业板块的持续走强，造成市场二八格局的沉浮， 这对指数的运行起到较好的一面，大盘出现大幅下跌的概率极低。(陈伟新)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

