多方中阳开篇 红八月能否上演
　　华讯财经
　　周一早盘承接上周五弱势指数小幅低开，虽然空方试图继续担当市场的主角，但是多方5日均线的致命一击，彻底打碎了空方的阴谋。由于各个板块奋勇争先，市场在一片普涨声中驻波走高，场外的资金陆续入场使得市场的人气高胀，午盘指数报收中阳线。午后多空双方陷入了拉锯大战，指数则维持着高位横盘的走势，尾市指数报收中阳线。
　　从盘面上看，大盘一但上涨重组的故事就会层出不穷，市场资金对于重组股的追捧也会极度疯狂。今日的安泰科技和大股东的资产置换方案使得该股复牌轻松一字涨停，三环股份受益于重组方案得到证监会通过走出同样的走势。强周期行业中的化工股，今日延续着近期良好的表现，山东海化、北化股份、建峰化工、三友化工纷纷涨停，资金短期对于该板块钟爱有加。此外创业板的走势开始逐步回暖，主力资金回补迹象明显。
　　从消息面上看，据中国物流与采购网 2010年7月，CFLP中国制造业采购经理指数(PMI)为51.2%，比上月回落0.9个百分点。7月份PMI指数继续回落，预示着经济增长回调态势还在发展中；新出口订单指数继续回落，预示外贸出口增幅开始回调。我们预计未来几个月国内经济还将呈现温和下滑局面，全年经济增长率可以保持在9.5%左右。由此可见，我们的经济在可控的范围内稳步运行。
　　认为：今日市场迎来了8月的开门红行情，在市场的一片普涨各种下，市场踏上了向2700点的攻击之路。目前市场的5日均线依旧对于指数形成强有力的支撑作用，指数进二退一的震荡攀升格局依旧保持良好，考虑到市场突破2500点和2600点之时均采取了拉锯战，预计2700点附近市场的震荡在所难免。
　　后市展望，当期的市场中呈现着一片祥和的景象，市场的夏季攻势进行的如火如荼。但是有两条消息确是值得我们注意，一个是七月A股反弹产业资本见好就收使得连续两月净增持宣告结束，另外是基金大幅加仓回归牛市水平。这些市场的微妙变化不得不使我们少一些冲动，多一些清醒。市场的8月格局有望由前期的继续逼空上涨向宽幅震荡演化。
点击进入[上证指数吧]讨论

