从涨停股看目前市场的格局
　　承接7月股市的上涨势头，沪深股市昨天继续上涨，迎来8月股市开门红。上证指数和深证成指分别报收2672.52点和11004.74点，分别上涨了1.33%和2.03%，均创出这波反弹的新高。个股也十分活跃，其中，有几只涨停股票值得一提，因为这些股票的表现，从一个侧面证明目前市场处于强势之中。
　　资产重组开盘涨停
　　停牌一个半月的强生控股(600662)复牌即告涨停，全天没有打开过，且基本上没有什么成交量。强生控股之所以涨停，是因为昨天公布了重组方案，大股东久事公司、强生集团将出租车运营等相关业务板块资产整体注入上市公司，资产预估值约17亿元，由此，强生控股将变成全国最大的出租车上市公司。根据预案，公司的业绩将得到一定的提升。
　　与此同时，锦江投资(600650)和锦投B股(900914)发布公告，公司控股股东锦江国际(集团)有限公司正在研究、筹划涉及公司的重大事项，申请停牌。至此，上海本地股因重组而停牌的增加到7家，除强生控股昨天已经复牌外，目前继续停牌的A股还有金丰投资、百联股份、锦江投资、中华企业、上实发展、友谊股份等6只，还有锦投B股。上海本地股的资产重组是近期最受关注的，从这么多公司股票停牌来看，上海本地股的重组力度的确是非常大，强生控股复牌涨停，充分说明这种重组深受市场欢迎。
　　不光是上海本地股，有资产重组方案的股票均受到市场追捧，昨天发布资产出售及收购公告的安泰科技(000969)，也是复牌“一字型”涨停，甚至重组方案获得证监会通过的三环股份(000883)，也是开盘即涨停。在市场转暖的背景下，重组股最容易受到青睐。
　　利空成为买入良机
　　昨天还有2只股票也特别值得一提，就是壹桥苗业(002447)和獐子岛(002069)，这两只股票股价均创出今年新高，壹桥苗业还以涨停报收，但仅仅两周前，两只股票还一度引发人们担心。
　　7月16日大连新港附件输油管发生爆炸引起大火，引起少量原油和污水流入海域。而壹桥苗业和獐子岛作为海产品养殖企业，所处的正好是大连海域，是否会受到影响？两家公司都于7月19日发布了公告，称事故发生海域距离公司养殖海域有一定距离，均没有受到爆炸地泄漏原油污染，獐子岛7月20日再发布公告说明对公司没有什么影响。
　　这两只股票在7月19日股价均低开大幅下跌，但是，股价很快就回升了，到昨天这两只股票股价均创出新高，以7月19日最低价计算，两周来股价涨幅在20%左右，说明在市场转暖的时候，这种利空消息并不影响股票的走势，股价低开反而成为买入好机会。
　　另一只股票——紫金矿业(601899)，公司前段时间出现的环保问题造成股价一路下跌，但是，公司正式发布这些公告之后，股价反而出现大幅上涨，从7月19日最低跌破5元，现在股价已经回升到6元以上。
　　这些现象都说明目前市场处于强势之中，在强势的市场中，利好消息是火上浇油，更容易大涨，而利空消息也是买入机会。

