小盘股领涨 小碎步上攻玄机揭秘
　　华讯财经
　　今日沪深股市平开，开盘后两市小幅冲高回落，维持震荡格局，中小板个股逐渐活跃。十点过后，两市冲高后，缓缓回落。2680点上方压力较重。10：20分后，大盘再度回升，深成指和中小板涨幅超过1%。小盘股异常活跃。盘面延续了上周的盘升态势，两市早盘呈震荡向上格局，从沪指周K线上看，后市仍有一定盘升空间。
　　今日上证综指开盘2635.81点，最高2669.21点，最低2633.65点，收报2668.03点，上涨30.53点，涨幅1.16%，成交532.37亿；沪市852家上涨，37家下跌；今日深证成指开盘10789.07点，最高11010.67点，最低10786.56点，收报11008.04点，上涨222.69点，涨幅2.06%，成交484.44亿；深市1015家上涨，71家下跌。
　　盘面上看，大盘蓝筹普遍弱于中小市值股票。从今日盘面涨停的个股看，重组概念的板块依旧是市场的热点，其中公布定向增发的三友化工、资产置换的安泰科技、披露重组预案的强生控股纷纷涨停，带动盘面人气。热点方面，由于多家机构预测7月CPI创年内新高，通胀压力或再现，酿酒板块早盘表现突出，板块内个股普涨。盘面上，目前盘中个股八成上涨，板块方面食品饮料、化学农药、航空航天器制造、化学肥料、渔牧业等板块目前盘中涨幅居前，而造纸印刷、旅馆、钢铁、水泥制造、有色金属等板块则走势欠佳。
　　早盘市场在5日线上方继续小幅攀升，从盘面表现看，多头似乎并没有放弃上攻的欲望，但是毕竟现处高位，即便市场仍会向前，我们也不要盲目的给予太高的期望。毕竟早些时候，沪指在2500~2600点之间连续横盘整理了20多个交易日，随后便大幅向下直至2319点，因此2500~2600点间聚集了大量的套牢盘，大量套牢盘的抛压将对股指形成明显冲击。而量能方面也有萎缩的迹象，这样看来，即便8月的开端股指仍旧上行，但也会以“小碎步”的形式向前，7连阳对后市的影响并不会具有太深的意义，所以现在还是防范随时可能出现调整要显得更为重要。盘口显示，上午走强的是酿酒、农林牧渔等板块，而有色、金融等权重板块的表现较为低迷，在这种背景下，期盼股指能有更好的作为也不太现实。并且欧美经济复苏乏力，这直接会影响中国的外需。外需减少、投资被控，经济放缓自然会成为必然，而宏观经济下降的趋势得到7月份PMI 的证实。现在国内外经济暂时处在一个相对稳定的阶段，欧美财政收缩的影响还没有显现，如果下半年这些影响集中出现，对市场还有隐患，所以最近的反弹也只能是稳定的表现，还不能称其为反转，有些资金并没有大举做多的迹象。策略上还是继续观望等待为主。

