股市周评：上涨进入深水区 反弹能否持续
　　新华网北京7月31日电(记者华晔迪、陶俊洁、赵晓辉)7月最后一个交易日，这个从一定程度上具有承前启后标志性意义的交易日，上证指数、深证成指分别以下跌0.40%和0.49%告收，沪深两市上涨公司家数远远不及下跌家数。没能为7月这轮强劲反弹画上红色句点，这不禁令不少在此轮反弹中颇为欣慰的投资者感到些许不安：已持续一个月的反弹还能否持续？
　　始自7月初的这轮反弹强而有力，以上证指数为例，不仅股指接连攀上2400点、2500点和2600点三个关口，成交量也呈现逐渐放大势头。综合整个7月来看，上证指数上涨9.97%，深证成指涨14.9%，而如果与7月2日的阶段性最低点比，沪深指数则分别上涨13.7%和20.6%。
　　是什么促成了这轮强势反弹？业界人士多认为，这是一轮估值修复行情，是对于前期经济过度悲观预期下市场估值水平显著降低后的修正。本轮反弹前，市场已持续低迷近三个月时间，下跌幅度接近30%，期间，基金仓位不断下降至一年来新低，市场各方此前就普遍预计，A股存在技术性反弹需求；另一方面，从7月中至8月初的时间是数据真空期，市场表现出对负面消息反应的不敏感，也增加了部分反弹的动力。
　　持续的反弹令市场乐观情绪逐渐升温，越来越多的投资者将关注目光投向支持反弹持续的诸多利好，上周媒体广为报道的“新兴能源产业发展规划”以及本周的“水泥产业发展政策”均带动相关行业板块出现强劲上涨。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

