八月中旬前仍将有较好上升行情
　　⊙莫大
　　目前市场的走势，基本验证了我们此前的判断：指数震荡攀升，个股此起彼伏，市场的热度明显提高。而之前过于看空的人，我注意了一下，仍然还有不少人继续保持空仓。这是好事，说明未来如果继续走高，市场是不缺乏追高的资金。尤其是那些判断错误的大资金，在当前情况下应该是心里最不好受的。他们因号称要做右侧交易，因此行情初升时无动于衷，认为这仅仅是一个长期下跌趋势中的一个反弹。经济状况在他们眼里是那么的差，怎么可能有像样的行情。而当指数日线图表里各种所谓的技术指标走好时，他们认为可以进了，却盼着调整，最好有根长阴调整。算盘打得很精，但市场先生不给他们机会，于是才有了周三的放量长阳。
　　6月末至7月初，我曾就国债指数与上证指数间的波动撰写了一篇博客文章，其目的是在告诉大家如何观察与定位指数的趋势行情。根据以往的研究，通常套利资金只会向有利润的市场流动，而风险好恶度较低的资金，在股市不太好时会进入债市套利并避险，而当股市转好时，这部分资金又会流出债市向股市迁徙，而观察这一现象最好的参照物莫过于国债指数。6月末时我根据轮中轮的提示指出，国债指数自91点上行的第76－77个月的大数周期时，在126.5士0.5处将遭遇强大阻力，这个位置一时是不容易越过的。而且，当时的日线级别已经出现顶背离迹象，但还没有确认。从上周起，国债指数最高只摸高到126.35(在预期是范围中)，而目前已经出现日级级别的顶背离确认信号，只不过周线尚待进一步确认。由此看，市场的大级别趋势是向上的，这不会错。而国债指数的大级别平台整理出现时，即是可以放大资金进场博利之时，这是热衷于放大资金做股者应该注意的事情。
　　如果从筹码分布的角度讲，沪深300目前所处的位置，刚好是越过下峰密集区2750的继续攀升。但是，这种攀升不会是无休止的，中途总要喘口气。而我们注意到在目前指数点位的上方，有一个小小的密集峰，峰值处于2960的位置。因此，我个人认为，在行至这个位置的时候，差不多也就是假设中的本级主升结束的位置。其后，会围绕这个位置做一个同级第IV段整理，正常情况下这个第IV段也不会以剧烈的大幅下杀形式出现。当完成第IV段清洗后，市场将进入第V段推动上行，而这个上行段，终是要以触碰上密集区下沿3150士30点区域为目的。至于会不会突破上行，这个得留待那时再作细判，现在说也没大用处，你只要关心在这段区间时，如何把握个股操作就行了，到时如果有风险，我自然会提示。
　　如果从沪深300指数7月2日时的背离状态看，从时间上讲，这段上行期运行的时间，应该不会少于37天。因此，我们有理由认为，整个八月的行情还会是不错的，至少在8月20日之前，你不应该过多地考虑指数本身的问题。
　　中小板综指目前的走势远好于沪深300，在越过最大量的密集成交区2750之后，在5910处形成一个新的小峰堆积。不过，我个人认为突破也是没有问题的，这里这不过是高位套牢盘的换手，而下方原5750密集峰正在成为强有力的支撑，除非是巨大利空，否则要再击破也不是容易的事。中小板综指的波动结构与沪深300指数在短期是呈正相关关系的同步波动，如果这是一个中等级别的上行推动结构，那么，未来预期中小板综指率先创出新高就不是没可能的事。
　　而我们在前面用了不少的篇幅叙述重工业向新兴战略产业转型，其实换成简单一点的文字表述，即为：由于重工业向新兴战略产业转型，未来的低市盈重工业、地产业等蓝筹股(这里面不包括先进的机械制造业)只会继续保持低市盈状态，它们中的多数只有随指数作正向波动的能力，即只有交易性机会；而以中小市值新兴战略产业为主导的高市盈品种，未来将可能继续操持高市盈状态，它们中的一部分会是未来几年的持续上攻行情。两者之间有着本质的差异。因此，我个人建议，在持仓结构上对于两者要有个偏重。
点击进入[上证指数吧]讨论

