资金进场明显 突破箱顶在即
　　在沪市单日成交金额到达2000亿元前，大盘将难以见到阶段性顶部
　　东海证券 王 凡
　　周四沪深股指延续了近期的涨势，继续向上拓展空间。尤其是成交量方面，沪市单边成交金额超过1300亿元，创出了3个月以来的新高，资金持续进场迹象较为明显。我们认为，目前市场人气已被彻底激活，赚钱效应将吸引场外资金源源不断涌入市场，支持本轮上涨的诸多因素尚未发生改变，上证综指近期有望对前期箱顶2686点实现向上突破。
　　资金进场迹象明显
　　近10个交易日里，上证综指收出了9根阳线。与此同时，成交量也同步出现了持续放大。近两个交易日上海市场成交金额始终维持在1200亿元以上，周四更是创出1331亿元的巨量。从近期市场量能分布来看，最为低迷的是在6月底7月初。此时市场资金面上面临着银行中期考核和农业银行发行两大压力，而本次调整的低点上证综指2319点也恰恰正是在7月2日所创出。我们认为，目前资金面已经大为改善，市场度过了流动性最为紧张的时刻，伴随着股指的持续上扬，赚钱效应将吸引场外资金持续流入，这将促使行情继续向纵深发展。
　　一方面，前一阶段产业资本开始逐步在二级市场增仓，表明其对市场长期投资价值的认可。同时社保基金、保险资金等长线机构也开始陆续试探性建仓。
　　另一方面，近期证券投资基金、券商集合理财产品、阳光私募产品密集发行和成立，指数的持续上涨也促使开放式基金呈现净申购的局面。而基金等机构前期总体仓位偏低，出于持仓比例及股票资产配置要求，短期内也将被动性增仓，这将进一步刺激指数的上涨。
　　从近期盘面来看，市场呈现出极为明显的上涨放量、下跌缩量的良好节奏。我们认为，在上海市场单日成交金额到达2000亿元的情况出现之前，股指将难以见到阶段性顶部。
　　反弹基础仍未动摇
　　对于近期市场的持续上扬，我们认为，本轮反弹的诸多政策基础和刺激因素仍未出现动摇，反弹仍存在较大空间。
　　前期股指的大幅下跌，释放了市场风险，也降低了整个市场的估值，为反弹带来了空间。投资者对经济“二次探底”的悲观预期减弱，也使得场外资金敢于大举做多。
　　尽管经济领先指标及同比指标都显示目前经济正逐渐回落，但管理层关于“二季度经济回落是政策主动调控的结果”的表态，暗含了可以通过政策调控来改变经济回落的趋势。这不仅使得市场普遍认为经济仍在控制之中、“二次探底”风险降低，而且也引起了市场对前期紧缩政策松动的预期。此外，6月通胀的回落，也缓解了政策的压力，降低了下半年加息的预期。
　　突破前期箱顶在即
　　技术形态上，上证综指近期回抽确认了对60日均线的向上突破有效，随后再度放量上行，目前已经逼近今年5 — 6月间所形成的2481—2686点箱体顶端。我们认为，伴随着量能的持续放大，上证综指在近期向上突破2686点的可能性大为增加，中期反弹目标位可看至2890点一线。
点击进入[上证指数吧]讨论

