利空刺激个股普跌 技术调整如期而至 
　　山东神光
　　1、周二大盘可谓一波三折，惊心动魄。早盘承接周一的上涨动能，兼之受美股大涨的刺激，沪深股指跳空高开，短线获利盘和套牢盘涌出，股指下探5日线企稳，午后主力资金拉高权重成分股，股指快速收复早盘失地，尾盘半小时，在利空传闻打压下放量下挫，双双跌破5日线，收在全天最低点，跌幅分别为1.7%和1.58%，成交1324亿和1092亿元，较周一放大18%和10%。消息面来看，仍是利空消息居多，包括存款准备金率年内或再度上调；国土部出炉1457宗闲置土地黑名单；光大路演，给出的估值区间在3.52-4.08元，超出了市场预期；中国人民大学经济学院发布报告称，中国经济面临次萧条之忧，短期属于虚假繁荣；2010年上半年，中国成为全球IPO最活跃的国家，取代美国和巴西，位列第一，同时A股上半年跌幅列全球第二；逢高减持成主流，7月大宗交易创新高；广发证券定向增发180亿，创券商融资额新高等等，加上周三将有4只新股发行，资金面趋紧，负面消息堆积，股指回落在情理之中。
　　2、从技术面来看，股指放量下挫，技术性调整如期而至。昨天我们曾特别分析提示，行情面临短期拐点，如今，沪深股指创本轮反弹新高后，双双在前期颈线和半年线遇阻回落。值得注意的是，周二尾盘放巨量下跌，应是有主力机构减仓，这也预示着，短期调整可能持续一段时间。前期我们曾分析过，2319点以来的反弹是4浪a，后面应该有一个4浪b的调整，目前来看，2500点整数关附近有较强支撑：其一，a浪涨幅为362个点，b浪跌幅如为a浪升幅的1/3，则支撑位于2560点；如为0.382倍，则支撑位于2543点；如调整一半，支撑恰在2500点整数关；如回调0.618倍，则支撑位于2457点。其二，左肩低点的连线，周三上行至2526点，基本与20日线重合。周二生命线是近期的高点，沪指收盘在生命线之下，未来3个交易日的生命线依次位于2743、2735和2713点，位置仍然比较高，站上去的可能很小，估计将继续震荡。
　　3、从盘面看，个股普跌，行业板块无一上涨，意味着经过一个月的连续上涨之后调整正式开始。从跌幅榜看，海南开发、智能电网、航天军工等估值水平较高的板块领跌，汽车、钢铁、造纸、物流运输、银行等传统周期性板块跌幅较大。本轮上涨的龙头股农业银行、中石化分别下跌2.50%、2.13%，大盘权重股尾盘放量杀跌，在市场引起了一定的恐慌。需要注意的是医药股存在利空传闻，从近期的资金流入变为资金流出，短期内继续调整的可能性较大。
　　4、操作策略：股指跌破5日均线，短期调整开始，但连续上涨之后的技术性调整，属正常范围，投资者不必恐慌，仓位降低到半仓以下，中期策略保持乐观，短期操作趋于谨慎。减持煤炭、汽车、钢铁、医药等基本面存在利空的板块，逢低增持西部基础建设收益类个股和新能源板块。

