申银万国：尾盘放量拉升 反弹意犹未尽
　　申银万国证券研究所  李筱璇
　　盘中特征：
　　周一沪深股市震荡上扬，个股普涨。上证指数收盘2672.52点，上涨35.01点，涨幅1.33%，成交1121.6亿元；深成指收盘11004.74点，上涨219.40点，涨幅2.03%，成交991.8亿元。两市成交量较周一放大295.28亿元。行业方面，申万一级行业指数全线上涨，食品饮料、医药生物、家电和纺织服装等板块领涨。个股普涨，两市有三环股份、安泰科技等17只个股涨停，个股最大跌幅1.51%，仅53只个股下跌。
　　后市研判：
　　周一股市放量震荡走高，上证指数站上2650点，个股普涨。行业轮动，量价配合，预计后市仍将震荡攀升。
　　PMI指数继续回落，但下行态势放缓，不会出现二次探底。7月PMI指数为51.2%，比上月下降0.9个百分点，我们认为：首先，PMI连续三个月环比回落，但本次0.9%的回落幅度较前两个月的1.8%已经明显减小，从先行指标判断，经济增长下行态势也会放缓；其次，去库存的压力蔓延，企业盈利环境仍不乐观，但库存及时调整使风险降低，受生产指数大降影响，7月工业增加值可能继续回落，但本次库存与去库存的周期缩短，及时调整减缓了去库存给企业盈利带来的压力；第三，去库存背后的动因是需求减弱，内外需订单指数双双下滑，第四，需求放缓以及去库存带来的结果一是工业生产的回落，二是通胀压力的减轻，7月购进价格指数继续下滑0.9%至50.4%，对于CPI来说，来自于PPI传导的压力减轻；第五，经济回落降低了采取更紧政策的必要性，回落态势放缓降低了“二次探底”的风险，对股市运行来说也是一个相对稳定的经济政策环境。
　　行业轮动，个股普涨，量价配合，助力反弹。本轮反弹始于采掘、有色、建材等投资品以及对投资品产业链影响最大的房地产，近期受行业轮动及通胀预期推动，食品饮料、医药生物、家电等消费品又接过领涨大旗，仍有部分前期超跌最近滞涨的板块有望补涨，热点活跃，个股普涨，特别从尾盘的放量拉升看，大盘反弹仍意犹未尽。
　　技术上看，自3181点跌至2319点，反弹1/3、0.382、1/2和0.618的技术目标分别是2606、2648、2750和2850点，2606点与2648点的目标位确实因多空争夺而震荡反复，建议关注2700点及2750点的阻力。
　　操作策略：
　　如遇回调可适当逢低参与反弹。

