明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　尾盘放量跳水，明日继续调整？
　　实现概率：75%
　　具体理由：今日下午两点四十之前，大盘走势还比较正常健康，属于平常的强势震荡走势，但之后风云突变，权重翻空并率领其他个股齐齐放量大跌，在短短二十分钟内，在期指助推下，沪指足足下跌了40点，最终以1.7%的跌幅收盘。由于尾盘的直线下挫，导致两市跌穿5日均线支撑，市场的人气和信心都受到了一定打击，所以明日早盘调整可能还会持续。大盘这波逼空式上涨以来一路越过2500、2600点关口并未作像样调整，基本都是在盘中浅调则止，所以今日盘末异动或将成为一次较大级别调整的导火索。
　　应对策略：大盘今日收出放量中阴，两市双双跌穿5日均线支撑，由于市场上恐慌情绪以及杀跌的动能并没有得到充分的释放，所以预计明早大盘有进一步下探支撑的可能，关注沪指10日线附近2600处支撑。
　　主力猜想：
　　主力随时准备撤退？
　　实现概率：70%
　　具体理由：在前日机构资金结束净流入势头后，自反弹以来获利不少的主力资金在2700点下方也开始出现分歧。今日盘中机构资金还呈小幅净流入态势，但尾盘在放量下跌之后机构却流出超15亿，显然主力在高位已经是比较谨慎，随时准备撤退。数据显示，今日深沪两市合计净流出资金100.77亿元，其中机构资金净流出15.21亿元，散户资金净流出85.56亿元。煤炭采选板块逆势受到追捧，净流入3.95亿元。专用设备板块流入2.98亿元，房地产开发经营板块流入0.53亿元，租赁服务、木材加工及竹藤棕草制品板块也有少量资金流入。交通运输设备板块抛压最重，净流出9.01亿元。电器机械及器材板块流出7.89亿元，医药制造板块流出7.82亿元，化学原料制品、计算机应用服务板块分别流出7.71亿元、6亿元。银行业流出4.86亿元，电子元器件、零售、普通机械、通信设备制造、有色金属加工板块流出金额都在3亿元以上。
　　应对策略：由于今日盘末时间所限，市场的恐慌情绪以及做空动能并未完全释放，当前市场上有不少利空传闻，不过未得到证实之前且大盘形势暂不明朗的情况下，建议投资者还是观望为主，减持近期涨幅过大的股票。
　　热点猜想：
　　前期强势股？
　　实现概率：60%
　　具体理由：在今日涨幅榜上出现了几个大家都非常熟悉的身影，沧州明珠(002108)、江特电机(002176)、鼎盛天工(600335)、东湖高新(600133)等前期强势股又再度大涨，作为老牌题材股，这些股票更容易受到资金青睐，股性也更好，由于强势股一般换手率较高，所以筹码成本也相对跟现价接近，如有主力再度进驻的情况下短线机会较高。
　　应对策略：由于大盘一路逼空式上涨几乎没有经过像样调整，如明日延续调整，绝大部分个股都将有较大的获利回吐压力，这种状况下，有主力护盘的强势股或将演绎何为“强者恒强”。

