谨慎乐观的看待8月行情
　　世基投资 余峻威
　　人人都开始猜测起大盘反弹何时结束，猜测反弹最高点位，猜测明日是否调整。但大盘丝毫没有顾忌到这些猜测，依然我行我素，逼空上行。行情的预测具有科学性与偶然性，并与市场基本面息息相关，投资者并不能以目前反弹幅度的多少来确定目标。而现在不少投资者却吃了这个亏，提前出局而没有完全把握到翻身的机会。而切忌不能盲目追涨，要精选个股，理性参与。风险承受力弱者，适度参与；风险偏好者，应在深度研究基础上介入有行业前景和盈利能力的优质公司。
　　周一大盘再续上周涨势，盘中强势震荡，高位换手，比较强势的深市已经突破半年线，深市一般是沪市的先行指标，沪指的半年线在2794点，也是目前机构预测反弹目标位可能会在2800点的原因。随着股指的持续走高，市场再现个股普涨态势。两市仅有1成左右的股票下跌，我们的理财快车分析系统显示大单资金频现流入格局。从资金流向数据监测系统看到，机构区仍呈现增仓迹象，散户、中户、大户呈现减仓。散户区流出资金接近机构增仓资金的一半。显然，目前机构是推动股指不断走高的主要动力。
　　从热点上看，市场又回到了区域概念的时代。去年，区域概念炒作被戏称为看地图炒股法，而经过半年多的显著调整后，前期涨幅多数回吐，因此又成为了主力较偏好的品种了。上周，新疆西藏区域、重庆两江区域、天津滨海区域，都有不错的市场表现，而本周的广州板块、深圳区域板块因为亚运会的关系也出现活跃度增强的迹象。我们认为该题材延续性强，将给投资者带来了一定的投资机会。建议投资者对于一些上涨幅度不大的区域概念股要加强关注力度，寻找可能在接下来出现的区域机会。
　　近期市场的走势印证了我们的看法。虽然到目前还有一些经济学家认为这轮行情是反弹，而反弹就意味着再次调整就会创出新低，我们认为股指在短期内不会再创出新低，从市场现实条件来看，市场估值水平不高、基金仓位处于低位、指数完成技术性突破等，都有可能使得反弹行情在8月进一步延续。只要市场不出现加息等大的影响政策，则市场隐藏起来的流动性还将会继续向股市移动，未来市场会出现更多热点做多题材，因此我们完全可以谨慎乐观看待后市行情。

