8月3日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  四大行多增780亿 7月新增贷款约7000亿  ★★☆
　　2.  汇丰7月中国制造业PMI降至50以下  ★★☆
　　看空因素：
　　1.  央行180亿元1年期央票明日发行  ★☆☆
　　2.  汉口银行提速上市计划  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　市场对于政策预期明显倾向于宽松、央行从6月份以来一直保持资金投放是本轮行情反弹的根本驱动力。对投融资双方来说，这是一个难得的“抢跑道”的时间窗，融资方尽可能地要抢在这个时间窗内完成融资需求，因此，农行刚完成上市，光大银行就迫不及待地马上启动IPO，后期还有上海银行，其他银行股的再融资也是快马加鞭。光大银行董事长公开宣称：公司抓住了年内唯一的发行时间窗口。可见这个这个时间窗对融资方多么地宝贵。对于饥饿了半年的投资方来说，当然也要利用这个难得的时间窗抢做今年的“吃饭行情”。所以我们上周分析提示，但本轮行情本质上是一次“抢钱”性质的反弹行情：是利用政策面处于观察状态的真空期形成的基金对周期性行业股“抢救”、游资乘机“抢钱”的行情；是利用上半年较好经济数据披露完毕、较好中报业绩正陆续披露，而业绩预期调降要等到8月中旬以后，差的数据和业绩尚未兑现形成的间隙性反弹；是技术上以2500点为中枢、以2300-2700点为箱体上下摆动中由下轨反抽上轨的波段性反弹。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
   已有_COUNT_条评论  我要评论

