8月开门红 大盘还有向上空间
　　世基投资 罗燕苹
　　7月的最后一个交易日大盘在连续上涨之后以小阴线报收，随后的周末消息面并不太乐观，光大银行进入发行程序后建行推出再融资方案，PMI指数创出17个月的新低表明宏观经济仍然在减速，多家机构预测7月CPI创年内新高则令通货膨胀压力增大。不过，连续上涨后市场做多人气激发，投资者会乐观的把利空当作利多来理解，对于PMI的下滑，市场会认为宏观调控见效，不会出台更多的紧缩措施，CPI的温和上涨会成为股市走牛的基石。先于股指开盘的股指期货跳空高开，这充分表明了机构投资者的心态，这也为8月开门红定下基调。
　　今天两市大盘平开，盘中略作整理之后逐波攀升，上证指数快速突破上周高点，在午后创出本轮反弹新高之后高位震荡，但盘中回落幅度有限，最终收出放量小阳线，深成指涨幅大于沪指，显示小盘股表现更为活跃，两市个股呈普涨格局，下跌家数不到100家。不过从涨幅榜来看，涨停个股涉及多个板块，缺乏明显板块效应。
　　在七月的收盘评论中，我们曾分析过，尽管月末最后一个交易日大盘回调，但这并未破坏市场原有运行趋势，在深综指、深成指率先突破5月高点之后，上证综指向上突破也成为大势所趋。从最近的个股表现来看，往往是先普涨，后分化调整，再普涨，轮番活跃，强势十分明显，尽管本周将会公布7月份经济数据，但在这种氛围中，即便不利数据也会被当作利好，大盘仍有向上空间。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

