沪指跌16点 5日线失而复得
　　今日A股市场出现了冲高受阻回落的走势，一方面是因为贵航股份、东安黑豹、风华高科等公布公告的个股大多出现了利好兑现是利空的走势，这对市场的走势来说，略显得有点谨慎，因为这意味着资金见利好减持，这不利于后续走势的延续。另一方面则是因为持续的上涨带来了一定的获利盘，获利盘的抛压也影响着指数的运行。不过，盘面显示出，券商股、地产股等品种有着一定的活跃态势，有利于聚集市场人气。也就是说，市场虽然在早盘出现了冲高受阻回落的走势。但并不意味着市场的反弹趋于结束，故在操作中，建议投资者继续持股。
　　【指数播报】 
　　上证综指报2655点，跌16点，跌幅0.63%，深成指报10941点，跌63点，跌0.58%。
　　【行业市况】 
　　券商股出现一波集体反弹，广发证券大涨4%领涨，7月份券商承销保险费高达10.79亿元，大量的新股上市对其业绩提升带来正面影响。
　　盘中券商股出现一波集体反弹，广发证券大涨4%领涨，7月份券商承销保险费高达10.79亿元，大量的新股上市对其业绩提升带来正面影响。
　　午盘金融、地产等板块连续回落，两市股指快速跳水，钢铁股以超1.5%跌幅居前。其中，宝钢股份跌超2%重挫钢铁板块多数个股下跌，鞍钢股份、金洲管道、华菱钢铁等跌幅居前。
　　【市场要闻】
　　1、近期密集的停牌，显示上海国资委年初确定的证券化率达30%已成为硬指标。分析人士指出，上海本轮国资整合中，地方政府是重要推手，而这背后也是上海转型经济增长方式和产业结构调整的客观要求，因此按改革步骤实施痕迹明显。
　　2、刚刚过去的7月份，新增贷款规模预计在7000亿元左右。业内人士分析认为，下半年的信贷投放节奏将出现微妙的变化。
　　3、受部分农产品近期价格上涨影响，机构预测7月份居民消费价格指数同比增长将突破3%，较上月有所反弹。展望下半年物价走势，虽然未来几个月农产品价格仍可能进一步上涨，但是在当前我国经济增速放缓、内需乏力的大背景下，将不会改变此前市场预测的CPI逐步回落的大趋势。
　　【外围股市】
　　美东时间8月2日16:00(北京时间8月3日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨208.44点，收于10,674.38点，涨幅1.99%；纳斯达克综合指数上涨40.66点，收于2,295.36点，涨幅1.80%；标准普尔500指数上涨24.26点，收于1,125.86点，涨幅2.20%。

