8月有望延续7月纠偏行情
　　⊙记者 方俊 ○编辑 朱绍勇
　　多家券商的最新报告指出，8月市场有望延续7月份的纠偏行情，未来反弹将进入结构分化阶段。
　　纠偏行情推动股市回归价值中枢
　　回顾7月份的股市，个股表现可谓精彩纷呈，上证综指创下一年来最大月涨幅。业内人士指出，纠偏行情推动了股市回归价值中枢，而估值修复也成为市场上涨的核心驱动力。8月份，纠偏行情能否延续？
　　东海证券董高峰指出，7月份的强势反弹既具备坚实的基础也有一定的刺激因素。“一方面，前期市场的大幅下跌释放了市场风险，也降低了整个市场的估值，为反弹带来了空间；另一方面，‘市场预期的转变’和‘靓丽的中报业绩’双引擎促成了本轮反弹。”
　　天相投顾指出，按照估值修复的合理位置20倍PE，以及上市公司全年盈利增速15%来测算，8月A股市场有望延续7月份的纠偏行情，整体估值将继续得到修复，并回归到价值中枢2700点一带；在供求关系相对缓和的情况下，估值有向箱体上轨3000点移动的倾向，但不稳定预期将使得这种移动困难加大，另外技术层面的阻力位来自于2750点的压制。
　　而浙商证券也指出，综合宏观经济、流动性及估值水平来看，A 股市场反弹动力仍然存在，但反弹动力有所减弱，预计8 月份上证指数可能上涨到2800点，对应A 股整体市盈率19 倍。
　　修复行情或出现结构分化
　　业内人士指出，由于目前仍然是估值修复性行情，所以未来应该会出现结构分化，因此应该对估值有优势的行业和股票重点关注。银河证券指出，7月PMI数据继续下滑将有利于维持投资者的放松预期，从而延续市场的反弹格局，不过从2319 点反弹至今，估值修复阶段基本完成。个股普涨的过程接近尾声，未来反弹将进入结构分化阶段。
　　申银万国指出，未来政策再紧缩的必要性和可能性不大，同时经济增长仍高于10%，在这种情况下政策明显放松也显得太早，总体上维持当前属于政策观察期而非放松期的判断，8月份可以从估值修复的投资品、符合未来政策导向的消费品两个角度去把握投资机会。
　　日信证券徐海洋表示，从市场现实条件来看，市场估值水平不高、基金仓位处于低位、指数完成技术性突破等，都有可能使得反弹行情在8月进一步延续。“不过，仅凭预期修正的动力并不能成为市场持续向上的动力，行情深入需要来自或政策或经济或业绩方面切实的利好信息推动，8月市场高位震荡的可能性较高。”
　　董高峰指出，未来应主要关注两条投资主线，一是重点关注短期有靓丽中报业绩刺激，未来又长期受益于“调结构”政策的板块或个股；二是关注近期相对涨幅较小、具有低估值优势的银行、保险、石油开采、铁路运输等板块。
　　不过，德邦证券首席策略师雷鸣则比较乐观，他指出，8月可能出现调整，走出头肩底的右肩，但是由于右侧交易者力量强大，对于调整周期和幅度不要有太高预期，不要寄希望深幅下跌后回补仓位。
点击进入[上证指数吧]讨论

