股市在线：周三消息解读和操作策略
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、央行调控陷入两难，准备金率或再上调
　　2、财政部等五部委联合发布科技重大专项进口税收政策
　　3、A股开户数连续三周回升，持仓帐户再度回落
　　4、7月份非制造业PMI重回60%以上
　　5、统计局：上半年我国能源消费同比增长11.2%
　　6、规划草案显雏形，千亿资金扶持新能源汽车
　　7、陈家强：香港年底或推出人民币计价基金投资A股
　　8、美股小幅下跌
　　今日消息面好坏皆有，“央行调控陷入两难，准备金率或再上调”这是导致股指昨天大幅下跌的主要原因，但是央行要上调准备金率也应该等7月份的经济数据发布之后；“财政部等五部委联合发布科技重大专项进口税收政策”对科技板块是利好；“A股开户数连续三周回升，持仓帐户再度回落”持仓账户不断回落，说明主力机构收集筹码，对行情展开有利；“7月份非制造业PMI重回60%以上”非制造业采购经理指数仍表现不错。
　　“统计局：上半年我国能源消费同比增长11.2%”能源消耗大，表明经济增长势头不错；“统计局：上半年我国能源消费同比增长11.2%”对新能源汽车是利好；“陈家强：香港年底或推出人民币计价基金投资A股”对A股是利好；“美股小幅下跌”对今日A股影响不大。
　　昨日市场回顾：
　　周二，沪深两市冲击2680点未果后，尾盘出现快速跳水，沪指下跌45点，收于2627点，两市成交量较周一增加了302亿元，市场出现价跌量增的态势。从盘面观察，两市有3家股票涨停，无一跌停，上涨和下跌的家数比为1:6，个股普跌，表现较强的是煤炭板块。从技术上看，KDJ指标向下死叉，股指也跌破了5天均线，表明股指仍有继续向下的动力。近期我们一直强调股指的技术上出现超买，有调整的要求，这种连续上涨后的调整，来的时候往往是非常迅猛，这也是我们近期一直强调不要追高的主要原因。
　　今日操作策略：
　　周天市场出现大幅下跌，技术上有回抽确认下跌有效的要求，后市股指可能会出现一次针对2653点破位确认的要求，如果能够回到2653点，则股指后市的调整空间不大，如果不能回到，则股指后市调整的时间和空间将会加大，密切关注该点位的情况。操作上，短线的投资者暂时不宜进场抢反弹，等待大盘跌透不迟；而中线的投资者依然可以继续持股。操作上，中线继续关注重组概念股，以及消费类个股。

