沪指尾盘发力收涨0.44% 通胀担忧加大
　　【《财经》记者 要雪梅】受昨日两市大幅跳水影响，8月4日，沪深两市均低开，整日维持强势震荡格局，尾盘突然发力以0.44%的涨幅报收，深成指上涨了0.37%。
　　今日开市，沪指报2620.50点，跌幅0.25%。深成指报10781.45点，下跌0.45%。至午盘收盘，沪指的跌幅扩大至0.46%，深成指的跌幅为0.63%。午后，沪指一度跌破2600点，低至今日最低点2589.99点，随后大盘拉升，报收2638.52点，上涨11.52点，涨幅0.44^%，成交额近1152亿元。
　　近期反弹带来的技术压力开始逐渐释放，权重股拉动大盘向下。从盘面来看，早盘有过半数股票下跌，午后逐渐翻红。农林牧渔、食品、酿酒等大消费类板块涨势居前，分别上涨了2.27%、1.88%、2.44%。汽车制造板块高涨2.97%。
　　早盘地产、银行和券商股表现较弱，地产股跌幅超过1%，为1.12%，过半数个股跌幅超过午盘收盘时的跌幅。午后个股分化加大，空港股份(600463.SH)为首的50多只股票以上涨收盘。
　　随着7月经济数据的陆续出来，由于近期市场预计7月份CPI同比增幅超过3%，市场对通胀的担忧加大。它一方面打击了投资者的信心，另一方面也刺激了农业板块的上涨，实现平均涨幅3.17%，个股全部上涨，敦煌种业(600354.SH)以7.26%的涨幅居首。
　　消息面上，有媒体报道称，由中国工信部牵头制订的《节能与新能源汽车发展规划(2011年至2020年)》已经完成，目前正在向各相关部委征求意见。这一政策的出台将给予新能源汽车发展大力扶持。
　　昨日，六部委联合出台《关于促进黄金市场发展的若干意见》指出，结合产业和市场发展需要，加大产品创新力度，开展实物金销售、黄金租赁、黄金远期和黄金期权等业务，丰富市场品种。引导更多的金融机构参与黄金市场，扩大黄金市场的广度和深度。受此影响，黄金股走强，表现明显超越大盘。
　　业内分析认为，经历了大盘昨天放量跳水，今日市场热点零散，而技术面压力并没有完全消化，短线或持续震荡。特别是拉尾盘的走势，说明市场对短线走向分歧较大。
　　受大盘影响，创业板早盘跌势更甚，午盘收盘以0.67%的跌幅超过大盘。截至当日收盘上涨了0.62%。期货市场在利好消息的刺激下，黄金价格全面上涨，且涨幅位居上海期货交易所前列。

