通胀股强势推升沪市一度翻红
　　周四沪深两市双双小幅低开，随后由于权重的下挫股指呈现震荡走低态势，而耐于10日均线支撑，至13.55指数仍保持在2625点左右徘徊。随后，受石化双雄的权重股的企稳反弹，沪市强势翻红。
　　截至14.11分，沪指报2630.23点，跌8.29点，跌幅0.31%，成交965.0亿元，深证成指报10817.0点，跌54.41点，跌幅0.50%，成交743.0亿元。板块涨多跌少，商业百货，生物医药，酿酒行业，食品板块领涨，煤炭板块，金融，地产跌幅前列。
　　盘口显示，金融、地产等权重股继续领跌大势。而受三部委酝酿开征环境税，4省有望试点的影响，环保行业目前仍涨幅居前，碧水源(300070)大涨。还有新兴产业中电池板块带头，成飞集成(002190)箱体整理后再次突破涨停。其次商业百货、酿酒食品、医药、农林牧渔、智能电网、农业、西部开发、黄金板块继续支撑大盘。个股方面，多头气势有所升涨，涨停的个股已达5家如福日电子(600203)、红阳能源(600758)等。并且涨幅超过5%的个股也超过43家。 综合心个来看，虽然大盘目前有调整的可能但是10日均线的支撑和指数努力做多的趋势还没有改变，投资者可继续看涨！
   已有_COUNT_条评论  我要评论

