倍新咨询：近期仍以防范风险为主
　　倍新咨询
　　这两天的市场有点像去年的11月24-25日，虽然震荡幅度没那么大，性质差不多。如果数浪，只有两种可能性，要么四浪开始，调整时间仅一天明显不够；如果反弹C浪结束，后面更没好果子吃。所以我们昨天提醒，大盘走大箱体的可能性大，箱顶位置基本探明，后市高位震荡反而不是好事。
　　保守的策略短期真的给了惊喜。无论是消费类的重点股友阿股份、新能源的天威保变、农业加生物质能的丰原生化还是通用航空概念的海特高新都相当不错，上述个股均得益于基本面方向选择的正确，在市场方向不明时能很好地抵御短期风险，给你充分的反应时间。因此，不要看不上所谓的保守，特定时期有特定效果。既然对大盘后市不是特别乐观，建议对获利较丰厚的个股逢高了结，准备波段操作。
　　这个建议说得不太准确，一是自反弹以来连续逼空，很多投资者等了又等实在仍不住才进场，不一定有什么获利，要么就是在此过程中频繁操作，而热点不持续，反而造成亏损，因此短期的逼空会造成股民心态急躁急功近利的效果，当高点出现，开始回调，股民不容易扭转心态，往往高位被套。鉴于此，有必要反复强调大箱体预期下的操作策略，实际上这种行情是相当好赚钱的，前提是不贪不怕，只需在临近高低点时反向操作，其他大部分时间持股或空仓，具体走势是谁都看不懂的，点位哪怕有些误差大方向也错不了。关于大箱体的分析我们之前已说过很多，不赘述。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与
   已有_COUNT_条评论  我要评论

