北京股商：大盘的支撑在哪里
　　北京股商
　　一、股商视点
　　大盘的支撑在哪里？
　　周四盘前我们曾指出：“周四早上开盘出现调整概率较大，但从浪型上分析，正常情况应该回产生第三浪，需要关注其力度；如果力度较弱，2650点不能有效突破，将再次导致下跌的产生。”
　　同时也指出：“盘中热点相对散乱，没有出现真正领涨的龙头品种，联动跟风效应不强，如果调整真的结束就需要有新的龙头和热点，目前这方面还有欠缺，需要周四继续关注。”
　　我们再来看看周四股指走势和我们之前的分析知否一致。
　　早盘横盘整理，午后在地产板块下跌拖累下股指快速下探，尾市稍有反弹，全天呈现震荡整理格局。盘面上看，抗通胀、消费概念表现较活跃，零售、医药、农业、饮料、航天军工等涨幅居前，权重板块整体走低，金融、煤炭、地产、有色、钢铁跌幅居前。银监会建议暂停京沪深杭第三套房贷或是地产板块下跌的原因。
　　由此我们可以看出周四市场走势基本符合预期，但稍弱一些，盘中出现反弹但触及2640点即无功而返，热点依旧散乱，新能源、酿酒、农林牧渔、商业百货轮番表现但没有主线。
　　从日线上看，目前大盘尚存一线生机，因为周四的阴线不大，且没有跌破周三的最低点，不是一个加速的形态，如果周五能够收出中阳，那么形态就变的比较理想。
　　但是从分时上看，有反弹结束的迹象，面临着C浪的杀跌。另外，我们特别看重的主流热点仍然没有呈现，这是市场的重大隐患，酿酒、商业虽表现强势，但想象的空间并不大，而且周四是全面开花，有炒作末期的征兆。
　　从市场的脉络来看，近期抗通胀、消费概念表现较好，金融、地产等强周期行业表现较差，反映出市场对CPI走高的预期，也放映出市场对紧缩的担忧。金融指数和地产指数呈现下跌加速的态势，只有他们走出反技术的走势大盘才能无忧。
　　通过股商证券决策系统的箱体可以看到：上方阻力位2650点附近，下方第一支撑位2580点附近，强力支撑2550点附近。
　　二、热点追踪
　　核心提示：
　　周四两市股指以小阴线报收，成交量与昨日持平。从行业板块主力资金净流入看，医药、酿酒、商业等板块呈现明显的资金流入迹象。周四医药、酿酒、商业、农林牧渔、食品等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周四主力资金净流入的板块包括：医药、酿酒、商业、农林牧渔、食品等，而房地产、有色金属、银行保险、煤炭等板块有资金流出迹象。
　　医药板块主力资金净流入8.678亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：上海医药、莱茵生物、四环生物、海王生物、华兰生物。
　　酿酒板块主力资金净流入4. 971亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：贵州茅台、五粮液、金种子酒、水井坊、青岛啤酒。
　　商业板块主力资金净流入4.852亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：豫园商城、中兴商业、鄂武商A、北京城乡、新世界。
　　农林牧渔板块主力资金净流入1. 549亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：隆平高科、顺鑫农业、北大荒、冠农股份、獐子岛。
　　食品板块主力资金净流入1.212亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：莲花味精、伊利股份、新中基、安琪酵母、海通集团。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从7月16日—8月5日，主力资金流入较大的板块是：房地产、工程建筑、酿酒食品、化工、煤炭石油等。
 
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了房地产、工程建筑、酿酒、化工、煤炭石油、医药、商业、农林牧渔、食品等板块。在所关注的板块中工程建筑、酿酒、化工、医药、商业、农林牧渔这六个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　三、实战策略
　　周四两市大盘出现调整走势，尽管盘中多方也一度组织进攻，但尾盘在指标股打压之下上证指数下跌了17点。
　　从中线角度来看，虽然大盘短线调整还没有明显结束迹象，不过在整体上升趋势没有遭到破坏，中线仓位仍可以以持股为主；特别是部分基金重仓品种，近期大都处于拉升阶段，应该说未来还会有一定机会。
　　就短线而言，大盘在目前这个位置确实存在一定变数，股商箱体显示，上档2650点附近具有强压力，而下方2580点是第一支撑，股指将面临方向的选择。
　　我们认为股指即使向下，只要不破2580点，短期仍可乐观。另外，若股指跌破2580点，那么下档2550点附近将迎来较好买点，因此，操作上短线资金可暂且观望，一旦回探到支撑位，则可逢低吸纳。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

