明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　大盘明日将震荡走低？
　　实现概率：65%
　　具体理由：明日大盘将走低是基于以下判断，第一，虽然今日沪深量能对比昨日有小幅缩小，但剔除昨日尾盘的强劲买盘，今日市场量能依然被解读为主力在高位震荡出货；到今天收盘，沪深大盘在过去6个交易日里有5天在出货；第二，地产股全线回落，但是地产权重股仍有5%左右的下跌空间才能到重要的支撑；第三，今日盘面出现了更多的强势股冲高回落或者高位放量，说明活跃资金也对后市持谨慎态度。不过，今日市场也有不能忽略的多方事实，包括中小板盘中创下7月反弹新高，虽然收得长上影线，但短期强势明显；此外大盘7月的强势反弹，奠定了良好的中线走强心理预期；所以预计明日大盘将在多空双方的反复斗争中震荡下滑。
　　操作策略：考虑到市场中期走强的预期没有变，市场上也确实有部分会延续中线走强的个股机会，所以建议投资者在逢高减仓的同时，注意逢低把握强势股的回调买入机会。
　　猜想二：
　　主力将加大在地产，银行，能源等蓝筹股出货力度，同时逢低买入将中线走强的强势股？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今日市场逾50亿资金出逃，为连续第三个交易日净流出。对地产调控力度加大的忧虑令市场承压，地产、银行、资源等大盘股抛压沉重，而受益于通胀的消费类股则全线受到追捧。有监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金51.92亿元，其中机构资金净流出13.99亿元，散户资金净流出37.93亿元行业方面。房地产开发经营板块延续昨日回吐之势，净流出11.79亿元。银行业流出8.63亿元，煤炭采选、有色金属加工板块分别流出6.23亿元、5.21亿元，另有几个板块流出金额都在4亿元以上；尽管主力资金已经从上述板块连续多日流出，但技术分析显示，上述板块仍有一定的下跌空间，而大盘7月的连续走强则预示了大盘后期将再次震荡上涨，所以预计主力明日将加大在地产，银行，能源等蓝筹股出货力度，带动已经走高的中线股回落，以便主力资金的逢低进入。
　　操作策略：回避权重股，在大盘回落之前及时减仓，寻找受益于通胀预期的消费类强势个股的回调买入机会。
　　猜想三：
　　受益于通胀预期的消费类个股将继续强势？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今年大面积的旱灾和水灾将让物资紧缺，加上各地区域规划的实施将客观增加流通货币数量，从而增强市场的通胀预期；今日消费类板块集体走强，说明主力对该题材非常看好，有中线操作的打算；明日上述板块跟随大盘回调，恰好给了主力资金低位继续买入的良机。
　　操作策略：
　　友好集团(600778)公司的主力门店-友好商场、天山百货和友好百盛内生式增长稳定，另一方面，次新店-库尔勒店、独山子店和美美百货进入收入快速增长期；未来商业主业扩张预期明确；长期则会受益于新疆区域振兴规划。公司在新疆地区具有明显的竞争优势，伴随今年5月份的新疆地区振兴政策的逐步实施，该地区的居民收入和社会总体消费的总体增速将超出全国平均水平，对公司发展形成长远利好。技术上，该股08年11月以来呈现单边上涨，近日高位强势整理，预期后期将继续上涨。
　　成商集团(600828)公司现经营10家门店，其中成都门店5家，省内其他区域门店5家。虽然成都零售行业市场竞争异常激烈，但是受益于春熙路和盐市口两大主力商圈的融合，公司主力门店盐市口一店以及核心资产春熙路物业、盐市口二期项目都受益于商圈融合趋势，未来有望成为成都零售行业的领头羊。技术上，该股前期挖坑筑底，昨日刚刚突破圆弧底，后期继续看好。

