金融股不明朗因素影响大盘短期趋势
　　昨日A股市场跌势明显，尾盘半个小时上证指数跌幅达到1.4%，半小时成交量也创出2319点以来新高。而放量杀跌的主要力量来自于银行、钢铁等权重品种。我们认为，估值修复性反弹行情在遭遇技术面压力后有整理需求。而金融股隐忧成为短线市场加速调整的催化剂。其中深发展A与中国平安停牌重组、银行再融资、光大银行上市等事件或将成为短期市场的重要影响因素。
　　回顾此轮估值修复所带动的反弹行情，金融指数的反弹幅度偏小，这主要受到两类因素的影响：一是随着7月份市场环境的逐步缓和，银行股的融资压力增强。除前期既定的农业银行IPO上市发行以外，光大银行首发路演在本月2号全面启动。此外，自7月29日工商银行10配0.6股的配股预案公告后，昨日再度传出建设银行力争10月或11月完成A+H股配股再融资750亿元的消息。显然，近期市场走好给大银行完成年内再融资提供了有利条件。同时，地方融资平台的清理，以及市场对于银行息差收窄、信用成本上升的担忧，使得银行股在本轮估值修复的反弹行情中始终表现一般。而从昨日银行股先于其他板块率先调整至10日均线来看，市场持筹投资者的担忧情绪还没有完全释放。
　　除了来自IPO、再融资的压力，深发展A和中国平安的重组停牌也是一个重大的不明朗因素。自6月29日起，深发展A和中国平安因重大资产重组而连续停牌，完全缺席了7月以来的强势反弹行情。从指数占比情况看，以深发展A6月底收盘17.51元计算，其在深成指中所占比重为4.89%，即该股上涨10%将带动深成指约50个点；中国平安6月底收盘价为46.51元，其在沪深300指数中权重占比达3.91%，即该股上涨10%将带动沪深300指数上涨约11个点。而在两股停牌的7月，深成指和沪深300指数涨幅分别达到14.9%和11.93%，因此不排除两股复牌后出现大幅补涨。
　　我们认为，深发展A和中国平安如在近期复牌，或会诱发市场三类变局：一是两股在大盘涨势中复牌，则它们的大幅补涨将助推股指快速上冲，或完成本次反弹的赶顶阶段；二是在大盘调整中复牌，则可能促成市场形成短线向上的转折；三是两股重组出现变化，复牌后走势偏弱，则可能导致大盘反弹受挫。而无论上述哪种情况出现，估计都将引发指数在盘中的大幅震荡。同时，它们复牌时间的不确定也成为影响近期行情的不明朗因素。
　　就大盘来看，在近期宏观调控压力有所缓和，政策环境较为平静的背景下，虽然金融股的不明朗因素对市场形成一定的压力，但毕竟金融股估值较为合理且近期涨幅偏小，因此我们认为在短线获利抛售压力过后，市场延续反弹仍会是大概率事件。 (西部证券黄 铮)

