存基上调不太可能 未来主线曝光
　　华讯财经
　　【宏观经济】央行调控陷入两难  存准或再次上调
　　央行日前表示，下半年将进一步加强和改善流动性管理，合理搭配公开市场操作、存款准备金率等工具，保持银行体系流动性处于合理水平。这是央行继今年5月份第三次上调准备金率之后，时隔两月再次公开提出使用“存款准备金率”。
　　点评：据坊间传闻，昨日市场尾盘的急速跳水与此消息有关。不过我们更认为这是空穴来风，稍微有点经济学常识的人都知道目前我国所处于什么状况之下，如果此时再提高存准，那么只能说是管理层的无脑无能行为。至于什么通胀理论，更是屁话。目前我们已经处于通缩阶段，而且正在面临经济衰退周期，如果此时货币供应量和流动性都缺失，那么经济必死无疑
　　【国内市场】央行：加大西部大开发金融支持力度
　　中国人民银行行长周小川日前指出，要贯彻国家西部大开发决策部署，因地制宜做好金融支持工作。要切实加大金融支持西部旅游业等服务业力度，探索改善西部金融生态环境的有效方式，解决中小企业、三农融资难等问题。
　　点评：西部无疑是未来的重中之重，先是财政政策的获批，之后紧跟着是金融政策放宽。无非就是给予更充足的资金贷款。而对于投资而言，西部无疑是未来的主线。而基础设施建设是首当其冲的机会。
　　【公司产业】规划草案显雏形千亿资金扶持新能源汽车
　　中国新能源汽车产业的国家战略雏形渐显。由工信部牵头制订的《节能与新能源汽车发展规划(2011年至2020年)》已经完成，目前正在向各相关部委征求意见。如一切顺利，将于本月最终定稿并上报国务院批准，成为引领中国新能源汽车产业发展的重要政策。
　　点评：这份《规划》详细列出了中国节能与新能源汽车的发展目标及一系列扶持方法。一旦落实，中国新能源汽车关键零部件产业将率先迎来高速发展。而且新能源汽车本身也是新型战略产业之一，国家十二五规划重点。
　　【国外市场】道指下跌0.4%纳指收低
　　继周一美股大涨之后，周二美国股市小幅收低。宝洁与陶氏化学等企业的财报令人失望，消费者开支与房地产市场数据欠佳，使投资者再次为经济增长前景感到担忧。
　　点评：此前许多狗屁经济学家站出来说什么现在是复苏周期，纯粹扯淡。从历史发展至今，尚未有过一次经济过后是直接复苏，通常面对的都是通缩和衰退周期。这次也不例外，不光是美国经济没有复苏，中国经济也一样。而股市的反弹仅仅只是修复性。

