权重股疲弱 早盘A股市场震荡下跌
　　权重股疲弱，早盘A股市场震荡下跌。上证指数收于2622.81点，跌0.60%；深圳成指收于10792.3点，跌0.72%。由于周三公布的就业和服务业数据利好，周三纽约股市三大股指全线上扬。
　　要实现国资委确立的央企减至100家的目标，即将成立的国新资产管理公司无疑在这场战役中举足轻重。据悉，该资产管理公司将于8月成立。业内人士预计，2010年底前面临"被重组"的央企将有19家，共控股上市公司24家，这将点燃A股市场对央企重组板块的投资热情。分析人士认为，央企资产注入上市公司将显著提升上市公司业绩，这是投资者关注央企重组的主要原因。在央企须保持绝对控制力的军工、电网电力、石油石化、电信、煤炭、民航、航运等七大行业中，未来整合具有很强的确定性。其中军工企业值得重点关注。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌1.26%，中国石油跌0.94%，工商银行跌1.17%。机构预测7月CPI涨幅达到年内高点，“抗通胀”概念板块再掀波澜，商业百货、食品饮料等板块涨幅居前，新华百货涨7.49%，万向德农涨4.87%。资料显示麦格理集团减持手中几乎全部农行股票，银行股受挫，北京银行跌2.73%。国家统计局数据显示，待售商品房逾1.9亿平方米，地产板块跌幅居前，万科A跌2.67%。此外，生物制药、环保和医疗器械等板块涨幅居前，煤炭、有色金属和公路桥梁等板块跌幅居前。
　　机构表示，股指虽然昨日尾市急升，但今天并没有延续昨日的强势，商业、黄金、医药走势较强，而银行、地产、钢铁三大权重板块走势疲弱，周二的大跌说明市场的持股心态趋于松动，目前股指虽然仍处于10日均线之上，上行通道并没有破坏，但随着主流资金低估值品种的补库存过程告一段落，大盘继续上涨的动力不足，目前大盘正处于10日均线争夺之中，随着中报的陆续披露，业绩较好的公司已率先披露，业绩下滑的公司将陆续浮出水面，在下半年经济增速放缓的共识下，股指向下调整的概率更大，市盈率偏高的品种将受到投资者的抛弃，在机会与风险并不对等的情况下，操作中宜以谨慎为主，适时降低仓位，等待调整后的补仓机会。

