银行股集体反水 午后关注5日线支撑点
　　华讯财经
　　周二两市双双高开，早盘一度下探翻绿，随后再次小幅走高。沪指开盘2678点，深成指开盘11039点。10：30左右，由于个股近日涨幅居大，沪指快速跳水，银行股的多翻空使得大盘形势逆转直下，并带动指数下探。临近午市收盘，指数在底部呈现调整态。
　　今日上证综指开盘2678.79点，最高2681.79点，最低2647.21点，收报2655.57点，下跌16.95点，跌幅0.63%，成交683.38亿；沪市229家上涨，658家下跌；今日深证成指开盘11039.37点，最高11091.18点，最低10900.89点，收报10941.25点，下跌63.49点，跌幅0.58%，成交574.01亿；深市219家上涨，867家下跌。
　　盘面上看，大盘蓝筹涨跌互现，煤炭板块近期下跌趋势明显，今日早盘走出反弹行情，靖远煤电涨5.69%。三网融合将正式试运行，传媒娱乐板块再度爆发，华谊兄弟大涨。昨日国际金属价格大涨，受此提振，有色金属板块早盘涨幅居前，驰宏锌锗涨4.05%。板块方面，券商、稀土永磁、煤炭石油、稀缺资源、期货、外贸、有色金属、煤化工、教育传媒板块领涨。黄河三角、航天军工、钢铁、农林牧渔、智能电网、交通设施、电力板块跌幅居前。
　　早盘市场终于出现震荡走势，而并没有延续昨天的冲高。根据昨天的判断，若股指继续冲高并不是一件好事，今天出现调整还是我们愿意看到的结果。不过股指现在维持的是高位的震荡，并且盘中也没有对5日均线形成威胁，这首先说明两个可能：一个是股指现在的性质还是比较强势的，多头没有被击溃，应只是希望进行暂时的调整，而目标应放在了后市。第二种可能是对5日均线的考验将放在下午，毕竟快速的杀跌只会令大量的恐慌盘涌出，这种调整并不一定就是主力所希望的，而是要慢慢情理浮筹，这样主力也才能吸收到更多的廉价筹码。所以，股指在冲高到前期的高点2680点上方的时候出现了回落也是符合技术标准的调整，毕竟2600点的筹码堆积没能抑制住股指反弹的动能，那么2680点一带空头必定会有所反应。再从盘面上看，上午红盘的只有煤炭、纺织、两个板块，其他版块均已经翻绿，说明市场确实有一定的调整需求，我们短线还是需要注意防范。午后我们重点关注的就在于5日均线的支撑力度了，当然，预计这个位置不会有太强的抵抗，我们还得静观其变。

