明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　市场情绪胶着，短期震荡将延续？
　　实现概率：70%
　　具体理由：昨日尾盘由于银行等权重重挫放量跳水，今日尾盘在石油、券商、地产等权重股的带领下强势拉升，大盘又开始和投资者玩起来跷跷板行情。今日尾盘的拉升，大盘技术形态得到了一定的修复，沪指站上10日线，但上方5日线又构成了一定压力。由于在此次的反弹行情中，大盘在煤炭、银行等权重的带领下是一路猛攻，表明市场做多气氛较为浓厚；但在从2319点反弹至2680点的过程中，大盘在应当出现调整之时并没有作出合理的调整，使得大盘在持续的上涨过程中积累了许多的浮筹和风险；因此，从昨日尾盘和今日的大盘的走势来看，短期内市场依然将维持震荡格局。
　　应对策略：连续的上涨之后，大盘需要做出适当的调整，投资者应以观望为主；激进投资者可以适当轻仓操作。预计明日或短期内大盘将在2580点到2660点之间震荡运行。
　　主力猜想：
　　欲擒故纵还是借机出逃？
　　实现概率：55%
　　具体理由：纵观本轮大盘的反弹来看，银行、煤炭、房地产、电力等权重股是纷纷大幅上扬，对大盘从2319点到2680点超越350点的涨幅来说是功不可没；从此可以看出，此轮反弹主力机构的介入是相当之深。另外，从近期对机构资金的监测数据来看，本轮反弹受益最大的就是机构投资者。当由于大盘一股牛的强势拉升，在2650点-2700点之间主力资金开始出现了较大的分化，在市场高位以基金等主流机构开始显现出了明显的谨慎之态，或许是由于上半年的套牢使得主力机构开始有些犹豫不决。从数据上来看，今日A股成交中，资金流入性成交1016.65亿元，资金流出性成交-982.06亿元，流入流出成交差额34.59亿元，占大盘全部成交1.55%。这似乎表明当前主力机构预采取欲擒故纵的手法，要想取得更大幅度的拉升，必须向下盘整洗尽上方不确定的浮筹，为后市的拉升腾出更大的空间。
　　应对策略：资金方面虽然主力机构仍较为强势，但从技术图来看，今日收出高位吊颈线，而且成交量较昨日也有所回落，表明当前市场风险较大。在2650点-2700点之间主力意见也出现了分歧，最后谁胜谁负有待时间的考验，建议当前应轻仓为主，落袋为安。
　　热点猜想：
　　超跌股，重组概念？
　　实现概率：65%
　　具体理由：在此次的反弹行情中，调整较深的传统行业和周期性行业的上涨是市场的主调；即使在近期市场的震荡行情中，超跌股依然是市场的一大热点。从今日的盘面中不难发现，券商股是率先带领大盘的拉升，而券商股就是在上半年遭遇的较深的下跌。近期重组题材是不断的出现，市场也作出了较高的响应，涨停的个股中几乎每天都会出现重组的个股；在今日尾盘的拉升中，在央企重组概念中受益最深的航天军工也不俗的表现，军工板块尾盘再度飙升。
　　应对策略：当前不管是主力机构还是各行业板块都出现了明显的分化，市场走势也难以确定；在如此多空胶着之际，应谨慎为主；投资者可适当关注超跌板块(如化工、券商)、低价题材股。
点击进入[上证指数吧]讨论

