今天利好却砸盘 如何应对
　　赢家无忧 陈蒙
　　今天最重要的事件即是保险资金运用调整，调整保险资金投资股票上限为20%，首次明确保险资金投资无担保债、不动产、未上市股权等新领域的投资比例上限分别为20%、10%和5%，且不论保险资金对目前市场到底是什态度，但是保险资金对不动产的配额完全超过市场预期，在一贯习惯性走风露声的中国市场，可谓是奇怪大了，事件本身对房地产的影响是相当正面的。但是市场却是不买账，房地产成了最大的空头。且造纸业“十二五”规划草案完成和“京津冀都市圈区域规划”上报国务院，也是对相关上市公司的利好。但是今天利好都成了出货的好借口，各砸各的。而资金扎堆做高位强势股的兴致是越来越大。
　　而央行发布的二季度货币政策的执行报告，报告中，近通胀，远通缩的状况对后续的政策制定造成了相当大的难度，但是想紧缩的可能却更小，目前国内外市场上，农产品价格上涨速度很快，通胀预期持续加大，但是蔓延的可能并不大。
　　考虑马上国内外都要进入数据密集时期，现阶段市场出现震荡加剧是很正常的，风险情绪的突变是有可能的，技术面上，股指上行压力位被10日5日均线卡住，而下行支撑却远的很，正如我们昨天说的，这样的形态相当的差，而今天借利好出货的现状却是很明显，这样无聊的行为一般都是机构干的。
　　这样的情况下，我们依旧谨慎乐观，房地产，有色，煤炭等行业仍将是我们保持高度关注的重点。对待这样的地产杀跌，个人并没有参与杀跌的乐趣，相反对最近受通胀预期走好的消费板块，除了价格持续上涨的农产品板块，个人不建议追高，对短线建仓的一些可以考虑减仓出局。
　　在操作上，关注技术位的得失，市场从来都不是理性的，严格仓位的控制，仔细关注重点品种，调整到位继续进场。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

