海通证券：反弹告一段落 行业配置防御为主
　　海通证券研究所
　　我们认为，政策转向预期难以得到兑现。中央经济工作会议的召开对政策转向预期是一个较好的检验窗口。7月22日的中共中央政治局会议透露的下半年经济工作定调仍然将“保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期”列为宏观经济政策的三个核心目标，强调了保持政策的连续性和稳定性。从未来一段时间来看，政策转向预期得以强化和继续膨胀的基础变得薄弱。
　　我们认为，市场情绪在经历了从悲观极端向乐观极端的转变之后，将重新回到对政策和经济基本面的冷静审视上来，8月份政策转向预期如投资者所愿兑现的可能性较小，而经济增速下降的趋势已经比较明显地显露出来，在房地产政策没有根本性转向的前提下市场上行的力量不会太强。随着政策转向预期的消减，估值修复性质的反弹行情将告一段落，重回区间震荡的可能性较大。
　　行业配置上建议以防御为主。配置重点一是稳定增长的行业，食品饮料、医药、零售；二是政策鼓励行业，高铁、医药、TMT 新兴产业。主题投资机会在消费品行业和农业，消费品领域的通胀(高端消费品)和收入分配制度改革(低端消费品)令该行业受益。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

