湘财证券：短线反弹 减仓为上
　　湘财证券 祁大鹏
　　周三上证指数盘中探底反弹，终盘以带下影线的光头小阳线报收，成交量较上一交易日略有萎缩。板块方面：动力电池、生物育种、农林牧渔等板块涨幅居前，黑色金属、有色金属房地产等几个板块小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，今日大盘早盘下探过程中，低位承接力量强于本周二，特别是农业银行在发行价附近挂出大单也增强了投资者逢低补仓的信心。但是，我们认为，今日两点钟以后出现的反弹的主要动力来之于短线补仓盘，这类资金的持续性较差，因此，大盘很难在此类资金的推动下继续上行。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数已经连续两个交易日收盘点位低于5日均线，正常情况下，大盘再有一个交易日低于该均线，我们就可以确认大盘2319点以来的反弹宣告结束。另外，技术指标MACD等都在提示大盘正在转弱，预计，本周五前后大盘的短期方向就会明朗，按目前市场特征判断，大盘向下的概率略大。
　　短线来看，60分钟K线提示，明日上证指数收盘点位低于2645点，大盘在之后的几个交易日有出现单日40点以上的阴线的可能性。
　　操作上，我们认为，大盘昨日短线反弹又是一次较好的逢高减仓的机会，逢高降低仓位是很好的选择。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与
   已有_COUNT_条评论  我要评论

