沪指收高0.44% 资金面利好提振尾市翻红
　　全景网8月4日讯 周三A股市场小幅收高。因机构普遍担忧7月份国内通胀压力将再度加大，加上节能降耗目标将对下半年经济构成压力，一度打击沪指跌穿2600点；不过，关于港台地区放行投资A股方面的消息刺激资金尾市回流，并最终推动大盘翻红。
　　上证指数收市报2638.52点，涨0.44%；深证成指收市报10870.38点，涨0.37%。深沪两市全日共成交2119亿元，较昨天萎缩逾一成。
　　今天A股市场超过七成个股上涨，按照新财富行业分类，除钢铁、银行、房地产、传播与文化4个行业下跌外，其余行业全线走强，农林牧渔行业劲升2.56%，食品饮料、基础化工、电力设备与新能源、批发和零售贸易等行业也涨幅居前。
　　将于下周公布的7月份通货膨胀数据引发市场忧虑。国内CPI自5月份的3.1%意外下降至6月份的2.9%后，机构普遍预期7月份CPI同比增速将再度突破3%的调控临界点；招商银行周二发布报告，预计中国7月份CPI同比将上涨3.6%。
　　同时，中国国家统计局周二公布，今年上半年单位国内生产总值(GDP)能耗较上年同期上升0.09%。而为了实现2010年单位GDP能耗较2005年降低20%的目标，国内可能将出台更多针对能源密集型行业的调控措施，这将对下半年中国经济构成压力；瑞银预计，要达到20%的能效目标，今年下半年GDP增速将因此减少两个百分点。
　　高能耗的钢铁板块跌幅居首，宝钢股份跌1.55%，太钢不锈跌1.34%，首钢股份跌0.84%，鞍钢股份跌0.81%。
　　对于调控的忧虑也打击银行股和地产股，工商银行、建设银行、中国银行均小幅收低，地产龙头万科A跌0.12%。
　　不过，酿酒行业升势凌厉，酒鬼酒劲升8.71%，古井贡酒涨6.66%，沱牌曲酒、伊力特、莫高股份等涨逾4%。
　　关于资金面方面的利好消息提振市场做多信心。《香港商报》网站周三报道称，香港财经事务及库务司司长陈家强指出，香港人民币存款可以通过一些投资工具在内地投资股票，相信内地已在该方面做了相当完善的研究，料短期内产品可以试点形式推出。
　　另外，中国台湾地区金融监督部门周二在其网站发布声明称，将开放本地保险公司投资大陆股票市场，但允许投资大陆股票证券市场的资金占保险公司海外投资组合比例不能超过10%。(全景网/陆泽洪)

