短期强势未失有望继续试高
　　⊙第一上海证券 叶尚志
　　○编辑 杨晓坤
　　8月3日，欧美股市周一晚上出现大涨，但是对于在周一已经偷步炒上去的港股，未能带来进一步的刺激，港股昨天在高开后出现获利回吐。而在内地A股回跌超过1.5%的拖累下，中资股的套现压力较大，国企指数下跌60点至12121点收盘。总体上，相信港股仍处于短期强势当中，在短期冲高了之后或有回调的可能，但是出现大幅调整的机会不大。恒生指数收盘报21458点，上升45点，成交量有683亿多元。技术层面上，21200点依然是目前的好淡分水线，守于其上，估计恒生指数仍将朝着22000点进发。
　　目前，市场乐观看好的气氛，有逐步转浓的迹象。基于对央行政府救市刺激经济的信心，投资者多以正面态度来解读近来发布的市场信息。因此，就算近来欧美以及内地公布的经济数据，显示出增长放缓的趋势，投资者也愿意相信管理层在需要的时候会再度托市。这是欧美政府在欧洲债务危机之后，倾力打造出来的市场形势。至于内地方面，市场气氛也有所好转，这是中央管理层跟市场博弈了三个月之后，最后产生的结果。在未有新的政策方向出来之前，估计市场的投资气氛，应该是中性偏好的。
　　事实上，全球股市踏入7月份之后，都已按着不同的步伐节奏来往上拉。美股道指已升穿了6月份的高位10594点，扭转了从4月底形成的一浪低于一浪发展模式。欧洲债务危机曝光后推出沽空限制的德国股市，修复能力相对较强，德国DAX指数已经回升至极度贴近今年的高位。新兴市场依然是环球资金流入的主要目标，韩国KOSPI指数和印度SENSEX指数，都已经创出金融海啸之后的新高。内地上证综合指数虽然未能完全扭转中长期弱势，但是一个重要的阶段性底部，相信已在7月初的2319点处形成。上证综合指数在7月份累计涨幅有一成，是12个月以来的最大月份涨幅。在接连向上突破2400点、2500点和2600点三个整数关之后，相信市场人气已获得有效提振。

