沪指再现尾市变脸 2600点整数关失而复得
　　⊙记者 时娜 ○编辑 陈羽 朱绍勇
　　从周二的杀跌到周三的急拉，A股“尾盘攻坚战”再度戏剧化上演。
　　昨天，A股市场尾盘再次“变脸”，多方在最后一小时突然强势反攻，斥巨资狂拉地产、石油化工等权重股，带动其他板块也纷纷收复失地，共同将沪指从2590点急速拉回，2600点整数关失而复得。
　　分析人士认为，大市剧烈震荡后可能会走向横盘整理，市场热点或将迎来新一轮切换。
　　承接周二尾盘跌势，沪深股指昨日早盘在金融地产整体回调的拖累下继续震荡下行，午后一度因恐慌性抛盘再现跌破2600点整数关，最低探至2589.99点，但尾盘一小时地产、石油等大盘蓝筹股尾盘强势反弹，新能源、农业股等也纷纷发力，带领大盘快速回升，沪深股指最终收复全部失地，双双红盘报收。
　　截至当日收盘，上证综指报2638.52点，涨幅0.44%，成交1151.9亿元；深证成指报10870.38点，涨幅0.37%，成交967亿元，两市合计成交2118.9亿元，较上一交易日萎缩逾一成。
　　行业板块方面，中小盘股重回活跃，但大盘蓝筹股回调压力仍大。逾6成个股尾盘翻红，最终下跌的个股收窄至480只，涨停板股票数量也增至8家。行业板块上看，受食用农产品价格已经连续6周上涨消息刺激，农林牧渔板块集体走强，壹桥苗业近涨停收市；新能源、网络游戏、电子信息、酿酒食品等板块，也表现出色；但强周期的钢铁、银行等板块回吐压力沉重，拖累指数表现；地产、石油等板块尾盘回稳，为指数止跌翻红贡献了重要力量。
　　据大智慧SuperView大资金流向统计显示，周三两市合计净流出52.7亿元，位列资金净流出板块前四的分别是：房地产、煤炭石油、医药、银行类；但酿酒食品、电子信息及农林牧渔三大板块流入的资金仍较流出的多，分别净流入6760万元、6656万元及6558万元。
　　对于市场周二尾盘急跌后又于周三最后半小时上演急速拉升，英大证券研究所所长李大霄认为，经过这两日的调整，市场短期恐慌情绪基本消除，股市运行有望从剧烈震荡向常规震荡回归，后市投资者目光或会再度转回中报“寻宝游戏”中来。他建议关注业绩表现可能会比较理想的工程机械、煤炭板块，具消费概念的白酒、食品饮料板块，以及成长股、重组股在估值修复后再度启动的机会。
　　不过，也有分析人士认为，虽然市场尾市出现良性特征，但调整的方式存在隐忧，是否已消化充分还需观察，后市仍需谨慎。短期指数再次急跌的概率较小，同时延续前期强势逼空走势的可能性也不大，后市极有可能演绎继续横盘强势整理，与此同时市场热点或将进入新一轮切换，周期性行业主导的估值修复行情可能会告一段落，后市热点或将转向消费、医药、新能源、三网融合、资产重组等板块上。

