长江证券：长下影线预示短线调整结束
　　周三大盘呈现先抑后扬走势。早盘受地产、钢铁、有色金属等权重板块的拖累，股指持续下挫，上证指数盘中一度跌破 2600点，至下午 2点，大盘逆转后单边上升。至收盘，上证指数涨 0.44%或 11点，报收 2638点，上海市场日成交量 1151亿元，较周二有所萎缩。
　　盘面上观察，新能源板块受消息刺激涨幅第一，其次，我们前期提请投资者关注的农林牧渔类股表现突出，万向德农、壹桥苗业、敦煌种业、新农开发等涨幅较大。
　　周三有媒体报道，记者日前获悉，由工信部牵头制订的《节能与新能源汽车发展规划(2011 年至 2020 年)》已经完成，目前正在向各相关部委征求意见。如一切顺利，将于本月最终定稿并上报国务院批准，成为引领中国新能源汽车产业发展的重要政策。受此消息影响，相关个股有所表现，如江苏国泰、华锐铸钢、佛塑股份等。总体上，此消息属于旧有题材，因此不建议投资者追涨。
　　本栏在周二的评论中指出： “短线上证指数的整理区间可能落在 10日均线附近，即 2600点附近” 。周三上证指数在下午 2点最低回调至 2590点，其后股指单边上升并最终以日涨幅 0.44%报收，日 K线上留下了较长的下影线。从技术面观察，周三的探底长下影线预示着短线调整宣告结束的可能性较大，大盘很可能就此重拾震荡盘升态势。当然，大盘继续上涨的条件是股指要突破周二的高点 2681点。
　　另一方面，虽然周线级别上的技术指标仍然位于不高的位置，这预示着周线指标仍然存在上升空间。但是，从日线指标上看，日线 KDJ、RSI等指标呈现高位整理态势，这可能需要股指进行震荡整理来加以修复，因此短期内上证指数在周二和周三形成的高低点之间即 2590-2681点区间震荡盘整数日的可能性较大。
　　操作上，仍然建议投资者采取持仓观望策略，而仓位不重的投资者可考虑继续择股低吸。 (长江证券)

