湘财证券：权重股制约大盘上行
　　湘财证券 祁大鹏
　　周四上证指数在前收盘点位下方震荡整理，终盘以小阴线报收，成交量与上一交易日基本持平。板块方面：生物育种、生物医药、石化炼焦等板块小幅上涨，房地产板块、期货概念、采掘业等约30行业感念板块跌幅超过1%。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数跳空低开，盘中两次摸高到前收盘点位附近遇阻回落。盘口显示，大盘经过周三的技术性反弹，做多能量下降明显，短线多空能量并未因为指数出现一定幅度的下跌有所改变，做空能量的优势更加明显。另外，我们注意到，今日大盘领跌的板块大部分都是权重板块，这也为已经转弱的市场蒙上了阴影。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数盘中攻击5日均线遇阻回落，收盘点位连续三个交易日低于5日均线。预示着大盘短线向上突破的难度越来越大。另外，昨日我们提到的MACD等技术指标更为明确的提示了大盘整体走势越来越弱。正常情况下，最晚到下周一上证指数还不能重新走强，大盘就会顺利的击穿2610点，并向2520点运行。
　　短线来看，60分钟K线提示，上证指数明日早盘不能站到2645点上方，短线就有机会选择向下突破，并可能拉出中阴线。
　　操作上，我们继续建议投资者暂时观望等待市场走势明朗或选择一些主板市场的涨幅较小的低价股适当参与。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与
   已有_COUNT_条评论  我要评论

