沪指半日跌15点 权重股陷入调整
　　今日A股市场出现了震荡探底企稳的态势。一方面是因为地产股的调控声音再度浮现，从而抑制了地产股的做多激情，也使得市场的压力有所浮现。另一方面则是由于短线大盘的获利盘也有兑现的意愿，故市场一度走低。但盘面也显示出，做多能量相对乐观，比如说医药股的海翔药业、嘉应制药等个股反复活跃，商业股、白酒股等品种也是屡屡出现强硬的个股走势，故大盘随之有所企稳。如此来看，近期虽然进入到市场反弹尾声，但短线大盘的做多底气依然存在，所以，机会也存在，在操作中，积极关注强势股，尤其是通胀主线以及新兴能源主线。
　　【指数播报】 
　　上证综指报2622点，跌15点，跌幅0.60%，深成指报10792点，跌78点，跌0.72%。
　　【行业市况】 
　　今日开盘指数继续下行，地产、金融、煤炭板块领跌。地产、金融板块连续几日震荡调整，万科、招商地产、保利地产、金地集团均跌超2%；兴业银行领跌银行板块，多只中小市值股跌幅居前。煤炭板块个股经过本周连续上涨后，今日大部分个股开始出现获利回吐迹象。
　　早盘开盘半小时，两市股指反弹较为被动，市场的做空导火索或来源于银监会严控房地产信贷，多部委联手名单式管理以及国土资源部和银监会关于闲置土地的排查工作，已引发市场对于房地产调控进一步收紧的猜测。
　　今日早盘，酿酒食品概念股继续受到追捧，古井贡酒暴涨6%再创新高，领涨酒类股继续逆势走强。贵州茅台、五粮液、金种子酒涨幅居前。
　　今年上半年高档白酒因涨价过猛而导致增长明显放缓，同时为中档白酒留出足够的成长空间，近日，200-500元的白酒消费市场出现井喷。该研报预计，2010年中档酒的快速增长可以持续，中长期看好区域性特征明显成长性高的白酒企业。
　　【市场要闻】
　　1、2010年8月，社保基金正式运转满十年。在刚刚结束的“全国社会保障基金设立十周年座谈会”上记者了解到，截至2009年底，社保基金会管理的资产规模从建立之初的200亿元达到7766亿元，累计投资收益2448亿元，年均投资收益率9.8%，超过同期年均通货膨胀率7.7%。
　　2、在剩下不足五个月的时间里，要实现国资委确立的央企减至100家的目标，即将成立的国新资产管理公司无疑在这场战役中举足轻重。记者昨日获悉，该资产管理公司将于8月成立。业内人士预计，2010年底前面临“被重组”的央企将有19家，共控股上市公司24家，这将点燃A股市场对央企重组板块的投资热情。
　　3、小QFII政策推动进程牵动着各路机构的神经。昨日(8月4日)，香港媒体报道称，已有超过10家在香港设有分支的中资金融机构积极申请部署，其中申银万国、国泰君安及华泰金融表示，已向证监会申请小QFII额度，并研究如何利用额度推出产品，抢占人民币零售基金市场。对此《每日经济新闻》记者采访了相关券商，某高层人士表示，所谓‘已申请’的说法是‘不准确’的，现在小QFII的具体额度尚未确定。
　　【外围股市】
　　美东时间8月4日16:00(北京时间8月5日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨44.05点，收于10,680.43点，涨幅0.41%；纳斯达克综合指数上涨20.05点，收于2,303.57点，涨幅0.88%；标准普尔500指数上涨6.77点，收于1,127.23点，涨幅0.60%。

