A股尾市急挫大盘放出短期危险信号
　　商报讯 (记者 王丹) 昨日，A股市场演绎了一轮“过山车”行情。两市股指在深幅下跌后一度冲上新高；尔后，尾盘呈现急速杀跌，最终以最低点报收。表面看，权重股下跌是打压股指的罪魁祸首，事实上，经过半月反弹之后，短期市场已现调整要求。
　　至收盘，上证综指报收于2627点，下跌1.7%；深证成指报收于10830.7点，下跌1.58%。广州万隆数据显示，昨日，两市总成交金额为2449.39亿元，较前日增加266亿元，放量滞涨下，资金净流出明显，流出额约153亿元。
　　如本报昨日所料，随着市场的不断逼空，风险也在逐渐累积，踏空资金入场动力减弱，而获利筹码具有短期落袋要求。
　　原本昨日开盘市场并未寄予过高期望，怎知午后在煤炭股、重组股等猛烈上攻下，股指强势翻多，上证综指一度触及2681.79点的反弹新高，个股也纷纷由绿转红。午后2时刚过，不甘失败的空方突然反击，受央行或再调准备金率等因素影响，四大行、石化双雄等权重股充当了“空军司令”。
　　广发证券分析师于刚认为，从昨日盘面看，市场依然延续震荡攀升的格局，但前期逼空式上涨已明显结束，尾市跳水给今日行情蒙上了一层阴影，短期市场或将进入宽幅震荡期。渤海证券分析师孙楠则指出，从近日资金流向看，方向较为反复，说明机构多抱着既害怕调整又害怕踏空的心理状态，虽然短期内市场波动难免，但预计调整的压力也不会太大。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

