金融地产股领跌 炒剩饭行情上演
　　华讯财经
　　今日早盘沪深两市双双小幅低开，随后股指震荡走低，直至探至10日均线止跌企稳。10：10分后，两市大幅下挫，沪指再度跌破10日均线，盘面看，金融、地产等权重股领跌。大盘在日均线附近持续震荡，多空力量基本均衡，股指在5日线和10日线之间徘徊。临近午市收盘，指数再度下挫。萎靡态延续。
　　今日上证综指开盘2636.24点，最高2640.29点，最低2617.62点，收报2622.81点，下跌15.71点，跌幅0.60%，成交590.88亿；沪市406家上涨，471家下跌；今日深证成指开盘10862.05点，最高10876.67点，最低10768.82点，收报10792.34点，下跌78.10点，跌幅0.72%，成交510.37亿；深市585家上涨，476家下跌。
　　盘面上看，早盘“抗通胀”概念板块再掀波澜，新华百货大涨，万向德农大涨。受三部委酝酿开征环境税，4省有望试点的影响，环保行业早盘涨幅居前，碧水源大涨。新兴产业中电池板块带头，其中成飞集成涨停。板块方面，商业百货、酿酒食品、医药、农林牧渔、智能电网、农业、西部开发、黄金板块涨幅居前，银行、房地产、券商、煤炭石油、钢铁、期货板块跌幅较大。
　　华讯投资认为：今日大盘小幅低开，随后股指震荡走低，直至探至10日均线止跌企稳。从盘面上看，首先，新兴产业中电池板块带头，其中成飞集成涨停，强势特征明显。同时，商业连锁、农林牧渔、医药等防御性板块领涨大势，前期表现欠佳的创业板也出现补涨态势，多只个股出现在涨幅榜前列。另外，昨天尾盘力挽狂澜的地产股全线下挫，这表明昨天的拉升有诱多嫌疑。以上三大盘面特征显示意味着在周期性板块上涨告一段落后，主力资金转为防御，主力运作通胀预期和新兴产业两条主线属于“炒剩饭”行情，这也意味着市场短期或将继续调整。
　　从技术上看，目前指数处于5日均线和10日均线之间，成交量出现萎缩态势，表明短期抄底资金入市谨慎，这对于指数冲击5日均线并向上拓展空间构成不利。MACD指标出现疲态，尽管黄白线还在0轴上方，但上行步伐略显沉重，而KDJ指标高位死叉向下显示调整并未结束。

