股指尾盘跳水：假摔还是逼空终结
　　周小雍
　　虽然隔夜欧美股市暴涨，但昨日下午A股上演了风云突变的一幕，沪指尾盘放量暴跌，最终报收2627点，大跌45.51点。市场只是一次“假摔”，还是逼空行情的终结？市场人士认为，指数经过连续快速上涨之后，短期内震荡回调在所难免。预计后市大盘将会根据基本面因素变化出现反复震荡上行的节奏。
　　昨日沪深两市微幅高开，之后呈冲高受阻回落走势，尾盘放量跳水。上证综指收报2627点，跌45.52点，降幅1.70%；深证成指收报10830.70点，跌174.04点，降幅1.58%，两市均破5日线。昨日两市总成交约2376.57亿元，较前一交易日放大逾一成。
　　昨日A股放量普跌。沪深两市共269只个股上涨，1534只个股下跌。23个申万一级行业仅有采掘业上涨0.03%。
　　银河证券分析师徐泽勇向《第一财经日报》记者表示：“指数经过连续快速上涨之后，已接近前期密集成交区，部分资金有一定的获利流出，因此短期震荡回调在所难免。”
　　“尾盘的大跌主要原因是投资者的情绪方面趋于谨慎，”华融证券分析师范贵龙向本报记者表示，一方面前期获利较为丰厚的投资者有所撤退，另外即将要公布7月份的宏观经济数据也令部分较为谨慎的投资者暂时采取回避。
　　从技术层面，北京首证认为，大盘指数跌破5日均线的支撑，技术指标KDJ高位死叉，MACD指标红柱较前一交易日缩短，技术上看后市大盘延续震荡的可能性大，下方关注10日线的支撑，上方关注2680点附近的压力。从近期市场的走势看，昨日的调整属短线调整的可能性较大，其主要目的一方面是消化短期过快的上涨，另一方面是消化获利盘的浮筹。
　　徐泽勇认为，目前市场的态势是包括周期性股在内的所有股票都上涨到一定程度，又开始新一轮的补涨。短时间内市场暂时没有新的力量接续，市场上涨的潜力形成阶段性的透支。在目前基本面没有太大改善以及流动性相对宽松的情况下，市场会进行一定的修正。但预计不会下跌太深，短期内可能会以震荡调整态势为主。
　　范贵龙则向记者表示，目前支持市场改善的一些基本面的因素并没有发生根本性地变化，本轮反弹主要是基于低估值而不是基于宏观基本面的改善发动的行情，这往往意味着是市场只是反弹而不是中期趋势行情的形成。“预计在没有更严厉政策出台的情形下，市场仍将按照当前已经形成的逻辑和趋势去发展，沪指可能上冲至2700~2800之间。但这种估值修复行情可能在年线附近回落。”范贵龙说。
点击进入[上证指数吧]讨论

