金证顾问：地产调控是否再度来袭
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日小幅调整，沪指早盘未能延续昨日尾盘强势，呈现弱势震荡的态势，下午，沪指一度反弹翻红，但做多动能不足，尾盘出现一波快速杀跌，最终沪指下跌17.76点，收于2620.76点，成交1170亿，较昨日略微放大。
　　盘面上，两市个股涨跌参半，7只个股涨停，无个股跌停。市场局部热情依然火热，其中，兼具防御性和抗通胀概念的商业百货、农业、酿酒、医药板块的个股受到市场的热捧，另外，多数前期实施高送转的个股展开强劲填权行情，成为两市一道亮丽的风景线，如美都控股、獐子岛等个股近期连续走强。而权重板块中的煤炭、金融、房地产板块走势低迷，对指数形成较大拖累。
　　近几个交易日，房地产板块走势低迷，龙头个股保利地产、万科A、金地集团、泛海建设等连续调整，且量能明显放大，显示出资金流出的迹象。该板块的弱势与市场对管理层将再度出手调控的担忧有关，据外电报道，三位银行业内消息人士表示，中国银监会近日建议各家商业银行暂停北京、上海、深圳、杭州的第三套房贷，同时，商业银行可根据“国十条”规定，自主决定是否暂停其他地区的第三套房贷。另外，路透援引一位熟悉情况的商业银行消息人士的话报道称，银监会要求上收第三套房审批权限到总行，各分行要定期提供第三套房贷的统计报告，并要求对第三套房贷要严格执行政策，不能打擦边球，对于未叫停的地区，第三套房的首付要提高至六成、利率上浮50%。
　　与此同时，彭博社今日报道称，银监会可能已在上个月要求贷款银行进行新一轮“压力测试”，测试所预设的条件可能更加严格，要求银行在这一轮“压力测试”中将最坏的可能情况考虑在内，即在那些房价过度上涨的地区房价可能下跌约一半的情况。这使得市场担忧管理层是否会有更进一步的调控措施出台，以及银行业下半年的不良贷款和业绩状况。
　　虽然上述消息并未得到国内媒体的正式报道以及管理层的确认，但二级市场上，房地产板块已感受到阵阵凉风，同时，与房地产行业密切相关的银行、钢铁、煤炭等板块纷纷转弱，进而使得市场整体氛围趋于谨慎，看空情绪有所升温。我们认为，二季度经济增速出现明显回落之后，管理层已意识到主动调控的效应开始显现，保增长的举措如西部大开发、新能源产业投资、高铁建设、保障房建设等政策措施开始试探性推出，向市场传递出下半年有可能不会再进一步主动调控，甚至在下半年经济增速继续下滑的情况下转向保增长的朦胧信号。从上述消息所涉及政策措施的性质来看，均属于窗口指导的性质，而且在具体执行的过程中，均存在很强的灵活性和不可控性，因此，这或许只是管理层对房地产调控的高压态势而已。而此刻管理层保持高压态势的目的，可能与7月份CPI数据将再次超过3%的警戒线有关，以防止国内房价跟随CPI进一步上涨，导致调控目标失败，同时，房价如果适度下行，对未来CPI出现回落也将起到一定的作用。    
　　从今日市场状况来看，权重板块走势低迷，但市场积极寻找做多标的的热情并没有因此而降低，由于市场预期7月份CPI水平将再次超越3%的警戒线，抗通胀概念板块如商业百货、酿酒、农业以及部分化工股表现极为强势，另外，多数前期实现高送转的个股逐步开始展开强势填权行情，可见，目前市场的做多氛围依然浓厚，后市投资者仍可适当关注那些具备利好预期的板块和个股的交易性机会。技术上来看，今日股指小幅调整，整体走势较弱，短期股指或仍将维持震荡整理的态势，投资者需关注权重股动向。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

