上方解套盘压力仍很重
　　早盘股指大部分时间处于下跌状态，甚至由于地产股的跌幅猛烈，股指在上午之前基本呈现单边下跌的态势，不过沪指8月4日低点的支撑还是比较牢固，中小板更是三连阳，在八股发威的情况下，股指才暂时走出困境勉强收红。
　　午后大盘风云突变，金融地产纷纷带头反弹，金融股中券商股成为领涨先锋，而地产股四大龙头都全线飘红，小盘地产更是蠢蠢欲动，尾盘沪指再度冲上5日线，涨幅超过30点。应该说这种收红是做多力量的惯性所导致，如果说保资能够提振大盘收出红周五的话，那这种提振无疑是十分艰难的，这正如同社保基金在宣布增持后大盘同样出现了一轮下跌后才继续上涨一样，所以接下来大盘是否会挖坑迎接这一中期利好，值得我们继续关注。
　　近期个股涨跌互现说明，不像前期的普涨行情，说明市场多空分歧较大，暂未形成合力推动指数持续单边运行。以沪市大盘来看，经过7月份的震荡反弹后，短线获利盘和上方解套盘的压力依然存在。
　　2600点上下区域的浮动筹码需要进一步震荡消化。因此，后期大盘还将暂时延续震荡的格局。部分涨幅落后的超跌类个股应有轮流表现的补涨机会。操作上继续降低仓位，多看少动。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与
   已有_COUNT_条评论  我要评论

