震荡调整利大于弊 主力何在
　　赢家无忧 子辛
　　昨日接近收盘时的大跳水充分反映了大盘该调不调，自讨苦吃。现在仔细分析一下跳水的原因，所谓的存准率上升等都是谣言，子虚乌有，稍微动点脑筋都能想明白的事儿。最关键的原因还是在市场本身。笔者早就强调过，虽然此波反弹非常有操作性，但是弱市环境并没有改善，政策面依旧处于上下两难、内忧外患的局面，基本面没有好转的前提下，反转行情、或者大的单边行情出现可能性很小，投资者不能在风险：回报是10：1的可能性的时候去盲目追求回报，该止盈的时候必须止盈。如果今日大盘仍旧以横盘震荡的方式去消化上方压力，同时进行回调，笔者认为再好不过了，这样后续仍旧有上冲的力量，可以再整数位上再看高一线。
　　技术上看，昨日大盘虽有放量，但基本都是出货，资金出现了近期来首次明显的流出，预计这样的情况需要有两日持续。同时由于昨日的大阴线，使得今日早盘低开震荡，5日线有回撤需求，向10日线靠拢，如果股指此时继续回调的话，很可能会将本是支撑的5日线和10日线变成双重压力，这样短期再次启动就会更费劲。60分钟线上，由于昨日尾盘的杀跌，5日线下叉10日线形成死叉，并向20日线靠拢。同样证实了上述观点——短期大盘面临着较强的回调欲望。投资者不可掉以轻心。
　　板块上看，新能源汽车发展规划草案拟定，顺利的话，将于本月最终定稿并上报国务院批准，成为引领中国新能源汽车产业发展的重要政策。受此利好提振，早盘新能源汽车板块表现积极，江淮汽车、曙光股份、安凯客车等领涨板块。此外，农业、白酒等板块都有不错的涨幅，看来在大盘回调的时候，市场上对于7月宏观数据给予了一定的关注和预期，从早盘的表现来看，通胀预期又很明确的被拎了出来，所以抗通胀较好的黄金、农业、酒类等涨势都不错。我们认为，7月宏观数据或是指引大盘方向的一个关键点，但毕竟是猜测，投资者要是操作相关概念也应快进快出，就像6月份一样，如果数据出来与预期不太一致，很可能就会有相反的走势，不利于及时出货。
　　午后走势方面，除了早盘的热点外，投资者需要看看房地产和银行的反应。特别是房地产板块，昨日午后就有一波很像样的拉升。对下半年来说，经济回落成大概率事件，房地产调控也到了一定程度，出现更新、更严厉的措施的可能性不大。何况，在一边控制通胀，一边实施宽松货币政策来说，信贷力度不放松，刺激投资仍有难度。房地产自然而然的成了“寄予厚望”的拉升经济工具，因此整个下半年，我们对于房地产板块还是较为看好的。

