大盘回调或是加仓良机
　　昨日A股市场大幅调整，两市股指双双跌破5日均线。但我们认为，近期驱动行情的主要逻辑已经不断被市场验证，并且依然有效，行情不论在空间还是时间上都远没有结束。因此行情仍有可为，回调成为加仓良机。
　　首先，转型激励政策的落实是政策放松的主要体现，并持续带来市场热点。例如，国务院日前印发《关于三网融合试点工作有关问题的通知》，明确试点地区党委、政府要抓紧研究出台扶持本地区三网融合试点工作所涉及的扶持政策，各地三网融合试点实施方案应于8月16日前上报至国务院协调小组办公室。
　　其次，继续实施严厉的地产调控政策，有利于促成调控目标的较快实现，从而实现成交和投资的较早回升，保持经济的平稳发展。例如，近日国土资源部将一份涉及全国1457宗闲置土地的统计表交予银监会，银监会将根据这份“黑名单”做一次全面的风险排查。其中80%的闲置土地可能被收回。严厉打击囤地行为，对于调控房价、促进房地产开发投资具有正面意义。
　　第三，资金面仍然宽松。近期资金价格继续走软，信贷方面的消息显示，四大行7月新增人民币贷款2430亿元，较6月份大幅增加780亿元。
　　第四，美元持续低迷，有利于新兴市场股市和部分周期股。美国近日公布了7月ISM 制造业指数，实际值为55.2，弱于6月的56.2，但高于市场预期的54.7。美联储主席伯南克表示庞大预算赤字可能限制经济复苏，经济在全面复苏前仍有很长一段路需要走，就业市场的回升也仍需很长时间，预计通胀在未来几年将继续受限。并称为确保劳动力市场的复苏，美联储不会立即实施紧缩政策。受此影响，美元指数继续下跌。(兴业证券 聂清廉)
点击进入[上证指数吧]讨论

