山东神光：大盘敏感阶段不上则下
　　山东神光
　　1、周四股指没有延续周三的强势，全天三次反弹均在前收盘附近即遇阻，尾盘再现一波快速杀跌，不过未破周三低点。沪指最低在2606点企稳，收跌0.67%，成交1170亿元，基本与周三持平；由于地产板块领跌，深成指收盘下跌0.94%，表现略弱于沪指，成交993.2亿元，较周四略有放大。中小板和创业板指数分别上涨0.86%和0.96%，仍属强势。消息面来看，政策面无甚变化，市场主要依据自身规律运行。我们注意到，偏空的消息依然较多。比如周三的8月期指合约前十位多头主力加仓737手，而前十位空头主力加仓3285手，其中空军一号——国泰君安加仓1271手，空头呈现出大兵压境的态势；大小非减持翻番，7月至今，共有38家上市公司发布了股东减持公告，合计减持股份数量达到3.9亿股等，都不利于短线反弹，预示调整将持续。基金公司对于后市的看法出现分歧，不过，私募强烈看好8月行情，九成私募表示将以五成以上的仓位积极迎战8月行情，所以后市暂不必很悲观，应该只是对前期快速上攻的技术性调整。
　　2、从技术面来看，周四沪深股指在前收盘之下反复震荡，终以带下影的小阴线报收，将周三的小阳线实体全部吞没，证实了周三的反弹只是下跌过程中的抵抗，短线仍以震荡调整为主。从30分钟K线来看，沪指尾盘一举跌破了MA60、MA20、MA10、MA5等诸多均线，形成了断头铡刀，目前这些均线集中在2626-2631点，提示该区域是短线阻力所在。不过沪指跌破上述均线只有1个小时，从时间方面还不足以确认短期跌破有效，周五早盘仍需观察该区间的突破与否，如能向上突破，不排除向上小幅反弹的可能，否则短线将彻底走淡。周四沪指收盘依然在生命线之下，未来3个交易日的生命线依次位于2673、2670和2629点，位置不算太高，但也不低，其中2629点是近期的一个小低点，预示短线仍有小反弹的机会，不过生命线未来的高点位于2686点，与前期的2751点构筑了一个小双头态势，因此短线并不乐观，反弹仍以适度减仓为主。
　　3、从盘面看，涨跌家数各半，基本证实了我们认为市场进入一个相当平衡的状态的判断。两市共有六家股票涨停，而且都是在盘中逐渐上涨封住涨停，两市共有两家股票跌幅超过5%，说明行业板块分化，平衡市中多方稍占优势。商业连锁、医药、酿酒食品、农林牧渔板块领涨，从已经公布中报的近300家公司来看，基金、券商、QFII、社保、保险公司等五大机构增持的主要是弱周期的防御性行业，这种策略在市场中被仿效。主要动因在于市场对于防通胀品种的配置。从历史估值趋势变化看，目前酒类个股股价并不便宜。一旦下半年CPI出现明显下行，则该类个股风险可能加大。我们认为7月份通胀指标或见全年高点，之后逐步下行，所以防通胀类品种股价高点或在8月份产生，从投资角度看，追高风险已经比较大，8月份或是不错的兑现机会。对弱周期性品种，还需区分对待。
　　4、操作策略：周四的股指没有上涨完成“破头”，也没有下跌实现“穿脚”，多空上方依然处于胶着之中，但时不我待，多方贻误战机，下周光大银行IPO、7月份宏观数据公布，同时短期均线开始下行，预计周五股指小幅下行的可能性较大。操作上建议仓位降低到半仓以下，减持银行、房地产、煤炭、钢铁板块，增持商业连锁、农业、新能源板块。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

