目前大盘仍处于10日均线争夺中
　　今日消息：
　　国家外汇管理局4日表示，下一阶段将在风险可控的前提下，有重点、有选择地推动资本项目改革，择机启动出口收汇核销改革，继续保持对"热钱"高压打击态势，加强外汇储备经营管理，进一步拓展和完善投资渠道和平台建设，优化货币和资产摆布。
　　8月4日，光大银行董事长唐双宁率管理层在京召开了光大银行首发团体推介会。管理层提出，有信心用两年的时间，即2011年提前完成利润翻番的目标，为股东创造价值。而光大银行董事会年初制定的目标为净利润三年翻番、总资产四年翻番。
　　盘面观察：
　　指数虽然昨日尾市出现行情扭转，近8成个股出现震荡走高的态势。但今天行情必没有延续昨日的强势格局，反而因为权重板块走势继续出现疲弱走势，至收稿上证指数报2621.61点，跌16.91.深证指报10798.0点，跌72点左右。
　　盘口显示，板块上涨幅居前的是商业百货、创业板块、电子书、环保等，而领跌的主要集中在煤炭、金融行业、房地产等三大权重块，其次青海板块、公路桥梁、股期等也走势不如意。个股方面，涨停的有福日电子、成飞集成两只个股，涨幅超过5%的只有21家。
　　综合以上来看，目前大盘正处于10日均线争夺之中，由于权重的领跌大盘下挫再度增加风险，操作上建议谨慎为主，重点关注均线上方的走势！
   已有_COUNT_条评论  我要评论

