大盘明日还有爆发的机会吗
　　赢家无忧 子辛
　　今日股指呈震荡整理格局。早盘股指横盘整理，午后在地产板块下跌拖累下股指快速下探，尾市稍有反弹。盘面上看，抗通胀、消费概念表现较活跃，零售、医药、农业、饮料、航天军工等涨幅居前，权重板块整体走低，金融、煤炭、地产、有色、钢铁跌幅居前。银监会建议暂停京沪深杭第三套房贷或是地产板块下跌的催化剂，短期市场或将震荡运行，密切关注权重股后继走势。
　　盘中，中小板和大盘股走势分化较大，中小板全天红盘运行，而沪指全天几乎都在绿盘运行。如此大的差异让投资者选择上更具倾向性。尽管房地产板块不振是大盘走弱的主因，但从中小板的表现来看，市场信心并没有太过减弱，只不过大部分发生了转移。经过近一个月的上涨，几乎都是大盘股带动股指上扬，但一些前期涨势较好的中小板股并未跑赢大盘。自从大盘这两天进行调整以来，中小板活跃了很多。
　　赢家无忧提请投资者，目前这种现象也从侧面反应两个事实：一是市场上投资者已默认了近一年多来的“潜规律”：二八不会同时发力，总是要有侧重点；二是流行性不足的现象仍存在，客观事实也不容许两块齐发力。从近日的市场来看，投资者对于后市分歧已经到了对立的一步，水火不容各不相让，大盘两阴夹一阳也表现了多空双方交替给对方颜色看看的心理本质。
　　技术上看，当前大盘下有10日线支撑，上有5日线压力，股指夹在当中的局面肯定需要得到调整。明日5日均线将在2636点左右，10日均线将在2626点左右，这是短线走好的阻力。明天或是这样的调整到来的时机，时间点上不易有太多操作动作。这样阴阳交替的走势，进也不是退也不是，持币或是持股等待比较合适当前的格局。另一方面，KDJ死叉流畅下行，MACD红柱继续缩短，三根K线组合是下行的态势。如果大盘继续调整至60日线可考虑根据形势进行加仓；相反如果大盘继续弱势震荡就保持观望。今天没有减仓的周五还会有减仓机会。

