突遭利空袭击 市场能否顶住
　　世基投资 余峻威
　　传闻再度空袭市场，周四有消息称，银监会将进行更严厉的压力测试，此举暗意是政府将为加大房地产调控而做的准备。该传闻配合“银监会建议暂停京沪深杭第三套房贷的确切消息”后杀伤力惊人。使得金融股、地产股经过连续反弹后终于开始大幅回调。龙头股的快速杀跌导致沪深股指盘中屡屡跳水。不过，多方也在10日线附近进行顽强抵抗反击，除权重股下跌外，多数个股表现仍较稳定，显示赚钱行情并未终结。
　　从盘中热点看，指数虽然出现调整，但是个股走强的机会非常多。深圳市场有三分之二个股上涨，上海市场也大部分个股是上涨的，说明市场做多的气氛非常浓厚。从理财快车行业板块涨幅来看，商业连锁(净流入8.3亿)、医药(净流入14.6亿)，酿酒食品(净流入4.9亿)排名前三甲。这些品种都是通货膨胀的受益品种，很显然市场主力资金已经把投资目光由金融、地产的反弹行情向符合经济转型方向的内需类股票进行转移。理财快车雷达检测系统显示，主力资金近期连续介入的个股有：中材国际、万向德农、罗莱家纺、富安娜、桂林三金，可以跟踪关注。
　　我们认为，房地产政策如果真的如传闻那么严厉，则地产股还会有5%~10%的跌幅，而大盘受到拖累的调整低点应该在2550点附近。即使如此，中线强势股的回落空间也不大。若无实质利空，则这次的回调将是主力的震仓洗盘行为，后市必会有大幅的反弹。作为投资者要以不变应万变，安全考虑目前可先撤出敏感行业，静观其变。若怕踏空可介入消费和新兴战略产业。
　　以消费行业为例，受益于人民群众收入提高与消费升级，酒、饮料、商业连锁、医药、传媒、电影、汽车等行业仍会保持较高的业绩增速。该行业中的上市公司在超跌后已具有中线投资价值。而新兴战略行业，我们主要看好科技板块，新能源板块等政策受益行业。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

