多方神奇反攻 指数洗盘结束
　　华讯财经
　　周三早盘指数承接昨日跌势小幅低开，随后多空双方围绕昨日收盘点位开始了精彩的拉锯大战。但是昨日尾盘的跳水使得多方的信心明显不足，略作僵持后就匆匆败下阵来。指数开始驻波走低，10日均线处场外资金的积极入场使得指数有所企稳。随后指数小幅低位震荡，午盘指数勉强站稳10日均线。午后市场上演大反攻，多方的突然发力一举扭转下跌局面，尾市大盘报收小阳线。
　　从盘面上看，今日次新股成为了市场上最为耀眼的一颗明星，在主角智云股份强势涨停的刺激下，壹桥苗业、中原内配、欧菲光、易联众等明星纷纷上演大涨好戏使得次新股大戏精彩纷呈。在海虹控股和航天通信的双双涨停下，科技类个股也有不俗表现。今日跌幅居前的主要是业绩预亏的个股。
　　从消息面上看，中国新能源汽车产业的国家战略雏形渐显。由工信部牵头制订的《节能与新能源汽车发展规划(2011年至2020年)》已经完成，目前正在向各相关部委征求意见。如一切顺利，将于本月最终定稿并上报国务院批准，成为引领中国新能源汽车产业发展的重要政策。这份《规划》详细列出了中国节能与新能源汽车的发展目标及一系列扶持方法。一旦落实，中国新能源汽车关键零部件产业将率先迎来高速发展。
　　华讯投资认为：今日的上证指数在跌破了2600点后出现了在指标股的带动下出现了反弹走势，由于反弹得到了成交量的配合表明了场外资金已经开始积极回补筹码。10日均线的失而复得预示着短期市场的调整已经告一段落，但是由于本次指数下跌的幅度较小，2700点一线市场的压力依旧不容小视。
　　后市展望，从今日长长的下影线我们不难看出市场的短期资金再度入场，昨天就和大家说过昨日的急跌我们不宜过于悲观，因为主力资金并没有及时的出局，这也为市场的二次冲高奠定了一个坚实的基础。但是此时此刻我们也不宜过于乐观，市场2700点的压力依旧强大，投资者在本轮市场的上涨中一定要及时减持获利筹码，谨防市场在2700点构筑双头的走势。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

