华讯财经：市场陷入七上八下魔咒
　　华讯财经
　　周四早盘指数未能延续昨日的反弹态势小幅低开，蓝筹股陷入低迷的怪圈使得指数在微微翻红后就开始震荡走低，在10日均线处场外资金的及时入场促使指数有所企稳，但是市场的人气涣散，多方难以组织有效的进攻，随后指数在昨日收盘价下小幅震荡，午盘指数小幅收低。午后市场在成功翻红后再现跳水奇观，尾市指数略有上扬报收小阴线。
　　从盘面上看，今日的小盘题材股走势明显强于蓝筹指标股，中小板和创业板指数双双翻红。大消费类中的酿酒食品、商业连锁、生物医药三把利剑锋利无比，市场的资金开始追逐防守型个股，重组性题材的炒作再度降温，涨停的个股中已经难觅该板块的踪迹，也表明了市场的炒作趋于理性，以及主导渐渐成为主流。今日的地产和金融板块在利空传闻下跌幅居前，成为市场最大的做空动能。
　　从消息面上看，据外电报道，中国银监会近日建议各家商业银行暂停北京、上海、深圳、杭州的第三套房贷。同时，商业银行根据“国十条”规定，可自主决定是否暂停其他地区的第三套房贷。银监会要求上收第三套房审批权限到总行。各分行要定期提供第三套房贷的统计报告，并要求对第三套房贷要严格执行政策，不能打擦边球。对于未叫停的地区，第三套房的首付要提高至六成、利率上浮50%。
　　华讯投资认为：今日的市场蓝筹股扮演着空军司令的角色，金融和地产的必杀组合对于市场的人气杀伤极大。毕竟回顾今年市场的回落起于地产，2319点的反弹也是地产股的直接挂帅。正所谓：成也地产，败也地产，目前市场已经在5日均线下运行3日，明日5日均线将会下穿10日均线，后期行情不容乐观。
　　后市展望，市场进入8月以来运行的格局发生了明显变化，前几个交易日的宽幅震荡表明了8月的行情我们需要更多的理性。市场历来就有“七上八下”的俗语，今年的中国股市本就命途多舛，市场的7月的上涨也为8月的下跌留下了空间。后期投资者务必把仓位控制到三成以下，等待市场的机会明朗后再行进场。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

