午后A股突然狂拉有何玄机
　　今日消息：
　　中国新能源汽车产业的国家战略雏形渐显。昨日，本报记者获悉，由工信部牵头制订的《节能与新能源汽车发展规划(2011年至2020年)》(以下简称《规划》)已经完成，目前正在向各相关部委征求意见。
　　短短半月内，央行高层就汇改七次表态。7月15日起，央行副行长胡晓炼连续5次发表署名文章，其间国家外汇管理局局长易纲和胡晓炼还就汇改问题接受媒体采访，为汇改正本清源。
　　人民银行、发改委、工信部、财政部、税务总局和证监会近日联合出台《关于促进黄金市场发展的若干意见》称，将研究扩大有进出口黄金资格的商业银行数量，进一步发展黄金租借市场，积极开发人民币报价的黄金衍生产品，同时，将严打地下炒金活动。
　　盘面观察：
　　周三早盘沪深两市低开，开盘后股指立即快速冲高，翻红速度让人难以置信，但10点过后，大盘强势震荡，股指也在红绿边缘徘徊，依旧没有走出调整之势，多空拉锯十分激烈。11点左右，沪深股市上攻遇阻后再次下跌。调整态势延续。午后开盘，股指加速下探，跌破2600点，跌幅一度逾30点。但神奇的一刻再次出现，14点开始股指快速回升，跌幅迅速缩小。
　　从盘面上看，今日A股市场出现了震荡盘落的走势，主要是因为地产股等近期市场反弹主线的品种出现了回落态势。不过，盘面显示出，市场的个股行情依然趋于乐观，一是体现在新股，巨星科技等新股仍然较为强硬，说明新股的半年报行情往往在左右着部分个股的投资机会。二是体现在新能源等个股中，主要是新能源动力电池概念股，中炬高新、江苏国泰等个股明显强于大盘。三是体现在沱牌曲酒等品种，主要是指受到通胀预期的积极影响，看来，短线大盘虽然不振，但个股机会多多，所以，市场可操作性依然存在，既如此，大盘难有大的跌幅。
　　市场人士指出，如果一轮上升趋势已经完全形成，并且预期也没有改变，那么其中的回调都应该是买入的机会，尤其是回调至中期均线支撑的时候，因为作为牛熊分界线的均线在多方行情中的支持力度往往较强。此也就是所谓的"千金难买牛回头"。如果在空方突袭后，多方马上实施反击，这种时候往往前面的单日阴线会被迅速吞没，甚至创出新高，这样的走势利于超短行情，却不利于短中期行情。在创出新高之后，多半还是会构造双底向下走。反过来，如果空方突袭后多方立足的不是"马上反击"而是先"以柔克刚"用调整卸去做空力量，在完成了一波量谷后股指仍有继续营造波段上涨的潜能。这样的走势不利于超短行情，却利于短中期行情。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

