申银万国：权重股拖累大盘 回调可逢低吸纳
　　申银万国证券研究所  李筱璇
　　盘中特征：
　　周四沪深股市震荡回落。上证指数收盘2620.76点，下跌17.77点，跌幅0.67%，成交1169.6亿元；深成指收盘10768.08点，下跌102.30点，跌幅0.94%，成交993.2亿元。两市成交量较周三萎缩43.94亿元。行业方面，申万一级行业指数涨跌互现，商业贸易、医药生物和食品饮料等板块领涨，房地产、采掘和钢铁等板块领跌。个股涨跌各半，两市有天茂集团、福日电子等7只个股涨停，个股最大跌幅5.60%。
　　后市研判：
　　周四股市震荡回落，地产、金融等板块跌幅偏大，资金流向中小市值股票。短线大盘仍将整理，2600点附近有一定支撑。
　　反弹遇阻，暂进入调整。首先，本轮从2319点开始的反弹主要源自极度悲观预期的修复和流动性环境的改善，在将近一个月特别是7月19日后的持续、快速、强劲反弹中，已经体现了预期的部分改善，机构仓位也逐步回升，公开市场已连续两周净回笼，因此后续不论在预期修复上还是在资金支撑上，较前期的进攻力度都有所减弱；其次，技术上看，自3181点跌至2319点，反弹1/3、0.382、1/2和0.618的技术目标分别是2606、2648、2750和2850点，行至周二2681的高点，理论上来说前两个反弹目标位已经实现，越向上阻力越大也是常态，另外，5月份的两个高点分别为2680点和2686点，构成相应的颈线位，此处的压力从周二的冲高回落可见一斑；第三，地产、银行、钢铁、煤炭等权重板块尽管估值处于底部，但估值提升的压力较大，也需要更多的资金来推动，特别是地产，经常受种种传闻而大幅波动从而影响整个产业链表现。
　　震荡调整过后仍有弹升空间。首先，最近以来市场面临的经济、政策、资金和情绪环境较2319点时有较大改善，至少三季度应该不会回到这样的低点，短期内，60日均线和30日均线也是重要支撑；第二，申万策略组判断，未来两个月在落后产能淘汰、地方融资平台、汽车家电销售和城镇化等方面仍然有很多超预期的因素，这些因素将推动股指再度上扬；第三，个股由前期的普涨转为最近的分化，但如受益通胀预期的消费品等热点依然比较突出，尽管权重股回落，但其他个股跌幅不深，中小板和创业板再受资金青睐，反弹仍意犹未尽。
　　操作策略：
　　回调中可适当逢低吸纳。

