股市在线：8月4日股市早班车
　　股市在线
　　1，周小川：研究部署金融支持西部大开发措施
　　中国人民银行8月3日发布公告称，央行行长周小川日前在青海、甘肃调研时强调，要研究部署金融支持西部大开发措施，因地制宜在新形势下做好金融支持西部大开发工作。
　　【点评】周小川指出，切实加大金融支持西部旅游业等服务业力度，探索改善西部金融生态环境的有效方式，解决中小企业、三农融资难等问题。在我们看来，深入实施西部大开发战略，加大金融支持力度，不仅能积极扩大内需，促进西部地区又好又快发展，还可以实现东西部产业转移，加快当地城镇化进程、扩大就业人口等。我们预计后面将出台更多政策细则推助西部开发。(此要闻对西部地区板块为利好)
　　2，本轮反弹以来基金首现减仓 仓位调整差异大
　　全景网8月3日讯 A股七月份以来持续反弹，基金连续增仓碎步进场。不过随着股指临近前期密集交易区，基金上周反手做空，结束连续三周的增仓步伐。而从各大基金公司的仓位分布来看，基金仓位调整差异不断加大，显示对后市的分歧加剧。
　　【点评】五大基金公司上周出现了一致减仓的情况，其中华夏基金减仓2.97%，嘉实、博时、南方、易方达四家公司的减仓幅度都在2%以下。从过往情况来看，基金的集体减仓行为往往预示着行情很可能朝坏的方向发展。而A股的本轮反弹历时一个月，市场积累了大量的获利盘，股指临近前期密集交易区，继续上涨的动力减弱，市场获利了结的愿望强烈，需要调整上行节奏。(此要闻为宏观中性偏空)
　　3，商务部：上周食用农产品和生产资料价格上涨
　　全景网8月3日讯 中国商务部周二发布的数据显示，上周(7月26日至8月1日)全国36个大中城市重点监测的食用农产品市场价格比前一周上涨0.3%，生产资料市场价格上涨0.8%。
　　【点评】主要食用农产品中，价格周环比上涨与下跌之比大概为6：4。肉类价格温和上涨，禽、蛋零售价格继续回升。受减产预期以及恶劣天气的影响，农产品价格继续回升无疑推升了通胀预期，不过我们认为，由于农产品的生产周期相对较长，如果出现供给缺口难以短期改善，同时农产品的需求相对刚性，因此往往成为过剩流动性的绝佳载体。二级市场上，可以关注减产预期相对较强的品种如稻米和棉花。(此要闻对农业板块为中性偏好)
　　4，2010年上半年中国能源消费同比增长11.2%
　　据国家统计局网站消息  2010年上半年，能源消费同比增长11.2%，国内生产总值同比增长11.1%，以此测算，单位GDP能耗同比上升0.09%，与上年同期基本持平。
　　【点评】中国近年来能源消费量迅速增长，主要是由于近年来中国经济的迅速增长，快速的工业化、城镇化以及不断增加的汽车消费，这是主要的动能。而铁路、公路以及众多新建成的机场、港口拉动了一批高能耗产业诸如钢铁、水泥行业的发展，这些行业是中国能源消费的大户。单位GDP能耗同比上升0.09%，与上年同期基本持平，表明上半年的节能减排政策起到一定效果，下半年仍会继续加强政策调控。(该消息为宏观中性)
　　5，财政部等五部委联合发布科技重大专项进口税收政策
　　据财政部网站消息，为贯彻落实国务院关于实施《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006-2020年)》的有关要求，扶持国家重大战略产品、关键共性技术和重大工程的研究开发，营造激励自主创新的环境，近日，财政部会同科技部、国家发展改革委、海关总署、国家税务总局联合下发了《关于科技重大专项进口税收政策的通知》。
　　【点评】科技重大专项进口税收政策的出台将进一步发挥企业在研究开发和投入中的主体作用，更有效地利用市场机制配置科技资源，推动我国高新技术产业的发展，促进传统产业升级，提高国家竞争力。我们认为这是中央运用财政手段加大对科技产业的支持力度，印证了积极财政政策的提法。预计下半年中央运用更多财政手段支持新兴产业，扩大内需及节能减排等行业。(该消息对科技板块为利好)

