回调后把握两条低吸主线
　　经历了红七月之后，八月初大盘就出现了变数。周二两市股指尾盘跳水，双双失守5日线。周三早盘继续下探，沪指一度跌破2600点，但尾盘1小时逢低吸纳的资金涌入，大盘快速上攻，最终两市股指双双收红。
　　我们对后市依旧保持谨慎乐观。回顾本轮上涨的一些支撑因素，仍能推动行情的继续走好。首先是政策不确定性的消除。市场从3181点调整以来，主要的触发调整因素包括政府应对经济过热的紧缩措施和针对房地产的严厉调控政策。在政府主动调控下，各种经济指标开始逐季下滑。为了应对经济进一步下滑带来的风险，市场已经预期不会有更加严厉的地产政策出台，比如房产税至少不会马上推出。政府也开始注意防范类似2008年的超调造成经济失速风险，开始推出区域性和行业性的刺激政策：包括加大对西部的投入、投资6822亿元建设23项重点工程、密集制定新兴产业规划、推进收入分配改革、出台鼓励民间投资的新36条等。
　　其次是市场价值回归的需要。经历了7月份的上涨，A股整体市盈率为19.02倍，市净率为2.76倍，仍处于历史上较低的区间。作为A股权重最大的板块，银行股的整体市盈率仅为11.24倍，市净率为2.04倍，这在全世界范围都是比较便宜的。经济下滑的风险已经被反映在低估值之中。
　　再者，资金面也支持A股上行。基金在二季度大幅减仓10个点以上，仓位已经降至7成左右，继续减仓的动力大大减弱，补仓的资金则相对充裕；同时还有相当数量的新基金仓位很低，手中弹药充足。人寿、平安、太保三大保险公司跑步进场，人寿在2500点上方再砸百亿买基金。上周五在2640点上方，保监会又出新政，或有4000亿保资被允许进入A股。目前阶段机构仍然在积极介入，即使在周二大跌当日的成交回报榜上，也可以看到不少机构买入的身影。因此，我们认为即使市场有进一步的调整，前期平台中枢2550点附近也是一个相当安全的区域。
　　投资思路上，我们建议关注价值回归和国家政策导向两条主线。由于我们判断目前的行情是超跌之后的价值回归行情，因此可以从超跌和低估值的角度寻找个股，主要是一些具备业绩支撑的二线蓝筹，如中煤能源、万科A、鲁泰A、江淮汽车等。同时关注消费升级的电器、服饰和高端白酒，如格力电器、凯撒股份和泸州老窖等。另一条主线紧跟国家政策方向，布局西部和新兴产业个股。由于国家对西部支持力度的不断加大，西部将迎来建设的高峰期，使得西部的建材和资源类企业不但不受调控的影响，反而能够逆势走强，可关注如青松建化、祁连山、天山股份、八一钢铁等个股。此外，新能源、3G、新材料和新技术等领域代表社会的未来，这些行业中的优质公司有望走出独立行情。 (华泰证券 陈金仁 赵文龙)

