北京股商：止跌阳线还是下跌中继
　　北京股商
　　一、股商视点
　　止跌阳线还是下跌中继？
　　周三股指呈现探底回升格局，早盘沪综指震荡走低，午后延续下跌走势，最低探至2589.99点处，尾市放量反弹加速收复失地，最终以带中下影的实体阳线报收。
　　盘面上看，在尾市反弹中大多数行业板块翻红，仅银行微跌，农业、新能源电池、航天军工、饮料、物联网等涨幅居前。
　　盘前我们曾经指出：周三的走势其实相对简单；历史经验告诉我们，上升途中第一根中阴线或是大阴线并不可怕，因为市场人气尚在，很多资金在等待调整买入机会，所以周三收阳线并不奇怪，走势基本符合预期。
　　但今天的阳线究竟是止跌信号还是下跌中继？
　　我们昨日曾做过几种假设：如果周三阳线反吃周二阴线，那么证明这是一波较大行情，市场有望继续逼空；如果周三是一个上影线，则下跌中继可能性较大，阶段性调整基本确立；如果周三小阳线反吃掉周二阴线的一半，那么需要下一个交易日走势进行验证。周三市场介于后两种假设之间。
　　另外，周三盘中热点相对散乱，中小盘次新股、水产品养殖、新能源汽车、航天军工等曾一度强势，但没有出现真正领涨的龙头品种，联动跟风效应不强。如果调整真的结束就需要有新的龙头和热点，目前这方面还有欠缺，需要明天继续关注。
　　就分时而言，尾盘一个小时上冲过猛，有可能导致明天早上开盘出现调整，但从浪型上仅仅上攻了一浪，经过二浪的调整，正常应该产生第三浪，需要关注其力度，如果力度较弱，2650点不能有效突破，将再次导致下跌的产生，也使得今天的小阳线成为下跌中继。
　　二、热点追踪
　　核心提示：
　　周三两市股指以长下影小阳线报收，成交量相对平稳。从行业板块主力资金净流入看，计算机、酿酒、有色金属等板块呈现明显的资金流入迹象。周三计算机、化工、电器、酿酒、有色金属等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周三主力资金净流入的板块包括：计算机、化工、电器、酿酒、有色金属等，而银行保险、房地产、运输物流、券商、煤炭等板块有资金流出迹象。
　　计算机板块主力资金净流入4.074亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：海虹控股、方正科技、综艺股份、新大陆、东方电子。
　　化工板块主力资金净流入3. 354亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：三友化工、山东海化、湖北宜化、盐湖钾肥、兴蓉投资。
　　电器板块主力资金净流入3.138亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：佛山照明、飞乐音响、科力远、德赛电池、澳柯玛。
　　酿酒板块主力资金净流入2.305亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：金种子酒、酒鬼酒、贵州茅台、水井坊、古井贡酒。
　　有色金属板块主力资金净流入2.033亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：包钢稀土、金钼股份、中金黄金、紫金矿业、西藏矿业。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从7月16日—8月4日，主力资金流入较大的板块是：房地产、工程建筑、化工、煤炭石油、酿酒食品等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了房地产、工程建筑、化工、煤炭石油、酿酒食品、计算机、电器、有色金属等板块。在所关注的板块中化工、煤炭石油、酿酒食品、电器、有色金属这五个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　三、实战策略
　　周三两市出现探底反弹走势，而上证指数最低点也恰恰是在2589点，和我们昨日谈到的股商箱的支撑位相差不足一个点。
　　应该说虽然今天股指出现了上扬，但就此认为调整已经结束也同样为时尚早，毕竟今天盘中没有新的、具有想象力的热点出现。
　　从中线而言，在大盘上升趋势没有改变之前，5成中线仓位应继续以持股为主，特别是一些基金重仓品种基本都是我行我素，并不理会大盘调整，实际上它们的风险并不大。
　　从短线来看，由于今天尾盘股指拉升过快，大盘明天早盘出现整理是大概率事件，但调整之后仍会有一波上攻，只是涨升力度需要观察。因此短线仓位应不宜过重，仓重的投资者可在反弹过程先减仓，或者在利用早盘的调整进行T+0操作。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

