多空箱顶争夺 避免过分追涨
　　本周上半周深沪股市出现较大的振荡，周一突破走高，周二冲高回落，周三探低后止跌回稳。这种走势说明随着近几周大盘持续走强，不少个股反弹到前期高位，有一定回吐整理要求，但同时7月19日以来市场成交量维持较大的水平，使市场成本得到抬高，市场活跃度增强，因而短期整理表现为相对强势。
　　人民币汇改，行业并购重组，以及新兴产业发展规划等题材反复给市场增添炒作热点，例如周三受到一些消息影响，节能与新能源汽车产业个股受到追捧，消费板块等近期也较为活跃。近日券商、煤炭石油、期货、有色金属、房地产、3G通信等板块也相对较活跃。围绕题材的挖掘仍是市场阶段性炒作的兴奋点。
　　沪指2009年8月初见顶3478点以来形成了2300-3500点的波动空间，该波动空间又形成了3大箱体密集区间，分别为2300-2700点，2700-3100点，3100-3500点，这3个箱体区间的波动空间均为400点，这些区间的上下边及其中轴线均形成阶段性的支撑或阻力效应。例如今年7月2日沪指跌至2319点就受到2300-2700点箱体下边2300点支撑，本周二一度上摸2681点，在2700点箱体上边附近受压调整。可见2700点箱体上边仍是短期多空争夺的焦点。另外深成指11500点附近为去年12月以来的下降压力线，也是值得关注的区域。在这些关口未成功上破前市场仍存在变数或振荡加剧。
　　近期农行的走势也成为市场的指标，其7月29日先于大盘形成近期高点，而本周二跌至2.70元接近发行价时形成支撑止跌，大盘也随之止跌反弹，如果其在发行价附近有强支撑，那么大盘短期调整的空间估计也有限，未来可将其视为主力资金进出市场的方向仪。
　　大盘估计振荡蓄势进一步消化今年6月套牢区后，日后仍有继续向上挑战上档压力带的机会，沪指2550-2600点区域或成为短期下方支撑区。虽然目前大盘走势在解套盘和获利盘打压下仍较为反复，但部分一二线蓝筹股总体涨幅不大，估计大盘出现持续较大调整的可能性不大，当然后市个股分化难以避免，应避免过分追涨，可关注一些底部蓄势充分略有放量启动的个股，以及一些板块的补涨和轮动机会。 

