多头成功收复失地 两市红盘报收
　　今日两市小幅低开，从板块上来看，仅黄金股上涨。开盘后，股指快速冲高，翻红速度让人难以置信。新能源汽车发展规划将于本月最终定稿并上报国务院批准，成为引领中国新能源汽车产业发展的重要政策。新能源汽车板块受到千亿资金扶持新能源汽车消息刺激，全线疯狂飙升。在涨价因素刺激下，市场关注度极高的酿酒食品板块再度领涨，大盘蓝筹涨跌互现，中国石化(600028)跌0.34%，中国石油(601857)涨0.19%，工商银行0.47%。国家信息中心预测三季度物价延续温和上涨，酿酒板块早盘再度飙升，酒鬼酒(000799)涨4.39%。六部委联合发文力促黄金市场发展，黄金板块涨幅居前，个股几乎全线飘红，山东黄金(600547)涨0.88%。此外，纺织机械、电器和酒店旅游等板块强于大盘，船舶制造、公路桥梁和传媒娱乐等板块弱于大盘。
　　盘面看：今日A股市场在早盘企稳冲高时压力重重，持续有抛盘涌现，从而导致大盘一度探底。但盘面显示出，支撑也是存在的，一是体现在热点演变的趋势。江淮汽车(600418)、中炬高新(600872)等一批新能源动力汽车概念股纷纷异动，成为多头的一道有力防线。二是体现在市场舆论氛围中，目前并未出现不利于多头的持续利淡消息，说明市场暂时缺乏持续暴跌的氛围，故大盘短线的确存在着企稳的动能。另外，目前地产股也出现了一定的分化，二、三线地产股等品种持续活跃，也有望分化空头的做空能量，故今日大盘仍有企稳的可能性。十点过后，大盘强势震荡，股指也在红绿边缘徘徊，依旧没有走出调整之势。7月以来的超强买盘不是盘中微幅调整就能吐尽的。因此，市场出现大幅调整并不奇怪。大盘昨天的调整对于前期获利盘的清洗非常有必要，沪指失守5日均线，表明了场外踏空资金入场的步伐开始减慢，但中期继续走强的预期没有变。
　　下午13：45分后，大盘加速下探，跌破2600点，跌逾30点。石化双雄的带领下，银行地产等权重跟风下跌，601军团集体下挫。截止14:00分，上证报2591点，跌34.41点，跌幅1.30%。深市报10634.7点，跌185点，跌幅1.76%。盘面显示，总量资金大量流出，地产、银行、煤炭、电子元器件、有色金属等板块跌幅居前。板块大部分收绿，仅仅剩下物联网，酿酒板块翻红。市场在14:00分打响2600点保卫战，在10日线和2600点附近，指数还是受到一定支撑，部分场外资金入场的愿望还是比较强烈，这使得今天的2600点保卫战打的有声有色。多头奋力收复全部失地。
　　截止收盘，沪指报2638.52点，跌涨11.52点，涨幅0.44%，成交1152亿元，深证成指报10870.4点，跌39.68点，跌幅0.37%，成交967.0亿元。大部分板块收红，物联网、酿酒、农林牧渔、纺织等板块领涨。
　　市场人士认为，虽然尚难断言反弹行情的结束，但8月的路肯定不好走。宏观经济放缓趋势基本确立，政策预计短期不会转向，而推升“红七月”的主要动力——流动性可能再次面临偏紧态势，8月市场风险大增。不过，值得关注的是，近期美元走势持续走弱，推高了大宗商品价格，进而也给A股市场周期类个股带来机会。
　　市场的主线的确有切换的趋势，即从强周期性个股渐有向新兴产业股以及未来产业前景乐观的品种转移的趋势，这有利于聚集市场人气，看来，短线A股市场难有大的调整空间。

