震荡走高 升势加速
　　金百灵投资 秦 洪
　　昨日中小板出现了震荡走高、加速上行的趋势。早盘中小板指以5499.78点开盘，小幅高开4.03点。开盘后就迅速震荡走高，午市后升幅进一步拓展，最高摸至5613.76点。尾盘以5611.64点收盘，大涨115.89点或2.11%，成交量为374.22亿元，量能进一步放大，显示出有新增资金介入的特征。
　　以往经验显示，新资金是不愿意给原先资金抬轿的，故随着新增资金的加盟且力量的增强，市场领涨主线似乎有切换趋势。一方面是近期一直领涨的金融地产等强周期性主线在昨日虽然延续着上涨趋势，但力度明显不强；另一方面则是前期涨幅不大的食品饮料概念股、医药股等品种出现了相对强硬的走势，比如海翔股份、壹桥苗业等个股涨停。对此，也有观点认为，随着行情活跃度的提升，资金的补库存主线渐有向补涨主线转变的趋势。
　　这一转变得到了相关经济数据的支撑。7月份气候异常等因素，农产品价格明显回升。据此，有机构研究报告认为，今年7月份的CPI指数有望再度走高。这对A股市场将带来两个效应：一是负利率因素的存在将推动居民购买股票的意愿；二是对食品饮料、商业连锁、医药股等为代表的大消费类个股产生直接的估值提升效应。随着通胀预期的强化，将引导资金流入到类似于商业连锁、食品饮料等通胀预期受益概念股。
　　基于上述原因，中小板行情有进一步延续的可能性。持续的逼空让空头阵营逐步分化，越来越多的资金改变原先观望策略而加入到做多阵营，昨日午市后量能再度放大以及午市后的一度跳水迅速又被买盘拉回的走势就是典型例证。此外，因为补涨主线范围广，且拥有较强的业绩增长基础支撑，所以更易得到资金的认可。比如食品饮料概念股的洋河股份、东方海洋等品种，符合当前产业发展的特征，中低阶层收入的明显回升使得中低档产品的销售前景进一步明朗，这也得到了相关行业销售数据的佐证。所以，此类个股的业绩成长性将更为突出，从而更易得到资金的青睐。
　　更为重要的是，补涨主线后续援军也较为乐观，这主要体现在中小板新股等诸多品种中，比如昨日的中恒电气、棕榈园林等个股就是如此。循此思路，在操作中，建议投资者密切关注补涨主线品种，其中有两类个股可积极跟踪，一是医药股等大消费概念股，对众生药业、永安药业等估值优势的个股可积极跟踪；二是中小板新股，比如齐翔腾达、江苏神通、云南锗业等个股。
点击进入[上证指数吧]讨论

