两市尾盘逆转 多空分歧仍在
　　北京首证
　　周三两市大盘整体呈现下探回升的格局，早盘股指小幅惯性低开后震荡回落，午后地产股逆转急升，带动金融、有色金属板块中权重股均出现大幅拉升迹象，刺激沪深两市尾市戏剧性翻红，盘面个股数顿时纷纷活跃起来，市场人气也得到了有效的凝聚。截至收盘，两市板块处于多数上涨状态，其中酿酒、农林牧渔、汽车制造板块涨幅居前，上涨幅度均在2%左右，仅印刷包装、自行车、陶瓷、公路桥梁板块处于下跌状态，下跌幅度均小于1%。沪指报收于2638.52点，上涨11.52点，涨幅0.44%，成交1151.86亿，深成指报收于10870.4点，上涨39.68点，涨幅0.37%，成交966.96亿，两市合计成交2118.82亿，较上一交易日量能有所放大。
　　今日新能源板块整体表现强势，逆势上扬。日前由工信部牵头制订的《节能与新能源汽车发展规划(2011年至2020年)》已经完成，目前正在向各相关部委征求意见。如一切顺利，将于本月最终定稿并上报国务院批准，成为引领中国新能源汽车产业发展的重要政策。电池和电池材料生产企业将是补贴政策的最大受益者。而且，国家能源局称，“十二五”能源规划的制定，将重点围绕实现中央提出的实现2020年非化石能源比重达到15%和碳减排40%-45%“两项目标”展开。上述两个目标既是中国政府对全世界的承诺，也是我国促进发展方式转变的重要内容，而“十二五”是落实的关键时期。此规划无疑是对电池板块形成了巨大利好。此外，近期新能源相关行业都爆发出强劲的动力，而首当其冲的电池概念正是最大的赢家。在今后发展中，电池行业还有巨大的发展空间，因此不仅是短线还是中长线，都应对该板块保持积极的关注。
　　从消息面看，1、中国物流与采购联合会3日发布数据显示，7月份中国非制造业商务活动指数(非制造业PMI)为60.1%，较上月上升2.7个百分点。中国物流信息中心报告指出，该指数已连续五个月保持在50%以上，说明当前非制造业经济整体保持了良好增长的格局。2、3日，人民银行、发改委、工信部、财政部、税务总局和证监会联合出台《关于促进黄金市场发展的若干意见》，明确黄金市场未来发展的总体思路和主要任务，要求上海黄金交易所、上海期货交易所和商业银行切实做好相关工作，合力建成多层次黄金市场体系，提高金融市场竞争力，加快黄金产业发展，满足居民投资需求。3、中国人民银行行长周小川日前指出，要贯彻国家西部大开发决策部署，因地制宜做好金融支持工作。要切实加大金融支持西部旅游业等服务业力度，探索改善西部金融生态环境的有效方式，解决中小企业、三农融资难等问题。
　　从技术上看：两市早盘指数小涨收盘，日线收阳，大盘指数继续失守5日线的支撑，盘中逼近2600点整数关口的支撑，技术指标KDJ高位死叉继续向下发散， MACD指标红柱有所缩短，技术上看后市大盘延续震荡的可能性大，下方关注2600的支撑，上方关注5日线的压力。
　　整体来看，在时间通道的最后一个交易日，大盘暂时选择了向下运行。上证指数的这种走势基本上可以初步确认时间通道有效，在未来的几个交易日如大盘不能有效突破2681点，上证指数短线就有再次下探的可能。另外，虽然目前尚难断言反弹行情的结束，但8月的路肯定不好走。宏观经济放缓趋势基本确立，政策预计短期不会转向，而推升“红七月”的主要动力，流动性可能再次面临偏紧态势，8月市场风险大增。操作上建议多看少动，静待短期买点的出现。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

