八大机构：强势震荡后仍将上行
　　中证投资：市场或再临流动性困境
　　就中短期市场而言，流动性可能是影响大盘最为关键的因素之一。目前，银行间拆借利率可能已经跌至中期底部。随着资金利率水平的逐步回升，市场压力将越来越大。进入二季度之后，政策预期以及资金面成为影响市场走势的主要因素，随着时间推移，资金面对市场的主导作用表现得越来越明显。
　　申银万国：多空拉锯战未打完
　　近阶段人们还很难对行情的演绎达成高度共识，股市还不可能摆脱震荡拉锯的局面。不过，鉴于现在股指总体还不算高，加上多数股票估值还比较便宜，而基本面方面利多的因素也在慢慢增长，因此即便大家对后市形成不了如何强烈的共识，以致股指会反复震荡，但是就大趋势来说，预计还将是逐步往上的。
　　银泰证券：强势震荡后仍将上行
　　市场上多空双方的分歧仍然较大，投资者并没有进入一味看多、做多的阶段。最突出的表现为大盘的成交量没有出现急剧放大，行情演变保持缓慢渐进态势，这说明未来行情的发展潜力还有挖掘空间。
　　信达证券：一根阴线代表不了中期趋势
　　目前在A股进行资产配置考量，在宏观经济向下但政策预期向上、结构性估值存在泡沫但整体合理、流动性增速减少而总量仍保持高位的时点上，考量后市是否应该离场或者入市，市场的中期趋势应该是决策的第一要素。
　　金百灵投资：调整可能相对温和
　　持续反弹之后，在面临2700点反压之际，出现急速调整也在情理之中。只不过，市场对经济的担忧放大了调整幅度而已。但如果考虑到市场的可操作性并未急速萎缩，大盘也不至于大幅急跌，调整形态将趋于复杂。后市仍具有一定的可操作性。
　　第一上海证券：短期强势未失有望继续试高
　　市场乐观看好的气氛，有逐步转浓的迹象。基于对央行政府救市刺激经济的信心，投资者多以正面态度来解读近来发布的市场信息。因此，就算近来欧美以及内地公布的经济数据，显示出增长放缓的趋势，投资者也愿意相信管理层在需要的时候会再度托市。
　　中期反弹有望持续
　　前期反弹中的获利盘太多，导致了尾盘两市跳水。尾盘跳水是由于提高存款准备金率的传闻触发，但内在原因还是由于前期上涨速度较快，一直缺乏有效调整。调整过后，大盘中期反弹的格局还有望延续。
　　大盘回调或是加仓良机
　　昨日A股市场大幅调整，两市股指双双跌破5日均线。但我们认为，近期驱动行情的主要逻辑已经不断被市场验证，并且依然有效，行情不论在空间还是时间上都远没有结束。因此行情仍有可为，回调成为加仓良机。

