强势地产股背后有机构
　　⊙记者 时娜 ○编辑 朱绍勇
　　昨日大盘一度在地产股带领下翻红。龙虎榜显示，机构在其中作用不小。
　　上海证券交易所公开信息显示，有两个机构出现在华业地产的买入前五名单上，这两家机构合计净买入4605万元，占该股当日总成交额的12.3%，同时一家机构席位卖出517万元，占当日总成交额1.38%。深圳证券交易所交易公开信息显示，涨幅为6.33% 的中弘地产有两家机构席位合计净买入2107万元，占当日总成交额的13.27%；两家卖出机构席位合计净卖出4572万元，占当日总成交额的28.79%。
　　虽然机构对上榜的这两只地产股有所分歧，但值得注意的是，在昨日几乎全行业普跌的背景下，地产板块依然受到了资金追捧。据大智慧SuperView统计，地产板块仍吸引了1.35亿的资金净流入，其中资金净流入排名前五的分别是万科A(6177万元)、华业地产(5947万元)、万通地产(3928万元)、美都控股(3047万元)、保利地产(2352万元)。除了华业地产涨停外，美都控股和万通地产也分别上涨了7.17%及3.53%。
　　分析人士指出，资金追捧房地产板块可能跟房地产行业销量数据持续回暖有关。中银国际房地产周报显示，上周(7 月26 日-8 月1 日)，其观察的17 个主要城市合计成交面积达215.2 万平米，较上周环比上涨13.5%，其中12个城市出现了环比上涨，占总数的70.6%，成交量近期呈现出连续反弹格局。中原地产的研究报告也指出，上周新房市场成交延续近两周的回升趋势，且反弹幅度加大。一线城市的表现优于二线。一线四城市中，除深圳外，其余三城市成交量环比大增在5 成以上，上海上周成交量已达4 月新政前的水平。二线城市中，津、渝、蓉三市环比增幅在2 成左右。
　　市场人士指出，统计显示，房地产成交量与地产指数高度相关，且领先于指数，近期房地产行业的成交量已呈现出企稳反弹格局；另外，由于房价已开始回落，调控目的正在达成，目前地产投资增速处于高位，政策面却相当平静，四季度地产投资增速下滑是大概率事件，调控政策此时不加码，未来再加码的可能性变小；最后，地产行业静态 PE 和相对沪深300的PE比值均处于相对低的区域，而地产公司年底预收款占转年收入的比例却处于近年高位，业绩确定性高于往年。这些都将对地产股的走势形成支撑。
　　除此之外，重组概念股继续受到游资热捧，昨日，三友化工、强生控股继续榜上有名，两者的大单买盘总金额都逾千万。

