沪指半日收跌0.46% 市场担忧国内经济前景
　　全景网8月4日讯 A股市场周三早市小幅收低。对于中国经济前景的担忧继续为市场带来获利抛压。
　　上证指数半日收报2615.04点，跌0.46%；深证成指半日收报10762.95点，跌0.63%。深沪两市半日共成交1066亿元，较昨天萎缩一成半。
　　当前A股市场接近七成个股下跌，按照新财富行业分类，除食品饮料、农林牧渔、批发和零售贸易3个行业上涨外，其余行业全线下跌，煤炭开采、房地产、传播与文化、钢铁、非金属建材等行业均跌幅居前。
　　中国国家统计局周二公布，今年上半年单位国内生产总值(GDP)能耗较上年同期上升0.09%。而为了实现2010年单位GDP能耗较2005年降低20%的目标，国内可能将出台更多针对能源密集型行业的调控措施，这将对下半年中国经济构成压力；瑞银预计，要达到20%的能效目标，今年下半年GDP增速将因此减少两个百分点。
　　高能耗的钢铁、煤炭、建材、有色金属、石油化工等板块普遍跌幅居前，太钢不锈跌2.68%，宝钢股份跌1.86%，中国石化跌1.03%，中国铝业跌2.43%。(全景网/陆泽洪)
 
   已有_COUNT_条评论  我要评论

