尾盘放量杀跌  沪指创半月来最大单日跌幅
　　⊙记者 时娜 ○编辑 陈羽 朱绍勇
　　连升一个月的A股终于迎来预期中的调整，昨日，沪深两市股指冲高受阻尾盘放量杀跌，携手创出半月以来最大单日跌幅。
　　周二，两市双双高开，之后多次上攻受阻转而掉头向下寻求支撑，煤炭、地产等板块坚挺护盘，一度在午后带领大盘震荡翻红，但银行股进一步下挫拖累大盘再度回落，尾盘更是加速杀跌，个股全线回落，沪深股指直线下挫，击穿5日均线，双双创出近三周以来最大单日跌幅。
　　截至收盘，上证综指收报2627点，跌45.52点，跌幅1.7%；深证成指报收10830.7点，下跌174.04点，跌幅为1.58%。两市共成交2416亿元，比前一交易日放大14%。
　　行业板块方面，除煤炭开采小幅上涨外，其余行业全线收绿，智能电网、航天军工、计算机、交通工具、钢铁、造纸印刷、新能源及区域振兴等板块均跌逾2%，银行、电力设备、建材、农林牧渔等行业也跌势凌厉。据大智慧SuperView大资金流向统计显示，周二只有券商、房地产、煤炭石油及供水供气4个板块最后保持了资金净流入，其余全线呈净流出态势。医药、电子信息、汽车类、计算机4个板块位列资金净流出榜前五名。
　　对于市场并没有延续周一的冲高，而是在尾盘出现放量杀跌，长城证券策略分析员吴土金指出，这主要是市场对政策重新松动的乐观预期出现动摇所致。他指出，8月11日将公布7月份的工业增加值、物价等经济指标，市场担心7月份的通胀指标CPI会大幅超过预期，在通胀压力增大及房价未见明显下调的情况下，政策松动的时间或会延后，加上尾盘传出央行拟上调准备金率的传闻，加速了获利盘的出货。他认为，在数据出来前，大盘仍会有调整压力。
　　联合证券策略分析员戴爽则认为，尾盘的杀跌或许意味着调整即将开始。他认为，当前的经济基本面无法支持大盘走出如此大幅度的反弹，而本轮反弹之所以走得这么远，很大一部分原因是基于政策松动预期，但冷静来看，目前仍处于政策观察期，市场对政策的预期可能过于乐观了；此外，虽然企业盈利有所回暖，但远未恢复到金融危机以前水平，而已有近50只个股在本轮反弹中创出历史新高，经过本轮上涨，一些股票的估值又有些偏高了，需要调整修正；大盘蓝筹股虽然业绩稳定，但盘子过大，在无大量增量资金进入支撑的情况下，进一步上涨的动力也有限。
　　但也有分析人士仍比较乐观。英大证券研究所所长李大霄认为，昨日的调整属于连续急涨多日后的正常调整，大盘后市仍将呈现震荡偏强的走势。他指出，大盘已脱离下跌轨道步入上升通道，由于上扬的时间过长、过急，大盘需要一个消化获利盘的过程，相信震荡调整过后，继续走强的概率更大。

