权重股强势反弹 周三A股市场震荡收涨
　　权重股强势反弹，周三A股市场震荡收涨。上证指数收于2638.52点，涨0.44%；深圳成指收于10870.4点，涨0.37%。两市A股有1264只股票上涨，有486只股票下跌。成交金额明显降低，上海市场从上一交易日的1324亿降至1152亿元；深圳市场从1092亿元降至967亿元。由于当天公布的消费者开支与房地产数据欠佳，周二纽约股市在前一天大幅上涨后出现回落，截至收盘，三大股指的跌幅在0.5%左右。
　　由工信部牵头制订的《节能与新能源汽车发展规划(2011年至2020年)》日前已经完成，目前正在向各相关部委征求意见。如一切顺利，将于本月最终定稿并上报国务院批准，成为引领中国新能源汽车产业发展的重要政策。分析人士表示，新能源汽车产业规划的出台，必将在市场再度掀起一波新能源汽车的热潮。10年1000亿的财政支持也将使得整个产业链受益，产业获益的排序基本是电池、电机、电站等零部件和配套部门最优，整车厂商次之，上游的原材料领域再次。二级市场上看，汽车板块目前估值相对较低，投资者可从中长期角度持续关注新能源汽车概念股。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石化跌0.11%，中国石油涨0.56%，工商银行跌0.23%。新能源汽车产业规划草案曝光，受此提振，汽车制造板块走势强于大盘，江淮汽车涨8.09%。酿酒行业景气度继续高企，白酒行业或提前进入消费旺季，酿酒板块涨幅居前，酒鬼酒涨8.71%。媒体报道国土部正联合银监会对全国1457宗闲置土地进行清查以及重提差别化房贷，说明地产调控并未结束，但午后地产板块借助估值优势震荡走高，招商地产涨0.86%。此外，化纤、农林牧渔和纺织机械等板块强于大盘。
　　机构表示，今日A股市场出现了早盘冲高回落，午市后震荡回升的态势，不仅仅顺利收复了2600点，而且还出现典型的拉尾盘的走势，如此走势说明市场对短线走势的分歧渐趋加大。另外，媒体报道的国土部联合银监会对全国1457宗闲置土地的清查将对地产板块走势形成压制，但地产板块尽显估值优势，携手石油、银行等权重板块带动估值反弹。但市场在目前缺乏热点的前提下，仍有继续调整的压力，短线仍可谨慎观望，不宜轻易入场。

