一攻再攻 今日2680点面临选择
　　马进 徐建华
　　昨日大盘强势震荡，成交量温和放大。今日沪指能否站上2680点？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　获利就走绝不恋战
　　湘财证券祁大鹏：近期我们认为大盘上方压力非常大。K线形态显示，上证指数已经运行到2319点以来的第5小浪，20周线、120周线在2700点一线形成死叉都对大盘继续上行构成沉重的压力。再加上大盘连续四周上涨没有出现级别较大的调整，累积了较大的获利筹码，一旦此类筹码松动，大盘的做空能量会产生共振，市场风险就会加大。短线来看，今日盘中沪指有机会攻击前期高点，向上攻击时成交量放大过快，短线回调的概率就会增加。
　　短期强势还将延续
　　世基投资罗燕苹：短期来看，两市股指仍保持震荡上扬格局，个股也极为活跃。从最近对不利消息的反应来看，市场对于早有预期的利空已开始按利空释放是利好来理解。虽然本周会公布7月CPI数据，多家机构认为CPI可能反弹至3.5%，但这主要是自然灾害导致农产品涨价造成的，不会对市场有太大影响。从技术面来看，深综指已率先创出本轮新高，其他指数跟风的可能性很大，预计短期大盘强势还将延续。
　　市场上行空间有限
　　广发证券：股指昨日欲振乏力，因本周将有重要经济数据公布，且普遍预期7月CPI将超过3%警戒线，上周五尾盘的大幅回升也未在周末得到消息面的支持，市场的追涨动力明显不足，继农业股强势表现后，黄金股午后大幅上扬，但银行、煤炭石油、券商等传统蓝筹品种表现疲弱，股指难有太好的表现，对盘中热点品种的操作不宜过深介入，在基本面不支持股指大涨的背景下，股指延续反弹的空间有限。
　　马进 徐建华

