游资称霸市场 需摸清市场两大特点
　　赢家无忧 子辛
　　回顾本周，大盘基本上处于赚钱不赚指数的状态，自周二的大阴线后，股指一直处于震荡走势，且是有点妖化的一方占主动，一方在尾盘反转局面。周三是空翻多，周五亦如此。看来盘中多头对峙非常激烈，特别是多头，已经占据了近一个月的主动，不想轻易放弃来之不易的头把交椅。加上连续一月的上涨，投资者已经树立了做多的信心。基本都处于解套或是盈利过程中，谁也不愿意放弃这波反弹行情。笔者认为，这是近日多头总是反扑空头的主要原因。但是分析出了原因，就觉得有“空中造楼”的局势，非常危险。一旦有一个足够利空压下来，多头可能会回吐前期赚到的所有筹码，甚至倒贴。这就是为什么我们总是提醒投资者给自己设定一个止损止盈位的主要原因。
　　虽然当前市场是有风险存在的，但是不证明就没有赚钱的行情。就拿近一周来说，股指没有涨反而是跌，但是相信不少喜好T0交易的投资者都赚了不少了，所以不同的市场，不同的时期，运用不同的操作方式非常重要。现在市场上，滚动操作受益最多，当然，滚动操作对于投资者的盘面感觉和判断要求是非常高的。
　　我们可以举例说明下，例如当前7月宏观数据公布在即，市场上对于抗通胀概念又纷纷提起。说起通胀受益股，房地产和有色是表现最为明显的，虽然大家都明白这样的情况，但是盘中房地产和有色的表现又是怎样大家都看的非常清楚。反而农业、零售、酿酒等抗通胀并不如房地产、有色好的板块领涨大盘。原因很简单，在当前散户做主的A股市场上，大家的想法趋于一致：即房地产调控没有结束，怎么能操作？有色弱势太久了，肯定也不是很好的选择。但是农产品不断涨价，选择农业肯定没有错，再加上消费旺季要来临了，零售业肯定也有好的表现。摸清了市场的大众想法，不怕选的股不赚钱。
　　赢家无忧提请投资者，目前市场有两个非常明显的特点。就是突然冲高、冲涨停的个股，第二日回调的可能性非常大，因为大多数情况都是主力资金在拉升出货，此时进去岂不高位站岗？所以不要总是想着去逮涨停的股票，倒不如天天都小涨，有慢牛走势的个股拿着更让人舒坦。另一个特点是无论是散户还是机构，抱团取暖的现象不改，主要是因为今年调结构的前提下，加上经济形势的变化多端，政策面没有确定的方向。这样就出现了盘中热点翻来覆去的炒，强股一直强的现象。这些都是散户心理在操作市场。掌握了这样的心理环境，认识到现在市场上游资做大，很容易就能抓到关键点。自然不怕指数大跌或是没有方向而乱了手脚。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

