股市重回区间震荡可能性增大
　　□记者 方家喜 北京报道    来源：经济参考报
　　上周(8月2日-8日)，股市大盘大部分时间在2600点至2680点区间震荡。周内两市成交维持活跃水平，周五两市成交金额放大至2300多亿元，显示市场多空争夺激烈。分析人士表示，短期来看，市场更可能进入多空博弈的相持阶段，重回区间震荡可能性增大。
　　消息面上，8月1日中国物流与采购联合会发布7月份PM I指数回落至51 .2%，环比低0 .9个百分点。虽然经济总体仍处于扩张区间，但PM I连续第三个月回落，显示转型阵痛带来的经济增速放缓。分析人士表示，这原本是个利空数据，却在市场中被“解读”为利好。因为经济增速放缓的心理影响，已随7月中旬二季度G D P数据公布被消化，PM I数据让市场有理由相信在保增长和严调控的权衡抉择中，前者将是大概率事件。这预示着后期将迎来一个相对宽松的政策效果观察期。
　　西南证券分析师表示，上周大盘通过高位震荡整理，原本超买的技术指标得以修复，重新聚集了上攻的动能。不过，本周(8月9日-15日)光大银行发行和经济数据的公布，仍将引发市场震荡。预计前半周将出现下探，但后半周有望重拾升势，再度挑战2700点。
　　兴业证券分析师表示，上周市场三阳夹两阴，周一延续上周动能冲高35点，周二尾盘急跌，出现45点的回落，这一涨一跌，反映市场心态的浮躁和谨慎。在转型和调控政策相对平静的间隙，经过七月的大幅反弹之后，市场亟须一个蓄势休整的过程。后半周的探底回升即是空方力量的一次释放，也是做多量能的一次再积蓄，周五11点后的强势反弹，奠定了上周调整的强势基调。
　　对于下周市场走势，机构认为，经过前期的强势整理后，如果消息面平静，市场将再次震荡冲高。在均衡温和的市道中，某些超预期的消息将决定大盘的短期方向。技术面上，重点关注20日均线的支持作用，并对一些敏感信息保持谨慎，例如本周三(8月11日)宏观数据的公布、上周公开市场20亿元微量净回笼和房产政策细化等。
　　中信证券表示，8月11日国家统计局将公布7月份主要宏观经济数据。由于此前新公布的7月份PM I连续第三个月出现下降，创17个月的新低，市场对数据呈现的经济增速放缓迹象已有预期。数据公布后，市场可能会因加大调控力度可能性降低而走强。
　　兴业证券则表示，目前来看，8月份政策兑现市场预期的可能性较小，而经济增速下降的趋势已经明显地显露。再平衡过程的复杂性，难以支撑股市出现反转行情，市场有可能出现多空博弈的震荡行情。银河证券也表示，部分周期性行业产能过剩和全球需求下滑使库存高企，未来将启动的去库存周期可能是一个缓慢的过程。“调结构兼顾保增长”的政策预期所主导的估值修复行情将告一段落，宏观政策处于观察期，市场中期将朝经济基本面回归。而短期来看，市场更可能进入多空博弈的战略相持阶段，重回区间震荡可能性大。
　　对于本周投资策略，机构分析表示，经过近期逼空式的快速上涨后，股指逐渐进入价值挖掘区域，在此阶段震荡幅度将加剧，上升速度减慢，幅度变小，投资机会将从全面反弹逐渐分化为结构性机会。操作上，短线资金可暂且观望，一旦回探到支撑位，则可逢低吸纳。短线大盘的做多底气依然存在，操作中积极关注强势股，尤其是通胀主线以及新兴产业主线。

