证券通天天涨幅榜背景大揭秘(8月9日)
盛运股份的机械和环保业务将实现协同驱动，在产品销售价格不断提升的情况下，2010-2012年毛利率水平将逐步回升，而产能投放也将保证盈利的持续增长，预计2010-2012年EPS分别为0.53、0.78和1.03元，首次予以增持评级。
辽宁成大旗下桦甸油页岩项目将在8月初出油，保守预计桦甸项目的储量可供公司开采30年，在燃料油每吨4000元和生产成本2500元的假设下，成大前4年按40%的权益比例分得利润，之后随着页岩油年产量的提升和公司分红权益回复至60%，每年的税后净利润可达6.8亿元，EPS为0.75元。11-14年的每股业绩贡献分别为0.05元、0.12元、0.15和0.37元。不确定性的消除将使其估值得到正面提升，维持强烈推荐的评级。
久联发展受益于西部开发及高铁建设，传统炸药业务和新增爆破业务将进入高速增长期，今明两年的业绩确定性较强。经测算，公司10-12年EPS分别为0.69元、0.94元和1.04元，三年复合增长率达34%。考虑到公司具有较高的成长性，以及公司的流通市值相对较小等因素，给予“买入”评级。并购预期将成为股价催化剂。
兴森科技是国内专业PCB龙头企业，凭借着速度和技术方面的优势，公司具有较强的定价能力，产能利用率始终保持较高水平，在高端产能释放、军工和医疗领域扩张以及一体化服务的情况下，预计10-12年EPS分别为1.05、1.5和1.9元，首次给予买入评级。竞争加剧是主要的风险因素。
重庆百货与新世纪百货重组后，新重百2010年的销售规模将超过200亿，成为我国最大的百货零售商之一。区域市场控制力和规模效应的增强将为公司业绩增长注入新的动力，整合与发展前景可期。新重百占全市社会消费品零售总额近10%，占百货业市场份额约70%，拥有单店销售前5位的全部门店。成渝经济圈和高铁建设均会振兴区域经济、加速城市化进程，提升门店扩张空间；消费升级和竞争减弱将促进同店增长，业绩弹性增大，给予 “推荐”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

