股市强势迎接光大银行IPO
　　山东神光
　　今日沪深低开高走，农林牧渔、黄金、造纸、建材、医药、青海、新疆、农业、网络游戏、外贸板块涨幅居前，券商、银行、保险、煤炭石油板块表现较弱。今日3只新股发行，明日光大银行IPO网上发行，沪深股市强势上涨迎接光大银行IPO。
　　工信部：2087家企业9月底前须关闭落后产能。工信部5日对2010年炼铁、炼钢、焦炭、水泥、玻璃、造纸等18个工业行业淘汰落后产能企业名单予以公告，名单共涉及2087家企业。工信部督促有关方面采取有效措施，确保列入名单企业的落后产能在9月底前关停。工信部表示，对未按规定限期淘汰落后产能的企业将吊销排污许可证，银行业金融机构不得提供任何形式的新增授信支持，投资管理部门不予审批和核准新的投资项目，国土资源管理部门不予批准新增用地，相关管理部门不予办理生产许可，已颁发生产许可证、安全生产许可证的要依法撤回。对未按规定淘汰落后产能、被地方政府责令关闭或撤销的企业，限期办理工商注销登记，或者依法吊销工商营业执照。必要时，政府相关部门可要求电力供应企业依法对落后产能企业停止供电。大企业有望从淘汰落后产能中受益，可以获得更大的市场空间。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与
   已有_COUNT_条评论  我要评论

