调整洗盘之后的大盘更为健康
　　世基投资 余峻威
　　市场又给了看空者一记响亮的耳光。A股近几日的连续震荡走势让许多投资者担忧，而市场看空言论则大行其道，“反弹已结束”、“重回2000点”的口号频频响起，悲观一片。而我们坚定的认为，急涨后的调整属于正常技术行为，何必过多思考其中缘由。在上涨个股数多于下跌个股数的时候，去担忧这个，担忧那个，赚不到钱的同时失去的将是宝贵机会。在上攻的趋势行情中，看空可以，但去做空无疑就很不是时机了。我们近期明确说过，政策利空会导致市场出现震荡，但不会改变趋势。
　　银行、地产等主流权重品种企稳，使的大盘早间在触探2600点支撑之后出现了明显的止跌回升趋势，市场午后出现普涨行情，沪指逆转上攻近40点；市场成交量和上个交易日相比略微放大，但没有明显变化。我们认为大盘短期的调整基本结束，当大盘调整不下去，主力资金就会被迫加仓，市场在每天调整中都没有跌停的个股，跌得多的也是前期涨得多的，大部分个股是上涨的，说明后市机会还是非常多。
　　监测系统显示，从周五涨幅前三的常用行业板块中，农业(净流入17.8亿)、券商(净流入7.1亿)、供电供气(净流入4.4亿)。涨幅前三的概念板块中，太阳能(净流入8.9亿)、煤化工(净流入4.5亿)、物联网(净流入7.3亿)。值得一提的是，国际粮食期货价格的上涨，再加之最近自然灾害的影响，未来农产品价格的上涨是必然趋势，在这样的背景之下，最近农业板块相关个股的表现也在情理之中。再加之目前利率偏冷，热钱将介入每一个角落，投机抄作。此外，券商股超跌后，涨幅远远小于大盘，周五成为带领指数上攻的重要板块，大部分个股小幅上涨，备受资金关注。上述板块下周可能会延续上升走势，值得投资者重点关注。
　　沪指在2580-2600区域获得了强力支撑，首先是前日的2590点，再是周五的2598点，低点出现了上移的情况，加上下午盘中沪指的单边上扬伴随有量能的释放，做多的量能又进一步聚集起来。对比之前在2650上方个股上涨乏力的状况，经过调整洗盘之后的大盘更为健康，新一轮上升空间将被打开，下周多方将再次冲击2680点。
　　操作上，上涨趋势行情不改，就不要轻易清仓，而应积极持股。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

