周五消息解读和操作策略
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、央行：货币信贷增长已从高位逐步向常态回归
　　2、中国央行称未来不排除外汇资金集中流出风险
　　3、保监会5日发布《暂行办法》，8000亿保险资金可入股市
　　4、证监会十条新规封堵并购重组“死角”
　　5、造纸业“十二五”规划草案完成，优势企业投资机会显现
　　6、央行：推进资源能源价格机制改革，减少市场扭曲
　　7、银监会建议暂停京沪深杭第三套房贷
　　8、道指跌5点，纳指跌10点
　　今日消息利好较多，“央行：货币信贷增长已从高位逐步向常态回归”货币增速从过快回归到合理水平，对经济稳步增长有利；“中国央行称未来不排除外汇资金集中流出风险”外汇资金一旦流出，将会对市场有负面影响；“保监会5日发布《暂行办法》，8000亿保险资金可入股市”8000亿保险资金一旦投资股市，将会推动市场上行，但是保险资金投资风格十分稳健；“证监会十条新规封堵并购重组死角”有助于保护中小股民的利益。
　　“造纸业十二五规划草案完成，优势企业投资机会显现”造纸企业的龙头品种，未来受益更大；“央行：推进资源能源价格机制改革，减少市场扭曲”对能源企业有利，但也加大了通胀的预期；“银监会建议暂停京沪深杭第三套房贷”房地产仍是调控的重点对象；“道指跌5点，纳指跌10点”美股小幅震荡，对A股影响不大。
　　昨日市场回顾：
　　周三，沪深两市尾盘跳水，最终沪指下跌17点，收于2620点，成交量略有萎缩，市场量价齐跌。从盘面观察，两市有7家股票涨停，无一跌停，上涨和下跌的家数比为1:1，消费类个股表现较强，权重股领跌。从技术上看，股指受到5天均线的压制明显，两次上攻均无法突破2640点，尾盘出现跳水，股指可能再度考验周二低点2590点，只要不出现快速下跌，股指在周二低点附近仍有望展开反弹。
　　今日操作策略：
　　昨天市场受到一些利空的传闻出现调整，银行地产板块下挫拖累了市场，但由于这两个板块已经调整了3天，随时可以企稳，带动市场反弹，所以今日重点关注第一支撑位2590点附近，股指能否展开反弹，股指的第二支撑位在2550点。中线的投资者依然以持股为主，继续关注兼并重组、有资产注入预期的二线央企；短线投资者今日可以继续关注造纸、消费、农业板块，注意逢低吸纳，不要追高。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

