北京首证：尾盘再度拉升 多空分歧仍在
　　北京首证
　　周五两市大盘早盘小幅低开后下探回升，午后金融股强劲反弹，带动两市股指重新翻上站上5日线并双双翻红，盘面普涨格局，板块也全线上涨，由于通胀预期升温，以防御为主的农业板块因此得到市场的追捧，盘中表现尤为活跃。截至收盘，两市板块中家具、农林牧渔、酒店旅游板块涨幅居前，上涨幅度均在3%以上，而保险、房地产、黄金板块涨幅最小，上涨幅度均在1%以内。沪指报收于2658.39点，上涨37.63点，涨幅1.44%，成交1249.91亿，深成指报收于10942.9点，上涨174.85点，涨幅1.62%，成交1115.61亿，两市合计成交2365.52亿，较上一交易日量能有所放大。
　　我国当前提倡大力发展旅游业，各地区都积极响应，目前正值暑期旅游高峰，各地旅游景区都人满为患，生意红火。由此看来行业需求依旧较高，未来发展空间值得期待。投资前景相当看好。而且，目前正值中报行情，由于我国旅游业一直处于高速发展过程，国家政策大力扶持，而相关产业很多处于发展初期，因此发展空间较大。而目前正值中报披露时期，市场资金对于中报业绩较为优良的个股都会纷纷涌入，旅游板块从上半年发展趋势来看，业绩看好，因此近期会出现一定的行情。此外，近期得益于拉动内需的号召，消费类板块逐一上攻。从长远规划来看，旅游酒店板块具有较大的发展空间，其中不少个股或将脱颖而出。因此日后走势值得关注。
　　从消息面看，1、中国人民银行5日发布的2010年二季度货币政策执行报告指出，当前通胀预期和价格上行风险不容忽视，将继续实施适度宽松的货币政策，进一步完善人民币汇率形成机制。2、保监会5日发布的《保险资金运用管理暂行办法》规定，调整保险资金投资股票上限为20%，首次明确保险资金投资无担保债、不动产、未上市股权等新领域的投资比例上限分别为20%、10%和5%，保险资金不得直接从事房地产开发建设。3、国家统计局将于11日公布7月份主要经济数据。一些专家认为，由于部分食品价格反弹以及洪涝灾害影响，7月居民消费价格(CPI)可能创年内新高，涨幅达到3.3%左右。4、来自中国外汇交易中心的最新数据显示，8月4日人民币对美元汇率中间价报6.7715，较前一交易日小幅走高7个基点，再度创下汇改以来新高。
　　从技术上看：两市指数上涨收盘，日线收阳，大盘指数再度站上5日线以及10日均线，技术指标KDJ高位死叉继续向下发散，并无回调趋势，MACD指标红柱继续缩短，且两条指标线有0轴之上死叉的迹象，技术上看后市大盘延续震荡上行的可能性大，下方关注2600和10日线的双重支撑。
　　整天来看，目前大盘进入两难的局面，市场向上有较强的阻力，向下也有很强的支撑，由于市场分歧依然较大，因此就目前情况来看市场向上或向下做方向性选择的可能性都不大，中线反弹趋势还有延续的可能；但市场有调整的需要，因此维持震荡调整走势的可能性较大。操作上继续执行短线快进快出的操作策略，继续保持一定的仓位以防不必要的杀跌行情出现，继续短线关注中期业绩预增个股和受益政策的相关板块和个股，不追涨，不杀跌。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

