反弹行情还能持续多久
　　策划/《红周刊》编辑部  统筹/承承
　　编者按
　　进入2010年，中国经济一季度GDP虽然同比增速达到11.9%，二季度也达到10.3%，但经济出现下滑的势头不容忽视，与此同时，由于大面积天灾的影响，食品价格的上涨带来的通胀压力也日益显现。央行在最新发布的第二季度货币政策执行报告中明确提出要注意价格上行风险，加强通胀预期管理，保持货币信贷适度增长。
　　本周二，受消息面影响，大盘尾盘跳水，众多获利盘恐慌涌出，但周五午后大盘的强劲拉升，又一扫前2日行情阴霾，一周二阴三阳的表现让行情步入调整，还是重新“逼空”。
　　中共中央政治局会议强调，要坚持把处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系作为宏观调控的核心……
　　保增长，四季度流动性可能放松
　　《红周刊》记者 侯斐
　　外有欧洲债务危机、内有房地产调控——内忧外患；
　　传统产业淘汰产能、新兴产业少不更事——青黄不接；
　　4万亿强弩之末、流动性谈“胀”色变——欲松无力……
　　从逻辑上讲，投资者对宏观经济忧心忡忡，好像是情理之中，尤其是在6月宏观经济数据公布后，工业增加值的迅速回落让这种担心更显得理直气壮。
　　但情况真的这么糟吗？　经济下滑几成定局
　　记者查看了多家券商的研究报告，关于7月份的宏观数据以及下半年的宏观数据预测中，即使悲观者也保持了GDP增长在8%以上的看法，综合一季度11.9%、二季度10.3%的经济增速，全年经济保持在9%~10%将是大概率事件。
　　但独立经济学家谢国忠却对我国经济增长前景表示悲观，认为“经济二次探底已经开始”。他表示，目前我们的经济增长是靠大量信贷托起的，地方政府大量投资，这种靠政府投资的模式如果不减弱的话，经济就不是在健康增长的轨道上。
　　虽然更多的经济学家并不像他这么悲观，但也坦言今年四季度和明年一季度经济发展的方向将是——“下滑”。中信建投首席宏观分析师魏凤春认为，“随着二次去库存的进一步深入，中国内生性的增长将以结构调整为内核，而作为代价，经济将维持低速增长”。在中国人民大学经济学院发布的《中国宏观世界经济分析与预测报告(2010年中期)》中，也提到“多重经济下滑力量，如出口增长回落、房地产投资下降带动固定投资下降，去年同比数据较高的翘尾因素等，将在今年第四季度同时爆发，使中国出现‘GDP季度增速跌破9%’、‘CPI月度增速回落至2%左右’、‘总量平衡和动态再次恶化’的‘次萧条’局面，从而导致2011年宏观经济景气大幅度下滑。”
　　“稳增长”仍是头等大事
　　下半年经济下滑已几成定局，但根据7月底政府高层的几次表态，尤其是温家宝总理强调的“无论是解决长期存在的体制性、结构性问题，还是解决经济运行中突出的紧迫性问题，都要在保持经济平稳较快发展的前提下进行”。瑞银证券首席经济学家汪涛认为，在稳增长、调结构、抗通胀三个目标中，经济平稳较快增长仍然是最重要的目标，也是实现其他目标的“前提”。
　　“我们认为，7月份密集出台的政策，将会部分缓解经济下滑的趋势，我们预计三季度和四季度的GDP增长可能稍微上调0.1个百分点，”民生证券副总裁、首席经济学家滕泰对《红周刊》表示，“一个是6000亿的西部大开发政策，一个是5万亿的新能源战略，还有国家在节能减排方面的投资力度加大，这些都会部分地缓解经济下滑的趋势。”另外他还强调，“保障性住房的投资力度未来也会显著加大，尤其是国家把公租房、廉租房等作为地方政府官员的考核目标时，未来这些保障房的建设速度可能会超出人们的想象，从而对经济下滑起到更大的缓解作用。”
　　CPI将突破3% 通胀压力加大
　　既然要稳增长，是不是意味着抗通胀的目标更难以实现了呢？
　　在《2010年第二季度末中国货币政策执行报告》中，央行提到“受主权债务危机等不确定因素影响，各国政策退出较为谨慎，全球货币条件比较宽松，富余资金可能寻找各种途径和出口，潜在的通胀压力依然存在。”
　　从目前各家券商的预测来看，7月份CPI超过3%这个警戒线几乎是板上钉钉。高盛高华证券认为，食品价格尤其是蔬菜价格的上涨推动了CPI的上升，另外，洪灾也推动了CPI的上涨，预计7月份CPI同比增幅将升至3.4%。“确实，全国洪灾可能造成秋粮的减产，引起粮食价格的上涨，”滕泰分析说，“预计7月CPI同比涨幅会达到年内最高点3.3%左右，之后会逐渐回落，全年可能在2.6%左右。”
　　四季度央行可能释放流动性
　　“只有粮食价格引发的CPI上涨不能称之为通货膨胀，国家的货币政策也不应该因此收紧货币政策，因为这样不但不能对CPI上行有所缓解，甚至可能适得其反。”滕泰对《红周刊》说，“我认为，货币政策应该紧盯核心CPI(指扣除食品价格和50%权重的居住价格后的CPI。历史数据显示，自2001年1月到今年6月，我国CPI的波动范围是核心CPI的5倍)。若以核心CPI来看，下半年的货币政策应该还是保持连续性，不会过松也不会过紧。”德意志银行的首席经济学家马骏也认为，“货币政策至少在未来4个月内不能松，应等GDP增长降到9%的时候再重新讨论货币政策的走向。”
　　不过，也有券商认为，四季度央行或将有所动作。央行在《2010年第二季度货币政策执行报告》中提到了“要综合运用多种货币政策，加强流动性管理”，国泰君安证券认为，流动性管理并不一定意味着收缩流动性，而且有可能是投放流动性。他们认为，从3年期央票利率不断下行的状况来看，加息的可能性是越来越小了，同时，由于四季度是公开市场操作中公开市场操作到期量、即释放资金量较少的一个季度，如果此时热钱仍延续前几个月的流出态势(外汇储备口径统计，2010年上半年，伴随流进流出大幅波动，总体上热钱流出规模达248亿美元。热钱外逃现象逐渐浮出水面。其中5月份热钱流出800亿美元，6月流出142亿美元)，央行很可能在那个时候下调存准，释放流动性。

