八大机构：大盘仍有上冲惯性
　　申银万国：本周初大盘仍有上冲惯性
　　上周沪深股市一波三折，呈现冲高、回落、再冲高的走势，上证综指在2700点关前出现较大分歧。从目前看，下周初大盘仍有冲高惯性，但短线将以震荡整理为主。从上周五市场走势来看，在反复考验2600点的支撑后，多方周五下午再度反攻向上，盘面走势稳健，成交配合理想，多头信心再受鼓舞。只要周末没有突发事件干扰，本周初大盘仍有上冲惯性。
　　西部证券：结构性调整仍是本周主基调
　　上周两市周线走出连续三连阳走势，股指盘中反弹高度却明显受限，但两市全周成交量逐步放大，进一步说明多空双方分歧明显。我们认为，前期估值修复所推动的反弹行情暂告段落，板块间的结构性调整伴随传统周期性行业的回落逐步展开。在此过程中，投资者整体仓位的比重仍不宜过半，持仓品种可以低估值蓝筹股为主，加以受宏观调控影响较小、成长性突出的新兴产业个股为辅。
　　东吴证券：指数或将进入新的震荡周期
　　上周市场在冲高后震荡明显加大，但每每市场遇到危情时股指期货都会适时出来扮演“临危救主”的角色，周五两市股指能以接近全天最高价收盘期指的作用不可低估，同时全周成交量较前周略有放大。而经过前周普涨后上周个股进入分化阶段，其中中小板指和创业板指在深沪综指和成指整理的同时分别大涨3.78%和4.44%，市场风格转换迹象再度显现。热点上农林牧渔、酿酒食品等板块涨幅居前，而地产、银行等权重板块则微幅下跌。
　　中证投资：120周高压线恐难逾越
　　上周市场创出反弹新高后，总体呈现震荡休整态势。沪指一度跌穿2600点，并失守5日、10日均线，但伴随周五两市的绝地反击，股指重回均线系统上方，技术走势仍保持强势。目前市场受宏观经济环境等多种因素制约，我们认为120周线成功收复概率不大，即便短期击穿恐仍为诱多行情。
　　金百灵投资：分歧中三类个股有机会
　　建议投资者关注那些积极向上的个股机会。这主要体现在这么三个方面，一是近期市场关注度较高的通胀预期受益下的投资机会。二是代表着未来产业结构调整方向的新能源等新兴产业股。三是基本面有亮点，股价走势渐渐有震荡涨升趋势的个股。
　　大成基金：后市不宜盲目悲观
　　大成基金研究部总监助理孙蓓琳表示，全球经济危机可控，但增长略有放缓，海外经济对中国经济的影响偏中性。她认为，中国股市估值偏低，投资者不宜盲目悲观。她认为，未来可能改变投资方向的事件是房地产成交量及十二五规划。
　　申万巴黎基金：下半年A股将进入上升周期
　　申万巴黎基金近日发布的下半年投资策略报告认为：中国经济在三季度会继续回落，工业生产也将进一步下滑探底，同时通胀压力会明显减轻，政府紧缩政策有望放松回归正常化。经济转型带来的经济增速下降对股市的冲击是一次性反应完毕的(市场表现已经反映了经济最悲观态度)，在前期充分调整之后有望蓄势待发，下半年A股市场将进入缓慢回升的上升周期。
　　国海证券：反弹高点看2700点
　　此前市场连续大跌至估值低位区，市场具备反弹时间和空间。估值低位是基础，中报业绩预增、超跌反弹和部分政策红利的释放可能成为投资机会。我们估计，始于7月份的反弹行情能在8月份得到延续，初步看反弹高点2700点左右。

