涨跌两难 关键时刻谁是幕后推手
　　赢家无忧 子辛
　　明日7月宏观数据即将公布，市场对于CPI增速的预期超过3%的声音越来越大，如果数据符合预期，那么市场上又要出现对于政策面的担忧。数据显示，通胀预期增强，盘中抗通胀板块也多有表现，造纸、农业、酿酒食品等节节走高就是非常好的印证。再从扩容节奏来看，下周星期一至星期三有7个IPO，其中包括光大银行募集资金200多亿元。8月中旬农行绿鞋机制结束后股价定位还将面临考验。总体上看，虽然短线市场做多动能仍有释放的过程，但支持反弹的动因特别是政策放松预期已发生明显变化，尽管我们不能对没有发生的事情做出肯定判断，但要学会提前判断市场心理，政策上宽松的环境或因宏观数据面临看不见的“改变”，对于市场信心或有震动，大盘冲高后的调整压力将加大。
　　针对当前的行情，赢家无忧提请投资者，目前可以用“上下两难”一词最可形容，淡化指数、重视个股、积极操作是目前的主要投资策略。我们认为，市场反弹已经从第一阶段的估值修复转入第二阶段的结构分化。以地产为代表的周期类行业是本轮反弹的先锋，目前已显露疲态，相反，农业、餐饮旅游、食品饮料、商业贸易为代表的“大消费”板块表现抢眼，重组题材股票非常活跃。本周三7月份经济数据将披露出来，工业增加值等数据将继续验证经济增长减速的现实，CPI受供给冲击将挑战年内高点。本周市场延续震荡的可能性增大，当前不排除多头和空头亦会像上周一样尾盘拉升，混淆视听。投资者可抓住丰富的结构性机会，重点关注农业、食品、新能源、信息技术、并购重组等行业与板块。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

