大盘尾市再度收高 谁是多头主力军
　　今日A股市场在早盘受地产调控政策的影响而出现了小幅低开的格局。其中上证指数在早盘以2656.36点开盘，小幅低开2.03点。不过，在瞬间小幅探底后就迅速企稳回升。在盘中，一度因为新股、农业股的涨升而推动着上证指数迅速冲高至2676.09点。但奈何地产调控政策使得多头不敢轻易做多，所以，地产股、银行股等品种依然不振，从而使得多头的做多底气有所降温，大盘在午市前再度回落，午市后更是一度探至2650.4点。有意思的是，尾盘买盘力量再度聚集，大盘随之走高，并以2672.53点收盘，小幅上涨14.14点或0.53%，成交量为1284.5亿元，量能有所放大。
　　就盘面来看，今日A股市场出现两个显著的特征，一是主板市场出现了上冲下突的强势震荡格局，但中小板指、创业板指则出现了相对强硬的突破走势。这折射出市场的资金出现了较为积极的方向转变的态势，即从大盘股、强周期性股流向小盘股、新兴产业股。二是新股与次新股渐趋活跃，普利特、汉王科技等个股的涨幅居前就是如此，看来，短线A股市场的方向渐有相对积极的变化，一方面是指数的平稳，另一方面则是个股机会的增多，所以，大盘将进入到指数无为，个股机会多多的格局，建议投资者积极关注新强势股的态势。
　　房地产调控仍未现市场预期中的松动迹象，地产板块受压下行，与地产一衣带水的银行股也未能幸免于难，盘中都出现小幅调整。由于上周地产股的调整已不小，资金没有选择在此对地产连翻攻击，获得小幅喘息的机会。市场得以在高位表现出小幅震荡格局，红与绿之间翻来覆去，大盘全天小幅震荡。
　　盘面上，权重股较为低迷，但这并不影响个股表现。农业板块延续了上周末的辉煌，涨价与禁售刺激农业股高开高涨，在权重低迷时站出来维持市场人气，涨幅一一直稳居各行业板块之首。除农业外，酿酒为代表的消费股和科技股在盘中也有过不错表现。从两市指数看，中小板指明显强于深沪主板指数，这显示出主题投资仍是市场投资金的主流。
　　消息面，主要有中国工业和信息化部8日向社会公告18个工业行业淘汰落后产能企业名单，这些企业的落后产能必须在今年9月底前关闭；京沪深杭四地全面叫停第3套房贷；8月8日晚间，光大银行发布公告显示，其A股IPO的发行价格区间确定为2.85元/股至3.10元/股。根据安排，光大银行将于8月10日进行网上申购，预计8月18日在上证所进行挂牌交易。
　　华讯投资认为：大盘高位小幅反弹，表面上看是权重股没发力，但其实质是市场受到近期高点2681点压力而停滞不前，均线虽然呈多头排列，但开始变得平滑，市场在等待一次方向性选择。如果近期不能快速有效突破前期高点，一旦主力做多热情被时间慢慢消耗掉，将不利于上攻反而可能会出现调整。成交量并没有出现明显委缩，但今天的阳线实体与周五相比明显缩小，市场上攻暂时显得愈发艰难与不情愿。
　　后市展望：均线多头排列是后市上涨动力，量能此处显得较为温和，主力看来并未就此放弃进攻，而是选择结束之前的高歌猛进改为稳步攀升方式进行。但对指数的分析下应关注成交量变化，只要量能在此不再急剧放大且能保证2681点能在短期内突破，大盘则仍在上升趋势当中运行。操作上，对待个股应该积极些，从近期市场表现来看，个股已经明显脱离于大盘，虽在盘中仍可能受大盘震荡而波动，但很难改变其本身的运行格局，一些趋势较好的个股回调应该就是较好的低吸机会，但控制好仓位及设好止损位，板块上面，消费、科技、农业机会不错。
　　早盘大盘在低开之后仍有上行的动力，尤其是中小板个股表现尤其活跃。我们可以注意到一个有趣的现象，那就是在上周二尾盘跳水打破纯粹单边上行的走势之后，尽管上证综指呈现明显的阴阳交错震荡上行的状态，但分时图上的黄线却一直是上涨的，这就表明个股在这一阶段并没有放弃做多的努力，只是权重股成为了控制涨跌的工具----权重萎靡则白线弱于黄线，股指收阴，权重跟风则白线能跟上黄线，股指收阳。
　　今日抗通胀板块表现强势，农业股和资源股都非常活跃。从近期走势看，受通胀预期推动，受益于通胀的农业股以及农化板块表现突出，成为市场关注的焦点。从未来价格指数走势看，农业是通胀的最直接收益者。受益于猪价上涨，生猪养殖产业的品种可关注，通胀概念行情有望继续深化，通胀概念股范畴将进一步扩展。未来通胀概念重点关注。
　　资源类板块处在产业链的最上游，是通胀的最终受益者，其中有色和煤炭板块是重点。有色方面，目前有色金属价格开始脱离成本区域，但有色金属价格反弹的空间较为有限。受益于电子行业复苏，锡和钽价仍将获得有效支持，中国优势资源品种价格也有望继续保持强势。
　　从形态上来讲，随着上升周期的不断消耗，迟迟不能突破前期高点2681,将会对大盘造成隐患，因此接下来2681点能否有效突破是需要投资者重点关注的问题。所谓久盘必跌，投资者要关注短中期的走势，一旦个股呈现缩量横盘时，投资者可果断减仓。

