地产利空为市场降温 大盘喘息后继续上攻
　　黄婷
　　突如其来的房地产利空为燥热的A股市场降了一把温。
　　“调整之后，市场的上涨趋势更健康了。”一位私募基金人士称。
　　在操作上，数位接受第一财经日报《财商》记者采访的私募基金人士表示，趁着市场喘息，在配置上做了进一步的调整，但他们多数仍维持重仓操作，并认为本周大盘已然调整充分，将再次进入上攻阶段。
　　成也地产，败也地产
　　早在本周初，金鹰基金投资总监杨绍基就对记者表示了对7月份以来反弹行情的担忧。“这波行情还需要观察，里面仍然存在一些变数。”杨绍基称，房地产就是这轮行情的一个重要风险点。
　　“如果房地产市场的调整离之前的预期差得很远的话，不排除还有更紧一些的政策出来。”杨绍基说。
　　果不其然。本周有消息称，银监会建议北京、上海、深圳、杭州等前期房价过快上涨城市的商业银行暂停第三套房贷，未叫停地区，三套房贷首付提高至六成，利率上浮50%以上；银监会同时要求银行新一轮压力测试考虑房价跌60%的极端情况。
　　在此消息的打击下，地产板块和银行板块均大幅下跌，大盘7月份以来的强势上攻也因此停下脚步，上证综指在周一创出2681点高点之后展开震荡，随后，在央行继续奉行适度宽松的货币政策以及提高险资入市比例的鼓舞下，上证综指5、10日均线失而复得。
　　截至周五收盘，上证综指报2658.39点，周涨幅0.79%；深成指收盘报10942.93点，周涨幅1.46%。两市本周共成交约11177亿元，比上周成交金额9772亿元明显放大。
　　赚钱不赚指数
　　而在大盘稍作喘息的这一周，A股板块再现分化局面。前期引领市场强势上攻的地产股和银行股在消息面的打击下出现调整，农林牧渔、食品饮料、商业百货、酒店旅游等板块则涨幅居前。
　　对于踏准节奏的投资者来说，本周的行情可谓是赚钱不赚指数。
　　深圳龙腾资产董事长吴险峰近乎八成的仓位在本周大有斩获。大盘围绕2600点震荡整理，但吴险峰持有的消费电子、商业及新兴产业类的股票悉数上涨。
　　“市场调整的空间不大。”吴险峰说，在他看来，本周房地产的利空并不会对市场带来太大的打击，毕竟房地产市场的刚性需求仍然存在，目前市场流动性仍然充裕，在经历本周的调整之后，市场仍将继续进入上攻趋势。
　　深圳市君赢投资总经理王伟臣也在本周维持重仓操作，在他看来，本周市场的调整除了房地产利空因素外，还缘于前期市场获利盘多，此轮上涨以来调整不够充分，本周部分板块的调整也是对前期获利盘的清洗。
　　“短期内大盘可能还会在2580点~2700点之间震荡整理。”王伟臣说，但他认为，市场上涨趋势已经形成，调整之后主基调仍然向上。
　　西南证券分析师张刚也认为，本周大盘通过高位震荡整理，使得原本超买的技术指标得以修复，重新聚集了上攻的动能。不过，他同时指出，下周光大银行发行和经济数据的公布，仍会引发市场动荡，他预计下周前半周将出现下探，但后半周有望重拾升势，再度挑战2700点。
　　对于后市的隐忧，吴险峰表示，流动性是最关键的因素。“如果央行进一步回收流动性，行情就会出现夭折。”吴险峰说。
　　布局通胀板块
　　虽然地产股本周出现调整，但此前一直重仓地产股的广东斯达克投资总监黎仕禹仍然在本周逢低加仓。
　　“目前仓位已经由五成提至七成。”黎仕禹说，他表示，周五仍然在地产股跌至底部时再度加仓，在他看来，地产股此次消息面的利空已经消化，仍然看好地产股在后续反弹中的表现。
　　但在加仓地产股的同时，黎仕禹也在配置中增加了不少农业股，“通胀预期之下，农业股存在比较大的投资机会。”同时，他也表示，在今年水灾、旱灾等自然灾害频繁的情况下，农业收成势必受到影响，二级市场也会借此事件题材进行一番炒作。
　　在CPI数据公布在即的情况下，王伟臣近期也频频布局农业股，在他看来，种子类企业会在近期有不俗表现。
　　中金公司也在近日发布研究报告唱多通胀题材。中金公司指出，在7月份的通胀数据出炉之前，通胀主题有望成为市场关注的焦点。
　　吴险峰则表示，仍然看好消费、科技和医药类股票。除了前期重仓的品种之外，本周，在认为上涨行情仍将持续的判断之下，吴险峰在配置中加入了部分券商股和商业地产股。
　　“我们之前认为，在中国经济结构调整时期，经济增长可能会出现回落，市场可能不会有行情，但现在看来市场行情已经出现，且会持续一段时间，在这种情况下，券商股会有较好的表现，现在是比较好的买点。”吴险峰说，至于地产股，他觉得在这轮调整中被“错杀”的一些商业地产股将会有反弹机会。

