山东神光：政策摇摆不定 股指上下翻腾
　　山东神光
　　1、承接周四的下跌动能，周五股指再度调整后，引发绝地反击。沪指早盘跌破2600点整数关后企稳，午后权重金融股启动，带动个股普涨，沪指不仅将昨天的失地全部收复，而且站回到5日和10日均线上方，收涨1.44%，成交1250亿元，较周四放大7%；深成指的走势如出一辙，早盘在周三的低点之上企稳，收涨1.62%，成交1116亿元，较周四放大12%。周五带动股指大幅反弹的动力，应是来自股指期货，主力8月合约大涨2.7%，对A股有明显的助涨作用。消息面多空参半。保险资金投资股票的比例上限提高到20%，估计约有4000亿资金将转战股市，不过具体实施尚需时日，目前对A股市场的影响不大，更多的是对投资者心理方面的激励。利空消息主要是，大小非减持升温，7月大股东减持高达3.9亿股，套现40亿元创年内新高，而下周两市将涉及48亿限售股解禁，不仅较本周环比增加5倍之多，还创了近10周以来的解禁新高。加上光大银行和6只创业板新股撞车发行，下周的资金面相对紧张。
　　2、从技术面来看，周五沪深股指以带下影的中阳线报收，将周四的阴线实体全部收复，且成交量温和放大，显示有新资金进场，因而回归强势。不过从周线来看，本周股指以放量小阳线报收，其中沪指的阳线实体比较小，更像是小阳十字星，有点放量滞涨的感觉，下周仍应保持谨慎。前期我们曾提示过，沪指从2681点回调到2589点，下跌了92个点，反弹80%的关键点位于2663点，短线仍建议关注该点位的得失，如下周突破2663点，则短线仍可继续看高一线，反之，则仍有震荡。
　　3、从盘面看，大盘先抑后扬，个股、板块普涨，两市下跌个股共计103家、涨停个股16价，涨停个股明显增多。热点集中在农业和西部，新疆振兴、西藏、关中天水等西部区域板块领涨，啤酒花、新农开发、亚盛集团、新安股份、扬农化工、新民科技、獐子岛等多家农林牧渔公司和农药公司涨幅居前。世界第三大粮食出口国俄罗斯禁止谷物出口，中国从美国大量进口玉米等消息，强化了市场对粮食涨价的预期，农业板块个股向上突破，资金集中流入，短期内继续看涨。
　　4、操作策略：我们认为午后股指快速上涨是对周二尾盘跳水的“纠错”，周二跳水源于传闻存款准备金率上调，8月5日中国人民银行发布《2010年第二季度中国货币政策执行报告》称，央行将继续实施适度宽松的货币政策。中国银行间市场交易商协会在一份报告中称，中国央行可能会在第三季度下调银行存款准备金率。所以政策的转向诱发了股指的“纠错性上涨”。 中低价股普涨以后基本没有了上涨空间，大盘创新高的概率较小；下周光大银行IPO、限售股解禁数量增加，大盘缩量调整的可能性较大。操作上建议关注农业和农化行业，仓位维持在半仓，主动降低操作频率。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

