保险利好小胜地产利空 沪指微涨
　　今日两市再次低开，并跌破10日线。开盘后一波小的反弹助深成指突破了10日线，但旋即失守，沪市则始终没能站上，看来，昨日起支撑作用的10日均线成为了今日的阻力线。早盘，沪指向下试探2600点的支撑，跌破2600之后展开一波强势拉升，随后股指翻红报收，但依然没有突破10日线。今日股指或许会在10日线和2600点之间震荡整理。从这几日沪深两市的走势来看，股指的重心逐渐下移，短线均线失守，调整的压力大增。
　　截止收盘，上证综指收于2624.45点，涨3.7点，涨0.14%；深成指收于10747.79，跌20.29点，跌0.19%；沪深300指数收于2851.14，涨0.31点，涨0.01%。
　　板块方面，农业板块、煤化工、旅游酒店和酿酒食品板块涨幅靠前，地产、电器和黄金股市拖累股指的主要力量。从消息面上看，保监会决定险资投资股票上限提升至20%，投资不动产比例可达10%；国际小麦连创新高，带动农业板块大幅上涨。央行报告称将继续实施适度宽松的货币政策；银监会重申房价涨势过快地区可停发三套房贷；二季度跨境贸易人民币结算业务环比增1.65倍；证监会下发十条新规封堵并购重组死角。
　　对于午评走势，五矿证券策略分析师符海问认为，农业股今日持续走强，尽管早盘大多时间低位震荡，但从近期仍有为数不少的个股创年内新高甚至创下历史新高来看，最近几天的震荡，很有可能是新一轮上涨行情前的蓄势，因为弱市里不太可能有成批个股走强。尽管制造业PMI指数连续3个月回落并创下17个月来最低水平，但非制造业PMI指数已连续五个月保持在50%以上，说明目前经济增长质量在提高，因此经济基本面的良好将会维持股市的走强。他表示，20日线将对大盘有比较强支撑，午后大盘有望继续回升，建议关注农业股。

