金证顾问：结构调整孕育投资机会
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日小阳上攻，全天在5日均线上方窄幅震荡，最终沪指上涨14.14点，收于2672.53点，逼近前期高点，深成指亦再次临近半年线，两市成交较上周五略有放大。
　　盘面上，两市呈现普涨格局，上涨个股超过八成，有9只个股涨停，无个股跌停，跌幅最大的个股其跌幅也未超过4%。市场做多氛围依然浓厚，通胀概念股继续受到市场的追捧，黄金板块表现最为突出，居涨幅榜首位，农业、医药、有色金属、煤炭、酿酒等板块的多数个股亦有较好表现，另外，创业板、次新股板块今日表现良好，而金融、地产走势低迷，对指数拖累较大。 
　　昨日，工信部向社会公告了18个工业行业淘汰落后产能的企业名单，这些企业的落后产能必须在今年9月底前关闭，共涉及企业2087家，其中涉及企业数较多的行业有：水泥762家，造纸279家，印染201家，焦炭192家，炼铁175家，铁合金143家，制革84家。另外，从各省分解落实情况看，淘汰任务较重、涉及企业数量较多的省份有：河南230家，山西226家，浙江180家，河北165家，云南165家，贵州128家。以上可看出，本次落后产能淘汰涉及范围较广，是一次全国性的综合性大规模整顿。
　　对于落后产能淘汰的执行，工信部部长李毅中表示，按照国务院相关文件的要求，对未按规定限期淘汰落后产能的企业吊销排污许可证，银行业金融机构不得提供任何形式的新增授信支持，投资管理部门不予审批和核准新的投资项目，国土资源管理部门不予批准新增用地，相关管理部门不予办理生产许可，已颁发生产许可证、安全生产许可证的要依法撤回。由此可见，管理层对于此次落后产能淘汰的态度十分坚决，符合温总理上半年提出的以“铁腕手段”整治落后产能的表态。
　　毋庸置疑，落后产能淘汰对于宏观经济和相关行业的中长期健康发展是有利的，但就下半年而言，势必会对地方经济发展带来负面影响，从而给整个宏观经济带来阶段性的负面拉动。不过，值得关注的是，在坚决淘汰落后产能的同时，管理层也在同步推进新兴产业的规划发展。据媒体报道，我国的“新兴能源产业发展规划”即将公布，规划期为2011-2020年，预计规划期内累计直接增加投资将达到5万亿元，平均每年增加产值1.5万亿元。可见，管理层正在有序推进经济结构调整，并试图通过“一退一进”的方式来达到平衡经济发展的目的。未来经济结构调整能否顺利推进并取得积极进展，还有待进一步观察。而从投资策略上来看，投资者可中线关注新兴产业中具备成长潜力的优质个股，同时亦可关注在落后产能淘汰中受益的传统行业的龙头企业。   
　　从近期市场状况来看，金融、地产这两大权重板块受政策调控而走势低迷，两市热点主要集中于通胀投资主题，农业、酿酒、医药等板块持续保持强势，今日黄金概念股、有色金属、煤炭等资源板块亦开始受到市场追捧，然而随着本周三CPI数据即将公布，近期火热的通胀主题炒作可能将告一段落，市场急需寻找新的热点以支撑股指的强势状态，后市投资者需关注是否有新的热点出现以及金融、地产等权重板块的动向。
　　技术上来看，今日股指小阳上攻，量能略有放大，短线市场或仍有走高潜力，但同时应谨防股指冲高回落。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

