市场走势仍处于拉升段
　　世基投资 余峻威
　　周一大盘再度了延续前周上涨的趋势，股指虽然全天都在震荡，不过个股一直涨多跌少，说明市场赚钱效应明显，资金进场活跃。今天市场大盘蓝筹股滞涨，但中小盘的个股表现强势，热点呈出不穷，显示目前行情参与价值较高。近期我们一直强调，不要过于担忧市场反弹见顶，市场的见顶不是预测到的，而是走到那时会出现一些市场特征，如：上攻动能衰竭，投资者心态发生变化等。还是那句话，在持续下跌的行情中，许多投资者都能忍受过来了。为何在上涨的趋势中却害怕盘中偶尔的一两次回调呢？
　　从今天的市场表现看，通胀受益股有扩展的趋势，从已经炒完的农业股开始向煤炭、黄金、有色金属开始转移。如果对近期的相关信息进行分析，会发现通胀预期日渐强烈。首先，6月份天气异常，农产品价格节节盘升，尤其是直接关系到居民生活水平的相关产品价格涨得更加明显，使得后几个月的CPI数据可能会高于预期。其次，目前全球气候的异常变化，使得全球农产品价格进入到新一轮升势中。例如，俄罗斯的持续森林大火，对农业种植带来极大的灾害，进一步加剧了全球农产品价格上涨的动力，也打开了国内农产品价格的涨升空间。由于产业链的关系，农产品涨价可能会传导到其它行业中，全球通货膨胀不可不防。
　　有通胀预期的存在，就足以带来可观的投资机会。前期我们就建议投资者关注消费类个股，如酒、饮料、食品、商业百货等。而看目前资金的流入迹象，稀缺矿业板块的超跌性也可能会成为市场的追捧目标。在全球通货膨胀越来越大压力影响下，大量投机资金和套期保值资金会蜂拥到资源类投资品当中去，投机资金和套期保值资金形成合力，有望带动资源类产品价格大幅攀升。今日黄金板块领涨只是一个信号，其它的超跌资源股绝对拥有机会，值得投资者重点关注。
　　再回顾一下今日市场行情，成交量维持高位水平，说明目前反弹结构仍好，市场尝试冲击上周的高点后，欲突破5月下跌的筹码密集成交区。理财快车资金流向数据显示，今日市场的机构资金仍呈现净流入状态。涨幅前三甲的行业板块，依次是：有色金属(净流入17.2亿元)、造纸印刷(净流入2.7亿元)、农林牧渔(净流入1.1亿元)。而概念板块中：上海迪士尼概念表现较突出(资金净流入2.4亿)，我们认为，除农业板块因资金净流入减少而需要谨防高位风险外，其它板块都可以跟踪关注。
　　对于后市，目前的走势仍处于拉升段，向上趋势并没有改变，大体上是逐步加速，每天涨停板不断，新高不断。预期指数虽然还有震荡但不会太久，很可能在房地产板块利空出尽后再次上扬，一举突破前期的压力位。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

