本周市场评论：稳固整理 分化发展
　　国诚投资 雷永忠
　　本周影响市场走势的主要宏观面因素，一是个PMI继续下行，另一个是市场关于央行货币政策可能继续紧缩的传闻。在这两大因素的影响下，市场在2600一线走出了震荡行情。为此我们认为有必要再一次梳理这两大宏观因素，使投资、交易尽可能的少受到这些“噪声”的影响。
　　1、对PMI的解读——去库存化继续深入，经济继续下滑
　　开始于一季度的去库存正在继续深入：从流通领域延伸到生产企业，表现在，生产企业的开工率下降(广义的去库存)，生产指数下降幅度扩大。沿着产业链来分，整个社会的去库存正在从下游向中上游延伸，由于中上游企业远离最终消费端，库存调整的剧烈程度和时间也会强于下游。
　　由于我们的经济结构很“重”，我们据PMI这一指标展望即将公告的7月宏观形式：经济仍然处于“滞涨”阶段：受农产品影响CPI读数上升；工业领域“量滞价跌”，PPI仍将延续下行走势；对于这个宏观背景，投资者需要一个清晰并深刻的认识。
　　2、货币政策走向猜想：不能再紧，可能放松
　　针对近期各大机构对纷纷上调7月份CPI的走势，引发了市场对于加息和提高准备金的猜想，这也直接导致了周二的尾盘跳水。而我们认为：
　　 对于CPI的读数上升，主要的驱动因素是农产品价格以及低端服务类价格的上涨，而农产品价格上升和低端服务、劳动力价格上升，除了天灾意外，更主要是经济结构、人口政策等系统性的原因多造成的，并非短期内通过加息能够抑制的(哪怕是央行大幅度加息难以在短时间内降低保姆的服务价格)。因此，治理通胀的最后责任还是得依靠“发改委”。
　　 央行出于整体金融环境以及商业银行的整体资产质量考虑，不会也不能大幅度提高贷款利率，这样会导致大量的带坏资产，上个世纪90年代的教训是深刻的。
　　 对于未来利率政策：相反我们认为，处于管理通胀预期和商业银行系统风险的考量存在着下调贷款利率、上调存款利率的可能性。
　　 对于准备金的政策预期：在未来相当长时间内，上调的可能性几乎为零，整个6月份央行在公开市场对冲5月份上调准备金的效果就是明证，下半年如果经济延续二季度下滑速度，美元走强，下调准备金的可能性讲升高。
　　3、对市场流动性的预测：下半年好于上半年
　　 在信贷总量控制7.5万亿的约束之下：下半年的总的信贷金额将超过09年下半年，下半年信贷有望同比多增6000亿。
　　 从资产市场看：去年吸纳资金最大的“海绵”房地产按揭领域和去年相比已经被管理层大幅度勒紧；
　　 从实体经济领域看：经济的放缓在企业层面上，企业处于“二次去库存化”，表现应收账款占比出现了趋势性的上升，社会总库存在“量”上会低于去年同期，这也意味着实体经济对流动性的占用量和09年同期相比会减少。
　　综上三个因素，我们乐观的预计，即使货币政策不转向，下半年的流动性好于去年同期。
　　4、对本周市场的解读
　　市场在本周进入了反弹以来的调整期，我们认为这并不是反弹的结束，相反是反弹进入第二阶段的转折点，我们称之为“调整稳固”，反弹的第一个阶段：情绪修复所引发的“超跌反弹”已经结束，接下来将进入反弹的第二阶段“个股分化”：具体表现是“权重股维稳，题材股唱戏” 我们认为这一趋势仍将延续。
　　按照我们在以前系列文章说表述的一样，8月份的机会在于“主题”和“防守”：
　　 积极防守：消费和医药股；
　　 主题投资：新兴产业、区域振兴、国资整合、防通胀概念。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

