股指站稳5日均线 通胀概念受追捧
　　今日两市股指略有低开，沪指报2656.36点，深成指报10923.89点，中小板综指报6156.06点。股指维持震荡走势，量能较上一交易日有所放大。多数个股跟随大势上涨，其中券商、房地产、银行、保险等权重板块抛压较大，农林牧渔、建材、酿酒食品、造纸印刷、电力设备等板块强于大势。
　　政策消息面上，按照《国务院关于进一步加强淘汰落后产能工作的通知》、《国务院关于进一步加大工作力度确保实现"十一五"节能减排目标的通知》和《关于下达2010年工业行业淘汰落后产能目标任务的通知》要求，截至目前，各省、自治区、直辖市已将2010年工业行业淘汰落后产能目标任务分解落实到企业，并将淘汰落后产能企业名单在当地媒体上进行了公告。
　　从开盘后一小时走势看，股指开盘后小幅走高。技术上，股指重心目前仍然处在5日均线上方，近几日走势阴线阳线交错，显示出多空纠缠的市场运行特征。目前外围市场连续回升，但A股继续着"独立"行情，投资者操作上仍需控制仓位，适当关注业绩稳定增长的个股。
　　今日A股市场出现了小幅低开后迅速企稳回升的趋势。盘面显示出，市场的企稳能量主要来源于新股，尤其是金刚玻璃等创业板优质新股的强硬走势，极大地刺激了多头做多的底气，故有利于提振多头的做多激情。受此影响，整个A股市场出现了人气回升的态势，大盘迅速回稳。如此来看，在目前背景下，大盘尚难有大的调整空间。不过，考虑到地产行业的调控政策仍未结束的趋势，所以，市场也难有大的涨升空间。如此来看，大盘短线存在着涨跌两难，但个股机会多多的格局，故在操作中，建议投资者密切关注新能源股、新股等新做多方向的品种。
　　本周7月CPI等宏观经济数据将公布，市场预期CPI有可能超过3%，央行出台调控措施的预期逐步加大。从扩容节奏看，下周星期一至星期三有7个IPO,其中包括光大银行募集资金200多亿元。8月中旬农行绿鞋机制结束后股价定位还将面临考验。
　　总体上看，虽然短线市场做多动能仍有释放的过程，但支持反弹的动因特别是政策放松预期已发生明显变化，大盘冲高后的调整压力将加大。

