迟迟不破前期高点是隐患
　　早盘大盘在低开之后仍有上行的动力，尤其是中小板个股表现尤其活跃。我们可以注意到一个有趣的现象，那就是在上周二尾盘跳水打破纯粹单边上行的走势之后，尽管上证综指呈现明显的阴阳交错震荡上行的状态，但分时图上的黄线却一直是上涨的，这就表明个股在这一阶段并没有放弃做多的努力，只是权重股成为了控制涨跌的工具——权重萎靡则白线弱于黄线，股指收阴，权重跟风则白线能跟上黄线，股指收阳。
　　今日抗通胀板块表现强势，农业股和资源股都非常活跃。从近期走势看，受通胀预期推动，受益于通胀的农业股以及农化板块表现突出，成为市场关注的焦点。从未来价格指数走势看，农业是通胀的最直接收益者。受益于猪价上涨，生猪养殖产业的品种可关注，通胀概念行情有望继续深化，通胀概念股范畴将进一步扩展。未来通胀概念重点关注。
　　资源类板块处在产业链的最上游，是通胀的最终受益者，其中有色和煤炭板块是重点。有色方面，目前有色金属价格开始脱离成本区域，但有色金属价格反弹的空间较为有限。受益于电子行业复苏，锡和钽价仍将获得有效支持，中国优势资源品种价格也有望继续保持强势。
　　从形态上来讲，随着上升周期的不断消耗，迟迟不能突破前期高点2681，将会对大盘造成隐患，因此接下来2681点能否有效突破是需要投资者重点关注的问题。所谓久盘必跌，投资者要关注短中期的走势，一旦个股呈现缩量横盘时，投资者可果断减仓。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与
   已有_COUNT_条评论  我要评论

