猎豹投资：2600点附近逐步加仓
　　■猎豹盘感
　　大道相通，生活中的很多事情其实和人的交易行为存在着相同的道理。会游泳的人都很清楚，人在大海里游泳和在泳池里游的感觉完全是不一样的，而其原因，是海太大，太深，人无法一眼看到尽头，看透海底。因为对它的无知，所以人在海里游泳时即使你的泳技再高超，也会经常感到莫名的恐惧。而在泳池里，就是不会游泳，人也会很坦然，因为你知道岸离你很近，水池里的水很清澈，一眼就能看到底，所以你不会感到害怕。人的恐惧来源于对事物的无知，而炒股炒期货也一样，如果你不知道趋势的方向，也分不清现在的行情处于趋势中的哪一个阶段的话，你会因为短时间行情的涨跌而迷失了自我，跟随着主力的鱼饵追涨杀跌，最终成为亏损者。
　　上周我们认为大盘如果没有先在2500-2600点的平台里展开调整，而是选择强行突破2600点关口的话，犹如逆水行舟，反不利行情的发展，后势将要展开调整，而调整的支撑位将在2600点附近，投资者可在指数跌至2600点附近时加大仓位，中线坚决持有。而上周大盘走势跟我们的看法也基本吻合，上周二和上周四的二次尾市急跌，大盘在跌至2600点附近都被快速拉起来。
　　我们在7月26日的文章中确认了这一轮从3478点至2319点低点的回调已经结束，大盘中期底部形成，操作策略从等待转变为出击。上一周大盘连续拉升至2681点时开始进行调整，这两次的盘中急跌都是出现在收市前的半个小时左右，而且大盘跌到2600点附近都被快速拉回，这种走法说明主力的意图并不是想让大盘下跌，而是选择用最后半小时的时间去打压指数，在短期图表上制造出看跌的形态，利用散户追涨杀跌的习惯，快速杀出恐慌盘，隔天顺势低开收集筹码重新拉回。从这一点来看，主力非常珍惜手中的筹码，未来大盘将有可能在主力洗筹后展开很大的一轮主升浪行情。
　　但在主力资金没吸够筹码之前，我们认为本周大盘还将延续上周的走法，行情将在2681点和2589点之间来回振荡洗盘。而至于什么时候开始启动上涨行情，从现在的盘感来看并没有明显启动的迹象，我们能做的是跟随主流资金的动向，在大盘跌至2600点附近时逐步加仓，不去追涨，做到顺大势而逆小势，相信未来市场将会带给你丰厚的回报。
　　(猎豹投资 陈明治)

