申银万国：后市有望继续上涨 适当参与弹升行情
　　申银万国证券研究所  魏道科
　　盘中特征：
　　周五沪深股指先跌后涨，农林牧渔和西北区域板块表现突出。上证指数收盘2658.39点，涨1.44%，成交1249.9亿元；深成指收盘10942.93点，涨1.62%，成交1115.6亿元。申万所有行业指数全线上涨，农林牧渔、信息设备和餐饮旅游行业指数涨幅居前，房地产板块涨幅最小。2658点的收盘指数是自2319点反弹以来的次高收盘指数。终盘两市1732只上涨，78只平盘，106只下跌，其中15只涨停。
　　后市研判：
　　股指短期维持着平势整固，后市有望向上试探。下周上证指数可能在2600点至2700点区域震荡。
　　从供求关系看，新股发行数量和节奏有条不紊地进行，光大银行的发行并没有对市场产生直接影响。上海国资整合大潮如期而至，复牌的强生控股一周升幅达27.9%，人们对于上海本地股的期待并未降温。全国商品房待售面积逾1.9亿元平方米以及银监会进一步指导监督银行严格房贷，7月份反弹幅度最大的房地产行业指数在8月的初期表现中没有再接再厉，表现弱于大盘。保险资金入市比例进一步放宽，这在前期就有媒体披露过，周五正式公布保监会的《保险资金运用管理暂行办法》还是引起市场积极反应，尤其是上证指数在盘中破位2600点之后的弹升，人们对未来可能的增量资金入场报有一定的希望。至于PMI指数连续三个月回落，市场习以为常，股指暂时没有因此而出现剧烈波动。
　　反弹行情似乎没有结束。8月3日上证指数见高2681点之后震荡回落，引发人们对反弹行情是否结束的担忧，这种担忧不难理解，因为5月份曾经两度上试，分别在2680和2686点遇阻回落，然后直指2319点。眼下的市场环境与前期稍有不同，就市场本身来看主要体现在几个方面，一是股指走在中期、短期均线系统之上，我们关注的60日均线和30日均线目前分别位于2552点和2514点，这对股指起着阶段性的支撑作用。二是部分股票的反弹空间甚小，后市似乎还有上试的机会。三是农行毕竟安然挂牌。我们认为上证指数短线2686点虽然有些压力，但还看不出反弹行情就此结束的信号。不过，对反弹的期望值不宜过高，我们对8月份的初步判断是上证指数主要波动区域为2500点至2750点。
　　短期运行节奏较为复杂。本周上证指数主要围绕着2640点上下约40点的区间整理，周K线为阳线，也是第三根周阳线，周涨幅为0.79%，相对于前两周的6.09%、2.55%的升幅来说，涨势在减缓，或者说上档渐遇阻力，深成指的走势与此类似，追涨可能不是最好操作手法。比较理想的走势是适当回调，考验60日均线，然后减量酝酿新的一轮反弹。可是周五后市的逐波弹升，让人对短期的节奏确实难以把握。短期上证指数可能在2600点至2700点区间还有反复。近几个交易日常的下午出现较大的波动，尤其是尾市的快速而宽幅的震荡让人难以捉摸。如果不计较短期得失，可以适当参与这轮反弹行情，尽管大底的信号未现，但2319点可能会支撑不短的时间，阶段性的反弹行情也可能有不俗的收益。
　　操作策略：
　　回调可少量介入，适当参与弹升行情。

