上证综指失守2600点 跌2.89%
　　作者 罗琦
　　沪深股指今日全天震荡下跌，一路走低，上证综指午盘失守2600点，并在全天相对低位报收。
　　全天收盘，上证综指报2595.27点，跌2.89%；深证成指报10715.39点，跌2.74%。两市成交合计近2500亿元，较前一交易日略有放量。
　　大智慧首席分析师王荣奎表示，沪深股指双双大跌，主因在于反弹动力已经消失了，投资者在明日发布的宏观经济数据出台前大多保持观望。
　　业内人士普遍预计，受农产品涨价因素影响，7月CPI或达全年顶峰，同比增幅或将再超3%警戒线，达到3.5%左右，此后CPI将逐渐回落。同时，受国际大宗商品价格下降影响，PPI或将继续回落。
　　王荣奎指出，本轮反弹的背景是市场预期调控政策会逐步放松，不过在股指到达前期成交密集区时，却未见政策放松迹象，央行连续3周净回笼，今日又有光大银行这一大盘股网上申购，资金面承压巨大。
　　另外，上周五大基金管理公司同时减仓，大资金撤退也表明对后市不看好。而在经济增长放缓的前提下，强周期行业比如银行、地产等在完成前期的估值修复后，已无继续上行动力，难以支撑股指继续上攻。
　　海关总署8月10日发布最新数据显示，我国7月出口1455.2亿美元，较去年同期增长38.1%，这也是继6月后，月度出口值再次创历史新高。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

