市场热炒通胀概念 东方园林A股称王 
　　中新社北京8月9日电(记者 周锐)中国7月份宏观经济数据即将公布。在CPI将创新高的预期下，和通胀概念相关的农业、食品等板块延续了近期的出色表现，周一继续大涨。东方园林在今日涨停后，以190.23元成为两市最高价股。
　　沪深两市周一小幅低开，全日呈窄幅震荡之势。虽然中小盘股较为活跃，但金融、地产等权重板块的疲弱表现，压缩了股指的上行空间。
　　从盘面上看，对上周末工信部加速淘汰落后产能的决定，相关板块反应积极。造纸行业板块今日涨2%，居涨幅榜前列。水泥行业板块涨0.82%，其中冀东水泥、青松建化的涨幅均超过3.5%。
　　在7月CPI高企的预期下，通胀概念被市场热炒。农林牧渔板块今日涨2.48%，农药化肥板块全日涨幅也达1.83%。
　　农业板块中的“东方园林”今日涨停，190.23元的股价，不但创其上市以来新高，更超越两市其他个股。
　　创业板的“华谊兄弟”也颇为抢镜。电影《唐山大地震》的导演冯小刚上周末通过微博(http://t.sina.com.cn)透露，该片票房已达4.96亿元，一周后有望突破6亿。受此消息提振，该片出品方之一华谊兄弟的股票一扫近期低迷，今日大涨4.51%。
　　截至收盘，沪指报2672点，涨0.53%；深成指报11017点，涨0.68%。两市合计成交额逾2400亿元，较上周五有所放大。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

