本周市场将考验投资者耐心
　　在连续三周上涨收复2600点后，本周市场迎来一个消息密集期：多地叫停第三套房贷、7月经济数据本周公布，另外大盘股光大银行也将在本周二申购发行。在多重消息作用下，分析人士认为本周市场将出现明显震荡，但资金面充裕的现实决定了指数更可能在震荡中缓步抬升。
　　消息密集有待市场消化
　　针对房地产的调控出现新举措，京沪深杭个别对第三套房贷发放仍可“网开一面”的银行网点，日前已全部停办。银行业内人士透露，由于接到银监会的口头通知要求严格执行第三套房贷政策，银行方面已紧急下令一刀切叫停第三套房贷。其中深圳银监局甚至传出信息，下半年不仅从严监督执行三套房贷政策，而且将对二套房贷的执行情况进行全面而严格的检查。相关措施的出台，对本周初期地产、银行股的走势形成一定的压力。
　　另外，国家统计局将于8月11日公布7月居民消费价格指数(CPI)和工业品出厂价格指数(PPI)。多数分析师估计7月份的数据不会“好看”，CPI会超过3%，原因是农产品价格的上涨，同时工业增加值会延续下滑态势。除了经济基本面的因素外，本周光大银行将申购发行，光大银行融资量不超过200亿元，对市场的资金面也形成一定压力。
　　或在2560-2700点一带震荡
　　“上周大盘一波三折，沪综指在创出2681高点之后展开震荡，显示出前期平台高点2686点对大盘构成一定的技术压力。”财通证券陈健认为，“目前市场多头情结继续呈现，60日均线在下档构成强支撑，慢涨快跌的多头氛围表明中级反弹仍未结束，在多重消息影响下，短期内大盘将形成2560—2700点区间震荡的格局。”
　　海通证券吴一萍也认为市场将重回区间震荡，“市场情绪在经历了从悲观极端向乐观极端的转变之后，将重新回到对政策和经济基本面的冷静审视上来。短期出较大的经济刺激政策的可能性较小，目前经济增速下降趋势已经显露出来，在房地产政策没有根本性转向前提下市场上行力量不会太强。估值修复性质的反弹行情将告一段落，重回区间震荡可能性较大。”
　　不过也有乐观的分析人士如信达证券刘景德认为本周市场将突破2700点。“虽然近日消息面有利空因素，如暂停对京沪深杭等地提供三套及以上住房的按揭贷款，但目前市场资金面充裕，利空消息难改短期市场的强势格局，指数有望延续反弹。”
　　本报记者 李龙俊

