重创地产股考验2600点
　　周一放量长阳，周二尾盘大跳水，周三尾盘神奇反弹。在连续反弹之后，本周股市进入剧烈震荡期，盘中走势瞬息万变，悲喜剧一再上演。昨日，大盘在地产、金融等权重板块拖累下，尾盘再度跳水。截至收盘，沪指报2620点，下跌0.67%；深指报10768点，下跌0.94%。沪指连续三日失守5日线，2600点再次面临考验。
　　消息面 房产调控进一步收紧
　　昨日对大盘影响最大的，无疑是房地产调控再度收紧的风声。
　　有消息称，中国银监会近日建议各商业银行暂停北京、上海、深圳、杭州的第三套房贷，同时，商业银行可根据“国十条”规定，自主决定是否暂停其他地区的第三套房贷。另外，路透社援引一位熟悉情况的商业银行消息人士的话报道称，银监会要求上收第三套房审批权限到总行，各分行要定期提供第三套房贷的统计报告，并要求对第三套房贷要严格执行政策，不能打擦边球，对于未叫停的地区，第三套房的首付要提高至六成、利率上浮50%。
　　与此同时，据彭博社消息，银监会可能已在上个月要求贷款银行进行新一轮“压力测试”，测试所预设的条件更加严格，要求银行在这一轮“压力测试”中将最坏的可能情况考虑在内。这使得市场担忧管理层是否会有更进一步的调控措施出台，以及银行业下半年的不良贷款和业绩状况。
　　虽然上述消息并未得到国内媒体的正式报道以及管理层的确认，但市场担忧情绪已经出现，房地产板块连续三天领跌大盘。同时，与房地产行业密切相关的银行、钢铁、煤炭等板块也纷纷转弱，市场看空情绪有所升温。
　　影响 地产股集体杀跌
　　昨日大盘尾盘再度跳水，房地产板块再次扮演着跳水元凶的角色。
　　从盘面上看，昨日地产板块集体杀跌，地产“四朵金花”万、保、招、金分别大跌3.03%、4.51%、5.60%、2.82%，对市场人气杀伤力很大。房地产板块整体跌幅达1.99%，处于两市跌幅榜首位，近40只跌产股跌幅超3%。更需要指出的是，这已经是房地产板块连续三天调整。
　　受房地产板块集体走弱影响，金融、煤炭、钢铁等权重板块也集体走弱，与地产板块一起，成为昨日市场做空的主力。从资金流向看，最近几个交易日，地产板块成为资金流出最大的板块，表明主力资金对房地产板块后市走势悲观的态度。
　　由于此轮源于7月初的反弹，核心推动力量是房地产板块，因此，反弹先锋房地产板块持续走弱，使得市场普遍担心，这轮反弹行情已经走到尽头。
　　不过，昨日市场传出的一个积极信号，是大消费类板块的走强。由于市场预期7月份CPI水平将再次超越3%的警戒线，商业百货、酿酒、食品等泛消费抗通胀板块涨幅靠前，不少个股表现活跃，在一定程度上维护了市场的人气。
　　分析 反弹行情结束？
　　连日来的震荡格局，使得一些机构开始趋于保守，纷纷表示震荡或将短期持续。甚至有悲观者指出，此轮反弹行情已经结束，市场将再次向下寻找支撑。
　　西南证券指出，继周二大盘上演尾盘大跌和周三尾盘上涨之后，周四大盘再度在尾盘发生突变，出现放量急挫，凸显主流机构试图借助震荡行情，在临收盘前制造市场恐慌、动摇持股心态的意图，非周期性行业继续领涨，向市场传导对宏观经济前景悲观的态度。预计周五大盘仍会继续下探，而且波动幅度或会加大。
　　长江证券表示，大盘只有在空间和时间上充分清洗获利盘之后才有可能继续上涨，预计后市盘面将延续震荡。该机构建议，基于刺激内需、产业结构调整等因素，商业板块将是今后几年投资者的主流配置品种，投资者可以重点关注。
　　南方日报记者田志明
　　实习生尚玲

