银行地产杀跌 调整再显端倪
　　深圳商报记者 陆剑伟 实习生 唐美玲
　　昨日股指全天几乎都在前收盘下方弱势整理，虽然商业、医药、农业、酿酒食品等非周期性品种表现出色，但以地产、银行、券商、钢铁为代表的周期性传统蓝筹品种对大盘造成较大拖累，尤其是金融地产尾盘放量下跌，沪深300银行、地产指数分别下跌1.95%、2.54%，其中招商地产、保利地产跌幅分别达到5.6%和4.5%，万科大跌3%，北京银行、兴业银行跌幅近3%，招行下挫2%。
　　银行地产齐跳水
　　最近几天以来，针对楼市调控的举措再次密集出台，首先是有消息称各地闲置地块的回收力度大力加强，然后是统计局表示1.9亿空置商品房待售，打击房企捂地和较高的房屋空置率，这些对楼市形成明显利空，另外还有两则传闻，其一是传闻银监会建议暂停京沪深杭三套房贷，其二是传闻银监会正对内地银行进行测试，假设条件是房价下跌50%银行的承受能力。在这些利空信息的打击下，昨日沪深两市地产、银行板块出现大跌。
　　广发证券分析师万兵认为，在差异化房贷重提以及闲置土地清查的背景下，地产股的反应显得迟钝，媒体报道银监会将进行房价下跌50%这一更为严厉的压力测试造成地产、银行成为昨日的领跌品种，由于房地产涉及领域众多，地产业的利空将对整个市场的表现形成压制。
　　湘财证券分析师徐广福认为，今年影响市场调整的主要因素是房地产市场的调控，以及由此带来的对银行资产质量的担忧，从目前来看，还没有发现这个因素有朝着积极方向变化的迹象。
　　从单边上扬转为震荡走势
　　7月初开始的本轮上涨始于银行地产股，带领大盘走出一波漂亮的单边上扬行情，而短期调整是否从银行地产股开始呢？
　　英大证券研究所所长李大霄认为，“近几个交易日市场开始调整，应视之为震荡，原因是前面一阶段涨幅太大，目前正对前期涨速太快的一个修正。”据他预计，短期银行和地产会从急速上扬之后转为一个震荡的走势，且震荡走强的概率会更大一些。
　　万兵表示，在持续了21个交易日的反弹，股指升幅超过10%的情况下，股指的调整才进入第三个交易日，虽然股指仍然受到10日均线的支撑，在较大的获利盘抛压及心态不稳的情况下，短期均线难以对股指起到太大的支撑作用，股指击穿短期均线继续调整的概率较大。
　　平安证券首席策略分析师罗晓鸣认为，这次“金地”板块下跌是市场正常反应，不会引起这个行业大的改变，目前传出来的消息都是一些以前政策的延续，并没有出现新的举措，现在市场特征和去年下半年有很多相似，但不认为今年的走势会和去年一样。预计短期调到2550点之后反弹，整个8月份在2550～2700之间来回震荡。
　　密切关注政策面最新动向
　　银行地产是政策敏感板块，政策的一松一紧都率先反应在板块走势上。
　　世基投资分析师余炜建议投资者严密关注政策面，楼市第二波调控是否到来对于行情发展有着关键性影响，其次则是留意银行地产短期表现，如果这两大权重板块在结束整理后也能跟上反弹步伐，那么涨升行情将会继续演绎；而一旦银行和地产反弹趋势逐渐转弱，即使个股仍能延续活跃，投资者也不能掉以轻心。
　　九鼎德盛分析师肖玉航表示，如果今日放量突破，银行地产依旧走出调整行情，那么反弹行情将结束，市场将可能出现结构性风险极大的杀跌品种，因此保持谨慎和现金应是稳健投资者的首选策略。

