两大头部信号浮现 关注2590点得失
　　周二A股市场略作冲高后大幅杀跌，主要股指跌幅超过2.7%，5日和10日等短期均线纷纷失守，盘中沪指击穿2600点，农行重回发行价2.68元，前期疯涨的中小板个股成为今日大跌的主力军。8月以来两度上攻2680点上方后均出现大幅杀跌，该点上方似乎成了多头的“死亡区域”，目前沪指浮现下跌三部曲，有构筑双头的嫌疑，明日密切关注2590点得失。一旦双头构筑成功，大盘将向下考验2550点、甚至2500点支撑，操作以防御为主。
　　今日政策消息面上，主要有7月CPI增速超过3%是大概率事件、中小板高管8月首周减持量环比激增13倍、国内汽车产销连续5个月环比下降、光大银行今日网上申购、地产巨头扎堆晒中报万科降价抢跑、以及利好预期提振美股全线上扬、油价摆脱跌势等，整体消息面不佳，大盘出现明显的疲弱走势。
　　盘口显示，今日早盘沪深两市平稳开盘后，承接昨日尾盘的强劲走势，一度震荡上行，但明显力不从心。10：00过后，期指主力合约开始跳水，大盘随之震荡滑落，沪指5日和10日线接连失手，中小板综合指数成为杀跌的主力军。午后，沪指在逼近2600点上方出现了明显的抵抗，沪指似乎相仿中国石化低位震荡，尾盘跌幅加大，沪指失守2600点，最低下探至2594点，以次低点收盘。
　　截至收盘，上证综指收市报2595.27点，下跌2.89%；深证成指收市报10715.4点，下跌02.74%。沪市成交为1313亿；深市成交为1173亿，两市合计成交2486亿，同比微幅放大。个股方面，九成多个股收跌，但非ST跌停的个股仅有1只。在主要的权重指标股中，中国石化、中国石油、工商银行、中国神华、建设银行、农业银行等对股指拖累明显，其中农业银行自从7月29日计入指数创出新高之后一路下行，随着绿鞋机制即将到期，今日最低下探至2.68元，再度濒临破发，对市场做多情绪构成一定拖累。
　　今日市场遭遇空袭，各大板块全线尽墨。上周以来走势亢奋的泛消费板块遭遇明显的抛售压力，成为今日调整的主力军，酿酒、家电、农业、食品等跌幅均超过2%。相比较而言，权重板块早盘相对抗跌，但午后跌幅也呈现出扩大的趋势，金融、石油、煤炭、地产、有色跌幅超过3%，钢铁板块略强于大盘。
　　整体来看，虽然股指出现明显的调整，但盘中仍有零散的热点。一是今日N赣锋、N通联和N益生等三只新股成为今日最大的赢家，整体涨幅超过50%，其中N赣锋盘中涨幅几近200%。二是昨日人民币汇率创出汇改以来新低，今日B股市场整体相对抗跌，尤其是深圳B指，盘中不仅创出两年以来的新高，且盘中跌幅十分有限。不过，虽然该指数突破了前期近半年的整理平台，但量能未见有效的放出，短线风险不言而喻。
　　此外，明日即将公布的7月宏观经济数据，预计工业增加值、出口(受到国外经济不振和7月中旬部分货物的出口增值税退税政策的取消影响)、投资等数据将继续呈现增速放缓趋势。而7月受季节性波动等多重因素影响，以汽车为代表的耐用品产销量环比小幅下滑，但日用品等非耐用品的增长可期，社会消费品零售总额仍将保持小幅增长态势。同时，随着7月份国内外生活资料和生产资料的纷纷上涨，CPI增速超过3%似乎已经毫无悬念，或将达到年内的峰值。明日需关注数据会否有超预期的表现，将会给市场带来短期的波动。
　　技术上看，沪指在8月以来两度上攻2680点上方均受阻出现长阴下跌，从目前K线走势来看，在8月3日一根长阴之后出现一波弱反弹，最高股价未能突破长阴最高点，今日出现第二根阴棒，似乎呈现出下跌三部曲的走势，或宣告新一轮下跌的开始。此外，M头也若隐若现。同时，VMACD、KDJ等指标也走势不佳。操作上，明日密切关注经济数据的同时，密切关注2590点得失，一旦有效击穿该线，大盘双头或构筑成功。沪指将向下考验2550点，甚至2500点支撑，操作以防御为主。

