权重股显疲态 中小盘股成反弹主力
　　近两日，中小板和创业板的一些个股成为市场难得的亮点。8月4日，中小板综指数率先站上5日均线。8月5日，沪综指收盘下跌0.67%，中小板综指却上涨0.72%。回顾上半年的市场行情，每当大盘蓝筹股疲弱不济，萎靡颓废的时候，中小盘个股往往都有出众表现。我们认为在经历了7月的蓝筹股反弹之后，权重品种到了休整的时候。市场的接力棒或又将转移到中小盘股手中。
　　经历了二季度的大幅下跌后，市场近期的反弹非常迅速。反弹初期是由地产、金融等大盘蓝筹股带动。由于这些品种在上半年已经大幅下挫，在超跌反弹的过程中很好地起到了稳定“军心”的作用。但是在经历了近一个月的反弹之后，这些大盘蓝筹的走势出现了疲态，一些获利盘也选择了兑现离场。七月中旬曾有统计表明，基金等机构在市场反弹过程中一直主动减仓，说明这些大机构在市场反弹中考虑得更多的是逢高减磅。甚至市场一有风吹草动，他们往往率先领跑，那么他们持有众多的大盘蓝筹又成为了重灾区。而中小板的优质个股由于盘子小，受到大机构的关注不太多，往往在弱市中有突出表现，表现得少跌、抗跌甚至不跌反涨。
　　同时，中小盘股的半年报行情正在展开。截至8月5日，两市共有338只个股公布半年报，其中主板204只，中小板108只，创业板26只。从收益情况看，中小板、创业板比全体A股要好。主板的204只A股的平均每股收益为0.17元，平均净资产收益率为4.37%；而108只中小板的平均每股收益为0.27元，平均净资产收益率为5.46%；26只创业板个股的平均每股收益为0.36元，平均净资产收益率为6.45%。很明显中小板和创业板整体的盈利能力明显要领先全体A股。另外，中小盘个股往往具有股本扩张特点。随着半年报行情的披露，很多中小盘个股将又迎来高送配的“美妙时光”，而市场对高送配题材往往趋之若鹜。这些因素正是造就近日中小盘个股的活跃。
　　市场运行有其节奏，涨累了自然需要休息。此时过分关注已经开始“休息”的大盘蓝筹往往束手束脚。而一些中小盘个股的走势明显独立，我们可以从中挖掘投资机会，所以精心研究中小盘成长个股是未来一段时间最重要的功课。从半年报公布情况看，中小盘股整体盈利水平较好。在这几百家公司中，有些企业更有可能成为未来的业界明星，有可能产生中国的微软、谷歌，毕竟它们也是这么过来的。发展过程中，会不断有企业冒头成为明星或者市场领头羊，也会有企业在灿烂一把后归于沉寂，所以我们需要甄别对待。在市场震荡或者中小盘个股有突出表现的阶段，我们可以顺势关注有资金参与的，并且有基本面支持的高成长中小盘股，特别是那些有政策及产业支持特征的标的。 (广发华福证券 雷 震)
点击进入[上证指数吧]讨论

