上冲2700 本周大盘面临硬仗
　　马进 徐建华
　　连涨两周之后，上周大盘迎来休整，沪指周涨幅不到0.8%。震荡后能否重拾升势？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　短线将突破2700点
　　信达证券刘景德：每到关键时刻，总有超级航母护盘，主力机构做多欲望较强。8月6日大盘之所以能探底回升，主要仰仗银行股全面上涨。从目前盘面观察，在反复震荡蓄势之后，短线大盘有望重拾升势，短线大盘将突破2700点，并维持震荡向上格局。
　　重组题材或成热点
　　财通证券陈健：上周前期平台高点2686高点构成一定的技术压力，但多头仍未失去控制权。目前市场多头继续占优，60日均线在下档构成强支撑，慢涨快跌的多头氛围表明中级反弹仍未结束。在缺乏价值增长驱动力的时候，重组概念有望成为新热点。
　　震荡是短线主基调
　　申银万国钱启敏：股指已连续上涨三周，周阳线实体越来越短，说明上涨动力逐渐减弱。目前股指仍在下降通道当中运行，其上轨阻力在2700-2710点。作为4月中旬以来这波调整的反弹修复，2750点又是它的二分之一阻力位，就短线大盘而言，大盘可能出现先扬后抑，在2700点-2750点区间出现冲高回落、反复震荡整理的可能性很大。
　　需防大盘冲高回落
　　中证投资张索清：从消息面看，利好利空具至。利好是银监会表态称压力测试不代表其对楼市的判断。但更值得注意的是其他消息，包括银监会对部分地区银行可据风险暂停发放三套房贷，贷款及首付比例应大幅提高，说明地产调控政策有再度从紧的倾向。本周有光大网上申购、7月宏观经济数据公布等因素干扰，需防大盘冲高回落。
　　马进 徐建华

