调整到位洗盘结束 蓄势充分突破在即
　　王凡
　　周线上，本周上证综指收出一根带较长下影线的小阳线，实体部分极短近似于阳十字星形态，全周呈现出宽幅震荡探底回升的走势。上海市场全周成交量持续放大，同比增长近两成。日K线上阴阳交错，周一股指放量上行，周二上证综指在前期高点2686点附近遇阻大幅回落，周三、周四股指继续反复震荡，周五市场结束调整重拾升势，市场有洗盘结束调整到位的迹象。
　　从均线系统来看，股指的震荡使得5日和10日均线逐步走平趋向于黏合。上证综指30日均线则继续缓慢上行，目前距离60日均线2552点仅有38点的空间，若股指后期能保持强势，则30日均线有望在数周后形成对60日均线的向上穿越。长期均线方面，上证综指半年线和年线分别位于2783点和2946点，当前股指点位与两者尚有较大距离，这意味着市场的反弹仍存在充裕的空间。
　　技术形态上，上证综指本周在2589~2681点约百点的区间内波动，但总体来看，市场仍在今年5~6月间所形成的大箱体顶部区域运行，蓄势向上冲击箱顶的意愿较强。周中三个交易日尽管股指尾盘都出现了较大震荡，但波动幅度处于收敛之中，量能也逐日递减，巨额成交使得市场形成了较为充分的换手。随着不坚定的投资者选择套现离场，市场浮筹日益减少，股指后期上行的压力将明显减小。周五股指再度放量回升确认了调整的结束，目前市场蓄势较为充分，向上突破已然不可阻挡。
　　技术指标上，指数的震荡使得趋势指标表现较为反复。KDJ指标方面，周初K线下穿D线形成死亡交叉，其后两者快速下行，但尚未回落到50中轴处两者即再度回升，市场仍在强势区运行；RSI指标方面，6日RSI与12日RSI在周初形成死亡交叉，但后半周重新形成黄金交叉态势，市场有望重拾升势；MACD指标方面，DIFF 本周持续在DEA上方运行，但两者间距有所缩小，柱状线实体部分维持红色但有所缩减，多头仍占据明显优势。BOLL线震荡指标方面，本周喇叭口开始缩窄，股指在其中轴到上轨的区间内波动，下周市场有望再度向上轨发起冲击。
　　总体来看，本周上证综指通过反复震荡，较好地消化了市场浮筹，已有调整到位洗盘结束的迹象，预计下周上证综指有望实现对2686点前期箱顶的向上突破。
　　(作者为东海证券研究所策略分析师)

