尾盘杀跌难改温和调整格局
　　⊙世基投资 王利敏 ○编辑 杨晓坤
　　昨日大盘再现尾盘杀跌的一幕，沪市短时间内一度逼近2600点，但经多方最后20分钟的拉抬，仅小跌17点收盘，而且从个股涨跌比422：441来看，屡屡靠尾盘杀跌显然很难改变大盘温和调整的基本格局。
　　市场再现尾盘杀跌
　　尽管隔夜美股等周边市场依然强势，但地产等权重板块的走弱使昨日沪深股市多数时间处于绿盘交易，尤其是地产、金融、钢铁、有色、煤炭等权重板块的整体回落，使得代表指数的白线在昨日盘中显得相当疲软。但耐人寻味的是，代表中小盘等非权重股的黄线却屡屡往上走高。
　　与权重股集体走弱相反，一是主板市场的医药、商业、酒类、农业以及旅游、军工等非权重板块相当活跃，二是前段时间表现平平的中小板、创业板再度走强。虽然沪综指跌破了5日、10日均线，而中小扳指以及创业扳指则双双运行于5日线上方。
　　耐人寻味的是，如果没有2点钟以后的地产板块以及期指的一路杀跌，沪市原本很可能收出红盘，空方这一手法显然和本周二的借助利空传言尾盘杀跌，有异曲同工之妙。所以，屡屡用尾盘杀跌做空，其实表明空方底气不足。
　　理当调整的几大理由
　　大盘在经历了前段时间的逼空后，调整自在情理之中，理由相当充足。
　　首先是大盘持续逼空使得技术面严重超买，需要调整。其一是上升斜率太陡，不利于行情的延续，要调整斜率，就得有个盘整的过程。其二是众多技术指标严重钝化或乖离率过大，需要有一个修正。
　　其次是例如地产等众多权重股由于本轮行情涨幅已经不小，本身有个调整蓄势的过程。从这个意义上说，昨日在这些权重板块回调时，众多非主流板块以及中小板、创业板的活跃正好能够填补市场热点的匮乏。
　　再次是光大银行发行上市在即以及一系列新的宏观经济数据即将公布，市场也有等一等的意愿。等到光大银行以及相关数据这两只靴子平稳落地后，再度上攻显然更加有利。
　　另外，本轮行情由于采取了逼空方式，相当多投资者(包括机构)处于被轧空的尴尬境地，大盘回调一下，有利于争取更多的做多力量。
　　温和调整是大概率
　　昨日再现尾盘杀跌，使得大盘在跌破5日均线后进一步跌破了10日均线，调整的态势更趋明朗，以至市场对调整的方式分歧加大。我们不妨逐个分析。
　　第一种方式是温和调整，以横盘、小阴小阳的方式进行。若如此，则一种可能是去拉头肩底的右肩，横盘一段时间后再度走高；另一种可能是稍作盘整后，等待20日均线上移后马上再度上攻。第二种方式是回落整理，形成第二个低点后，再度向上运行，类似于去年9月初从2639点上攻到3068点后，在回落到2712点后，再度上攻，形成低点不断抬高、高点不断上移的走势。第三种走势是就此结束上攻行情，重新考验2319点低点，不排除再创新低。
　　笔者以为，第三种可能至少目前还没有这种迹象，基本可以排除。前两种可能中，我们倾向于第一种。所以，不管是做头肩底还是稍稍盘整再度上攻，对于踏空本轮行情者或仓位过轻者，应该是积极把握逢低吸纳的良机。

