两市放量涨周线三连阳
　　本报讯(记者敖晓波实习记者杨冬)本周最后一个交易日，沪深股市探底回升，双双放量反弹。上证综指在短暂跌破2600点整数位后，尾盘出现拉升，与深证成指同步出现1%以上的涨幅。从周线上看，这也是两市连续第三周上涨。
　　公开信息显示，银监会表态称压力测试不代表其对楼市的判断，舒缓了市场此前对于出台更多房地产调控措施的担忧；而保监会将保险资金投资股票的比例上调至20%，也无疑提振了投资者信心。
　　在多个消息的刺激下，昨天两市早盘小幅低开，相对平静的走势在11点过后出现了大逆转，股指开始了绝地反击，午后金融股强劲反弹，带动两市股指重新翻上5日线并双双翻红，盘面普涨格局，板块也全线上涨。从盘面上看，农业股依旧是屹立在战场中多头的一杆大旗，此外，券商股、旅游股和煤炭股等全面上扬带动了市场人气。截至收盘，沪指收报2658.39点，涨37.63点，涨幅1.44%，成交1250.59亿元；深成指收报10942.93点，涨174.85点，涨幅1.62%，成交1115.61亿元。
　　就全周来看，虽然多空双方本周以来始终处于你争我夺的胶着状态，但从周线上，沪指已经成功三连阳。截至昨天，上证指数收市报2658.39点，全周上涨0.79%；深证成指收市报10942.9点，全周上涨1.46%。对于下周走势，大同证券分析师胡晓辉认为，从技术上看，未来可能产生两种走势，一种是下周周初形成上涨的格局，但不会突破2681点；另一种情况则是短线会下行突破2681点。投资者要小心操作，根据具体行情做出相应调整。
　　从行情上看，央行为保农行上市释放了大量的流动性，现在农行平稳上市，流动性逐渐被回收，随着这些推动大盘上涨的动力逐渐消失，经济趋势下行是可以确定的。另外，7月至8月中旬是政策真空期，市场仍旧会以一种震荡态势延续。从中期来看，未来市场可能形成“头肩底”走势，投资者要重点关注2500这一多种技术指标融合的点位。投资者要紧跟大盘走势，一旦下行走势形成，应该及时调整仓位。

