八大机构：反弹基础不牢 进入震荡整理期
　　兴业证券：调整后反弹仍将持续
　　目前处于反弹行情的第二阶段，虽然可能遭遇一定的震荡反复，但金融、地产的中流砥柱作用依然将维持反弹的趋势和信心，从而使得行情在板块轮换和投资者的犹豫疑惑中持续。在政策放松趋势、实体经济环比改善、资金面持续宽松、基金仓位不高以及美元维持疲软的背景下，反弹行情仍将延续。
　　东海证券：尾市跌宕起伏凸显市场矛盾心态
　　经过前一阶段的急速拉升，短期上证综指已经逼近今年5月间所形成的阶段性高点2686点，获利回吐及历史套牢盘的双重压力导致多空双方在当前点位出现了明显分歧。但目前市场上升趋势已经形成，预计在短期震荡蓄势之后，股指仍有望重拾升势。
　　金百灵投资：金融地产熄火短线震荡难免
　　昨日A股市场出现震荡盘落的走势。午市后，上证指数更是在地产股等强周期性个股的牵引下一度跳水。虽然尾盘多头有护盘的态势，但日K线图的K线形态渐趋于疲软。短线A股市场也不具备迅速大跌、反弹行情结束的条件。
　　民族证券：进入震荡整理期
　　未来A股市场向上行情的产生，很难再复制以前的“粗放模式”，即主要依靠增量资金推动，博弈对象将从以前的增量转向存量。面对2680点前期密集成交区下沿，冲高后遇阻回落是意料之中的事，沪深股市已经进入震荡整理期。
　　世基投资：尾盘杀跌难改温和调整格局
　　昨日再现尾盘杀跌，使得大盘在跌破5日均线后进一步跌破了10日均线，调整的态势更趋明朗，以至市场对调整的方式分歧加大。不管是做头肩底还是稍稍盘整再度上攻，对于踏空本轮行情者或仓位过轻者，应该是积极把握逢低吸纳的良机。
　　广发华福：权重股显疲态 中小盘股成反弹主力
　　市场运行有其节奏，涨累了自然需要休息。此时过分关注已经开始“休息”的大盘蓝筹往往束手束脚。而一些中小盘个股的走势明显独立，可以从中挖掘投资机会。在市场震荡或者中小盘个股有突出表现的阶段，可以顺势关注有资金参与。
　　中证投资：疯狂小麦或暗示股市反弹谢幕
　　市场机会的缺乏、流动性的充裕，使得农产品成为热钱唯一的选择，天气因素对农作物价格的利好更是使得农作物价格的上涨有恃无恐，这些背景与三年前何其相似。一旦本轮行情结束，我们对于股市未来的走向必须提高十二分警惕。
　　市场在震荡中等待7月数据
　　短期内市场仍然会继续宽幅震荡，并在盘中会有不断的拉高动作，不排除在最近会出现大幅度的拉高。从技术上来看，市场本轮反弹的高度仍然在2760点一带，市场仍然存在空间，但是随着股指愈行愈高，风险则与日俱增。

