收评：强势震荡 大盘疲态还是蓄势逞强 
　　9日，沪深两市股指小幅低开，早盘经过震荡后逐波上攻，但尾盘高位回落。午后两市大部分时间围绕上一交易日收盘点位窄幅震荡，尾盘在黄金股、百元股及有色、稀缺资源等板块带动下，再度小幅放量上攻。至收盘，上证综指收报2672.53点，涨幅0.53%，深证成指收报11017.41点，涨幅0.68%。深市中小板和创业板全天表现均明显强于深市大盘，并连续第四日收阳，分别上涨1.51%和2.07%。
　　大盘调整压力将进一步加大
　　今天大盘受周末消息面利空的刺激，双双小幅低开，沪指报2656.36点，跌2.03点，跌幅0.08%，深证成指报10923.89点，跌19.04点，跌幅0.17%，随后大盘探底后再冲回落，全天基本保持休整的格局，最终两市日线收出小阳线，沪综指全天收报2672点，上涨0.53%，成交1283亿元，较上一交易日放量。
　　盘面上， 个股普涨，通胀概念依然是炒作的热点，受近期国内外农产品期货价格屡创新高的影响，农业股今日涨幅居前，造纸、建材、医药、酿酒食品、化工化纤等板块表现居前，新股的上涨极大地刺激了多头做多的底气，而权重股再度成为拖累市场的主要因素，煤炭石油、保险、券商和银行走势相对疲软。今天资金数据显示：医药生物、批零、社会服务、农业、建材板块最受青睐，而机械、电子净流出金额较大。
　　技术上，今天沪指日线收出小阳线，沪指继续沿5日均线上行，MACD指标红柱持续缩短，KDJ继续扭头上行，有望低位金叉，从日K线上来看，2680点到2700点是一个显著的压力带。从大盘的30分钟线和60分钟分时图上看明天大盘有进一步上行的可能，但是前期小高点和2700点整数关口附近的压力不可不防。从周K线上来看，本周股指将受到5周均线，大致在2590点附近的支撑，但也将受到20周均线大致在2695点附近的压力。
　　综合来看：由于2700点一线的确存在着一定的压力，一方面是心理层面的压力，另一方面则是技术形态的压力。大盘如果脱离了底部，进入到上升阶段以后，还是需要有热点来引领行情的，如果只是个股普涨，存量资金会比较活跃，但增量资金恐怕不会有太大兴趣参与，它们的继续旁观自然会导致上涨行情受阻。因此，在强调普涨行情所提示的正面意义的同时，也应该看到这样的局面并不会引发大级别的反弹。但是，在目前背景下，大盘尚难有大的调整空间。考虑到地产行业的调控政策仍未结束的趋势，所以，市场也难有大的涨升空间。如此来看，大盘短线存在着涨跌两难，但个股机会多多的格局。本周7月CPI等宏观经济数据将公布，市场预期CPI有可能超过3%，央行出台调控措施的预期逐步加大。从扩容节奏看，星期一至星期三有7个IPO，其中包括光大银行募集资金200多亿元。8月中旬农行绿鞋机制结束后股价定位还将面临考验。 总体上看，虽然短线市场做多动能仍有释放的过程，但支持反弹的动因特别是政策放松预期已发生明显变化，大盘冲高后的调整压力将加大。
　　操作上，建议中线投资者继续以观望为宜，如果仓位仍然较重，可考虑在大盘的短线反弹过程中寻找机会降低仓位，应尽量跟随市场热点切换而积极应对，不应该死守某一板块或某一个股，反弹不可能一帆风顺，不妨利用震荡做短差。(沙漠雄鹰)

