湘财证券：被动上涨很难延续
　　湘财证券 祁大鹏
　　周五上证指数探底反弹，盘中一度跌破2600点整数关口，终盘以小阳线报收，成交量与上一交易日基本持平。板块方面，农林牧渔、新疆板块、食品饮料等板块涨幅较大，都超过3%。两市本周第二次出现所有行业概念板块全线上涨的格局。
　　从大盘的走势上看，周五大盘在创业板走高的带动下探底反弹，由于创业板的上涨是因为保险资金放开限制，可以投资创业板。虽然对保险资金的限制放开，但不到表保险资金一定会买入创业板，也可以说，创业板上涨的持续性不一定能够持续。因此，我们认为被动上涨的主板也很难保持持续强势。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数见底2319点以来累计反弹的幅度已经较大，按多空能量转换规律判断，大盘继续出现较大幅度上涨的可能性不是很大，即使此波反弹还有第五小浪向上运行，上证指数也很难突破上面的压力区域。另外，周K线显示，20周均线从上向下与120周均线在2700附近交叉，对大盘也构成一定的压力。
　　短线来看，60分钟K线提示，由于上证指数重返2645点上方，增加了大盘再次冲高的机会，也有给投资者创造了一次较好的减仓机会。
　　操作上，我们认为大盘做多能量优势并不明显，因此继续建议投资者暂时观望，或少量参与涨幅较小的有一定题材的个股。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与
   已有_COUNT_条评论  我要评论

