财通证券：多空进入战略相持 大盘重回区间震荡
　　财通证券 陈健
　　本周大盘一波三折，沪综指在创出2681高点之后展开震荡，5、10日均线失而复得，显示出前期平台高点2686高点对大盘构成一定的技术压力，但多头仍未失去控制权。目前市场多头情节继续呈现，60日均线在下档构成强支撑，慢涨快跌的多头氛围表明中级反弹仍未结束，短期内大盘将形成2560—2700点区间震荡的格局。
　　七月PMI环比六月份下降1.2个点到51.2，表明经济平稳放缓的势头在持续。8月份将是基本面风险释放期，体现在经济数据较差(经济下滑最快时候正在到来)，通胀较高(CPI3.5甚至更高)。市场情绪在经历了从极端悲观向乐观的转变之后，将重新回到对政策和经济基本面的冷静审视上来。目前来看，8月份政策转向预期如市场所愿兑现的可能性较小，而经济增速下降的趋势已经明显地显露出来。再平衡过程的复杂性自身也难以支撑股市出现反转行情，市场更有可能将表现为多空博弈相持中的震荡行情。而部分周期性行业产能过剩和全球需求下滑使得库存高企，未来将启动的去库存周期可能是一个缓慢持续的过程。“调结构兼顾保增长”的政策预期刺激估值修复性质的反弹行情将告一段落，宏观政策处于观察期，市场中期将朝经济基本面回归，而短期市场更可能进入多空博弈的“战略相持阶段”，重回区间震荡的可能性较大。
　　从波浪理论来看，3478高点开始的下跌为大C浪调整，其中，7 月2 日2319低点至7 月12 日2501高点为第1小浪上攻，上涨182 点；2501高点至7 月16 日2389低点为第2小浪调整，幅度为112点，回调幅度正好是1 浪涨幅的0.618倍；2389低点—8月3日2681高点为第3小浪上攻，上涨292点，是浪1涨幅的1.618 倍(294点)；2681高点开始了第4小浪回调，本周五的企稳上攻仍未表明第4小浪回调已结束，不排除以时间换空间，短期内继续在2560—2700点的区间内震荡。
　　下周的操作策略方面，“调结构”已是中国经济、行业、公司、市场未来一年内都绕不开的一个核心主题。调结构下，各种政策、资本等要素会进行重构，因此重组股特别是央企重组将是下一阶段的大题材、大主题。大量的产业“调结构”式的重组，将从传统产业转向新兴产业；而央企重组、地方国资重组等体制型重组将此起彼伏。在市场缺乏价值增长驱动力的时候，大重组是市场追捧的新热点。

