周一消息解读和操作策略
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、工信部公布18个工业行业淘汰落后产能企业名单
　　2、首只人民币计值基金获准在港发售
　　3、本周沪深两市A股限售股解禁市值环比出现急剧增长
　　4、京深杭四地银行全面叫停第三套房贷
　　5、财政部专家：环境税十二五期间出台可能性较大
　　6、数据显示上半年电子商务带动就业逾一千万人
　　7、海南购物免税政策已报国务院，10月出博彩试行办法
　　8、道指小跌21点，金价油价下行
　　周末消息面利好较多，“工信部公布18个工业行业淘汰落后产能企业名单”未来产能落后的行业，兼并重组的机会较多；“首只人民币计值基金获准在港发售”对市场是利好；“本周沪深两市A股限售股解禁市值环比出现急剧增长”随着A股逐步进入全流通时代，大小非减持，还是会给市场带来负面影响；“京深杭四地银行全面叫停第三套房贷”房地产调控出台后，房价依然高企，停止第三套房贷对房地产市场有何影响仍需观察。
　　“财政部专家：环境税十二五期间出台可能性较大”对节能环保行业是利好，对高能耗产业是利空；“数据显示上半年电子商务带动就业逾一千万人”消费仍是带动未来经济增长的主要动力；“海南购物免税政策已报国务院，10月出博彩试行办法”对海南板块是利好；“道指小跌21点，金价油价下行”对今日A股影响不大。
　　昨日市场回顾：
　　上周五，沪深两市探底回升，沪指上涨37点，收于2658点，成交量较上周四放大一成。从盘面观察，两市有16家股票涨停，无一跌停，上涨和下跌的家数比为20:1，个股表现较强，农业、消费类股票表现较强，而银行、地产板块表现较弱。从技术上看，股指在2600点附近得到支撑，近期股指通过震荡来修复技术指标，表现强势，本周股指有望挑战2750点的压力。
　　今日操作策略：
　　本周有两个事件值得关注，一个是光大银行IPO启动，二是7月份的经济数据将公布，会对市场有一定的影响。从近期股指的走势来看，股指强势特征十分明显，继续上攻的可能性较大，2750点将成为重要阻力位。今天重点关注股指能否站稳2660点后，继续上攻，在2690点附近或有震荡。中线依然关注我们强调的重组机会，短线则继续关注农业、通胀受益股和受到利好刺激的节能环保、海南板块。

