利空影响有限 A股升势未改
　　桂浩明
　　在上周五，股市以跌势结束全天的交易。虽然当天的回落幅度不是很大，但平心而论，多少有那么点象征性。因为在这之前的一个交易日，沪市报收于2648点，这正好是这轮大盘下跌862点后再反弹0.382的位置。如果是作为一波小级别的行情，那么到这里应该说是差不多了。而次日所出现的调整，似乎是在强化这个态势。
　　当然，市场的运行总是充满曲折的，在本周一，股市又展开了上涨，盘中股指已经上行到了2675点，但当天成交没能有效放大的事实，也提示人们股市恐怕面临调整。果然，周二大盘就有了较为明显的下跌。
　　问题还在于，到了周四，由于传闻银监会对商业银行要进行新的压力测试，借此了解房价下跌60%后的经营状况。另外，还封堵了四大城市的第三套房贷款。此举的作用倒不在于相关措施的严厉程度，而是改变了投资者的某些预期。在这之前，不少人想象政策会松动，近期一些地方房产交易的升温，也让一些人联想到房地产行业是否会迎来转势。客观上，房地产股票也是近期股市反弹中的一个很强势的板块。但是，银监会此举的推出，使得这种预期被改变。人们不得不承认，房地产调控根本就不可能松动，那种想象随着房地产政策调整将引发股市相关板块出现行情的思维，基本属于幻想。于是，不但房地产板块股票大跌，其他板块也跟着回落，到了本周末的时候，股指最低下探到了2598点。
　　那么，这是否表明股市的这波行情就此结束了呢？未必。如果说本周二所出现的下跌更多是因为前期上涨较多，又遇到了技术上的阻力位属于阶段性调整的话，那么在本周四所出现的下跌，更多是因为消息面的影响。这个影响不可小觑，但是否具有制约整个行情的作用呢？仔细想想，消息本身对房地产行业的确有一定的冲击，但这个冲击很难蔓延到整个经济，毕竟难以想象房价会跌60%，而且购置第三套房也不是现在的房地产消费主流。所以，这个利空在一定程度上还是有限的。
　　相反，在目前的市场条件下，人们也能够找到不少与房地产关系不大，同时得到题材支持的板块。举例来说，最近大家对农副产品价格走势很敏感，由此还出现了所谓的“通胀概念”。在这个背景下，股市上的农林牧渔板块是否具有很好的操作机会呢？再说了，就此延伸开去，大消费概念不是也能够在当前的市场上找到合乎逻辑的上涨依据吗？
　　显然，这些因素的存在，使得市场能够在很被动的局面中得以转身。因此，周五也就有了在消费板块推动下，股指从2598点开始反弹，并且收复2648点的一波快速上涨。
　　其实，如果不是过于关注本周股市涨跌的内在原因的话，人们也完全可以将这视为上涨行情运行到一定阶段后不可避免要出现的震荡。现在的问题是，这次震荡幅度不小，但同时也检验出了市场的承受力。而当这一点成为投资者的共识，那么后市就还会有上涨的机会。现在来看，下周大盘有可能再度上行，突破2700点将成为大概率事件。
　　(作者为申银万国证券研究所市场研究总监、首席市场分析师)

