湘财证券：连续反弹后大盘震荡加剧
　　湘财证券研究所 徐广福
　　股指自2319点反弹以来并未经过充分的整理，这或者是本周市场震荡明显加剧的原因之一。上证综指自突破2600点之后，进入上档密集成交区，也导致本周上海市场每日成交量相对上周再次增加。另一方面本周留给市场最大的看点之一，就是盘中蹦极的出现。自周二尾盘急挫之后，周三、周四、周五盘中都上演了这样的情形。这也说明在股指出现较大反弹后，市场已积累了相当多的获利盘。稍有风吹草动，这部分筹码就会蜂涌而出，导致成交量出现放大。
　　从整体来看，本周农林牧渔行业指数周涨幅达到5%，位居所有行业的第一名；食品饮料指数周涨幅达到4.5%，位居第二名；商业贸易行业指数周涨幅是3.72%，处在涨幅榜第三名；医药生物指数周涨幅达到2.96%，处于第四名。涨幅榜前列的个股也基本都是通胀预期受益概念股。这和央行重新表态要加强通胀预期管理有直接的关联。央行的表态使得市场对通胀预期的担忧再度升温，从而相关概念股也取得了超额收益。
　　本周房地产市场的调控消息对蓝筹板块打压明显。具体来看，金融服务指数全周下跌了2.54%，位居跌幅榜前列。显示市场对于银行这样低估值的板块仍然是保持相对谨慎。此外，采掘指数全周下跌了2.06%，其主要表现为因前期涨幅过大的获利回吐。而房地产板块全周下跌了1.53%，主要是源于市场对于利空消息的负面解读。由于房地产是本轮反弹最先启动的板块之一，该板块后市能否继续走强对于大盘的运行将起到关键作用。对此，投资者需密切留意。
　　本周消息面方面，周一住建部表态房地产调控决不动摇，导致本周房地产个股出现了相对明显的下跌。而PMI指数降至17个月的新低，也导致了市场对于经济增速进一步放缓的担忧。不过，对这两项利空，市场一开始并未作出负面解读。周一早盘股指震荡之后，却出现了大幅的拉升。
　　周二，国土部出炉1457宗闲置土地“黑名单”，最终引发房地产个股尾盘出现大面积回落。周三消息披露国开证券月底挂牌，国开行将成银证混业经营第一家。当日公布的消息还有，全国36个大中城市重点监测的食用农产品市场价格连续6周出现了上涨。再加上俄罗斯禁止小麦出口的消息，更是助推了农业板块的行情。
　　周四，国家外汇管理局表示，下一阶段将在风险可控的前提下，有重点、有选择地推动资本项目改革，择机启动出口收汇核销改革，继续保持对热钱高压打击态势，加强外汇储备经营管理，进一步拓展和完善投资渠道和平台建设，优化货币和资产配置。该消息被市场解读为资本项目下将逐步放开，对于上证B股带来中长期的利好。
　　从技术方面来看，本周市场基本围绕5日均线上下震荡，并且受到10日均线的有力支撑。本周上证综指微涨20.89点，涨幅为0.79%，而成交量均保持在1100亿元以上。从日K线上来看，2680点到2700点是一个显著的压力带，股指要想进一步向上拓展空间，需要积蓄更多的多头能量。从周K线上来看，下周股指将受到5周均线，大致在2590点附近的支撑，但也将受到20周均线大致在2695点附近的压力。日线和周线的压力基本重合，从而将可能带来更大的震荡。
　　由于金融和房地产类个股的权重较大，股指能否进一步走强，仍然需要观察这两个板块的走势。

