股市短调难以避免 抗通胀概念股再受青睐
　　上一轮牛市率先启动的板块是有色金属板块，而在市场后期煤炭板块又成为最为耀眼的明星。而此次率先发动行情的依然还是煤炭板块，之后随之启动的是：市场提价动力最强的泛消费里的酒类股；农林牧渔中的种子以及特种养殖；化工行业上游产品链，尿素、磷肥、钾肥等化肥生资股。他们共同的特点就是抗通胀概念，这种市场特点不得不引起投资者的关注。
　　近日，美联储主席伯南克在美国发表演讲表示，美国经济正在改善，但还未完全复苏，货币政策必须继续为经济提供支撑，直到就业数据获得真正的改善。受此言论影响，美元大幅下挫，原油、有色金属等大宗商品大涨。而在我国，为了保障经济增长速度，央行也一再重申适度宽松的货币政策不会改变。因此，市场一旦从二次衰退的恐慌中抽身而出，就会更加关注通胀预期。
　　加剧通胀概念的第二个原因来自异常的全球气候。俄罗斯今夏百年不遇的夏季高温，引发多处森林自燃，欧洲小麦减产严重，芝加哥农产品期货市场小麦期货价格一个多月时间内上涨了40%，在小麦带动下，没有实质减产威胁的大豆、白糖、玉米等也出现了不小的涨幅。
　　当前需要关注的是股票市场与大宗商品市场的联动。此前，由于A股持续低迷，以及对全球经济二次探底的担忧，大宗商品出现了一轮较大的调整，这对于减轻通胀压力是十分有益的。但最近随着A股的强劲反弹，也带动大宗商品价格的大涨，这是市场信心的一种传导。因此，如果股市继续上扬，大宗商品的价格有极大可能随着上扬，这将对CPI构成很大的压力，甚至有可能触发货币政策的微调。近日股市出现的调整一方面是技术的原因，另一方面也是对通胀压力下货币政策调整的担忧。       (本报记者 张茂州)

