沪指平收 两市缩量窄幅震荡
　　今日A股市场出现了指数窄幅震荡，但个股机会多多的格局，这主要包括两类个股，一是农业股，主要是以丰乐种业等为代表的种业股以及壹桥苗业等个股为代表的养殖类个股。二是新股，尤其是创业板300090代码之后的新股更是频频涌现出强势股，比如说金刚玻璃的涨停板、易联众等个股的活跃，如此来看，大盘短线仍将面临着一定的兴奋点的刺激，也就是说，大盘短线指数虽然受到地产调控等因素的影响而难以迅速上涨，但兴奋点的存在也聚集市场人气，短线大盘难有大的调整空间，故多头做多激情有所释放，也就是说，大盘仍将强势震荡，建议投资者积极关注新股以及农业股的活跃。
　　【指数播报】 
　　上证综指报2658点，涨0.28点，涨幅0.01%，深成指报10955点，涨12点，涨0.11%。
　　【行业市况】 
　　央行本周公开指出，当前的通胀预期和价格上行风险不容忽视。7月猪肉、鸡蛋等价格大幅上涨，国际农产品价格也不断走强，因此多家机构都预计7月CPI或将超过3%的警戒线，并将创年内新高。
　　在通胀预期升温的提振下，农林牧渔板块今日再度爆发，早盘，丰乐种业、登海种业、冠农股份大涨逾5%，其余个股全线飘红，板块涨幅位居第一。农业股经过一段时间的估值修复，建议投资者关注公司基本面良好和具有长期成长性的个股。
　　近期，以东方宾馆为首的相关公司已经演绎了一波又一波的上涨行情。今日早盘，中体产业高位震荡后于10点左右封死涨停板，带动亚运概念股连续走强。
　　中体产业、广州浪奇、东方金钰、白云机场等概念股，近期均走赢大势。在亚运会概念股最后冲刺的100天内，投资者可将目光转向与亚运会相关的大消费概念股，商业零售和旅游等个股是投资者的首选，不过，要注意逢低吸纳，切莫追涨。
　　上周四，医药股启动大幅上涨，其中，上海医药强势涨停带动安科生物、亚宝药业、莱茵生物等医药股狂飙。
　　今日午盘，莱茵生物再度大涨近6%领涨医药板块个股大面积上涨。医药制造业2010年上半年增势良好，医药上市公司中期业绩预期情况良好，约90%个股同比增长。部分维生素原料药(VA、VE)价格已跌至低点，反弹上涨趋势已确立。
　　【市场要闻】
　　1、昨日，工业和信息化部披露了18个工业行业淘汰落后产能企业名单，这些企业的落后产能必须在今年9月底前关闭。在这份涉及2087家企业的“黑名单”中，水泥行业企业以762家的数量，成为第一“重灾区”。
　　2、随着2010年上市公司半年报的逐渐披露，今年二季度成立但未披露二季报的汇添富民营活力和中邮核心主题这2只次新基金建仓情况曝光，这些基金建仓以配置大消费概念为主。
　　3、截至2010年8月8日，在100家创业板上市公司中，26家发布了今年上半年业绩报告，剔除1家不可比的公司之外，25家上市公司今年上半年实现净利润同比增长30%。
　　【外围股市】
　　8月9日早盘亚太股市多数下跌。截至北京时间8：06分，日经225指数下跌1.11%或107.4点，报9534.72点。上午收盘，日经225指数9日午盘跌1.11%报9,535.23点。

