2650支撑有力 仍可积极参与
　　北京股商
　　一、股商视点
　　周一市场走势符合我们的预期，盘前我们曾指出过：“周五的上涨使两市技术形态明显转好，特别是上证指数成功站在了股商箱体2650点阻力位之上，大盘短期调整有结束的迹象。因此中线可继续以持股为主，仓位较轻的投资者仍可逢低加仓。”
　　再来看大盘周一实际走势：呈现窄幅震荡格局，量能温和放大。黄金、农林牧渔、有色、创业板涨幅居前，只有金融行业以绿盘报收。
　　周一消息面是偏利空的，外围股市下跌，部分城市停止第三套房贷；但利空往往是大盘的试金石，周一能够收阳，后市可以谨慎乐观。
　　就分时上来讲，大盘在周二上午应该有一次上攻过程，股商箱体显示上方阻力位2693，如果能够有效突破2693，那么大盘向上的空间就成功打开。
　　周一创业板、中小盘以及部分高价股表现强势，这对市场显然是有利的，创业板、中小盘个股先知先觉并且弹性良好，容易制造赚钱效应，而高价股的走强可以带动市场价格重心的上移。
　　但任何时候都不能盲目乐观，20周均线的压制并不可小视，经济数据本周公布，也存在一定的不确定性。在积极参与的同时，也要提放突然而至的调整。下方支撑位依旧是2650点，周一盘中几次触及2650点附近，显示该点位具有较强的支撑。但如果2650点失守，短线资金需要迅速撤离。
　　二、热点追踪
　　核心提示：
　　周一两市股指以小阳线报收，成交量与上周五持平。从行业板块主力资金净流入看，有色金属、房地产、医药等主流板块呈现明显的资金流入迹象。周一有色金属、房地产、医药、煤炭、外贸等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周一主力资金净流入的板块包括：有色金属、房地产、医药、煤炭、外贸等，而汽车制造、机械、电子信息等板块有资金流出。
　　有色金属板块主力资金净流入10.403亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：中金黄金、山东黄金、紫金矿业、辰州矿业、锡业股份。
　　房地产板块主力资金净流入6. 638亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：中体产业、华联控股、金地集团、广汇股份、金融街。
　　医药板块主力资金净流入4.293亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：天士力、中恒集团、浙江医药、丽珠集团、新和成。
　　煤炭板块主力资金净流入3. 607亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：西山煤电、凯迪电力、潞安环能、中国神华、上海能源。
　　外贸板块主力资金净流入2.826亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：辽宁成大、新华锦、中成股份、中大股份、上海物贸。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统行业主力资金进出统计，从7月16日—8月9日，主力资金流入较大的板块是：房地产、化工、酿酒食品、工程建筑、医药等。
 
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了有色金属、房地产、医药、煤炭、外贸、化工、酿酒食品、工程建筑等板块。在所关注的板块中有色金属、外贸、化工、酿酒食品、工程建筑这五个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　三、实战策略
　　周一两市股指出现震荡上扬走势，尽管盘中多空争夺激烈，但最终多方还是能够掌控局面，尾盘上证综指微涨14点。
　　尽管周末消息面利空不少，但由于市场人气旺盛，周一大盘依旧维持强势特征，同时个股也保持了较高德活跃度。
　　从中线角度来看，目前市场在技术上还没有任何做头迹象，因此中线仓位仍可持股待涨。就短线而言，大盘周一遇利空不跌，而且分时上也呈现出较好的上攻态势，预示短线还有上攻潜力。
　　不过应该提醒投资者的是，股商箱体上档重要阻力位是在2693点附近，同时20周均线以及120周均线也在该区域粘合，反映出2700点一线压力巨大；后市即使能够突破，出现一定反复也在情理之中，因此目前短线资金不宜盲目追涨，一旦近期股指尝试上攻2700点附近阻力区间，稳健型投资者可逢高适量减仓。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

