8月9日市场投资多空分析
　　看多因素：
　　1.  工信部公布18个工业行业淘汰落后产能企业名单  ★★☆
　　2.  海南购物免税政策已报国务院 10月出博彩试行办法  ★★☆
　　看空因素：
　　1.  全国大蒜价格涨速明显放缓猪肉价格继续微涨  ★★☆
　　2.  京沪深杭四地银行全面叫停第三套房贷   ★★☆
　　3.  光大银行首发定价或在3元以上  ★★☆
　　4.  下周沪深两市A股限售股解禁市值环比出现急剧增长  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　我们上日分析提示，2700点一线是过去5年来的市场中枢，已经成为A股市场又一个非常重要的战略要地，对短、中、长期的A股行情都存在着涨跌牵制力。中长期行情将围绕这个中枢有反复换手的拉锯震荡，短期内行情仍会在反弹的高位区盘旋一段时间，但下半个月存在7月份经济数据使市场反转预期落空、巨额大小非解禁、中报披露已进入尾声期业绩预期调降开始等负面因素下可能再度回落。就月内行情来看，可能构成前高后低的行情格局。继续我们近期的分析预期，短期之内的行情仍会维持强势震荡的特点，个股行情一如既往地活跃，继续呈现“抢”的行情特点。下半个月的行情则有回调压力，操作上自然格守短线交易策略。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
   已有_COUNT_条评论  我要评论

