热点调结构 继续深入挖掘个股机会
　　南京证券 温丽君
　　中国工业和信息化部8日向社会公告18个工业行业淘汰落后产能企业名单，共有2087家企业进入“黑名单”这些企业的落后产能必须在今年9月底前关闭。调结构的步伐持续深入，落后产能的淘汰有助于我国“节能减排”，并将减缓产业过剩产能，有利于行业深入发展。
　　周末消息面基本上好坏参半，京沪深杭第三套房贷全面暂停，其对地产板块继续形成一定的抑制，这也使得早盘继续呈现出高位震荡特征。而从两市热点来看，农业股继续是两市资金的炒作热点，种业、糖业以及海洋养殖等各个子行业继续受到资金热捧，不少个股涨幅都十分惊人。而与此同时，收益于新能源产业规划将报批的消息刺激，新能源、新材料等相关新兴产业类个股走势也再度活跃，中材国际、东安动力等都有不小的涨幅。而业绩增长明确的医药板块早盘也再度获得资金支撑，涨幅居前，天士力更是强势涨停。不过金融、钢铁以及煤炭等周期性品种继续表现萎靡，拖累股指上行。
　　总体来看，早盘大盘走势继续延续上周五的行情格局，热点继续围绕农业股以及消费类品种展开，不过持续上攻的农业股已经较大幅度地反映了农产品价格上涨预期，一些个股将可能面临一定的回调压力，投资者对此要保持一定谨慎。而大盘在短线的震荡蓄势后或仍有可能进一步震荡上行，目前而言，或仍有继续向2700点发起挑战的可能。但总体而言，目前两市的热点已经发生变化，个股行情演绎得如火如荼，后市依旧将以个股的深入挖掘为主，建议继续关注业绩增长超预期的品种的表现机会，并继续关注节能环保等新产业个股的机会。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

