7月CPI或达全年顶峰 抗通胀板块扛起冲锋旗
　　本报讯(记者邵泽慧)本周国家统计局将公布7月CPI，市场人士预计，受农产品涨价等因素影响，7月CPI或达全年顶峰，同比增幅或将再超3%警戒线，达到3.5%左右。受这一预期影响，近日抗通胀概念股持续活跃，农业类、消费类股票成了大盘的“稳定器”。机构认为投资者现阶段可重点关注此类股票。
　　地产金融上午低迷
　　市场反弹已经从第一阶段的估值修复转入第二阶段的结构分化。以地产为代表的周期类行业是本轮反弹的先锋，目前已显露疲态，相反，以农业、餐饮旅游、食品饮料、商业贸易为代表的“大消费”板块表现抢眼。银河证券指出，本周公布的国民经济运行数据将延续市场对国内经济“前高后低”的判断，但CPI的高企又会制约货币政策放松的空间，再加上房地产调控近期不会放松；因此地产、银行等周期性行业经过估值修复后，由于缺乏政策面和基本面支撑开始显得“力不从心”。上午盘面，地产、金融等权重股走势的确十分低迷。
　　大消费板块成“稳定器”
　　指望不上地产、金融这样的大蓝筹，大消费板块就势接过了冲锋大旗。上午农业、酿酒、商业、旅游等相关个股齐齐飘红，尤其农林指数创下了新高。市场分析人士表示，今年全球气候出现异常，不光中国接连出现干旱、洪水等灾害，俄罗斯等国也出现灾情，异常气候已导致全球粮价出现上涨趋势。国内普通消费者也已经感受到通胀的预期，但是对于这类生活必需品来说，消费者没有其他可替代产品，因此即使价格出现一定幅度上涨，消费者在可接受范围内依然会选择购买。
　　与此同时，商业消费也成了业绩增长很明确的一类股票。根据国家统计局上半年的统计数据显示，2010年上半年社会消费品零售总额为72669 亿元，同比增长18.2%。6月份重点商业企业中的百货店、超级市场、专业店的销售额同比增长分别为19.4%、17.6%和15%。中信证券上周推出的行业报告认为，在消费崛起和消费升级大背景下，长期看好零售业的成长和发展，维持“强于大市”评级。
　　结构性调整还将持续
　　西部证券分析师指出，前期估值修复所推动的反弹行情暂告段落，板块间的结构性调整伴随传统周期性行业的回落逐步展开。在此过程中，投资者整体仓位的比重仍不宜过半，持仓品种可以低估值蓝筹股为主，加以受宏观调控影响较小、成长性突出的个股为辅。
　　国海证券则表示，目前市场仍然缺乏基本面支持，短期难以有效重回3000点上方，因此难言反转。不过中报业绩预增、超跌反弹和部分政策红利的释放可能成为投资机会。预计始于7月份的反弹行情能在8月份得到延续，初步看反弹高点在2700点左右。

