沪指逼近2600 农业股激活市场人气
　　权重股拖累，沪指重心逼近2600点
　　今日早盘两市股指低开后小幅回落震荡，沪指重心下移逼近2600点，量能同比预计小幅萎缩。下跌个股占据多数，其中房地产板块跌幅居前，黄金、家电、节能环保、网游通信和新能源等板块走势偏弱，农业、煤化工、旅游酒店、酿酒以及青海等区域板块表现较好。
　　整体来看，股指早盘维持在平盘位置下方窄幅震荡运行，本论行情领涨的地产、银行等板块有所走软，对市场运行节奏形成拖累。不过具体来看，银行、煤炭石油等权重板块普遍回调至近期平台位置，预计调整压力将有所减弱，地产板块止跌迹象暂不明显。成交量上，早盘市场成交量出现了一定的萎缩，市场抛压有所减轻，投资者应关注沪指2600点的支撑力度，目前阶段需进行仓位控制。
　　农业股强势 激活市场人气
　　早盘十点过后，两市快速下探，但随着农业股的强势，带动沪指向上反弹。5日均线已开始走平，且市场重心也开始走稳，故不排除股指已转入"头肩底"形态的右肩构筑阶段，市场做多热情不减、做空动能未增，大盘股指于2600点上方反复整理，不排除是主力资金的"震仓洗筹"行为，以消化上档负重抛压。故投资者谨慎对待即可，重点把握右肩构筑的节奏运行，紧跟"泛消费"热点题材。
　　下跌空间不大
　　今日A股市场出现低开后略低走的格局，其中上证指数以2618.71点开盘，小幅低开2.04点。盘面显示出三个积极动向，一是农业股反复活跃，尤其是新疆农业股更是成为农业板块的龙头品种。二是停牌筹划资产重组的个股在早盘复牌后出现了相对乐观的走势，尤其是四川圣达等重组未成功的个股也能大幅上涨。三是基本面有积极变化的个股也出现了买盘汹涌的态势，比如说普利特等个股，如此的走势就向市场折射出一个浅显的道理，市场仍存在着一定的做多积极性，因此，市场在今日不至于持续低迷，甚至不排除震荡企稳回升的可能性，建议投资者积极关注通胀主线等品种。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

