中原证券：调控预期急升 A股放量暴跌
　　A股市场走势综述
　　周二A股市场在冲击2680点未果，担忧宏观调控再度升级的压力之下大幅下跌，上证指数收盘跌破2600点整数关，创近一个多月以来的最大单日跌幅。上证指数收市报2595.27点，跌2.89%；深证成指收市报10715.39点，跌2.74%。两市全日共成交2486亿元，较前日略有放大。中小板指收市大跌3.47%，创业板指跌3.71%。
　　从盘中热点来看，A股市场呈现普跌格局，各大行业全线走低，造纸印刷行业暴跌逾4%，纺织和服装、家电、批发和零售贸易、石油化工等行业也跌近4%，另外仅有钢铁行业跌幅不到1%。周二上市的新股N赣锋、N益生、N通联分别上涨185.99%，62.51%和50.25%。除ST股之外，仅有七喜控股涨停，莱茵生物、恒星科技涨幅居前。银鸽投资跌停，航天长峰、科伦药业、太化股份、深振业A跌幅居前，近400家个股跌幅超过5%。
　　后市研判
　　周二早盘上证综指再度冲击2680点未果，随后展开震荡回落走势，午后随着抛盘的不断涌出，终于导致暴跌走势的出现。由于7月份宏观数据即将发布，投资者担忧宏观调控政策可能再生变数，避险情绪占了上风。周二又逢光大银行网上发行，对于资金面的压力较大。再者农业银行即将“拖鞋”，当前股价又回到了发行价附近，对于股指短线亦构成一定的压力。周一全线走强的抗通胀品种，周二全线回落。包括金融股以及券商板块在内的大盘股继续呈现调整态势，进一步挫伤投资者的持续信心。而华夏基金准备赎回自购基金的消息则进一步打击了市场做多的信心。从技术面来看，8月3日与10日上证综指亮度冲击2680点未果之后，均以长阴报收，显示出投资者对于反弹行情的持续性已开始产生怀疑。周二的放量长阴虽然可怕，但仍未突破2580点至2680点的箱体运行区间，后市股指若能在10日均线或者60日均线附近止跌企稳，宏观数据发布之后，股指有望再度盘升。建议投资者近期密切关注7月份宏观数据对于A股市场可能产生的影响。
　　投资机会
　　周二的暴跌呈现普跌格局，不仅前期涨幅较大的抗通胀类品种，以及中小盘股票放量回调，就连近期涨幅落后大盘的蓝筹股也纷纷走低，说明周二的暴跌可能是有系统性风险所致。建议投资者近日多看少动，等待市场验证10日以及60日均线支撑的有效性之后再做决定。建议投资者关注商贸旅游、医药等抗通胀的防御类品种，同时可谨慎关注新能源、新材料以及节能环保等新经济概念的投资机会。
点击进入[上证指数吧]讨论

