湘财证券：获利就走 绝不恋战
　　湘财证券 祁大鹏
　　周一上证指数在前收盘附近震荡整理，终盘以小阳线报收，成交量与上一交易日基本持平。板块方面：黄金板块\智能电网、稀缺资源等板块涨幅较大，领涨大盘。金融保险、高铁产业、H股板块等小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数窄幅震荡，全天振幅仅有25点，创出了上证指数突破2600点以来的最小振幅。我们都知道，指数在经过一段时间上涨之后，成交量保持相对较大，指数振幅却明显萎缩意味着大盘有可能选择短线方向。
　　从大盘技术形态上看，截至今日收盘，上证指数收盘点位创出本轮反弹新高，技术形态上摆出强势上攻的形态。但是，近期我们认为大盘上方压力非常大。K线形态显示，上证指数已经运行到2319点以来的第5小浪，20周线、120周线在2700点一线形成死叉都对大盘继续上行构成沉重的压力。再加上，大盘连续四周上涨没有出现级别较大的调整，累计了较大的获利筹码，一旦此类筹码松动，大盘的做空能量会产生共振，市场风险就会加大。
　　短线来看，60分钟K线提示，明日盘中上证指数有机会攻击前期高点，向上攻击时成交量放大过快，短线回调的概率就会增加。
　　操作上，我们认为大盘风险尚在，投资者可以适当参与短线补涨个股或有题材的强势股，并坚决执行获利就走，绝不恋战。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与
   已有_COUNT_条评论  我要评论

