早盘农业板块再度爆发 登海种业涨5.37%
　　A股市场早盘小幅震荡上扬。沪指开盘2656点，深成指开盘10923点。截止10：20，沪指报2665点，涨0.25%，成交362亿元；深成指报10998点，涨0.51%，成交333亿元。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化涨0.23%，中国石油跌0.28%，工商银行跌0.70%。据媒体报道，全球市场共振或推高我国粮价，惜售抢粮可能重现，农业板块再度爆发，领涨两市，登海种业涨5.37%。工信部昨日公告18个工业行业淘汰落后产能企业名单，而造纸业各上市公司基本不在淘汰名单内，造纸板块早盘强势上涨，太阳纸业涨4.85%。金融地产股表现疲弱，跌幅居前，陕国投A跌1.46%，华业地产跌1.70%。此外，玻璃、家具和农药化肥等板块强于大盘。
　　机构表示，本周将公布7月经济数据，对于通胀抬头、经济增速下滑的预期可能得到进一步验证，而光大银行定价并无明显折让，可能会对市场形成一定压力。但由于反弹的大趋势尚未结束，控制仓位，高抛低吸的策略在本周内仍将有效。反弹末期仍应关注前期反弹中尚未明显表现的行业板块和个股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

