短线均线失守 调整压力大增
　　股指低开小幅震荡，银行地产延续弱势
　　今日两市股指小幅低开，沪指报2618.71点，深成指报10762.60点，股指期货下月连续合约报2865.8点，创业板指数报987.97点，中小板综指报6022.22点。股指随即围绕平盘位置小幅震荡，量能同比有所萎缩。上涨个股家数略多，其中青海区域、农业、券商、煤化工和电力、期货等板块表现较好，房地产、银行、家电、黄金等板块小幅走低。
　　政策消息面上，较重要的有央行：继续实施适度宽松货币政策；证监会十条新规封堵并购重组"死角"； 四户两组央企正式重组央企整合步伐加快；京沪深渝宁杭穗启动新一轮房贷压力测试；保险资金投资股票最高比例为20%；纽约股市小幅下跌等。
　　从开盘半小时情况来看，股指小幅低开后维持震荡，近几个交易日市场维持在5日均线下方运行。前期上涨行情中领涨的银行、地产等板块出现一定回落，对市场人气和股指运行形成拖累。热点虽有所扩散，但由于权重结构的关系，股指重心继续下移，短线如无法收复5日均线则市场的技术抛压将再度显现，投资者对此应保持关注。
　　短线均线失守 调整压力大增
　　股指开盘后进入窄幅震荡中，小幅下挫后双双击穿10日均线，在地产调控并未结束得到共识后，地产股由反弹先锋转化为拖累股指的元凶，由于地产带动的众多行业均会受到一定的影响，股指短期的调整难以避免，虽然近期的恶劣气候带来农业品价格的上涨，但对于高估值的农业板块来讲，其价格早已透支了未来的盈利增长，非周期较小市值板块的活跃并不会对股指带来太大的支撑，在市场持股心态已经动摇的情况下，稍有风吹草动便会给股指带来较大的波动，在短期均线已击穿并对股指形成反压的情况下，操作中仍宜以谨慎为主，严格做好仓位控制。 (广发证券)
　　多空分歧加大 获利筹码进一步消化
　　十点过后，大盘弱势明显，指数继续失守5日线的支撑，5日均线勾头向下，盘中再度逼近2600点整数关口，技术指标KDJ高位死叉继续向下发散， MACD指标红柱继续缩短，技术上看后市大盘延续震荡的可能性大，下方关注2600的支撑，上方关注5日线的压力。
　　整体来看，目前权重较大的板块调整幅度略大，对大盘产生一定的压制作用。近期个股涨跌互现说明，市场多空分歧较大，暂未形成合力推动指数持续单边运行。以沪市大盘来看，经过7月份的震荡反弹后，短线获利盘和上方解套盘的压力依然存在。2600点上下区域的浮动筹码需要进一步震荡消化。因此，后期大盘还将暂时延续震荡的格局。部分涨幅落后的超跌类个股应有轮流表现的补涨机会。操作上继续降低仓位，多看少动。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

