金融板块护盘 早盘A股市场涨跌互现
　　今日投资
　　金融板块护盘，早盘A股市场涨跌互现。上证指数收于2624.45点，涨0.14%；深圳成指收于10747点，跌0.19%。由于美国周五公布的首次申请失业救济人数意外上升，加上投资者在重要月度就业报告公布前保持谨慎，周五纽约股市三大股指均小幅下跌。
　　中国保监会昨日正式颁布《保险资金运用管理暂行办法》。《办法》规定，保险资金投资于股票和股票型基金的账面余额，合计不高于本公司上季末总资产的20%。此外，还允许保险资金投资创业板股票和B股，细则另行规定。分析人士认为，保险资金总规模为4万亿，此前投资股市限制在10%，现在扩大到20%，即还有4000亿的资金储备可在在今后一段时间内入市。
　　4000亿对于市场而言，相当于在鼎盛时期一次性审批40只规模超过100亿的基金巨额基金，该消息的市场的资金面刺激作用不言而喻。值得注意的是，险资一向拥有国家队背景，其动向在一定程度上标明当前管理层对股市的态度，因此险资入市意味着未来一段时间A股市场将处在政策宽松期之中。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石化持平，中国石油涨0.66%，工商银行涨0.47%。小麦期货价格站上22个月高位，农业板块逆势上涨，亚盛集团涨停。食品饮料等抗通胀板块继续上演，中粮屯河涨7.57%。中国银监会有关负责人5日表示，地产股下跌房价过高地区可停三套房贷，地产板块跌幅居前，深深房A跌3.08%。此外，飞机制造、家具和农药化肥等板块强于大盘，纺织机械、电器和家电行业弱于大盘。
　　机构表示，股指开盘后进入窄幅震荡中，在地产调控并未结束得到共识后，地产股由反弹先锋转化为拖累股指的元凶，由于地产带动的众多行业均会受到一定的影响，股指短期的调整难以避免，虽然近期的恶劣气候带来农业品价格的上涨，但对于高估值的农业板块来讲，其价格早已透支了未来的盈利增长，非周期较小市值板块的活跃并不会对股指带来太大的支撑，在市场持股心态已经动摇的情况下，稍有风吹草动便会给股指带来较大的波动，操作中仍宜以谨慎为主，严格做好仓位控制。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

