两市震荡上扬 保持谨慎操作
　　北京首证
　　周一两市大盘全天依托5日均线强势震荡，市场重心再度小幅抬高，盘面呈现普涨格局，早盘具有抗通胀概念的农业股再度领涨大盘，活跃了市场氛围，午后以有色金属为代表的资源股发力上涨，又给市场带来了一波新的涨升能量。截至收盘，两市板块几乎处于全线上涨状态，其中农林牧渔、有色金属、医疗器械板块涨幅居前，上涨幅度均在2%以上，仅券商一个板块微幅下跌。沪指报收于2672.53点，上涨14.14点，涨幅0.53%，成交1284.43亿，深成指报收于11017.4点，上涨74.48点，涨幅0.68%，成交1135.79亿，两市合计成交2420.22亿，较上一交易日量能小幅放大。
　　1-5月医药制造业收入和利润同比增长28%、39%，收入保持较快增长，利润继续高速增长。目前正值中报炒作期，医药板块中期业绩预期情况良好，约90%个股同比增长，如此靓丽的成绩当然备受资金关爱。而且，目前中国已经成为世界前5大居民消费国，经济结构转型正在带动中国进入消费升级时代，这将驱动相关产业未来10年的增长。随着“大消费概念”的升温，作为消费领域中的一项基本消费医药板块8月行情依然看好。此外，医药板块经过前期下跌，大的风险已经释放，目前的估值水平合理。医药未来仍是消费中最好的行业之一，战略和管理出众的公司必将分享行业快速成长，是资本市场的战略性资产，投资者应该聚焦优质品种。
　　从消息面看，1、工业和信息化部8日向社会公告18个工业行业淘汰落后产能企业名单，这些企业的落后产能必须在今年9月底前关闭。这18个工业行业2010年淘汰落后产能共涉及企业2087家。其中涉及企业数较多的行业有：水泥762家，造纸279家，印染201家，焦炭192家，炼铁175家，铁合金143家，制革84家。2、自从7月开始，市场震荡反弹，一路跌跌撞撞反弹至2600点上方。数据显示，上周基金普遍小幅加仓，只有“一哥”华夏基金逢高减持。341只开放式偏股型基金(不包括指数型基金)的平均仓位在上周继续小幅上升，较前周上升1.53个百分点，至74.29%。剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体表现为主动加仓，主动加仓1.00个百分点。3、8日晚，光大银行公告，本次发行价格区间为每股2.85元—3.10元，对应的2009年市盈率水平约为12.47倍—13.56倍。这一价格区间远低于主承销商在投资价值报告中给出的每股3.52元—4.08元。券商人士分析认为，光大银行最终以上限定价的可能性较大。如以上限定价，发行估值水平较二级市场上股份制银行2010年平均预测市净率有超过10%的折扣。
　　从技术上看：两市指数上涨收盘，日线收阳，大盘指数站上5日线的支撑，盘中沪指再度冲击2681无功而返，技术指标KDJ有望低位金叉，MACD指标红柱持续缩短，技术上看后市大盘仍有震荡的可能，下档关注5日线的支撑，上档关注2681高点的压力。
　　整体来看，虽然短线市场做多动能仍在，但支持反弹的动因特别是政策放松预期已发生变化，不排除市场出现高位震荡的可能，对于后市来讲，即便继续上攻，其道路也必定不会太平坦，大盘冲高后的调整压力正在逐渐加大。操作上，对于短期涨幅较大的个股可适当了结，但仍可继续保持一定仓位，切勿追涨杀跌。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

