全景资金流向监测日报：中小盘股获资金追捧
　　全景网8月6日讯 A股市场周五95亿元进场做多，结束了此前连续三个交易日资金净流出的态势。中小盘表现相对活跃，大盘股仍稍显疲弱。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流入资金95.24亿元，其中机构资金净流入62.74亿元，散户资金净流入32.50亿元。
　　行业方面，深沪两市81个行业中，共有69个行业录得资金净流入，占比八成半。
　　化学原料制品板块最受追捧，净流入6.85亿元。交通运输设备板块流入6.53亿元，专用设备、通信设备制造板块分别流入5.77亿元、5.65亿元。有色金属加工板块流入4.67亿元，医药制造、电器机械及器材、电子元器件、计算机应用服务、食品加工、证券期货等板块，流入金额都在3亿元以上。
　　地产股依旧疲弱，但流出金额较前两日有所缩减，房地产开发经营板块全天净流出2.87亿元。银行业流出0.95亿元，煤炭采选板块流出0.32亿元，日用电子器具、专业科研服务、旅馆业等也有少量资金流出。
　　个股方面，今日上市的国腾电子净流入3.16亿元，远超其他个股。中联重科流入2.10亿元，尤洛卡、长电科技、长城开发、南玻A、葛洲坝、海南航空等均流入逾1亿元。
　　一汽轿车抛压最重，净流出1.13亿元。美都控股、浦发银行、格力电器、中国联通、莱茵生物、西山煤电等，流出超过6000万元。
　　另外，周五相对资金净流入量前五名的个股为：国腾电子、尤洛卡、双林股份、天虹商场、国联水产；相对资金净流出量前五名的个股为：百川股份、莱茵生物、建研集团、信邦制药、福日电子。(全景网/陈丹蓉)
行业 
资金流量（亿元） 
机构资金流量（亿元） 
散户资金流量（亿元） 
化学原料制品
6.85
4.13
2.72
交通运输设备
6.53
4.42
2.12
专用设备
5.77
4.32
1.45
通信设备制造
5.65
4.82
0.82
有色金属加工
4.67
2.23
2.44
   已有_COUNT_条评论  我要评论

