农业股一枝独秀 缩量探底玄机探秘
　　华讯财经
　　周五大盘开盘后小幅冲高回落，随即进入窄幅震荡中，指数小幅下挫后双双击穿10日均线，在地产调控并未结束得到共识后，地产股由反弹先锋转化为拖累股指的元凶，由于地产带动的众多行业均会受到一定的影响，股指短期的调整难以避免，10：50分后，大盘加速下探，2600点被击穿，沪指跌幅超过20点。但随后沪指强力反抽。快速收复2600点。展开一波快速反弹行情。临近尾盘。指数震荡延续。
　　今日上证综指开盘2618.71点，最高2625.33点，最低2598.91点，收报2624.45点，上涨3.69点，涨幅0.14%，成交523.67亿；沪市450家上涨，456家下跌；今日深证成指开盘10762.60点，最高10788.13点，最低10627.58点，收报10747.79点，下跌20.29点，跌幅0.19%，成交488.92亿；深市583家上涨，485家下跌。
　　盘面上看，大盘蓝筹涨跌互现，受粮食价格上涨预期的影响，农业板块再次发力。农业股异军突起，亚盛集团涨停。食品板块延续昨日强势，今日早盘继续做多，涨幅居前，东陵粮油大涨。京沪深渝宁杭穗启动新一轮房贷压力测试，商业银行预设最极端房价跌幅达60%，受此影响，房地产板块跌幅居前，深深房A大跌。板块方面，地产股走低，拖累大盘，农业、煤化工、旅游酒店涨幅居前，地产、外贸、电器等板块下跌。
　　华讯投资认为：今日大盘小幅低开，随后股指震荡走低，直至探至10日均线止跌企稳。从盘面上看，首先，新兴产业中电池板块带头，其中成飞集成涨停，强势特征明显。同时，商业连锁、农林牧渔、医药等防御性板块领涨大势，前期表现欠佳的创业板也出现补涨态势，多只个股出现在涨幅榜前列。另外，昨天尾盘力挽狂澜的地产股全线下挫，这表明昨天的拉升有诱多嫌疑。以上三大盘面特征显示意味着在周期性板块上涨告一段落后，主力资金转为防御，主力运作通胀预期和新兴产业两条主线属于“炒剩饭”行情，这也意味着市场短期或将继续调整。从技术上看，目前指数处于5日均线和10日均线之间，成交量出现萎缩态势，表明短期抄底资金入市谨慎，这对于指数冲击5日均线并向上拓展空间构成不利。MACD指标出现疲态，尽管黄白线还在0轴上方，但上行步伐略显沉重，而KDJ指标高位死叉向下显示调整并未结束。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

