短期强势明显 新能源板块值得重点关注
　　世基投资 余炜
　　今天市场再度向我们展现出强势的一面，指数在下跌近20点后最终翻盘，成功上涨近40点，昨天遭受重创的金融地产股在上午继续下挫后出现转机，11点左右银行股率先发力，带动指数强劲回升，中午收盘时两市均已双双翻红，随着市场信心的重新激活，地产股也加入到反弹阵列当中，昨天领跌的招商地产在最低下跌4%后一度翻红，跌幅大幅收窄，保利地产则是由下跌3%直到上涨2%才告罢休。
　　盘中跌破2600点吸引了抄底资金的积极介入，尤其是行情处于强势格局中，金融、地产股连跌4日，相当部分品种短期跌幅已经接近10%，更容易引发急速反弹。不过笔者认为，目前形势有所改观的情况下还是应当保持适度谨慎，楼市的调控第二波是否来临暂时难以认定，还需要后期进行进一步观察，笔者更愿意认为今天的回升是金融、地产股连续下挫后所形成的超跌反弹，而同时大盘又处于强势阶段，市场热情依旧高涨，放大了反弹力度的效应，下周7月份经济数据即将公布，多数分析预测经济回落信号将更加明显，再加上近日新的楼市调控隐忧，我们不得不多加一份警惕。对于后市，一方面关注政策面信息，目前行情能否延续前期强势，一个温和的外部环境和乐观预期必不可少，另一方面关注市场内部因素，量能的持续放大，指标股反弹延续，行情活跃度继续提升，这些都是关键要素。
　　在操作策略方面，继续建议投资者关注以新能源为代表的低碳经济概念，这也是笔者今年以来一直看好的一个板块。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与
   已有_COUNT_条评论  我要评论

