湘财证券：弱势反弹 减仓避险
　　湘财证券 祁大鹏
　　周三上证指数冲高回落，指数大部分时间都在前收盘价附近震荡整理，终盘以小阳线报收，成交量比上一交易日萎缩明显。板块方面：西藏板块、深圳本地股、新疆板块等区域概念性板块涨幅居前，生物育种、采掘业、电力设备等板块小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数盘中反弹的力度较弱，指数在反弹到短线高点时停留的时间较短，意味着大盘短线做空能量尚未充分释放。另外，农业银行的股价再次跌到发行价，盘中还出现过巨额卖盘，农业银行近期破发并吸引其他银行股下行的概率较大，这些市场特征都为大盘持续反弹蒙上阴影。
　　从大盘技术形态上看，今日上证指数在20日均线附近获得短线支撑，盘中高点接近已经掉头向下的5日均线。K线形态显示，大盘短线在对周二的急跌做技术性修正，正常情况下，上证指数在周五收盘前能收复周二大阴线的一半以上，大盘还有机会再向上方压力区域发起攻击。反之，大盘将直接向下考验2520点附近的支撑。
　　短线来看，30分钟K线显示，上证指数经过一天的震荡整理，短线多空能量都有所增强，多方如不能延续昨日反弹，做空能量有可能出现共振。
　　操作上，我们认为，大盘反弹未得到成交量的配合，预计反弹高度有限，因此，继续建议投资者逢高降低持仓比例或少量参与市场热点。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与
   已有_COUNT_条评论  我要评论

