湘财证券：大盘下探寻支撑
　　湘财证券 祁大鹏
　　周二上证指数平开低走，终盘以大阴线报收，成交量较上一交易日基本持平。板块方面：有线网络、黄金板块、新疆板块等130多个行业概念板块跌幅超过2%，两市所有行业概念板块全线下跌。
　　从大盘的走势上看，今日大盘在震荡走低过程中，并未出现较为明显的主动性买盘，前期比较活跃的板块成为大盘下跌的主要力量。另外，盘中指数下跌时，总委卖量迅速减少，表明一直期望逢高就减仓的投资者从原来的被动性做空转变为主动性做空，这对大盘的杀伤力是非常大的。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数7月19日开始成交量放大到90日均量之上，其后的4个交易日上海市场的成交量始终维持在90日均量上方，这段时间上证指数累计上涨了197点。7月28日上证指数再次向上突破，沪市成交量再次放大到90日均量之上，截至目前，成交量持续了10个交易日。上证指数在此期间的最大涨幅仅为117点，按昨日收盘计算指数仅上涨了31点。大盘第二次放量持续的时间比第一次持续的时间长，指数上涨的幅度却远远小于第一次，预示着有主流资金在目前为止悄悄离场，大盘的多空能量也开始发生变化，做空能量正在悄然上升。另外，大盘第二次攻击2680点到2710点一线的压力区域，指数运行到压力区域的下沿就遇阻回落，也在提示我们大盘向上步履艰难。
　　短线来看，60分钟K线提示，大盘短线还有惯性下跌的能力，我们预计大盘在2520点到2550点获得短线支撑的概率偏大。
　　操作上，我们认为，明日盘中大盘有机会出现一次小级别的技术性反弹，逢高减仓应该或可回避近期市场风险。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

