申银万国：放量调整迎接数据公布
　　申银万国证券研究所  李筱璇A0230210070004   2010/08/10
　　盘中特征：
　　周二沪深股市平开低走，放量下挫，个股普跌。上证指数收盘2595.27点，下跌77.26点，跌幅2.89%，成交1312.9
　　亿元；深成指收盘10715.39点，下跌302.02点，跌幅2.74%，成交1171.6亿元。两市成交量较周一放大65.28亿元。行
　　业方面，申万一级行业指数全线下跌，电子、轻工、化工和机械设备等板块领跌。个股普跌，两市仅七喜控股涨停，
　　银鸽投资接近跌停，仅110只个股上涨。
　　后市研判：
　　周二股市平开低走，放量急跌，多空格局转换，短线仍有调整换手要求，关注即将公布的经济数据。
　　经济数据公布之前市场心态趋于谨慎，获利回吐。周二海关总署公布了7月份进出口数据，7月份，我国进出口值2623.1亿美元，增长30.8%，其中出口1455.2亿美元，增长38.1%，进口1167.9亿美元，增长22.7%，出口继续超预期，但进口的大幅回落加重了投资者对内需的担忧。周三将公布7月份宏观和金融数据，每次数据公布前都是市场敏感期，特别是本轮反弹在很大程度上基于投资者对政策利好的朦胧预期，数据公布及政策取向对行情的影响就会更大。目前市场普遍预期受食品价格反弹和洪涝灾害影响，7月CPI将创出年内新高，券商及专家的预测多高达3.3-3.5%，通胀担忧升温，加上前期累积涨幅不小，不少人选择获利了结，不过从成交放量来看，市场仍有承接力度，市场分歧仍然较大。
　　权重股靓丽业绩难掩弱势，带动个股普跌。周二万科、保利、金地房地产“三巨头”公布了靓丽中报，首份出炉的银行中报华夏银行上半年净利也增八成，但房地产早盘小幅上涨后跟随大盘回落，而银行大多平开低走，权重股对大盘构成拖累。优异业绩未能支撑股价，房地产上半年结算中很大部分来自去年的销售，会计业绩滞后性很大，而银行尽管息差回升有点好于预期，但地方融资平台、房地产贷款、再融资等等压力面尚未明朗，农行周二再度触及发行价对市场情绪也有一定影响。周二两市仅1家个股涨停，上涨家数仅百余家，而个股跌幅有所扩大，从前期普涨格局转为普跌。从投资品到通胀，市场重拾升势需要新的热点来引领。
　　资金面宽裕程度较前期有所下降。农行发行及年中考核过后，市场资金面由紧到松的剧变也是本轮行情的推手之一，尽管流动性依然较为宽裕，资金利率仍在底部，但光大银行发行、汇金债待发，公开市场已连续三周净回笼达1670亿，来自流动性的推动力在减弱。
　　技术上看，自3181点跌至2319点，反弹1/3、0.382、1/2和0.618的技术目标分别是2606、2648、2750和2850点，我们暂不认为反弹就此终结，不过从上周以来的走势看，2680点较难逾越，需要整固蓄势，短线有继续震荡调整要求，目前20日和60日均线分别位于2580点和2550点，将构成短期支撑。
　　操作策略：
　　控制仓位，可在回调中适当逢低吸纳。

