午后大盘维持震荡 两大机会不容错过
　　金百灵投资 秦洪
　　今日A股市场出现了冲高受阻回落的走势。其中上证指数以2587.61点开盘，小幅跳空低开7.66点。随后在瞬间探至2586.02点后就因为经济数据的乐观信息而出现了相对强硬的走势，尤其是上证指数更是冲击至2618.45点的高点，成功收复2600点的失地。但可惜的是，跟风买盘不足，大盘无奈走低，午市时以2595.81点收盘，小涨0.54点或0.02%，成交量为501.4亿元，量能有所萎缩。
　　就盘面来看，早盘A股市场有两个清晰的热点，一是新股的强硬走势，不仅仅体现在康得新、金刚玻璃等新股的活跃，而且还体现在赣锋锂业等周二上市新股在早盘低开后的迅速企稳回升。二是受到消息面题材刺激的板块，比如说卡业务的东信和平等板块，再比如说受到投资力度提升的新疆板块等。但可惜的是，由于此类个股在上涨过程中缺乏强有力的资金买盘支撑，故难以牵引着大盘拓展弹升空间。更为重要的是，成交量也未明显放大，故短线大盘难有大的作为，午市后仍难有大的弹升空间。只是由于兴奋点存在，市场也难有大的下跌空间，故涨跌两难，在建议中，建议投资者积极跟踪强势股，尤其是新股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

