有资金出逃迹象 可视CPI高低决定去留
　　每经记者  郑步春
　　深沪A股周二忽然暴跌，收盘沪综指跌2.89%至2595.27点，深综指跌3.27%至1085.63点，300指跌2.93%，8月期指跌2.54%。从盘面看，板块及个股普跌，金融股杀跌明显，前期强势的农业股、消费类股纷纷回落。
　　消息面上，昨上午7月贸易数据公布，7月我国出口同比增38.1%，差于6月的增43.9%，但略好于预测的增35%；进口增 22.7%，低于6月的增34.1%，也低于预测的增30%。因进口意外大幅放缓，造成顺差反而大增至287.3亿美元，远高于6月的200亿美元。因出口放缓，人民币汇率周二由6.7674元兑1美元贬至6.7713元。
　　关于大盘，笔者近期观点是震荡盘升，每一回创新高是卖出机会，每一回下跌便是买入机会。可令笔者困惑的是，市场这次偏偏没有创新高就杀跌。盘后笔者发现网上有许多分析大盘杀跌原因的文章，说得最多的是今日即将公布的7月CPI可能较高，所以获利盘大举出逃。这样的说法有些似是而非，因 CPI高的预期并非刚刚才有。
　　以笔者看来，CPI或高于3%造成股指杀跌可能只是借口，股指真正杀跌原因可能并非为投资大众普遍所知，却可能被部分出逃的大资金得知。昨有消息称，华夏基金三年来首度赎回自购基金，数量达3亿多份。该消息或能引发人们一些猜疑，继而可能引发跟风抛盘。
　　最近许多分析师表示，因天气等因素，即使这次CPI达3.3%，也不会实施紧缩政策，更不会加息。这虽然有些道理，但毕竟只是猜测。
　　最近数月调控部分农产品价格的措施收效甚微。往往这个品种价格被摁了下去，游资又炒起另一品种，并且其胃口已大到不再满足于炒作大蒜、绿豆之类的小宗农产品，而去抢购大宗农产品。因此，管理层未来调控政策转向经济手段的可能性也是有的。
　　自然灾害只是造成农产品价格上涨诱因之一，如果不是因为负利率，即使农产品受自然灾害冲击而有所涨价，游资也不一定会去抢购。这种情况下，农产品虽然仍会涨价，但幅度会更有限。我们经常听到有关部门强调农业收成仍然很好，仅微幅减产。殊不知这有点对牛弹琴，因游资未必完全是冲着减产才来囤货的。
　　负利率相当于对所有银行储户征税，虽然手法较隐蔽，但多数人仍能觉察，所以想方设法“避税”。若想有效监管“避税”行为，就得支付大量行政成本，且不一定行之有效。既然行政调控效果不理想，那么实施加息、上调存款准备金率等措施的可能性就会上升一些。
　　和多数人看法不同，笔者不久前曾说“加息已刻不容缓”，现仍持这种观点。如果管理层真的能上调利率，那么对证券市场未必就是利空。有道是，通胀无牛市，如果不对通胀大下杀手，股市即使能繁荣一阵，时间也会极短，因这样的升势缺乏坚实的根基。
　　今日上午将公布7月CPI等数据，股指有可能走出利空出尽走势，特别是当该数据意外稍低的时候。据某媒体的调查显示，7月CPI的预测中值是涨3.3%。一般而言，如果涨幅符合预期，股指容易利空出尽，但如果涨幅过高，比如达3.5%以上，那么股指应还有下杀空间，因这种情况下管理层加紧调控机会必大增。操作上，投资者一般可视该数值高低进出，若CPI不大于3.3%，则可适当买些筹码，反之可观望。
　　另一变数是周二夜间美联储会议，据称可能会采取些新的刺激措施。如该预期落空，或刺激力度远弱于预期，对A股可能也有些利空，投资者今晨开盘前可注意这方面消息。

