午评：沪指冲高回落跌0.75% 地产板块表现强劲
　　新浪财经讯  受昨日美股重挫影响，今日沪深两市大幅低开，但以万科为代表的地产板块再次强劲上涨，成为推动大盘反弹的最大力量。受此影响，深成指率先翻红，沪指也一度翻红，但由于短时间反弹速度过快，在市场谨慎心态驱使下，逢高抛盘的压力下，两市午盘前冲高回落，沪指再度失守2600点。
　　截止收盘，沪指报2587.93点，跌19.57点，跌幅0.75%，成交486.24亿元；深成指报10756.13点，跌50.50点，跌幅0.47%，成交499.50亿元。
　　从板块上看，地产板块涨幅居前，成为推动两市上涨的最重要板块，酿酒板块也表现较好，而青海、煤炭、酒店旅游板块跌幅居前，跌幅均超过1%。
　　地产板块连续两天表现强劲，有可能是昨日公布7月份CPI创21个月新高，在通胀预期下，资金重新回流地产板块，包括今日酿酒板块涨幅居前，也应该和此有关，酿酒是传统的消费类行业，有抗通胀概念。
　　消息面：监会明确险资投资股票和基金比例上限为25%；钢铁企业兼并重组方案年底前上报；中信银行260亿元A+H配股启动；两年投1000亿 国资委欲突击新能源汽车；光大银行IPO定价3.1元/股；综述：经济前景引发忧虑 道指收盘重挫2.5%。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 197 平盘： 48 下跌： 614
　　沪B 上涨： 11 平盘： 7 下跌： 35
　　深A 上涨： 242 平盘： 58 下跌： 711
　　深B 上涨： 9 平盘： 5 下跌： 39　
　　板块个股
　　深长城今日披露，近日收到罗湖区旧城旧村改造办公室发来的函，公司全资子公司深圳市长城物流有限公司被确认为深圳笋岗片区物流改造项目实施主体。今日早盘，深圳本地股走势活跃，而受消息刺激的深长城大幅领涨。
　　今日三新股上市，在大盘大幅低开的情况下，新股依然被热炒，截止午盘，乾照光电涨幅接近90%。另外两只新股乐视网、达刚路机涨幅也超过50%。
　　央视经济频道近日对上市公司佛塑股份下属鸿基分公司违规使用洋垃圾进行了曝光。报道称，佛塑股份用这些洋垃圾制作而成的餐盒，每个月的产量高达1千吨，每月大约生产2亿个一次性发泡塑料餐具。佛塑股份发布澄清公告称，央视报道属实。今日佛塑股份低开高走，表现明显落后于大盘，受其负面消息影响，截止中午收盘，该股票下跌3.04%，报12.45元。
　　酿酒板块也涨幅居前，上涨一度超过2%。酒鬼酒、山西汾酒涨幅一度超过4%，并创出近期新高。两大龙头五粮液和贵州茅台涨幅分别超过3%和2%。昨日公布的CPI数据使市场对于通胀的担忧，重新激活抗通胀品种，酿酒作为传统的消费类板块，受到资金青睐。
　　以核能为代表的新能源板块再度异军突起，自仪股份早盘直线涨停，带动沃尔核材也随后冲击涨停，中核科技涨幅也一度超过8%。近期国家连续出台对新能源产业的扶持政策，作为重要的新兴产业，在调结构的大背景下，有望产生长期投资机会。
　　后市展望
　　北京首证：股指开盘后在地产板块崛起的带动下快速拉高，逢低买盘开始不断涌出。个股方面涨少跌多，仍存在较大分化。板块方面房地产、电子元器件制造、核能概念、计算机软件等板块目前盘中涨幅居前，而钢铁、煤炭开采、航空运输、证券、银行等则走势欠佳。但由于A股基本面没有出现变化，预计股指仍能按原有轨道运行，市场结构性机会仍存。投资者不妨保持乐观心态，可适当借机逢低吸纳强势品种。
　　山东神光：昨日欧美股市大跌，道琼斯指数下跌2.49%。今日沪深股市低开高走，A股平静应对欧美股市暴跌。房地产、计算机、稀土永磁、酿酒、深圳本地、智能电网板块涨幅居前，通信、3G、券商、电器、银行、煤炭石油板块跌幅较大。整体来看，大盘表现抗跌滞涨，个股、板块走势分化将是近期特征，操作上建议自下而上选股，深入分析上市公司独特的技术、资源优势，重点关注具有独特技术优势的上市公司。
　　赢家无忧：受美股昨日大跌的影响，今日两市齐齐跳空低开，沪指直接站到20日线下运行。MACD指标DIF下叉DEA已经形成，不排除惯性下跌的可能。地产板块由于业绩增长促使板块吸引资金，昨日流入资金量达到12亿元，万科带头冲高使得地产板块拒绝应势回调，成为股指支撑。若反弹上不了20日线，投资者不必忙于操作，反弹如果没有逆势之力，一旦被空头逮到机会恐怕会引起更大一波的调整。除房地产板块外，有抗通胀概念的酿酒板块、早盘也处于领涨大盘的态势。在市场中对于通胀仍有较大戒心的时候，抗通胀板块的表现或会成接连替代的情况，投资者可持续关注。
　　广州万隆：保监会在昨晚下发通知，正式上调保险资金的投资上限至25%，这较市场原本预期的20%，还要高出5%，显然是超预期利好。保险资金投资上限上浮5%，意味着大约有2千亿元的增量资金将有可能介入市场。面对如此大利好，早盘A股依然未能走出调整弱势，7成以上的个股选择回调，这是否验证了“该涨不涨理应看跌”的古谚呢？

