光大银行今发行 大盘能否挺住
　　作者：高广华
　　周一A股市场小涨，中小盘股的赚钱效应明显。有分析认为，本周光大银行发行和宏观经济数据公布等几个重磅消息及短期市场的上档阻力位将左右市场未来走向。
　　全景监测数据显示，昨日深沪两市合计净流入资金11.87亿元，黄金股带领有色金属板块午后崛起，成为昨日最受资金青睐的行业，净流入逾10亿元，此外，通胀预期刺激相关消费类股也受到追捧。有分析师指出，投资者对于国内未来的政策动向预期乐观，这为资金的进一步做多提供了信心保证。
　　针对大象股光大银行发行对A股银行板块的影响，市场人士表示，在农行新股发行之后，光大银行对其他银行股的挤出效应不会很明显。虽然会抽走部分市场资金，但市场并不缺钱，最多217亿元的融资额对于目前的A股市场而言并不算大。
　　技术派人士认为，昨日沪指冲击2681点前高未果，给大盘造成隐患。虽然尾盘震荡走高，挽救了技术上的劣势，但风险仍在。此外，量比价先行，成交量的重要性不言而喻。从这段时间的成交量看，沪指近一周横盘震荡的成交明显大于前期7连阳上涨成交，显示出主力分歧加大，是洗盘还是出货目前莫衷一是。
　　值得注意的是，本周几个重磅事件：光大银行今日网上申购、周三将公布7月宏观数据、本周上市银行中报将陆续公布，这都决定银行股走势将对本周指数造成重大影响。此外，外围美联储将于今日召开新一轮议息会议，或对美元及美股带来一定的影响。
　　面对诸多的不确定因素和技术上的关键隘口，稳健投资者仍宜保持观望，也可以运用手中资金对光大银行进行申购。
　　新报记者 高广华

