世基投资：继续维持震荡整理形态
　　世基投资 余峻威
　　在外围股市跳水的影响下，周四大盘再现中阴。市场早盘大幅低开，随后在万科大涨的刺激下一度反弹收复失地。但午后市场后继做多力量不足，指数上攻无力，14时许，大盘出现一波跳水行情。沪指直逼60日均线，跌幅超过30点之后，市场观望气氛愈加浓郁，场外资金不敢进入，致使尾市无量反抽，预计沪指仍将探底。近期指标股的连续下跌使得市场相当谨慎，对题材股追涨热情不高，而农行出现的8连阴，也使得人气遭到了一定程度的打压。
　　盘面显得很混乱，个股板块的跌幅达到了七成左右。通过理财快车资金监控系统看到，A股市场多数行业资金净流出，医药生物、通信板块承压最重，但房地产板块逆势流入逾8亿元。部分核能核电概念股走势活跃，板块涨幅居两市前列。自仪股份涨停；沃尔核材盘中也一度涨停，并创出6月8日该股除权以来新高；中核科技、江苏神通、南风股份、上海电气均涨势凌厉。核能概念走强预示新能源板块目有资金流入。
　　前日，我们认为市场存在许多不确定性因素，需要测试A股的承受压力了。但从经济数据公布前后的大盘走势看，压力测试的反映不尽人如意。造成目前市场出现下行调整的主要原因在于，经济不确定性增加，物价指数在基数和国内外各种因素的推动下压力显现，在这种复杂局面下宏观调控政策尚未明朗。同时，本周新股密集发行，限售股解禁规模明显增大，资金需求压力骤增。而A股持仓帐户连续3周回落，显示散户追涨意愿减弱。资金面压力也导致短期市场震荡加大。
　　我们预计，短期市场会持续处于震荡整理形态；但鉴于市场流动性并不弱，且基金仓位总体与上周持平，大部分基金公司仍然看好后市；估计短期调整深度有限，预计属于平台大幅度震荡整理。鉴于中线趋势尚未走坏，依然看好中期市场表现。仓位较轻投资者可逢低加仓。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

