整固为反弹蓄势 急跌逢低布局潜力股
　　世基投资 罗燕苹
　　从技术面来看，昨天两市大盘再度逼近上周高点，反弹似乎有更进一步的趋势，从昨天的多数分析来看，看多成为主流。但是大盘却在今天风云突变。深综指的创新高似乎成为强弩之末，股指早盘窄幅震荡，曾经试图继续拓展向上空间，但权重股普遍走弱导致市场缺乏做多动力，十点半之后大盘逐波下跌，并在午后出现了加速，港股午后继续跳水引发A股共振，最终两市大盘大幅下挫，跌幅接近3%。
　　根据理财快车资金流向统计，银行、电子信息、房地产、化工化纤和机械板块成为主力资金流出最多的板块，而银行和房地产原本是本轮反弹最先启动的品种，从今天的消息面来看，地产三巨头不约而同的公布半年报，其中金地集团业绩大增，而保利地产和万科A稳步增长，银行板块中率先公布半年报的华夏银行业绩大增80%，但这并没有激发市场的做多热情，权重股带头回落使得个股出现普跌格局，深振业、中卫国脉等前期强势品种占据跌幅前列。
　　对于今天的大跌，有分析认为，由于明天要公布7月宏观经济数据，主要经济学家多数预测7月的物价指数会上涨3.2%甚至更高，市场担忧央行可能采取更严厉的紧缩手段抑制通胀。但是上周央行才表示要实施宽松的货币政策，而且对于7月的CPI，市场原本就有预期。因此，今天的下跌还是市场内在的调整压力借光大银行申购和经济数据即将公布这一契机发泄出来造成的。从热点表现来看，不仅金融地产股大跌，强势股也展开急风暴雨似的跳水盘，这表明市场还有继续休整的要求。从技术面来看，股指大跌不仅击穿5日和10日均线，还跌破2600点整数关口，短期大盘还有整固要求，不过整固之后市场还有反弹空间，投资者可把握这一轮下跌机会，逢急跌布局有潜力的品种。

