国诚投资：60日中期线是下方强支撑
　　国诚投资 石邦进
　　地产权重股继续护盘，在欧美股市大跌利空下推动大盘低开高走并一度翻红，但其他板块及众多个股普遍调整，股指震荡下行，午后小幅回升后尾市跳水个股普跌。板块表现方面，仪器仪表是唯一收红盘板块，地产板块一度涨幅超过1%，煤炭、钢铁、旅游等跌幅居前，金融、有色、汽车、机械等跌幅较大。个股表现方面，三只创业板新股首日平均涨幅达60%，6只个股涨停。两市合计成交量1919.09亿元，近2日成交量较此前大幅萎缩。
　　重要消息面包括：1、7月CPI上涨3.3%创21个月新高；2、国务院多项政策措施支持晚稻及秋粮生产；3、旅游业“十二五”规划最快10月公开征求意见；4、保险资金投资股票和基金比例提高至25%；5、美英双双看淡经济复苏前景，美股大跌2.12%；6、美元指数探底反弹，大宗商品承压。结合盘面表现，招保万金四大地产龙头在半年报业绩大幅增长的契机下继续开展护盘动作，但市场对经济增速放缓的忧虑及外围市场大跌的压力不小，尤其是煤炭、有色等资源股在美元探底反弹后承压，盘中走出跳水态势。
　　技术形态上，今日沪指尾市跳水跌破20日线及2600关口，将继续向我们预期的调整目标60日线(2550)靠近。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与
   已有_COUNT_条评论  我要评论

