多头能量衰竭 经济数据成空头帮凶
　　继周一做多力量减弱后，昨日，多头能量衰竭。全日空头几乎控制了整个局势，大盘几乎以最低点报收，沪指大跌2.89%。这也是本波反弹以来的最大单日跌幅。
　　应该说市场在此展开大跌，既有市场内部的原因也有消息面因素的影响。
　　消息面看，昨日，前7月进出口数据发布，主要城市房价水平也同时发布成为大盘跳水的导火索。从相关媒介对于数据的解读来看，目前声音很多，有觉得超预期强势，也有觉得经济放缓的，难以形成一致看法；但是解读的最终结果，却是殊途同归，都是利空大盘(数据好，则紧缩政策出台有了资本，数据坏又有经济探底忧虑，多头也不敢轻举妄动，需要观察政策风向)，这实际上也是市场久攻不下之后，心态逐渐转向的表现。市场不再处于超级强势阶段；因为一个超强势市场，利空也能被解读为利好，而一个不那么强势的市场，一个普通的利空却也能被放大。
　　从内部因素看，周一放量滞涨已经为大跌埋下伏笔，昨日空头果然向多头“亮剑”。这一点也是我在此前屡屡提及的。此前我曾经提到过，空头可能利用经济数据发布，制造新的震荡，数据成空头“帮凶”；而假如昨日多头真是借数据展开猛烈洗盘的话，那么今日市场应该迅速发动强劲的“收复战役”才对；否则，昨日的大跌就明确宣告了震荡还将延续。
　　如果继续展开调整的话，我认为，接下来市场的走势可能面临两种选择：一是不击破上周的调整低点2589点，让市场继续在既有的震荡区间内波动。而第二种走势，则可能是沪指构筑头肩底形态的“右肩”，后市就可能顺势继续探底，调整目标可能抵达2500点一线。
　　从昨日单边跌势来看，我倾向于认为，市场可能以第二种方式展开调整。实际上，对比1664点见底后的走势，不难发现彼此有不少共同点。见底后强劲反弹，并冲击20周线；遇阻20周均线并在见底后的第6周展开调整。而彼时，大盘在回抽5周均线(或短暂击破5周线)后，跌无可跌，就再度返身上涨。市场究竟选择何种路径，还是让我们拭目以待吧。需要强调一点的是，大盘中线反弹趋势尚在，大家不要因为一日大跌就惶惶不可终日，保持良好心态是必要的，如果仓位还较重，接下来，利用盘中的波动降低一下仓位也是可行的。
　　百万资金操作：无操作计划。
　　股票池操作：无操作计划。  (张道达)

