偏强震荡 关注后续政策
　　每经记者 郑步春
　　7月CPI同比涨3.3%，环比涨0.4%，符合预期。昨沪深股市基本围绕该指标波动，市场看法分歧颇大，但股指走势偏强。沪综指收涨0.47%至 2607.50点，深综指涨0.98%至1096.29点。300指涨0.62%，8月期指跌0.12%。近期股指期货常逆现指运行，或暗示投资者对后市看法略转悲观。
　　其他数据方面，7月货币供应及新增贷款略低于预期，但这难言利好利空。乐观者认为数据略低使年内余下时期操作余地放大，也使管理层进一步紧缩机会下降；悲观者则认为数据偏低说明管理层“已经”加强了调控。其他包括固定资产投资、商品零售、工业产值等在内的数据大体符合预期，多数稍弱于6月数据。
　　因数据或显示出轻微的 “滞胀”迹象，引发投资者担心，昨商品期货走势较A股弱得多，多数品种下跌。
　　人民币汇率受经济指标影响而贬值，由前一天的6.7721元兑1美元贬值至6.7738元。我国经济增速放缓越发明显，这种情况下可能更难指望人民币大幅升值。
　　隔夜美联储宣布维持利率于超低水平不变，同时决定“中止退出计划”，称将用到期回收的机构债券及房屋抵押贷款债券的本金去购买美国国债。经济学家预计每月会有150亿到200亿美元注入市场，量化宽松的数量虽然不多，但信号意义不同一般，说明美国已打开“二度经济刺激”大门。美国财政部负责发行债券，美联储通过“增肥”资产负债表的借贷两边，又回收了这些债券。这从表面上看不算发钞，但其实就是发钞，因为那些以美元计价的资产时间久了必然贬值，因美元超量供应了。
　　如今美国经济好比不断打强心针的病人，药效越来越弱，弄不好最终会毫无反应。这就像上世纪90年代的日本，不断投入的货币终究无法刺激经济，最终日元沦落为套利币种，助推了全球资产品价格。
　　美国开风气之先而进行“二度经济刺激”，这对A股有利好，因这或使我国进一步紧缩的机会下降。如果市场对此形成些共识，那么A股或也跌不多，不出多久多头就可能卷土重来。
　　退一步说，即使我国不仿效美国做法，那也有些利好，因全球资金回流美国情况会逆转，流动性将杀向一切有利可图的地方，当然包括经济增速最高的中国。另外，因美元钞票“增发”，人民币升值压力有可能在未来加大，这也是利好因素。
　　当然，该因素只是中线的利好因素，短期内A股走向更依赖于管理层如何应付高CPI。到底是公布后就“忘了”，还是公布后想方设法追加些措施来打压物价？这无从得知，或许只能从日后官员言论中搜寻蛛丝马迹。
　　操作方面，近期投资者仍可逢低买入，但仓位不可太多，预计股指在短期调整后应仍有上攻机会。当然，股指最终高度取决于管理层政策及一些其他客观因素，比如国际农产品价格是否受控等。

