CPI落听 大盘再战2600关口
　　本报讯(记者 何怡)宏观数据牵动着大盘的神经。
　　A股昨日再现“无厘头”暴跌，沪指盘中跳水失守2600点，盘后数据显示，一天内有近260亿资金“出逃”。分析人士指出，昨日暴跌和今天要公布宏观数据有关，流出资金是为了“避风头”。而今天早盘，在数据正式公布，利空宣告出尽后，大盘展开反抽，重返2600点关口。
　　今天
　　利空出尽 大盘变红脸
　　承接昨日跌势，今晨两市股指继续携手低开，沪指随后展开了2600点的保卫战，围绕该关口上下震荡，演绎牛皮糖式的整理行情。这样的态势延续到了10时。
　　10时左右，CPI等宏观经济数据披露。国家统计局公布的数据显示，7月份，居民消费价格(CPI)同比上涨3.3%，创下年内新高。
　　而在该数据公布后，大盘向上拉升，展开反抽行情，两市个股多数翻红。截至10时20分，沪指已涨20余点，两市下跌个股不足200家。
　　“CPI数据基本符合市场预期。”中信建投证券分析师刘杨上午表示，该数据公布后，短期利空基本出尽，事实上，昨天已有不少资金离场观望，利空部分提前消化，到正式公布时，一旦数据符合预期反而迎来上涨。刘杨预计，今日大盘将震荡整固。
　　昨天
　　大盘跳水 跌破2600点
　　前期没有征兆，来得也比较突然，A股昨天又现跳水行情，而这也是最近6个交易日中的第二次了。
　　昨日，沪深两市股指高开后震荡下探，沪指盘中跌破2600点，全天暴跌77.26点，跌幅达2.89%；深成指跌幅也达到2.74%。两市均创出7月以来单日最大跌幅。
　　从盘面来看，两市仅有120余只股票飘红，金融、地产等权重板块跌幅居前。
　　值得一提的是，昨天两市有近260亿元资金离场，创近四个月来最大单日资金净流出量纪录。各行业板块几乎全线遭到抛售，其中化工、机械、汽车等板块抛压尤为沉重。
　　生物制品板块逆市流入1.04亿元，畜牧业流入0.60亿元，成为深沪两市81个行业中仅有的两个资金流入的行业。
　　个股方面，中联重科净流出1.64亿元，成为昨日最被投资者“嫌弃”的个股。此外，西山煤电、银鸽投资、山东黄金、特变电工、浦发银行、大族激光、金地集团、招商银行当日的流出金额都在1.2亿元以上。
　　分析
　　资金离场 静候数据
　　中信建投证券分析师刘杨认为，昨天市场大幅下挫是由多方面原因造成，最主要的可能还是与今天要公布CPI等宏观经济数据有关。
　　市场普遍预计，7月CPI将超出3%的通胀警戒线，因而引发投资者对于现有较为宽松的资金面环境能否维持的担忧，导致资金离场观望。
　　另外，昨天光大银行网上申购，对市场资金面也造成了一定影响。
　　渤海证券分析师邵琳则认为，市场经过前期上涨后积累不少获利盘，技术上有回调需求；加上市场传言银行表外业务要逐步并入到表内，引发银行板块暴跌从而拖累了大盘。
　　邵琳还指出，昨天还有消息称，公募基金业领头羊——华夏基金三年来首度赎回自购基金，并且赎回规模较大，这也激起了市场跟风情绪。
　　大成基金研究人员认为，大盘震荡向下的原因可能是连续四周上涨后没有出现级别较大的调整，累积了较大的获利筹码，短期而言有回落风险。
　　至于以银行、地产为代表的权重股的走跌，主要由于其经过前期的估值修复后，缺乏政策面和基本面的进一步支撑。
　　明天
　　“牛皮糖行情”将延续
　　进入8月以来，市场显露疲态，出现滞涨。对于后市，易方达消费行业拟任基金经理刘芳洁认为，从宏观经济角度看，市场出现2006年、2007年大幅上涨的机会并不大，因为当时投资者坚信中国经济未来的快速增长，投资者信心体现得非常充分；而现在资本市场面临的最大命题是经济转型。
　　他指出，虽然政府始终强调中国经济将在平稳增长中调整结构，但转型一定会对经济中的很多产业产生不利的影响，所以投资者对于经济的担心和疑虑难以彻底消除。
　　在这种背景下，刘芳洁认为资本市场很难产生趋势性机会。
　　他判断，经济转型初期，市场很可能在一个窄幅区间中波动。

