沪指收市大跌2.89% 市场担心宏观调控升级
　　全景网8月10日讯 周二A股市场大幅跳水，上证指数失守2600点整数关，并创近一个多月以来的最大单日跌幅。光大银行今天实施网上申购对市场资金面构成压力，而今天公布的7月份经济数据则引发市场对于未来宏观调控升级的忧虑。
　　上证指数收市报2595.27点，跌2.89%；深证成指收市报10715.39点，跌2.74%。深沪两市全日共成交2486亿元，较昨天略有放大。中小盘股跑输大盘，中小板指收市大跌3.47%，创业板指跌3.71%。
　　今天A股市场仅有百来只个股上涨，按照新财富行业分类，各大行业全线走低，造纸印刷行业暴跌逾4%，纺织和服装、家电、批发和零售贸易、石油化工等行业也跌近4%，另外仅有钢铁行业跌幅不到1%。
　　此前市场一直憧憬7月份国内经济数据的下滑将刺激中央重新放宽宏观政策，成为近期股市反弹的重要动力。不过，今天公布的中国70个大中城市房屋销售价格7月份劲升10.3%，反映房地产调控并未收到成效，令市场担心管理层未来可能会进一步收紧宏观政策。
　　与此同时，今天海关总署公布的7月份贸易数据反映出口动力依然强劲，但内需已急剧下降，这令市场对于中国经济前景的担忧加剧，近期领涨的消费类股也遭受重创。其中，中国7月出口同比增长38.1%，低于上月的43.9%，但好于路透调查中值的35.5%；进口同比增长22.7%，低于上月的34.1%，并且大幅低于调查中值30.0%。
　　中国7月份贸易顺差287亿美元，较上个月的200.2亿美元大幅增长。但分析师担心这一高额顺差难以持续，未来将面临美国等施加的贸易壁垒压力；加上急跌的进口增速显示中国内需弱化，将对中国经济增长构成沉重压力。
　　中国国家统计局将于本周三公布7月份CPI等更多重要经济数据。机构普遍预期7月份CPI同比增速将再度突破3%的调控临界点，招商银行更预计7月份CPI同比将上涨3.6%。
　　另外，光大银行今天实施网上申购，料对市场资金面构成一定压力。该行本次初始发行规模为61亿股，申购价为3.1元/股。(全景网/陆泽洪)
 

