生物医药振兴规划将出
　　山东神光
　　昨日道琼斯指数上涨0.42%。今日沪深大盘冲高遇阻回落。今日广大银行发行，募集资金约200亿元，对市场有一定的资金压力。生物医药振兴规划，即将揭开面纱。有医药行业协会人士称，规划已经递交国家发改委，可能在本月下旬出台。另有参与国家“重大新药创制”科技重大专项“十二五”实施计划的专家透露，国家将拿出100多亿元来支持重大新药创制，平均每个新药持获得500-1000万元的项目资金。生物医药“十二五规划”确定了生物医药发展的重点，包括基因药物、蛋白药物、单抗克隆药物、治疗性疫苗、小分子化学药物等。生物医药个股大涨，农林牧渔、农业、黄金、酿酒、券商、商业连锁板块跌幅较大。生物医药估值较高，短期涨幅较大，目前不宜追涨。
　　国宏观经济数据将于明日公布。其中，最受关注的居民消费价格指数(CPI)同比增幅可能再超3%警戒线，达到3.3%~3.5%左右，工业品出厂价格(PPI)数据可能继续回落。业内人士普遍预计，受农产品涨价因素影响，7月CPI或达全年顶峰，同比增幅或将再超3%警戒线，此后CPI将逐渐回落。同时，受国际大宗商品价格下降影响，PPI或将继续回落。
　　1-7月，全国房地产开发投资23865亿元，同比增长37.2%，其中，商品住宅投资16709亿元，同比增长34.5%，占房地产开发投资的比重为70.0%。1-7月，全国房地产开发企业房屋施工面积32.43亿平方米，同比增长29.4%；房屋新开工面积9.22亿平方米，同比增长67.7%；房屋竣工面积2.86亿平方米，同比增长12.6%，其中，住宅竣工面积2.31亿平方米，增长10.5%。2010年7月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨10.3%，涨幅比6月份缩小1.1个百分点；环比与上月持平。7月份，全国房地产开发景气指数(简称“国房景气指数”)为104.72,比6月份回落0.34点，比去年同期提高6.71点。7月当月，全国商品房销售面积6466万平方米，同比下降15.4%；全国商品房销售额3066亿元，下降19.3%。房地产销售成交量下降，价格略有松动，成交量无法放大不利房地产行业。
　　近期涨幅较大的板块获利回吐，引领大盘向下回调，总体走势仍正常。操作上建议顺势而为，减持获利品种，仓位降到30%左右。

