周四消息解读和操作策略
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、中央财政安排11亿资金力促农业发展
　　2、央行12日将发行860亿元3年期央票
　　3、CPI同比涨3.3%，PPI同比上涨4.8%
　　4、7月份新增人民币贷款5328亿元
　　5、险资投资股票和基金比例上限调整为25%
　　6、中国今年财政刺激消费的资金将超过800亿元
　　7、工信部：推进钢铁企业兼并重组，提高产业集中度
　　8、经济前景引发忧虑，道指收盘重挫2.5%
　　今日消息面好坏皆有，“中央财政安排11亿资金力促农业发展”对农业板块是利好；“央行12日将发行860亿元3年期央票”央行加大资金的回收力度，对市场有一定的负面影响；“CPI同比涨3.3%，PPI同比上涨4.8%”符合市场预期，对市场影响不大；“7月份新增人民币贷款5328亿元”低于市场预期，但影响不大。
　　“险资投资股票和基金比例上限调整为25%”对市场是利好，有望给市场带来新增资金；“中国今年财政刺激消费的资金将超过800亿元”对消费板块是利好；“工信部：推进钢铁企业兼并重组，提高产业集中度”对钢铁行业的龙头是利好；“经济前景引发忧虑，道指收盘重挫2.5%”美股大幅下跌，给今天的A股带来直接影响，将会导致股指出现低开。
　　昨日市场回顾：
　　周三，沪深两市弱势震荡，沪指上涨12点，收于2607点，成交量较周二减少了740亿元，市场价涨量缩。从盘面观察，两市有9家股票涨停，无一跌停，上涨和下跌的家数比为4：1，个股表现平平，新疆、旅游板块表现较强。从技术上看，股指受到5天均线的压制，而在20天均线得到支撑，成交量萎缩说明多空双方均在观望，股指即将面临变盘，由于道指出现大跌，使得市场向下的可能性变大。
　　今日操作策略：
　　由于昨夜美股出现暴跌，使得今天市场的形态可能再受破坏，如果今天股指能够缓慢下跌，随后将会出现一个幅度比较大的反弹，但是一旦股指由于外围股市的拖累出现急跌，反弹的机率就大大降低。今日重点关注2550点的支撑，能否在此处展开反弹是关键。而目前市场正在构筑头肩底的右肩，如果股指能够在2500点上方构筑完成，后市的机会较多，否则市场将会走弱。操作上，中线依然是以重组、消费、通胀为投资主题，短线则关注钢铁、消费板块。

