热点能否刺激大盘再飙升
　　赢家无忧 子辛
　　两市今日平稳开盘，震荡走势依旧在延续。近期这种震荡后拉升以及跳水的走势在盘中极为频繁，我们认为是多空双方力量经过一段时间的对峙后，有一方发力占据上风所导致的，并不足为奇。早间盘面看，股指的回落主要是由于昨日涨势较好的农业、黄金等品种回落导致的，新股和次新股涨势还是不错的。但是权重方面走势依旧平淡，没有太大的改变，证明当前市场上的热点仍旧存在，只不过在板块之间流动，指数虽然并不起眼，赚钱效应也不算差。笔者认为，如果权重不重振雄风的话，股指想要进一步高走困难重重。届时最好的操作方式就是在各热点板块中做轮动操作，以博取较高的受益并防范坚守的风险。
　　技术形态上，尽管分钟图和日线图上，K线仍是处于有支撑的形态，但是120周线在2700点一线形成死叉都对大盘继续上行构成沉重的压力。这样就迫使大盘当前在这样的范围中展开震荡，没有实质性的方向。而这连续上涨的一个月来，是弱市中的折返，绝对是一个中级趋势担不是终极趋势，4周以来并没有像样的调整存在，就算市场以热点板块轮动和震荡的形式消化上方压力和获利筹码抛压的压力，但一旦市场上有利空消息出台，或是对宽松的政策面有威胁的消息或举动出台，大盘的做空能量会产生共振，市场风险就会加大。
　　板块方面，自8号下午工信部公布了2010年淘汰落后产能目标任务企业名单后，造纸、水泥、玻璃、钢铁四大行业的上市公司就受到明显的提振，这两天，这些板块的走势都轮流强于大盘。今日早间盘中表现最好的非钢铁莫属，淘汰落后产能本身对钢企未来是起到促进作用，同时对上市公司也起到助推作用。加上钢铁行业的久未表现，今天出现逆势上涨是可以理解的。但是笔者并不建议投资者去寻求钢铁板块的机会。首先从这个行业供给上来说，供大于求产能过剩的现象并未改变，且短时间改变的可能性不大；另一方面，钢企原材料价格的上升，利润空间进一步压缩，对于众多处于亏损边缘的钢企来说更是雪上加霜，整个行业状态没有得到大的改善前，不要轻举妄动。此外，“生物医药振兴规划已经递交国家发改委，可能在本月下旬出台”的对医药股而言无疑是一个重大利好，促使早盘生物医药板块逆势上涨。此外，西藏板块、玻璃行业等涨幅也不错。午后可以继续关注。
　　操作上，需要稍作调整。明日7月宏观数据公布，7月份 CPI受供给方冲击将环比增长，同比可能达到年内最高值。抗通胀概念在经过今天的大回调后，如果明日数据上得到证实，可能还有一波行情要走，投资者可分类关注。另一方面，近期央企重组步伐再度加快，为下半年将央企数量减少到100家以内拉开了序幕。年内多个战略新兴产业规划也有望陆续出台。预计战略新兴产业、并购重组将不断制造市场热点。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

