牵动蓝筹神经 CPI数据左右反弹力度
　　无锡金百灵 孙 皓
　　周一沪深股市震荡收高，最终两市股指双双收出小阳线并创本轮反弹以来的收盘新高，量能温和放大，日成交金额创出本轮反弹以来新高。我们认为，随着多空分歧加大以及7月宏观经济数据的即将公布，蓝筹股将在后市行情中扮演更重要角色，成为决定反弹成败的关键因素。
　　反弹成败取决于蓝筹
　　8月第一个交易周大盘再次收红，周线已是三连阳。不过阳线实体呈现出逐步收窄态势，这表明随着指数持续扬升，多空双方分歧在逐步加大。从短期形势来看，这种分歧有进一步扩大之势，而蓝筹股将成为多空争夺的焦点，也将成为反弹行情能否延续的关键。
　　回顾本轮反弹行情，政策调控松动尤其是地产调控松动预期，是导致市场上涨的最重要因素之一。在此背景下，以地产板块为首的蓝筹股掀起了今年以来最凌厉的一波攻势，并直接带动大盘迎来红7月，因此可以说是大盘蓝筹股带领市场走出了底部。
　　然而时间进入8月，关于房地产调控的政策风声再起，诸如三套房的房贷问题，再如银监会针对商业银行压力测试等等。这些声音令市场对房地产板块的前景重新产生担忧，地产股股价随之高位回落，整个蓝筹板块也重陷低迷。于是在上周，多头失去强有力上攻引擎后，只能是依靠中小盘股的活跃来维持市场人气，大盘也出现明显震荡并多次考验2600点支撑。由此可见，蓝筹股对于大盘能否延续反弹行情至关重要。
　　数据或左右蓝筹股走势
　　7月各主要经济数据将在本周陆续公布，这将成为左右蓝筹股并进一步影响大盘走势的重要因素。之前公布的PMI跌至51.2点，为过去17个月以来的低位。作为一个先行指标，PMI指数的走低已让市场对即将公布的工业生产、投资以及出口等数据不理想有所预期。好在市场之前对宏观经济调结构、GDP增速逐季下滑有了比较充分的消化，因此公布的数据只要不过分超出预期，市场都有望平稳接受。
　　目前最大的不确定是CPI。因蔬菜和其他食品价格受近期洪水影响上涨，7月CPI同比增速很有可能较6月的2.9%大幅上升并超过3%的警戒线。CPI数据超过3%的红线，是否会引发存款准备金率的提高或者诱发加息？无疑将牵动市场敏感的神经。
　　而眼下市场正处于进退维谷阶段，一方面多头努力做出护盘动作，上周大盘重要技术支撑位打穿后总能很快被拉回，尤其是2600点附近更是成为多头反击的重要“火力点”；另一方面，主要压力位成空头手中利器。大盘三连阳后已经逼近120周线，120周线是1664点见底反弹以来的“高压线”，几度上攻始终难以成功逾越。因此与宏观经济关联度最高的蓝筹股最终会对7月CPI以及未来走势做出怎样的解读，将成为行情演绎的重要决定因素。
　　下半年操作重于大盘
　　尽管大盘短期走势存在不确定性，但随着市场7月回暖，下半年投资者信心已有明显恢复。同时从基本面上，很难找到中国股市成为全球最差市场的理由。因此类似于上半年那样的单边下跌行情很难再出现，可以说最悲观的时期已经过去。
　　至于能否出现颇具级别的反弹行情，则取决于经济走势。但无论如何，下半年可操作性大大增强，投资者在制定操作策略时可更加注重个股和板块机遇的把握。诸如现阶段是半年报密集披露期，高送转题材在市场转暖背景下存在较大机遇，可积极把握；同时下半年有中秋和国庆两个长假，大消费概念有望风声水起，近期酿酒、百货、旅游等大消费概念已经开始走强，后市对于其中一些成长性显著的品种可予以逢低关注；再有今年是“十一五”的最后一年，国家“十二五”规划下半年将编制，在经济增长方式转型大背景下，大力发展新兴产业、促进粮食安全等都将被写进“十二五”规划，也有望为资本市场带来机会。总体看来，随着系统性风险降低，市场可操作性增强，投资者下半年若能精耕细作，或能够在金秋时节获得丰收。

