经济数据将如何左右A股
　　本周，7月份宏观经济数据将相继公布。投资者适度CPI数据、央行加息与否、宏观经济政策的变化等。
　　“杠铃阳线”显示多头艰难
　　从市场层面来看，目前行情呈现出明显举杠铃特征，多头虽然仍有上攻意愿，但其步伐越来越沉。如果大盘能够保持温和量能或仍有继续震荡反弹可能，一旦出现量价背离，防范回落风险将是首要的。尽管目前仍有继续反弹，但时间延续性已经不长。
　　本周将有宏观经济数据出台，预计CPI公布可能显示越过市场预期，而从时间因素来看，预计食品消费类股可能全线回落，投资者应回避此类炒高品种；关注业绩优良、预期性增长且股价适中品种，比如深赤湾A、深圳能源等，坚决回避涨幅过大绩差股。稳健投资者仍可战略性观望，也可运用手中资金申购光大银行。 (九鼎德盛)
　　宽幅震荡构筑“右肩”
　　从时间节奏来，周二大盘股指或仍惯性上摸2686点压力，但于下午或提前反应周三经济数据的不确定性因素而走弱整理，且周三周四市场或将以宽幅震荡整理来消化经济数据的不利因素及大盘股指的上档抛压；待周五后才逐步回归市场正常运行趋向。
　　因此，未来三两个交易日市场股指仍将以宽幅震荡来构筑“右肩”平台，但不改反弹向上趋向。(科德投资)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

