两市早盘冲高回落缩量小涨 沪市险守20日线
　　中国证券网消息
　　11日早盘，沪深两市股指承接昨日跌势小幅低开，经过小幅震荡后展开上攻态势并迅速翻红，沪市一度收复2600点，高见2618.45点。但后继无力，两市股指掉头向下高位回落再度翻至绿盘，尾盘小幅回升收红，沪市险守20日均线，两市成交量萎缩明显。至早收盘，上证综指收报2595.81点，涨幅0.02%，半日成交额502亿元，较上一交易日早盘萎缩27%，深证成指收报10735.01点，涨幅0.18%，半日成交额462亿元，较上一交易日早盘萎缩26%。深市中小板和创业板早盘走势与大盘相当，分别上涨0.16%和0.28%。
　　华讯投资表示，昨日市场一根长阴跌破5日和10日两条均线之后，市场今天再次出现反弹，而反弹的位置正好是20日均线位置，由此显示，前期判断5日线和10日线的防守有限没有错，而短期20日均线也暂时起到了强力支撑的作用。
　　但眼下市场正处于进退两难阶段，一方面多头努力做出护盘动作，尤其是在2600点附近，更成为今天多头反击的重要火力点。但同时越往上走空方力量发泄得也就越快，毕竟2700点下方一带的压力还没有受到真正的冲击，而多空必定会有一番惨烈的争夺。
　　华讯投资分析师袁磊认为现在最好的思路还是不要急于参与，我们还需要等待的是市场攻到2700点之后对强势力量的再一次确认。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

