权重不同步难阻个股普涨 K线决定反抽
　　华讯财经
　　市场今日早盘对于昨日大幅下跌进行过一次技术性反抽，地产、西部概念股及物联网带领市场开盘后即出现大幅反攻行情，一举攻破2600点整数关口，但资金跟进乏力且市场对于CPI数据超过3%的担忧，随后出现回落。尤其是金融股走出与地产股截然相反的态势，对市场形成打压之态。地产股全天表现都比较突出一定程度上让场外资金看到了主力做多的决心，尾盘资金再度回场，带同指数小幅拉升。
　　盘面上：地产股全天为指数保驾护航，作为市场中流砥柱，其重要性不言而喻。新疆、西藏、家电板块异军突破形成了较好的赚钱效应，维系着大盘的人气。行业板块虽大部分呈现翻红状态，但个股上涨幅度不一，个股分化明显。
　　消息面：今后一段时期内，将有多个对口支援省市逐渐注入近130亿元资金；7月份CPI(居民消费价格)同比上涨3.3%，涨幅比上个月扩大0.4个百分点，环比上涨0.4%，略低于市场预期；家电行业“十二五”规划目前已起草完成，正在向企业征集意见，预计明年出台。
　　市场面对昨日的大阴线下跌表现出一定的担忧与害怕，市场向上反攻后出现明显的回落态势，经济数据重压下市场反攻信心不足。但昨日大跌没有个股封在跌停板，今天小幅上涨有超过5只股票封在涨停板上，这说明个股独立于大盘上涨意愿较强，在经历过前期上涨后，一部分个股面临回调风险，而另一部分个股将会走出独立地上涨趋势。
　　后市展望：今日反弹在昨日的意料之中，不过受经济数据影响市场表现还是有几分腼腆，多头未放开手脚进行技术性修复。但正是这样的一种谨慎心态下，空头没有大幅做空，使得多头已经探明空头意图，短期看，市场气氛有所转暖；再者，从K线形态看，下跌中的上影线K线形态意味着股指仍有动力往上进攻大阴线。策略上，从大的方向看，指数虽然向下调整趋势基本形成，但如之前连续下跌的走势将不复存在调整途中可以期待一时反弹，且从近期个股摆脱大盘上涨的局势看并不妨碍对于个股进行操作，所以我们主张八月份重个股、轻指数。

