华讯财经：反弹行情延续的关键之处
　　华讯财经
　　【宏观经济】发改委：实现全年CPI涨3%目标基础进一步巩固
　　发改委新近召开的全国价格综合工作会议指出，当前我国价格运行基本稳定，下半年有利于物价稳定的因素较多，实现全年价格总水平涨幅3%预期调控目标的基础进一步巩固。要通过价格调节基金扶持蔬菜等农副产品和重要商品储备制度，平抑市场价格异常波动，并规范价格调节基金的征收、使用和管理。
　　点评：如果说因为食用品价格的上涨，就高喊加息，那么实在无知。当然，加息可以抑制食品价格的上涨，但到那时，恐怕失业的人数会更多。如果按吴晓灵女士观点，以中国国情，5%的通胀容忍度，会更适合经济发展。
　　【国内市场】新基金扎堆申请设立7月以来已有19只新基金申请
　　证监会每周披露的基金募集申请审核进度情况显示，8月份的第一周，有四只基金向监管部门递交募集申请，分别为中海增强收益债券型基金、国联安货币市场基金、鹏华消费优选股票型基金、中欧新动力股票型基金。与此同时，7月末递交募集申请材料的华富量子生命力股票型基金，以及博时转债增强债券型基金已于上周被受理。
　　点评：7月以来截至上周末，有19只新基金申请设立，其中15只已被受理。随着基金发行数量的增多，将为市场带来更多的增量资金。充实市场资金流。
　　【公司产业】中国百亿扶持生物医药  振兴规划或本月出台
　　生物医药振兴规划，即将揭开面纱。有医药行业协会人士称，规划已经递交国家发改委，可能在本月下旬出台。另有参与国家“重大新药创制”科技重大专项“十二五”实施计划的专家透露，国家将拿出100多亿元来支持重大新药创制，平均每个新药持获得500-1000万元的项目资金。
　　点评：生物医药振兴规划是由发改委牵头，科技部、卫生部、国家药监局等联合参与制定，经过多次论证和修改，已经定稿。作为这次重点支持对象，国家从100多个新药中挑选出10多个原创新药。而新医药，正是未来新型战略产业当中之一，据一位医药行业负责人透露，“正在走程序，但是没有用‘振兴规划’这个词，是叫生物医药‘十二五’发展规划。”不论是医药，新能源汽车还是三网融合，新型战略产业的振兴明显加速，在二级市场上，这才是最重要的投资标的。
　　【国外市场】道指上涨0.4%纳指收高
　　周一美国股市收高，成交清淡。美联储将在周二召开的货币政策会议受到密切关注。道琼斯工业平均指数上涨45.19点，收于10,698.75点，涨幅0.42%；纳斯达克综合指数上涨17.22点，收于2,305.69点，涨幅0.75%；标准普尔500指数上涨6.14点，收于1,127.78点，涨幅0.55%。
　　点评：鉴于近来经济数据表明美国经济复苏步伐减缓，投资者猜测美联储可能会继续增加流动性的措施以刺激经济增长，美股反弹有利A股进一步上涨。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

