北京股商：存量资金运作 短线仍有反复
　　北京股商
　　一、股商视点
　　周三市场呈现窄幅震荡走势。早盘股指在CPI数据公布后出现过一波上涨，但市场心态谨慎，盘中量能未能及时跟上，股指回落至昨收盘点位附近徘徊；尾市，随着地产，软件等板块的强势上攻，沪综指以小实体阳线报收。成交量则大幅萎缩，显示市场做空动能有一定减弱，但同时市场心态也较为谨慎，市场暂处于多空胶着状态。
　　旅游酒店、软件、航运、新能源、地产等板块表现活跃涨幅居前，渔业牧业、航天军工、传媒、金融、钢铁等板块走势弱于大盘。
　　周三走势基本符合预期，盘前曾提示过：“考虑到周二股指跌幅很大，周三在惯性下跌之后应有反弹出现，而股商箱体的短线支撑是在2570点附近，操作上短线仓位目前不宜急于杀跌，在市场出现一定的反弹之后，仓位较重的投资者可适量减仓，整体仓位控制在6成左右。”
　　怎样看待大跌后的缩量小阳线？盘面上透露出何种信息？这是投资者比较关心的问题。
　　纯技术而言，大跌后的缩量小阳线非常多见，在正常不过了，只是意味着杀跌动能不足，但买盘也不踊跃，除此之外说明不了任何的问题。但是恰恰碰到20日均线和5周均线就其反弹，有刻意而为的迹象，并不保险，市场人人可见的支撑位一般而言要么碰不到，要么是击破之后止跌。
　　从分时上看，盘中一度恶化，尾盘半个小时的强力反弹才使之有所缓解，但从浪型上来看，调整并没有结束的迹象，只是把时间拉长，过程变的复杂化。
　　盘面上，我们感觉到指数上涨乏力，但个股活跃，存量资金运作的迹象非常明显，由此可见，对于周二的大阴线部分主力也是措手不及，并没来得及出逃，需要有所反复。
　　基于以上判断，我们认为周四依旧会有小幅反弹，但只要2650点不能有效站上就不符合短线积极参与的条件，周三收盘2607点，距离2650还比较远，并且2630点附近的阻力就已经不小。有一种情况是例外的，盘中出现了新的热点板块和龙头个股，如果这种情况出现了，大盘就此调整结束重拾升势的概率就非常大，也就是周二的大阴线是有些人士所说的“假摔”。
　　二、热点追踪
　　核心提示：
　　周三两市股指以小阳线报收，成交量与昨日相比明显萎缩。从行业板块主力资金净流入看，房地产、医药、电子信息等主流板块呈现明显的资金流入迹象。周三房地产、医药、化工、电子信息、工程建筑等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周三主力资金净流入的板块包括：房地产、医药、化工、电子信息、工程建筑等，而农林牧渔、煤炭、券商等板块有资金流出。
　　房地产板块主力资金净流入7.386亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：华联控股、万科A、云南城投、首开股份、保利地产。
　　医药板块主力资金净流入3. 9亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：新和成、通策医疗、莱茵生物、长春高新、西藏药业。
　　化工板块主力资金净流入3.507亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：天科股份、青岛金王、新疆天业、联化科技、沃尔核材。
　　电子信息板块主力资金净流入3. 341亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：东信和平、新世纪、水晶光电、拓邦股份、联创光电。
　　工程建筑板块主力资金净流入2.607亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：新疆城建、葛洲坝、上海建工、浦东建设、西藏天路。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从7月16日—8月11日，主力资金流入较大的板块是：农林牧渔、工程建筑、房地产、医药、酿酒食品等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了房地产、医药、化工、电子信息、工程建筑等板块。在所关注的板块中医药、化工、电子信息、工程建筑这四个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　三、实战策略
　　周三两市出现小幅反弹行情，尽管成交量萎缩，市场观望气氛浓厚，但在部分活跃个股的带动下，尾盘上证指数小幅上涨12个点。
　　由于周二的大跌来的比较突然，应该说很多场内的机构并没有来的及套现。而当市场做空力量有所减弱之后，这些资金必然会展开自救。实际上，今天盘中量能萎缩，但个股较为活跃的局面就是这种情况的真实反映。
　　就短线而言，考虑到今天场内资金的运作仍不充分，大盘周四应还有一定反弹空间。股商箱体显示上档阻力位在2630点附近。因此，操作上短线资金可持股待涨或者逢低快进快出追逐一些强势品种。
　　而从中线角度看，大盘的调整并没有结束的迹象，特别是新热点始终难以出现是制约场外资金介入的重要因素，所以中线还需保持谨慎，一旦股指在2630点附近遇阻回落，中短线资金则都应适量减仓。目前整体仓位可控制在6成左右。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

