短期或有反复 需防二次杀跌
　　7月宏观数据掀开盖头，基本符合市场此前预期，周三A股市场缩量反抽。沪指盘中几度击穿2590点，但均被快速拉回，收盘重新回到2600点上方，技术走势未继续恶化，后市或仍有反抽机会。但长阴之后反抽大幅缩量，同时5日线与10日线形成死叉，市场参与热情大大降低，操作上仍以谨慎为主，防止二次杀跌。
　　截至收盘，上证综指收市报2607.50点，上涨0.47%；深证成指收市报10806.6点，上涨0.85%。沪市成交为901.6亿；深市成交为843.6亿，两市合计成交1745.2亿，同比大幅缩减逾四成。
　　盘口显示，今日早盘，受隔夜美股下跌拖累，沪深两市承接昨日跌势小幅低开，随后沪指围绕2600点窄幅震荡，经济数据公布之后，基本符合市场此前预期，大盘强势回抽5日线。但大跌之后，投资者谨慎情绪未能有效缓解，市场成交同比大幅萎缩，多方上攻乏力后，股指节节走低，最低下探至2586点，之后快速被拉回。午后，沪指多数时间在2590与2600点狭小空间窄幅震荡，量能继续萎缩，尾盘沪指出现明显的翘尾走势，重新回到了2600点上方。中小板综合指数由于昨日跌幅过急，今日反抽相对强势。
　　热点方面，在77点长阴下跌之后，市场出现反抽，尾盘各板块涨幅明显扩大。昨日大幅杀跌的中小盘题材板块相对活跃，泛消费类板块再度活跃迹象，但出现了一定的分化，酒店旅游、商业百货、酿酒，以及西藏、新疆等区域板块涨幅居前。农业板块相对疲弱，板块整体在红绿间徘徊，最终小幅收涨。
　　权重板块也表现不一。7月份房价环比上月持平，显示出房价僵局目前仍未打破，同时，在进出口和消费增速小幅下滑的背景下，地产板块似乎松了一口气，昨日地产巨头良好业绩开始发酵，万科A、招商地产、金地集团、保利地产等涨幅均超过2%，带动整体板块涨幅居前。但昨日表现相对抗跌的钢铁板块整体疲弱，煤炭板块因“秦皇岛市场煤价连跌三周”拖累表现欠佳，金融板块中银行股虽然有民生银行业绩拉动，不过监管层再出重拳，不仅要求银行将此前发生的表外资产在今明两年内全部转入表内，还要按150%的拨备覆盖率计提拨备。这不仅将影响银行的利润增长，同时由于资本充足率的分母扩大，资本充足率将降低，种种举措加大了银行上行的压力，多数券商股也疲态尽显，拖累整个金融板块微幅跑输大盘。
　　整体来看，今日公布的7月份宏观经济数据显示，人民币贷款增加5328亿元，M2增幅比上月和去年同期分别低0.9和10.8个百分点；M1增幅比上月和去年同期分别低1.7和3.5个百分点。同时，7月份规模以上工业增加值、1-7月份城镇固定资产投资，以及社会消费品零售总额等增速环比小幅回落，另一方面，7月份CPI同比上涨3.3%，涨幅比上个月扩大0.4个百分点，而PPI涨幅比6月份回落1.6个百分点。综上，数据基本符合市场此前预期，经济增速小幅下滑确定，而PPI涨幅回落，使得后市通胀压力有所缓解。但7月贸易顺差创下自2009年2月以来18个月的新高，高于市场此前预期，加大了人民币升值压力，造纸等受益板块午后崛起。
　　技术上看，在昨日大跌之后出现小幅反抽。从日线上看，沪指今日缩量反抽，明显受阻于上方的短期均线，同时高度未达昨日阴线的二分之一，反抽的力度较弱。收盘坚守2590点，避免了技术上的恶劣走势。同时，5分钟图上显示，沪指短期仍有冲高机会，但多反复，市场调整风险仍未消除，操作上仍以保持谨慎。不过，在进出口和社会消费品零售总额增速下滑背景下，今日地产板块强势崛起，关注该板块后市表现的持续性，以及上攻时量能能否有效放大。向上关注短期均线，2650点和2680点压力，下方关注2590点支撑。

