明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　明日下探2580支撑？
　　实现概率：75%
　　具体理由：今日两市开盘稍稍上行后便一路下滑，盘中一路击穿2650点附近5日线和10日线把守的重要支撑，临近收盘又轻松击破2600点整数关口，所以明日预计大盘仍会惯性下探2580处20日线寻求支撑。今天从盘面看来，近期涨幅较大的中小盘个股跌幅较深，而连续多日调整的权重股今日也出现了杀跌的迹象，这只能说明前期进入的机构开始有主动性打压的动作，从日K上看，绝大部分权重股出现了破位走势，而且两市今日仅有一只重组失败导致的跌停股，显然做空动能及恐慌情绪释放的并不够充分，所以预计短期调整仍然没有结束，大盘仍有必要再度向下寻求支撑的动能，2580点及2550点将是沪指下方两道强支撑。
　　应对策略：预计明日大盘将惯性低开继续下探需求支撑，在大盘进入弱势调整后，投资者要注意控制仓位，不宜盲目入场抢反弹，对于短线破位明显的股票予以回避。此外由于明日将有经济数据公布，投资者更应谨慎，大盘走势不明朗前观望为主。
　　主力猜想：
　　主力全面撤退？
　　实现概率：70%
　　具体理由：数据显示，今日深沪两市合计净流出资金258.64亿元，其中机构资金净流出79.53亿元，散户资金净流出179.11亿元。化学原料制品板块抛压最重，净流出16.8亿元。电器机械及器材板块流出14.25亿元，交通运输设备板块流出13.38亿元，医药制造板块流出11.21亿元，电子元器件、专用设备板块分别流出11.19亿元、10.61亿元。房地产开发经营、综合类板块也都流出超过10亿元。生物制品板块逆势流入1.04亿元，畜牧业流入0.60亿元，为仅有的两个资金流入的行业。从今日资金流向上看，抗通胀防御性较强的板块受到青睐，但整体资金仍呈全线加速流出的态势，一天回吐资金超过前期数日净流入之和，短期上升走势被破坏。
　　应对策略：由于今日公布的房价及进出口数据引起市场对于调控升级的忧虑，加上明日又有7月宏观经济数据公布，投资者在形势暂不稳定的时候应控制仓位，多看少动，应回避短期涨幅过大的个股。
　　热点猜想：
　　生物医药板块？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日两市板块行业全线尽墨，医药板块、农业板块等防御性较强的板块走势强于其他行业。有消息称生物医药振兴规划规划已经递交国家发改委，可能在本月下旬出台，据悉国家将拿出100多亿元来支持重大新药创制，平均每个新药持获得500-1000万元的项目资金。受此影响，今日誉衡药业、吉林制药等个股逆势走强，鉴于医药行业的良好成长性以及防御性，生物医药板块在弱势行情中无疑将获得更多资金青睐。
　　应对策略：防御性极强、利好加身的医药板块在弱势震荡行情中优势明显，可逢低关注。
点击进入[上证指数吧]讨论

