世基投资：大盘趋势仍然保持震荡上行
　　世基投资 余峻威
　　周三大盘继续围绕2600点进行震荡，指数在经济数据公布之后，股指期货和现货市场都出现了一波不错的反弹行情，但由于市场缺乏新的做多热点，市场冲高无力，掉头向下。由于目前市场方向不明，使得投资谨慎观望心态加重，导致今日量能明显有所萎缩；不过，尾市地产板块异军突起，使指数能重新收复2600点整数关，也显露出机构资金仍在场内寻觅机会。市场正是由于房地产调控政策而引起了长达半年多的调整，而万科近几日比较强势，如果万科行情没有走弱，那么大盘的行情也不会结束。
　　目前指数每次攻击到2681点都显示出大幅震荡，说明5月份的顶点位置压力非常大。市场可能要反复消化获利盘，反复消化市场前期的压力才有可能跨过这个压力区域。这两天的盘中震荡调整还是很有必要的。主力机构通过快速打压权重股制造恐慌，使得钝化的技术指标得到缓解，一些超买的指标逐步修复之后，后市还有拉升上涨的机会，因此行情还没有完。
　　7月份CPI同比上涨3.3%创年内新高。我们认为，CPI数字虽然创新高，但是仍在预估范围以内。8月以后CPI可能还会小幅上涨。这主要是和实体经济相关的价格因素，比如粮食价格、蔬菜价格，其中猪肉价格已经转入了趋势性上升通道中。另外，洪灾也是推高CPI上升的原因之一。但下半年通胀压力并不大。通胀将在四季度得到全面控制。
　　我在前面的文章就不断地强调，之前大盘在2500-2600区间的调整力度明显不够，在轻易站上2600后，获利盘带来的抛压仍然不小。因此，2700点的攻坚战需要消耗多日是可以理解的。在近期的操作策略上，我们完全可以将更多的精力用在研究板块和个股上。目前来看，2600点会是大盘的短期支撑位，而2480-2500区间有最强支撑，在大盘趋势仍然保持震荡上行的情况下，投资者大可保持多点的耐心，以持股待涨为主。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

