东海证券：2686点受阻回落 重回震荡格局
　　昨日市场呈现出大幅调整的走势。短期内沪指冲击2686点再度受阻并展开技术性回调，近期将重新回到大箱体内再度展开震荡蓄势。
　　昨日市场出现了近期反弹以来幅度最大的一次调整，部分投资者在7月份宏观经济数据即将公布的敏感时刻之前，选择了套现观望。从率先公布的进出口数据来看，尽管仍旧保持了较高增速，但考虑到部分企业抢在7月15日退税取消之前突击出口因素，及美国的一些先行指标走向不佳和欧洲的财政紧缩持续，预计出口增速在随后几个月内将出现逐步放缓。
　　技术上，昨日上证综指小幅低开后持续下行，但最低点尚未击穿8月4日低点2589点，大形态上仍保持完好，且继续处于箱体中轴以上强势区运行。
　　深成指方面则更加清晰，在8月3日上冲半年线未果之后，昨日深成指亦再度受阻于半年线进而展开大幅回调。因此，昨日的调整更多属于技术性的受阻回落。预计市场将重新回到前期箱体内震荡蓄势，并择机再度向上发起冲击，急跌慢涨的节奏表明市场反弹仍在有序进行之中。沪深300(2832.638,-85.60,-2.93%)指数方面，昨日收于2832点，预计后期该指数仍将围绕2900点波动。(东海证券)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

