放量长阴未改上行趋势
　　周二两市股指大幅下跌，沪指下跌2.89%并跌破2600点关口。权重股领跌，金融、石油、煤炭板块大跌近4%，其他板块也整体表现低迷。近期指数走势一直在2600点到2700点区间震荡运行，周二虽然大跌，但还是处于该区域范围。笔者认为，周三重要经济数据的公布给市场带来心理压力成为大盘下跌诱因，而大量获利丰厚的资金择机出逃，则形成了内在的回调压力。
　　技术上看，沪指连续5个交易日无法突破8月3日创下的反弹高点，深成指两攻半年线受阻，重要中期均线无法突破也是股指掉头向下的重要原因。60分钟线上看，短线小双顶有可能形成，关键在于2600点附近的颈线是否会被击破，一旦击破则意味着近期的反弹趋势告一段落，股指回趁势回探30日线。
　　展望后市，笔者认为周二大跌不会像4月份那样出现持续杀跌格局，因为目前点位相对降低，而且地产股已经消化了调控压力，同时昨日的放量长阴并未改变7月以来的上行趋势，后市股指应仍有高点出现。本轮反弹以来股指一直没有真正意义上的调整，很多想进场的资金无法进场，而本次大盘的下探正好给了这类资金一个进入机会。而只要还有资金继续进来，大盘就还将继续走强。
　　(川财证券刘 杰)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

