担忧7月CPI触红线 A股陷落2600有人还在吸货
　　曹元
　　在7月宏观经济数据即将出炉且预期CPI会触及警戒线的背景下，8月10日，A股选择了主动向下退却。两市成交量高达2561.47亿元，和前一个交易日相比，增加了432亿元。
　　据益盟操盘手LEVEL2监测数据显示，10日沪深机构资金合计净流出67.99亿，大户资金合计净流出134.40亿，中户资金合计净流出10.60亿，散户资金合计净流入212.90亿，两市资金合计流出202.46亿。在74个行业板块中，只有两个板块净流入，分别是船舶制造净流入0.60亿元、生物制药净流入0.03亿元，其余72个板块呈现净流出。
　　A股股指录得6月29日以来最大跌幅，沪指下挫77.26点，跌幅2.89%；深成指下跌302.02点，下跌2.74%。
　　“8月11日即将公布CPI、PPI等宏观经济数据，市场担心可能会超出预期；加之获利盘的回吐及光大银行8月10日开始申购，导致资金面紧张，造成市场大跌。”上投摩根投资副总监，行业轮动基金经理徐云凯认为。
　　但事实上，徐云凯解释市场大跌的后两个因素均是短期的，市场很容易修复，而以CPI为代表的宏观经济数据则成为长期悬在A股头顶的利剑——尽管这把利剑之前钝过。
　　加息恐惧
　　原本市场已经不太关注的词语——通胀，随着8月11日临近，再度被市场重视。其原因是，机构普遍认为，即将公布的7月份通胀数据将是全年峰值，这或许会影响到货币政策的调整。
　　如高盛高华称，洪灾推动了CPI的上升，7月份CPI同比增幅可能从6月份的2.9%上升至3.4%。
　　而招商证券预测值更高：“综合考虑食品与居住价格变化，预计7月份CPI同比增长3.6%。”
　　其他机构预测值多在3.3%-3.5%之间。如兴业银行预测值为3.3%、交通银行预测值为3.5%、中金公司预测值为3.4%。
　　在8月10日，围绕着通胀，不少机构发布了研究报告。
　　如中原证券8月10日在名为《通胀预期增强 小盘股再获青睐》的报告中称：“由于当前市场炒作的重心已转移到受益通胀的相关行业与个股之中，预计短线通胀概念仍有望继续走强，建议投资者继续适当关注由通胀预期而引发的相关行业的中短期投资机会。”
　　上海证券当日发布标题为《聚焦通胀，与题材股共进退》的报告，文章称，“继续建议回避金融、地产、汽车、机械等周期板块，同时需防范纺织服装、轻工、机电等外向型行业的短期风险。”
　　对于市场，通胀衍生的信息很多，首当其冲就是加息。中航证券宏观策略分析师戴磊就认为，短期来看，7月份翘尾因素并没有减弱，预计CPI将达到或超出前期3.3%的高点，基于利差倒挂的角度，8月份存在一次加息的可能。
　　通胀还衍生传闻。深圳一位基金经理透露，8月10日他收到同行发来的一则消息称，中国银监会今天下发“规范银信合作”要求，要求通知发布以前发行的银信合作理财产品，银行要在未来1-2年内转入表内，并按150%的拨备覆盖率要求计提拨备，同时大型银行按11.5%，中小银行按10%的资本充足率计提资本——尽管他本人对这条消息也不相信，但是流传在投资界中，对投资者的心理影响也是存在的。
　　上述基金经理称，两个信息“都会让投资者认为，货币政策收紧加速了。”
　　8月10日的大跌，通胀难逃其咎。
　　通胀之辩
　　通胀是否真的如此可怕？
　　实际上，围绕着通胀，市场分歧加大。一方认为，7月就是峰值，之后会不断回落
　　中航证券戴磊就分析，M2与名义GDP增速之差已经回落到历史均值以下，理论上来说，货币对实体经济的增长已经构成了约束，货币对资产价格的冲击已不存在，但由于滞后作用，货币对CPI仍会有冲击。只要下半年农产品，尤其是秋粮获得丰收，随着产出正缺口的收窄，本轮通胀风险将消除。
　　中金公司也称，短期内农产品价格的上涨尚不构成持续通胀的基础。
　　但在投资界，也出现了对通胀的担忧。
　　大成基金分析认为，在对7月宏观数据中通胀增强的预期下，通胀行情有可能延续。比如俄罗斯对农产品限制出口，澳大利亚大麦虫害引发减产等或会影响中国大豆价格进一步上涨，而恶劣天气也可能引发大米、蔬菜、肉类等农产品减产从而引起批发价格上扬。
　　光大保德信基金投资部有关负责人也称，“目前市场普遍预期7月可能出现年内CPI的高点，但我们认为，尽管CPI数据显示的通胀压力不大，实体经济收缩也将在一定程度上抑制通胀的上升，但是全球性货币泛滥导致的通胀预期却很强，实体经济和虚拟经济的互动可能导致出人意料的结果。我们也因此认为宏观调控短期内将不可能实质性放松。对A股而言，意味着在经历了‘红七月’后，将继续面临较大的压力。”
　　上海一家私募公司人士在8月10日收盘后称，当日巨大的成交量能够很明显感觉到大跌过程中的机构分歧，“有人还在不断吸货。”
　　记者从基金公司了解到，在8月10日的大跌过程中，保险资金没有明显的大规模赎回基金的行动。
　　上海一基金公司投资总监认为，此轮反弹在此会遭遇一段时期的震荡。但他同时表示，“大盘不会再创新低，前期底部已经基本确立，未来市场应该是处于钟摆式波动。”

