新疆振兴板块崛起 7月CPI同比上涨3.3%
　　山东神光
　　今日沪深大盘低开高走，大幅反弹。新疆振兴、西藏、旅游酒店、滨海新区、物联网、工程建筑、房地产板块领涨，板块普涨。央召开新疆工作座谈会之后，将落实一系列支持新疆跨越式发展的政策，仅各省市对口支援就将带来近130亿元资金。新疆率先进行资源税费改革，此举将为新疆增加财政收入32亿元。而对于将有大量资金注入的新疆相关产业，证券、保险、基金等机构投资者已经做好了前期准备。受到巨资注入新疆相关产业刺激，新疆板块开盘全线冲高领跑大盘。
　　7月主要经济数据发布， CPI同比涨3.3%创年内新高，1-7月份，居民消费价格同比上涨2.7%，比上半年扩大0.1个百分点。7月份，居民消费价格环比上涨0.4%。7月份工业品出厂价格(PPI)同比上涨4.8%，比上个月下降1.6个百分点。1-7月份全社会固定资产投资119866亿元，同比增长24.9%，增速比上半年回落0.6个百分点。7月份规模以上工业增加值同比增长13.4%，增速比上个月回落0.3个百分点，1-7月份，规模以上工业增加值同比增长17.0%，比上半年回落0.6个百分点。7月份社会消费品零售总额12253亿元，同比增长7.9%，比上个月回落0.4个百分点。工业生产平稳增长，社会消费品零售总额平稳较快增长，居民消费价格涨幅有所扩大，工业品出厂价格涨幅回落。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

