午评：沪指急跌1.82% 券商黄金等板块领跌 
　　新浪财经讯 沪深两市早盘双双小幅高开，但经过短暂震荡后急转直下，形成单边下跌走势，午盘前甚至出现放量下跌。从盘面上看，金融地产等权重板块表现不佳，黄金、券商、酿酒、农业、医疗器械等板块跌幅居前。截止午盘，沪指报2623.79点，跌48.74点，跌幅1.82%，成交687.7亿元；深成指报10819.36点，跌198.05点，跌幅1.80%，成交622亿元。
　　今日消息面：7月份出口值及进出口总值再创新高；两部委拟取消7项商业银行收费服务；地产四龙头半年报出齐；7月以来已有19只新基金申请；中汽协提高今年产销目标至1600万辆；光大银行今日申购；华夏银行业绩同比增八成；人民币对美元汇率再创汇改新高。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 55 平盘： 30 下跌： 774
　　沪B 上涨： 3 平盘： 5 下跌： 45
　　深A 上涨： 78 平盘： 37 下跌： 893
　　深B 上涨： 4 平盘： 3 下跌： 46
　　板块个股
　　近日板块资金连续净流入的医药股表现活跃，多只出现在涨幅榜前列，媒体报道称生物医药发展规划或将月底出台。
　　机构资金仍然积极参与小盘股，公开信息显示在昨日8只机构新净买入的个股中3只是中小板及创业板股，欧菲光再度涨5%。
　　多晶硅概念快速启动南玻A一度涨近4%，市场人士指出由于去年国务院38号文的限制，今年多晶硅市场供求形势已发生明显变化。
　　受新股大涨刺激通过收购进入锂矿开采行业的路翔股份快速拉升，早盘一度冲击涨停，同时稀土概念股也纷纷走强。
　　多家汽车股早盘出现在涨速榜前列，东风汽车大涨8%领涨汽车股，中汽协将今年产销目标由1500万辆调高到超过1600万辆的消息对其提振。华夏银行周一晚间发布半年报称，2010年上半年公司实现净利润30.08亿元，同比增长80.57%。受此消息影响，周二华夏银行高开近1%，随后震荡下行。
　　受消息面影响，受钢价回升趋势明显消息影响，钢铁板块一度逆市飘红，凌钢股份、宝钢股份、三钢闽光、柳钢股份表现不俗。 近期走势强劲的农业股今日早盘集体回调，其中敦煌种业、壹桥苗业表现不佳。丰乐种业、登海种业走势也比较疲软。申万农林牧渔行业指数最近10个交易日上涨了14.98%，高居各行业指数的榜首，随着农业股股价的不断上扬，目前农业板块整体动态市盈率已达38.66倍，高估值的风险已经来临。
　　后市展望
　　金百灵投资：今日A股市场在早盘出现了冲高受阻回落探底的走势。主要诱因在于热点切换所引发的震荡，一方面是近期活跃的商业股等消费股品种出现在跌幅榜前列，另一方面则是地产股等强周期性个股出现在涨幅榜前列，说明市场处于震荡的格局中。不过，盘面也显示出，新股、锂电池等产业链个股依然强势品种多多，大盘短线仍存在着一定的活跃走势预期，或者说大盘的下跌空间并不是很大，故在操作中，建议投资者仍可持有产业前景乐观的品种。
　　广发证券：近期表现出色的农业牧渔滑至跌幅榜前列，强势股调整弱势股补涨可能意味着反弹已接近尾声，地产调控给行业带来的负面影响正逐渐体现，靓丽的中报也许会给地产股带来短线活跃的机会，但其持续性值得怀疑，股指针对五日均线的争夺已有五个交易日，短线走势可密切关注短期均线的得失。
　　股市在线：最近在上证综指维持震荡的过程中，中小板综指却已经不断创出反弹以来的新高，目前已经站上了历史最重要的阻力位置6000点之上，不排除未来刷新历史新高的可能。在经济结构调整的背景之下，国家对于新兴产业的大力发展，必将刺激相关板块、个股的强势表现。
　　赢家无忧：明日7月宏观数据公布，7月份 CPI受供给方冲击将环比增长，同比可能达到年内最高值。抗通胀概念在经过今天的大回调后，如果明日数据上得到证实，可能还有一波行情要走，投资者可分类关注。另一方面，近期央企重组步伐再度加快，为下半年将央企数量减少到100家以内拉开了序幕。年内多个战略新兴产业规划也有望陆续出台。预计战略新兴产业、并购重组将不断制造市场热点。

