市场格局发生变化 关注热点持续性
　　世基投资 余炜
　　今日统计局公布的经济数据显示，7月份CPI同比涨3.3%，略低于市场此前预期的3.4%-3.5%，表明虽然水灾、旱灾频发，但通胀水平仍处于可控水平，全年3%的调控目标实现的可能性进一步加强。此外，当月贸易顺差达到287亿美元，再度创出18个月新高。相对之前预计更为乐观的经济数据刺激了市场信心，大盘上午一度出现快速上扬，不过昨日大跌带来的阴影显然也形成较强影响，指数冲高后遇阻5日线，整个下午总体维持横向整理姿态。
　　大盘总体表现一般，不过盘面上并不缺乏热点，首先值得关注的是几只地产股，万科盘中最高大涨5%，保利地产也上涨超过了2%，近期地产上市公司纷纷发布中报，其中万科、保利盈利分别占据第一和第二，业绩立即转化为股价的催化剂，使得这两只品种在蓝筹大军中脱颖而出，其中万科更是放出半年多来的最高成交量，收出大阳。另外则是区域概念，沉寂了很多天的新疆板块和西藏板块联袂上涨，表现出色，西部建设、西藏城投涨停，新疆城建大涨9%，还有首旅股份领衔的旅游股，东信和平涨停带动的物联网、大涨8%的南玻身后的新能源，均有上佳表演。而前期大通胀主题下的农业、食品、医药等上涨则较有限。这表明，经过昨天大跌过后，市场格局再次发生变化，一些涨幅较小或上阶段没有太大表现的前期明星板块开始得到资金追捧，热点的持续性是判断行情是否转折的一大关键信号，后期应该予以密切关注。
　　后市来看，虽然盘面表现出积极的一面，但技术走势却依然不乐观，5日线10日线向下死叉压制大盘反弹，MACD等指标调整信号明显，更重要的是量能也开始出现萎缩，今天两市全天只有1700亿，同比昨日大幅缩减3成以上，因此笔者认为暂时还是将今天的反弹当做大跌后的技术性反抽来看待，操作上适当逢高减持，保持适度谨慎为好。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

