8月11日市场投资多空分析
　　证券通 
　　看多因素：
　　1.  工信部“十二五”规划以工业转型升级为纲  ★★☆
　　2.  海关总署：7月份出口值及进出口总值再创新高  ★★☆
　　看空因素：
　　1.  基金开户数连续四周回升，封基骤降近五成  ★★☆
　　2.  银监会要求银信理财资产两年内全部转入表内  ★★☆
　　证券通一语道破
　　我们上日分析提示，目前的市场大形势因为粮食涨价的压力而更加复杂起来，本周市场的小形势也因为各项经济数据的公布而复杂起来。大形势的复杂是，原本“两难”的政策现在更难了。虽然目前刚进入8月中旬，但经过周二的大跌，我们之前分析的“8月行情前高后低”预期已经得到确立。针对周二行情的大跌，之前看反转的可能认为是“洗盘”，之前看反弹的认为是筑头。因此，短期内行情可能还有一个2600点附近拉锯震荡继续“搞搞晕”的过程。但我们对行情主体趋势的看法很明确，中期行情仍有至少一次波段性回调。从行情内容上看，之前行情的反弹轨迹是地产金融——钢铁、水泥、有色、建材、煤炭等周期性行业——汽车、家电等低估值板块——医药、食品饮料、商业等消费品行业——新兴产业股；目前的回落也是金融地产打头，意味着一轮以周期性行业股估值修复为名义的反弹已经结束。后市行情的投资者主题将逐渐向我们之前分析提示的“弱市行情炒重组”集中。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
 
 
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与
   已有_COUNT_条评论  我要评论

