倍新咨询：短期震荡 中期看淡
　　倍新咨询
　　遇20日均线快速缩量整理，解读是短期杀跌动力不足，有继续反弹要求，但反弹行情确已临近尾声。通俗地说就是还得在2600上方折腾一次，把箱顶给落实好，然后去找箱底。政策真空期市场的供求关系显得格外重要，光大银行IPO是一个触动，农行近日频繁触及发行价且启动绿鞋是直接的反应。
　　除供求关系外，我们一直关注银行地产等权重股对指数的影响，而银信合作被叫停一个月后，监管层再出重拳，不仅要求银行将此前发生的表外资产在今明两年内全部转入表内，且需按150%的拨备覆盖率计提，考虑到今年上半年银信合作规模已超2万亿，这部分资产将挤占部分信贷额度且拨备影响业绩增长，对银行股是一个直接的利空。地产方面，据统计未来几个月有大量新房上市，供应大增的情况下如无政策松动则价格必降，估计年底会见到相对低点，两大板块承受压力，股市回落在情理之中。
　　西藏新疆表现突出，旅游酒店成为代表大消费的一股重要力量。在大盘不是很明朗的情况下我们建议选择有直接刺激的品种，无论是业绩还是价格，都需要比较明确和强烈的预期。因此通胀依旧是最好的主题，农产品和小矿种在这方面有很大潜力，都是我们长期看好的，如今可作为抵御市场波动的首选。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与
   已有_COUNT_条评论  我要评论

