光大上市会否复制629大跌
　　投资者们一定还记忆犹新，农行申购区间公布当日发生了“629”大跌行情。如今光大银行申购的公告让散户心有余悸，错失赚钱机会。那么散户们的担心是否多余呢？
　　担忧过度光大申购影响不大
　　“由于大盘蓝筹表现萎靡，使得指数空间不大，但中小市值股表现活跃，个股活跃度远远超过大盘上涨幅度。综合来看，目前A股虽有调整压力，但上升动力尚存，预计市场仍可能维持震荡攀升的格局，目前的个股机会主要集中在农林牧渔等通胀品以及央企整合概念中。”申银万国杨家坪营业部分析师李瑜指出，本周虽有光大银行申购但总体影响不大，而即将出炉的7月份宏观经济数据将决定指数短期方向，10日线将成争夺焦点，现阶段轻指数，重个股的策略继续适用。
　　现在还是个股操作最佳期
　　海通证券加州花园首席分析师舒菱指出，“短期而言，只要指数没出现刻意拉升，行情保持稳定暂时没有问题，尤其是没有进入2700点整数关前，市场通过缓慢的爬升仍可以看作是操作个股的最佳时期。作为谨慎性操作，未来随着指数继续上扬尤其是越过2780点后，可逐渐进行减仓操作，尤其是高仓位的投资者，需要降低仓位到60%一线。”
　　因此投资者不必后悔，机会还有的。舒菱认为，短线机会个股将主要出现在均线系统黏合的过程中，而那些离均线系统太远、涨幅过大的个股需要适度减仓。板块上，中线继续关注成长性较好的新股次新类新兴产业及抗通胀中的农业、批零、医药类等。
　　光大银行申购日注意防震荡
　　周一大盘反复震荡后小阳报收。由于周二将进行光大银行的网上申购，潮汐投资老金提醒注意防范出现宽幅震荡。虽7月6日农行申购时大盘收出光头阳线，不过老金要指出的是此一时彼一时，当时大盘尚处于2350点的低位，而大盘目前已经累积了300点以上的涨幅。如果出现宽幅震荡，老金建议要做好波段操作和T+0。虽近期大盘走势一般，但老金建议关注的票表现尚可，如8月2日建议关注的600991广汽长丰连收4阳，周一盘中最高涨幅6个点，可继续持有。
　　下半年强调仓位控制
　　此轮反弹能维持多久、下半年的市场走势又将如何等问题，依旧是投资者最为关心的问题。光大保德信分析认为，在目前市场情绪相对偏弱的前提下，下半年投资应强调仓位控制，同时争取灵活操作。针对下半年具体投资策略，光大保德信认为主要遵循三大原则。首先重资源、轻制造。其次调结构、讲民生。从长周期来看应更关注，如消费、零售、餐饮、医药等。最后关注政策红利带来的长期投资机会，而内需和消费领域无疑是政策红利倾斜的重点领域。

