数据符合预期 大盘纠结中顽强收复2600
　　中证看盘：万科A放量大涨 沪指尾盘再次拉升
　　中证网讯 午后，沪综指继续围绕2600点反复争夺。临近尾盘，万科A突然放量大涨，带动整个地产板块走强，支撑大盘再次上扬。截止14：50分，万科A上涨4.52%，沪综指也上涨了0.35%，报2604点。(叶松)
　　中证看盘：西藏板块午后继续飙涨
　　中证网讯 西藏板块在午后延续了早盘的强势继续飙涨。13：30分左右，奇正藏药、西藏发展、西藏药业、西藏天路等股票直线拉升，涨幅迅速扩大。截止13：34分，西藏板块内仅有五洲明珠涨幅最小，为0.37%，其次为ST珠峰，上涨1.01%，其余所有股票涨幅都超过3%，领涨的西藏城投涨幅已经超过8%，西藏旅游的涨幅也高达6.88%。 (叶松)
　　快评：经济数据让A股很矛盾
　　今日公布经济数据，其中7月份CPI同比上涨3.3%，涨幅创下年内新高。CPI接连走高显然不是好现象，关键是CPI的回升说明商品价格继续上扬，尤其是国内外复苏形式“略微转好”使大宗商品价格呈现反弹走势，这应该被市场看做“利好”还是“利空”？
　　说利好，自然是有利于资源股和抗通胀可以转嫁成本的消费股，这两大板块均是市场核心力量，走强也会带动指数，说利空，是担心其和“调结构”背道而驰，引发紧缩之手继续握紧。这种矛盾的局面也体现在了今日A股的走势上。
　　早盘股指一度冲高，随后开始明显回落，不过尾盘在多头再度努力下又重新恢复了微涨状态。总体来看个股的活跃度依然没有太大的起色。大盘也并没有以重心下移的方式击破20日线。2600点附近的拉锯战很可能还会继续下去。
　　此轮反弹以市场预期宏观调控的变化为推动力的，而经济数据逐步出炉很可能是这个预期修复阶段的开始。7月以来的市场上行是短期反弹而非趋势性反弹，这种反弹更多的是在前期大幅下跌之后，在中期业绩推动下的估值修复行情，然而以估值修复带动的行情并不具备很强持续性。对于短期市场运行而言，越往上其空间也将越来越窄，往上去获取的收益空间可能有限。

