区域概念股领涨 午后关注一大热点
　　华讯财经
　　周三沪深指数低开高走，权重股止跌企稳，两市大幅反弹。股指翻红。10点过后经济数据正式出炉，7月份居民消费价格(CPI)同比上涨3.3% ，在数据公布后，大盘迎来了一波强势上攻态势，沪指涨幅超过20点，个股呈现普涨格局。临近11点，量能配合不济，形式急转直下，沪指直线回落，开始向下探底。临近收盘，大盘低位震荡蓄势。
　　今日上证综指开盘2587.61点，最高2618.45点，最低2586.02点，收报2595.81点，上涨0.54点，涨幅0.02%，成交501.36亿；沪市521家上涨，326家下跌；今日深证成指开盘10658.91点，最高10861.39点，最低10654.49点，收报10735.01点，上涨19.62点，涨幅0.18%，成交462.45亿；深市603家上涨，435家下跌。
　　盘面上看，受到巨资注入新疆相关产业刺激，新疆板块开盘全线冲高领跑大盘。今日地产板块成开盘后反弹的最大功臣，个股全线飘红，而万科的上涨，激活了地产板块的人气。物联网概念板块开盘近半小时快速冲高，东信和平高开后立即冲上涨停板带动大唐电信、长电科技、同方股份、厦门信达、远望谷等物联网概念股放量上涨。板块方面，新疆振兴、西藏、旅游酒店、滨海新区、物联网、工程建筑、房地产板块领涨。
　　昨日市场一根长阴跌破5日和10日两条均线之后，市场今天再次出现反弹，而反弹的位置正好是20日均线位置，由此显示，前期判断5日线和10日线的防守有限没有错，而短期20日均线也暂时起到了强力支撑的作用。但眼下市场正处于进退两难阶段，一方面多头努力做出护盘动作，尤其是在2600点附近，更成为今天多头反击的重要火力点。但同时越往上走空方力量发泄得也就越快，毕竟2700点下方一带的压力还没有受到真正的冲击，而多空必定会有一番惨烈的争夺。同时权重股的表现也尤为重要，特别是农行目前已经步入超卖阶段，“绿鞋”机制的结束会再度威胁到其发行价格，于此同时光大银行的上市也必定会再度成为近期市场关注的焦点。我们还需要等待的是市场攻到2700点之后对强势力量的再一次确认。机会方面，区域额概念股的护盘显示多头人气犹存，个股机会多多。故在操作中，建议投资者积极跟踪强势股，尤其是新股。

