数据符合市场预期 短期震荡趋势不改
　　南京证券 温丽君
　　国家统计局上午公布7月份经济数据，最引人关注的依旧是CPI数据，数据显示，7月份CPI上涨3.3%，工业增加值上涨13.4%，符合市场一致预期。7月份消费同比增长17.9%，略低于市场预期。而从货币信贷数据来看，M2同比增长17.6%，增幅比上月低0.9个百分点，比去年同期低3.5个百分点，M1同比增长22.9%，比上月及去年同期分别低1.7及3.5个百分点。7月新增信贷5328亿元，略低于市场预期。
　　7月份公布的经济数据基本符合市场预期，此外，也并未如昨日市场所担忧的有其他紧缩政策出台，因此，早盘股指平稳开盘，随后在经济数据公布之后略有回升，不过，流动性担忧依旧未能解除，市场继续围绕2600点展开震荡。板块上看，地产股在昨日的恐慌杀跌后有所回稳，安置房及西部房地产板块表现相对强势，除此之外，建材、家用电器随之也有所止跌反弹。而两市走势较为抢眼的则在于消费类品种的表现上，由于前两日消费类板块面临较大的获利回吐，上行压力已有所减轻，旅游、食品饮料以及商贸等走势都相对较强。不过从个股上看，个股涨跌基本参半，而成交量同比萎缩明显，表明市场心态有所犹疑。
　　总体来看，经济数据公布基本符合市场预期，基本面也继续保持平稳较快增长，经济二次探底担忧继续减缓，而在此背景下，有关流动性的担忧又有所提升，这与汇金的发债传闻以及CPI的走高有较强联系，不过，考虑到上半年紧缩的强度及力度，下半年总体而言环比及同比流动性紧张程度都有所放松。因此，目前更多的是在持续上行过程中的筹码清洗及技术性调整。预计在此一线或将继续震荡，不过60日均线处将有较强支撑。建议继续逢低关注业绩超预期品种的表现机会。

