技术性修整宜控制仓位
　　国诚投资 刘敏
　　多日的多空胶着和放量滞涨，最终难以掩盖调整的本质要求。周二两市双双调整，受金融、石油板块回调和股指期货跳水影响， 5日线与10日线相继告破。盘面上各板块全线回落，前几日炒得火热的酿酒、农林、酒店旅游跌幅居前，钢铁、玻璃、医药表现抗跌，两市近九层个股飘绿。
　　5日线、10日线告破，板块与个股齐跌，但市场成交量却未现明显萎缩，证明短线市场还是存在一定支撑的，成交量的支撑下，急跌之后大盘出现回抽的概率是较大的。从技术面上看，技术性的调整要求是不容置疑的，无论技术形态如何伪装终将返璞归真，KDJ指标明显向下发散，股指期货市场剧烈的跳水走势，表明大盘短线调整尚未完成，坚持原有观点，调整支撑位在60日线和5、6月平台位置。
　　短线大盘急跌并未坏事，以较短的时候集中释放风险，个股调整的幅度比大盘慢慢震荡回落中的调整幅度要小得多，快速调整将为反弹行情留出时间。鉴于市场成交量不减，短线调整遭遇抵抗的可能性较大，不能排除大盘会在午后出现回抽走势。短线调整是不可避免的，调整之后大盘仍将呈现反弹行情。此时建议者控制仓位，减少操作。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

