找出决定大盘涨跌的金钥匙
　　国元证券 黄硕
　　周三，A股大盘表现温吞，收盘微涨12点，2607点上安慰大家：总算是回到了2600点了。几大因素齐齐聚首，正确解读这些因素，也就找出A股是继续上涨还是回头下跌的金钥匙——
　　一、7月数据如何解？
　　周三上午10点钟，国家统计局公布数据——7月份CPI同比上涨3.3%、PPI同比上涨4.8%。这一组数据将会如何影响我们的宏观政策？会是这两天左右A股大盘走势的关键，目前看来市场还未有定论。7月份，居民消费价格同比上涨3.3%。其中，食品价格上涨6.8%.1-7月份，居民消费价格同比上涨2.7%，比上半年扩大0.1个百分点。7月份，居民消费价格环比上涨0.4%.7月份工业品出厂价格(PPI)同比上涨4.8%，比上个月下降1.6个百分点。2010年1-7月，全国房地产开发投资23865亿元，同比增长37.2%。
　　二、美联储的信号如何解？
　　美联储的这一新政策，必将影响全球金融市场，A股也不例外。8月10日，美联储公开市场委员会(FOMC)发布声明，称将保持央行持有的证券规模，将因机构债和按揭贷款支持证券(MBS)到期回流的现金投资于长期国债。这一举措被视为美联储停止数量放松政策的自然退出，如果经济形势继续恶化，还有可能重启购买机构债和MBS的措施。这一举措意味着美联储有可能重启今年3月底结束的购买政府支持企业(GSE，主要指房利美和房地美)发行的债券和MBS.2008年底以来，美联储共购买了1.25万亿美元证券，外加财政部发行的国债约2000亿美元，使其资产负债表迅速膨胀近2倍，至2.3万亿美元。美联储当日的举措又可视为从“自然退出”到“重启数量型放松”工具的中间步骤，下一步的方向还要看随后几个月的走势。在30年期按揭贷款利率已降至4.5%以下的60年来最低后，再购买MBS对房地产市场的支持效果正遭到怀疑，也正是伯南克一直不愿草率“开闸”的原因之一。
　　三、巴非特的新举措如何解？
　　当很多人都在讨论通缩风险时，巴菲特却在悄悄为未来的潜在通胀未雨绸缪。8月10日，在万众瞩目的美联储议息会议当日，美国媒体披露巴菲特增持短期债券、疑似为潜在通胀做准备的消息。根据巴菲特的旗舰公司伯克希尔哈撒韦最新发布的财报，截至今年6月20日，该公司持有的各类美国国债、市政债券、外国政府债券和公司债中，有21%的债券到期日在一年以内。而在3月31日，这一比例只有18%，去年第二季度末时则仅有16%。伯克希尔公司股东之一、T2合伙人公司的高管格伦表示，巴菲特可能在开始为未来可能出现的通胀做准备。“他可能希望逐步缩短所持债券的存续期限，因为通常通胀的状况对长期债券最不利。”美国Stifel Nicolaus公司的分析师梅耶表示，伯克希尔公司增加配置短期债券的举动可能发出一个信号，即巴菲特开始预期利率在不远的将来开始上升，而且加息的时机可能比很多人预期的都要更早一些。79岁的巴菲特去年就曾表示，美国正在大量“排出美元”，这可能带来破坏性的影响。他指出，无节制的印钞行为，势必削弱美元的购买力。
　　在叫停银信合作产品一个月后，近日监管层再出重拳，不仅要求银行将此前发生的表外资产在今明两年内全部转入表内，还要按150%的拨备覆盖率计提拨备。这一举措，令A股市场上的银行股在周二遭遇突然袭击，在周三依然未恢复元气。但是，抗通胀与升值阵营里的地产股已经率先出马了——周三，300地产指数反弹2.5%，万科A放量上涨4.5%。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

