沪深大盘小幅低开 沪指报2670微跌1点 
　　世基投资
　　今日沪深大盘小幅低开，沪指开盘报2670跌1点；深成指报11011跌5点。
　　发改委：实现全年CPI涨3%目标基础进一步巩固
　　发改委新近召开的全国价格综合工作会议指出，当前我国价格运行基本稳定，下半年有利于物价稳定的因素较多，实现全年价格总水平涨幅3%预期调控目标的基础进一步巩固。要通过价格调节基金扶持蔬菜等农副产品和重要商品储备制度，平抑市场价格异常波动，并规范价格调节基金的征收、使用和管理。
　　银行服务价格管理办法亮相拟禁止11类收费
　　消息人士证实，由国家发改委、银监会等相关部门共同起草的《商业银行服务价格管理办法(征求意见稿)》，昨日已下发至各商业银行和地方价格主管部门征求意见。《办法》明令禁止对涉及广大公众切身利益的7项项目进行收费，并要求对4项业务免收年费和小额账户管理费。
　　又见新基金扎堆申请设立7月以来已有19只新基金申请
　　证监会每周披露的基金募集申请审核进度情况显示，8月份的第一周，有四只基金向监管部门递交募集申请， 7月以来已有19只新基金申请设立。
　　光大银行今日网上申购 每股3.10元
　　光大银行网上路演9日成功举行。投资者与光大银行高管人士就光大银行近期业绩、盈利模式、公司治理、股权激励、综合经营、业务转型等问题进行深入交流。光大银行A股上市被业界誉为"国有控股银行IPO的收官之作"。
　　中汽协提高今年产销目标至1600万辆
　　中汽协9日发布的数据显示，今年前7月汽车工业整体经济效益持续向好，行业固定资产投资保持较高增长，同时，汽车出口仍在缓慢回升。在此态势下，中汽协秘书长董扬对记者表示，中汽协将今年产销目标由1500万辆调高到超过1600万辆。
　　BDI重上2000点航运市场开始分化
　　波罗的海干散货运价指数(BDI)6日重上2000点，收于2030点。就在BDI反弹的时候，上周干散货和集装箱市场的表现却开始出现分化。据上海航运交易所发布的数据显示，集运综合指数虽然走势基本稳定，然而对集运船公司盈利贡献非常大的欧美航线表现并不尽如人意，不仅原本预计增加的旺季附加费鲜有执行，欧洲部分航线还出现了降价，出口退税调整的影响初步显现。
　　看空美国经济非美货币"火"了
　　随着全球投资人的"忧点"从欧洲转移到美国，转移到可能重回量化宽松的美联储，近期欧元持续逞强，一扫几个月前的颓势。不仅是欧元，英镑、日元、澳元、人民币等各类非美货币全线走强，纷纷创出几个月、几年乃至历史新高。　
　　发改委称当前国内价格运行基本稳定，下半年有利于物价稳定的因素较多，实现全年价格总水平涨幅3%预期调控目标的基础进一步巩固。该表态虽有利于控制通胀预期，但通胀情况还是要看货币供应量和供求关系。最近自然灾害频发，且上半年国内粮食未能增收，都是导致资金涌向农产品的重要原因。技术上，面对2700点阻力位，多方似乎显得有所顾虑，不过，相比于沪深两市股指疲软的表现，中小板综合指数昨日继续高歌猛进，显示市场仍保持较高的活跃度，而大盘后市能否有效突破还要看成交量的变化以及权重股的表现。

