经济数据符合预期 上证综指冲高回落
　　上证综指早盘一度窄幅震荡，不过在宏观经济数据发布后，上证综指一度冲高至2618点，不过随后依旧折返而下。
　　早盘报收时，上证综指报2595.81点，涨0.02%；深证成指报10735.01点，涨0.18%。两市成交合计1000亿左右，较前一交易日早盘缩小三成。
　　各大板块涨跌持平，受益于通胀概念的旅游、消费概念股表现活跃，昨日表现强势的钢铁板块则跌幅居前。
　　统计局今日发布数据显示，7月CPI同比增长3.3%，虽创年内新高，但完全在市场预期之内。
　　数据还显示，7月PPI同比增长4.8%，涨幅比6月回落1.6%。7月份全国社会消费品零售总额12253亿元，同比增长17.9%，较6月份回落0.4%。
　　央行同时发布的数据显示，7月人民币新增贷款增加5328亿元，同比多增1637亿元。
　　此前，在一些关键数据预测上，中外专家的意见基本趋于一致。受水灾等因素影响，7月CPI数据可能会创出年内新高至3.3%-3.5%之间。
　　国金证券财富中心中心分析师张永锋表示，今日发布的宏观经济数据均符合预期。他并指出，本次CPI上涨主要由于自然灾害带来的农产品涨价所致，并非流动性引发，不必担心由此引发调控措施。
　　另外7月PPI数据涨幅环比回落1.6%，也有助于降低通胀预期。
　　张永锋指出，在物价上涨的情况下，7月社会消费品零售总额下降，显示7月的消费动力下降，在下半年国民收入倍增计划下，国家有望出台更多政策刺激消费增长。
　　张永锋表示，昨日市场提前反映了对经济数据的担忧，同时也是技术上的调整需求。从技术上来看，指数目前处于4浪调整，第5浪在酝酿中，建议投资者获利丰厚的品种可以减仓，此后将迎来一个大2浪调整。
　　港澳资讯分析师马晋也表示，市场数据基本符合市场预期，这使得市场的谨慎心态有所缓解。但技术上来看，股指早盘回升受到了5日均线的压制，短期均线的失守将加大短线震荡反复的可能。

