期指空军一号减仓逾四成 A股或假摔
　　现货“长阴”或是虚惊一场
　　□本报记者 李中秋
　　大幅下挫的现货指数并没有令期指主力空头乘胜追击，反而给其创造了“大逃亡”的机会。10日，股指期货主力合约IF1008再度减仓，其中，空头持仓第一位的国泰君安席位，其所持空单大幅减仓逾40%，持仓排行再现“利多”格局。业内人士认为，此举暗示着期指资金认为A股市场难以有效跌破箱体底部，报收“长阴”的现货指数或是虚惊一场。
　　“空军一号”大减仓
　　10日A股市场大幅下挫，沪深300指数大跌2.93%，以2832.64点报收；上证综指失守2600点整数关口，但2590点箱体底部尚未有效跌破。期指市场起到了稳定市场的作用，主力合约IF1008明显抗跌于现货指数，截至收市，IF1008合约下跌2.54%，报收于2837点，在上市公司半年报“红利”效应以及A股表现弱势的情况下，期指收盘指数较沪深300现货指数仍有4.36点升水，表明其强势特征十分明显。
　　值得注意的是，主力空头在尾盘大幅平仓了结，成为当日股指期货市场的最大亮点。中金所持仓排行榜显示，空头主力国泰君安期货席位再现逆市减仓动作，当日该席位空头头寸减仓1901手，所持空单较前一个交易日大幅下降逾40%；虽然山西证券旗下大华期货和冠通期货分别增仓空单598手和386手，但所增空单没有超过空头第一位的减仓力量。而在多头排行榜中，光大期货席位增仓412手，进一步巩固了多方的力量。
　　收盘持仓量显示，期指主力合约IF1008空头前20家公司累计减仓1336手，而多头前20位累计减仓1074手，多空力量在总持仓量上相比，为净多单136手，表明期指市场重新回到有利于多头的局面。
　　A股或“假摔”
　　业内人士通过对国泰君安期货席位的跟踪观察发现，该席位资金空头头寸在股指期货上的持仓变动，对A股市场后市走势具备一定参照价值。根据中国证券报统计，国泰君安席位空头每一次逆市增仓或减仓之后，现货市场大多出现下跌或上涨现象。
　　客观而言，40%的空头持仓变动，对于股指期货来说并不是一个小数字。主力空头大幅减仓空单的行为，结合上证综指箱体底部2590点未现有效跌破的情况分析，10日大幅下挫的A股市场，可能是反弹过程中的一次“假摔”。
　　券商分析团队对现货市场下跌空间有限的判断也支持上述情况发生的可能性。东方证券旗下东方红理财产品团队10日发布观点认为，A股市场大幅调整的主要原因是光大银行的发行对资金的分流，以及即将公布的宏观数据；而内因则是前期积累一定的涨幅，导致市场内在调整的需求。东方红团队认为，由于本轮反弹是受政策放松的鼓舞所驱动，A股市场未来走势取决于政策放松预期能否真正落实，预计未来政策收紧可能性不高，市场下跌空间有限。

