招商证券：支撑位在2580-2600点
　　周二大盘震荡下跌。受外围市场上涨刺激两市早盘略有高开，稍作冲高之后在金融、地产、石化等权重板块的打压下震荡下跌。午后市场维持低位震荡，尾盘在权重股再次杀跌的带动下沪指跌破2600点整数关口，最终两市以中阴线报收。盘面上，玻璃、钢铁、生物制药、水泥等板块相对抗跌。
　　昨日，沪深两市呈现放量下跌走势。盘面上看，金融、地产、石化等权重板块下跌带动指数震荡走低，近期表现相对较强的农业、消费类等通胀概念股也出现较大的回落，对市场人气造成一定的打击。
　　从技术上看，股指跌破了5日和10日均线，并且5日均线与10日均线已经形成死叉，表明短期市场仍有调整压力，下方短期支撑位在2580-2600点附近，并且20日均线也在该区域附近，建议投资者关注此位置的支撑情况。消息面上，海关总署发布今年1至7月我国外贸进出口情况。据海关统计，今年7月份，我国进出口值2623.1亿美元，增长30.8%。其中出口1455.2亿美元，增长38.1%；进口1167.9亿美元，增长22.7%。从环比来看，今年7月份进出口较6月份环比增长3%。同时，这也是继上个月后，月度出口值及进出口总值再次创历史新高。总体来讲，由于指数两次冲击2700点未果形成M顶形态，昨日出现高位放量大阴线失守5日以及10日均线，日线上升趋势岌岌可危，建议投资者保持适当谨慎。
　　操作上，市场短期仍有调整的可能，投资者需保持适当谨慎，注意控制仓位，建议将仓位降至较低水平。
点击进入[上证指数吧]讨论
   已有_COUNT_条评论  我要评论

