权重股集体回落 一大赚钱主线凸显
　　华讯财经
　　周二沪深两市双双平盘开盘，开盘后大盘延续震荡走势依。十点过后，大盘打破红绿边缘徘徊。震荡下行探底。多空双方力量经过对峙后，空方发力占据上风，临近尾盘，抛盘现象凸显，5日线跌破，沪指跌幅超过40点。大盘走出一波快速跳水态势。
　　今日上证综指开盘2672.79点，最高2675.31点，最低2623.62点，收报2623.79点，下跌48.74点，跌幅1.82%，成交688.08亿；沪市58家上涨，842家下跌；今日深证成指开盘11028.15点，最高11050.83点，最低10816.62点，收报10819.36点，下跌198.05点，跌幅1.80%，成交621.98亿；深市86家上涨，1009家下跌。
　　盘面上看，盘面上，近期走势强劲的农业股今日早盘集体回调，严重拖累了市场人气。板块方面，沪深大盘冲高遇阻回落。钢铁、西藏、稀土永磁、青海、医药、内蒙、保险板块涨幅居前，农林牧渔、农业、黄金、酿酒、券商、商业连锁板块跌幅较大。
　　今日早盘市场小幅低开并延续震荡走势，盘面上显示仅有钢铁板块今日呈现红盘状态，可以看出市场调整的要求还是比较迫切的，而由于受到周一尾盘拉升所带来的获利盘抛售的影响，估计今天市场也不会有太好的表现。另外，市场的压力还来源于黄金股等昨日市场中活跃品种的回落。不过，近期新股到是表现上佳，例如其中的金刚玻璃等强势股继续走高，这从一个侧面也说明了新股的赚钱效应开始显现，并且市场始终保持着个股的高度活跃。在这种背景之下，一方面我们要主要回避大盘调整所带来的风险，另一方面激进的投资者也可始终利用较轻的仓位进行波段参与。与此同时，今日上市交易的新股也非常活跃，说明市场短线的调整并不是悲观的，只要市场中还存在着兴奋点，那么就不至于出现人气的严重涣散。策略上，应继续保持积极的心态。

