宽幅震荡化解短线压力 等待布局机会
　　世基投资 余炜
　　周二A股出现大幅下挫，面临上周2681以及2700点两重压力，市场继续上攻信心显然不足，早盘在一度攻击至2675点后便反弹无力，引发了随后全天大部分时间的震荡下挫走势，两市指数跌幅双双超过2.5%，股指期货也下跌接近3%，其中沪市大跌77点，2600关口在最后时刻告破。盘面上呈现出普跌格局，只有百余家收红，跌幅榜前列品种跌幅明显扩大，显示出调整压力在加强，量能则继续放大，全天成交金额近2500亿。
　　导致今天下跌的因素比较多，大概归纳主要有内外两点原因：首先依然是内在回吐压力所致，这轮反弹行情指数虽上涨不多，但个股炒作却极为热烈，甚至有重回牛市的幻境，笔者前期在节目中多次指出过反弹行情看高2700，相关理由在视频中已经有过解释；另外，明天公布的7月份宏观经济数据则是外在诱因，市场普遍预计当月CPI将达到3.5%的高点，经济回落态势也将进一步明显，在面临上方重重压力的形势下，这显然难以有效激发市场信心，拉高反而更易引发回吐的增强。
　　技术上看，8月3日的中阴和今天的大阴已经破坏了短期股指运行节奏，特别是从8月3日那根阴线来看，后面连续4个交易日缓步上行都未能取得突破，反而在今天将5日线和10日线丢失，充分表明了经过一段时期的逼空上扬后，多方能量已经出现较大损耗，短期反弹后继无力。操作策略方面，鉴于股指上行受阻，且重要均线和技术关口纷纷失守，形势有所转坏，因此操作上建议后市逢高适当做减持，适当控制仓位，调整之初不要盲目入场抢反弹。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

