新股次新股表现渐趋活跃
　　昨日A股市场在早盘受地产调控政策的影响而出现了小幅低开的格局。其中上证指数在早盘以2656.36点开盘，小幅低开2.03点。不过，在瞬间小幅探底后就迅速企稳回升。在盘中，一度因为新股、农业股的涨升而推动着上证指数迅速冲高至2676.09点。但奈何地产调控政策使得多头不敢轻易做多，所以，地产股、银行股等品种依然不振，从而使得多头的做多底气有所降温，大盘在午市前再度回落，午市后更是一度探至2650.4点。有意思的是，尾盘买盘力量再度聚集，大盘随之走高，并以2672.53点收盘，小幅上涨14.14点或0.53%，成交量为1284.5亿元，量能有所放大。
　　盘面看，昨日A股市场出现两个显著的特征，一是主板市场出现了上冲下突的强势震荡格局，但中小板指、创业板指则出现了相对强硬的突破走势。这折射出市场的资金出现了较为积极的方向转变的态势，即从大盘股、强周期性股流向小盘股、新兴产业股。二是新股与次新股渐趋活跃，普利特、汉王科技等个股的涨幅居前就是如此，看来，短线A股市场的方向渐有相对积极的变化，一方面是指数的平稳，另一方面则是个股机会的增多，所以，大盘将进入到指数无为，个股机会多多的格局，建议投资者积极关注新强势股的态势。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

