北京首证：两市单边下跌 震荡或将反复
　　北京首证
　　周二两市大盘盘中一举跌破了5日、10日均线，整体呈现单边下跌的走势，盘面普跌格局，板块无一翻红，前期热炒的抗通胀概念股纷纷回落，而早盘活跃的钢铁、有色金属板块也加入杀跌行列。截至收盘，两市板块中黄金、外贸、期货板块跌幅居前，下跌幅度均在4%以上，而玻璃、钢铁、生物制药行业跌幅相对偏小，跌幅也在2以上。沪指报收于2595.27点，下跌77.26点，跌幅2.89%，成交1312.87亿，深成指报收于10715.4点，下跌302.02点，跌幅2.74%，成交1172.65亿，两市合计成交2485.52亿，较上一交易日量能小幅放大。
　　今日整个医药板块在大盘大幅跳水格局下，再度显示防御性功能，整体表现颇为抢眼。参与国家“重大新药创制”科技重大专项“十二五”实施计划的专家透露，国家将拿出100多亿元来支持重大新药创制，平均每个新药持获得500-1000万元的项目资金。目前规划已经递交国家发改委，可能在本月下旬出台。受此利好刺激，医药板块强势不改。而且，2010年1-6月医药制造业依然保持较高的增速，医药制造业1-6月累计实现总产值5476.28亿元，同比增长25.99%；分子行业来看，中成药制造、生物及生化药品增速较快。良好的业绩支撑是医药行业能够飞得更高的强大后盾。此外，医药板块在弱市中表现强势，主要是由于医药行业良好的防御性早已成为市场共识，避险资金的大量流入使众多医药股价表现相对坚挺。8月份大盘可能处于较弱状态，医药板块有望再度受到资金的追捧。
　　从消息面看，1、发改委新近召开的全国价格综合工作会议指出，当前我国价格运行基本稳定，下半年有利于物价稳定的因素较多，实现全年价格总水平涨幅3%预期调控目标的基础进一步巩固。要通过价格调节基金扶持蔬菜等农副产品和重要商品储备制度，平抑市场价格异常波动，并规范价格调节基金的征收、使用和管理。2、昨日，万科、保利地产、金地集团三大房企公布了半年报，加上之前已披露半年报的招商地产，地产“四大龙头”半年报“到齐”。尽管遭遇房地产调控，但上半年四大房企净利润均实现同比上升，合计实现净利润超67亿元。对下半年房地产市场的走势，四大房企均提到“回归理性”。金地集团更是认为，随着房地产调控的深入、竞争的加剧和供应量的增加，房价进一步下滑或“顺理成章”。
　　从技术上看：两市指数双双下跌收盘，指数收在最低点附近，日线收阴，大盘指数跌破5日线和10日线的支撑，技术指标KDJ再度死叉向下发散， MACD指标红柱持续缩短，技术上看后市大盘有继续向下探底的可能，沪指有跌破10日线的可能，下档关注20日线的支撑。
　　整体来看，今日光大银行IPO申购，对市场存量资金有一定分流作用；明日7月经济数据公布，影响市场反弹力度。预计短线股指在2600点附近延续震荡，关注2700点前期密集成交区压力。另一方面，大盘三连阳后已经逼近120周线，120周线是1664点见底反弹以来的"高压线"，几度上攻始终难以成功逾越。因此与宏观经济关联度最高的蓝筹股最终会对7月CPI以及未来走势做出怎样的解读，将成为行情演绎的重要决定因素。操作上，建议投资者能够逢高趁反弹逢高出局部分个股，保留一定的仓位，不宜盲目追涨杀跌。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

