股市在线：8月10日股市早班车
　　股市在线
　　1，下半年将有更多资源性产品出口退税被取消
　　据证券市场红周刊消息 8月9日，商务部政策研究室贸易处处长吴国华在第十届品牌中国高峰论坛会议前接受记者的采访时表示，中国资源性产品的出口退税逐步取消，是一项长期性政策。下半年到明年，将有更多的资源性产品的出口退税优惠政策被取消。
　　【点评】今年一季度，电力、钢铁、有色、建材、石油化工、化工等6大高耗能行业加快增长，全国单位国内生产总值能耗上升3.2%，加大了今年后三个季度节能减排的压力。为了确保节能目标的实现，有必要运用财政税收手段严控产能过剩和高耗能、高污染行业发展，这是中央倡导节能降耗、同时鼓励高附加值产品出口的政策主基调所决定的。下半年将有更多资源性产品出口退税被取消。(此要闻对高耗能板块为利空)
　　2，发改委：下半年有利于物价稳定的因素较多
　　全景网8月9日讯 由国家发展改革委价格司主持的全国价格综合工作会议日前召开，会议认为当前我国价格运行基本稳定，下半年有利于物价稳定的因素较多，实现全年价格总水平涨幅3%预期调控目标的基础进一步巩固。
　　【点评】近期大旱、大火使得俄罗斯今年的农作物产量减产至少20%，随后宣布将暂时禁止粮食和粮食产品出口，这使得人们忧虑下半年国内粮食价格大幅攀升。与此同时，猪肉价格进入了上升通道，这是否成为下半年推动CPI的新因素值得思考，游资是否会继续肆无忌惮炒作农产品也是未知数。此次发改委表态将采取各种方式及必要的价格干预措施等手段，将价格异常波动控制在萌芽状态，似乎给人们吃下定心丸。(此要闻为宏观利好)
　　3，中汽协：7月全国汽车产销环比双降 温和回落
　　证券时报网08月09日讯中国汽车工业协会9日下午发布的最新数据显示，7月份全国汽车产销量环比有所下降，其中商用车降幅明显大于乘用车；同比增长年内首次低于20%，继续呈现温和回落。
　　【点评】从7月份的销售数据我们看到，随着销量回落和库存增加，车企的限产保价正在展开，三季度的盈利情况不容乐观。不过，由于汽车的成本压力开始减轻，9月份之后汽车行业将迎来新一轮的销售旺季，销量或将出现反弹。中长期来看，人均汽车保有量显示，我国汽车消费仍有较大的上升空间。二级市场来，汽车板块前期跟随大盘大幅反弹，近期进入休整状态，中线缓步盘升的格局应不会发生太大变化。(此要闻对汽车板块为中性)
　　4，中国专家预计2030年90%为电子出版物
　　新华网北京8月9日电 日前，上海世纪出版集团推出了自主研发和设计的电子阅读器。作为中国大型综合性辞典《辞海》的出版商，资源优势使得上海世纪出版集团的这款产品可以满足中国人平时遇到的、常用的所有单字、语词和百科词语的查询需求。
　　【点评】电子出版物是一种在整合营销传播方面具有独特优势的媒体，具有发布速度快、更新方便、互动性强等传统出版物所不具备的优势。去年，新闻出版总署就专门出台产业发展意见，明确“推动数字出版产业的跨越式发展”是五大重点之一。我们认为，我国的数字化出版和先进国家处于同一起跑线，有的技术甚至领先世界，数字出版业发展将保持快速增长态势，潜力巨大。二级市场上，可以关注汉王科技。(该消息对电子板块为利好)
　　5，陈淮：未来五到二十年中国城镇住房有四个主要目标
　　新华网海口8月9日专电 住房和城乡建设部政策研究中心主任陈淮在8月7日－8日于海口召开的“城乡一体化：趋势与挑战——中国‘十二五’时期的农村改革国际论坛”上发表主旨演讲时说，未来五到二十年中国城镇住房有四个主要目标：完善住房保障体系、积极推进农民工进城、解决旧房改造和完成老百姓住房从脱困期向改善期转变。
　　【点评】在我们看来，城镇化是我国经济重要推助力之一，中国目前的城镇化率不仅远低于发达国家80%的水平，也低于一些发展水平与中国相近的发展中国家水平。在相当一段时期内还将保持快速发展态势。未来五到二十年我国城镇住房将飞速发展意味着二、三线城市房地产市场面临着更多的投资机会，投资者可以关注中西部地区的二三线城市地产股。(该消息对地产板块为中性偏好)
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

