八大机构：反弹尚未结束 关注滞涨股机会
　　东兴证券：反弹尚未结束 关注滞涨股机会
　　昨日A股市场放量大跌，上证指数再次在接近本轮反弹高点2681点处遇阻回落。市场在宽幅震荡中暂时迷失了方向，后市大盘何去何从成为当前市场最瞩目的问题。笔者认为，昨日的放量长阴并不意味着本轮反弹就此结束，股指在大幅震荡后还有望继续上攻，并创出本轮反弹新高。
　　川财证券：放量长阴未改上行趋势
　　周二大跌不会像4月份那样出现持续杀跌格局，因为目前点位相对降低，而且地产股已经消化了调控压力，昨日的放量长阴并未改变7月以来的上行趋势，后市股指应仍有高点出现。本轮反弹以来股指一直没有真正意义上的调整，很多想进场的资金无法进场，而本次大盘的下探正好给了这类资金一个进入机会。而只要还有资金继续进来，大盘就还将继续走强。
　　西部证券：四攻2680点不成 市场需回落整理
　　宏观增速放缓以及半年报修复行情的退潮，成为制约市场延续反弹的主要因素。技术上看，昨日上证指数冲至2675点遇阻回落，近期已四攻2680点而不过；同时在近期成交维持高位，表明多空双方分歧加大。综合看，短期市场需要回调整理。
　　招商证券：支撑位在2580-2600点
　　由于指数两次冲击2700点未果形成M顶形态，昨日出现高位放量大阴线失守5日以及10日均线，日线上升趋势岌岌可危，建议投资者保持适当谨慎。操作上，市场短期仍有调整的可能，投资者需保持适当谨慎，注意控制仓位，建议将仓位降至较低水平。
　　东海证券：2686点受阻回落 重回震荡格局
　　昨日市场呈现出大幅调整的走势。短期内沪指冲击2686点再度受阻并展开技术性回调，近期将重新回到大箱体内再度展开震荡蓄势。昨日的调整更多属于技术性的受阻回落。预计市场将重新回到前期箱体内震荡蓄势，并择机再度向上发起冲击，急跌慢涨的节奏表明市场反弹仍在有序进行之中。
　　华泰证券：房地产股或成调整市道稳定器
　　房地产股具有超跌、低估值以及利空出尽的特点，在近期的调整市道中有望成为市场稳定器，而一旦市场探明底部，房地产板块或将继续成为引领市场的重要力量。超跌的优质房地产股如招商地产等值得积极关注。
　　申银万国：缺乏“主心骨” 弱势恐将继续
　　随着基本面的明朗，股市还是具有一定上涨空间的，毕竟现在很多股票的价格还比较低，再加上在调结构的过程中，也的确容易出现一些有冲击力的题材。但值得一提的是，股市具有上涨的可能不等于就具备了上涨的所有条件，现在需要通过整理与蓄势来充实上涨条件。在这个意义上，短线股市走势还是会比较弱，调整整理的时间也不会太短。
　　银泰证券：2319点以来反弹行情还没走完
　　周二大盘在冲击2680高点未果情况下，收出一根大阴线，后市有可能会考验60、30日均线的支撑力度。我们认为，慢涨快跌走势是大盘反弹过程中出现的上涨中继，2319点以来的反弹行情还没走完，目前可能运行在中间阶段。但经过前期逼空式的涨势后，未来大盘转入震荡整理走势的可能性较大。

