沪指跌破2600点  周二A股市场大幅下挫
　　沪指跌破2600点，周二A股市场大幅下挫。上证指数收于2595.27点，跌2.89%；深圳成指收于10715.4点，跌2.74%。两市A股有111只股票上涨，有1699只股票下跌。成交金额小幅上升，上海市场从上一交易日的1284亿升至1313亿元；深圳市场从1136亿元升至1173亿元。受欧洲经济数据好于预期的提振，周一纽约股市三大股指全面上扬，截至收盘，三大股指的涨幅均在0.5%左右。
　　中国全国人大财经委副主任委员吴晓灵称，在经济结构调整、经济增长方式转变的时候，经济增速回调是必然的，不宜轻易变动政策取向，否则今后会付出更大的代价。她还谈到，解决中国经济问题，要在目标明确的前提下，加大改革力度，要有足够的定力和耐力，把注意力聚焦在改革与转变经济增长方式上来。分析人士认为，当前中国经济处于大周期向上，小周期向下的时期。只要未出现恐慌性的经济增长放缓，政府不宜再一次采取刺激政策，只有减持调整结构的方针，才能淘汰落后产能。吴晓灵的这番话代表了大部分经济学家的观点。
　　大盘蓝筹全线下跌，中国石化跌3.83%，中国石油跌2.62%，农业银行跌1.10%。板块全线下跌。消息称宝钢等一线钢厂或小幅上调9月价格，但钢铁板块受大盘拖累，板块个股涨跌互现，宝钢股份涨0.78%。近期表现抢眼的农林牧渔板块出现回调，板块个股全线下跌，绿大地跌5.55%。两市券商股集体下跌，并带动金融股及大盘走低，西南证券跌6.85%。此外，仪器仪表、造纸和农药化肥等板块弱于大盘。
　　机构表示，股指全天呈单边下跌的走势，两市双双击穿5、10日均线，两均线即将死叉并对股指形成反压，前期的普涨使股指的超跌得到有效的修复，使股指重新具备了调整动力。虽然地产板块四大龙头交出良好的中报业绩，但地产调控下房价下半年的调整几成共识，优异的中报并没有刺激投资者的入市热情，由于明天将面临重要经济数据的公布，在市场已有较大盈利回吐压力的情况下，投资者持筹心态发生松动，连续五个交易日股指无法突破8月3日创下的反弹高点，使市场再度陷入久盘必跌之中。且由于中长期均线均处于下行状态，股指的中长期弱势较为明显，短期均线的击穿意味着股指的调整仍将延续，大跌之后虽不排除短线有盘中反弹机会，但中短期的调整难以避免。

