CPI数据缓解市场谨慎情绪 早盘A股市场震荡收涨
　　CPI数据缓解市场谨慎情绪，早盘A股市场震荡收涨。上证指数收于2595.81点，涨0.02%；深圳成指收于10735.0点，涨0.18%。周二美国联邦储备委员会的声明显示美联储对美国经济复苏更加悲观，市场避险情绪上升，截至周二收盘，道琼斯和标准普尔指数均下跌0.5%左右，而纳斯达克指数的跌幅则超过1%。
　　国家统计局今日发布数据显示，7月份居民消费价格(CPI)同比上涨3.3%，涨幅比上个月扩大0.4个百分点，环比上涨0.4%。7月份工业品出厂价格(PPI)同比上涨4.8%，比上个月下降1.6个百分点。分析人士认为，7月CPI再次突破3%的关键点， 主要受食品价格反弹和洪涝灾害影响，7月份以来粮食价格一路上扬，而猪肉价格在连续7周回升后，目前已接近年内最高价位。预计7月之后CPI将逐步回落，全年维持在3%以内仍是可实现的。因此，这并不足以成为近期加息出台的依据。此外，7月PPI同比增长4.8%，较上月回落1.6个百分点，可以预期后期仍将继续回落。总体而言，这些数据符合预期，对市场影响偏中性。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌0.24%，中国石油跌0.10%，农业银行持平。中国农业银行10日称，将在2011年至2020年计划安排2000亿元贷款额度用于新疆地区发展建设，新疆板块再度崛起，新疆城建涨7.26%。7月份CPI同比上涨3.3%，通胀压力再现，酿酒板块涨幅居前，啤酒花涨2.61%。地产板块经过多日震荡整理后，估值优势再现，万科A涨2.14%。此外，酒店旅游、玻璃和医疗器械等板块强于大盘；传媒娱乐、发电设备和农药化肥等板块弱于大盘。
　　机构表示，股指早盘冲高回落后，震荡整理。统计局公布的数据显示，七月CPI同比涨幅为3.3%，基本符合市场预期，这使得市场的谨慎心态有所缓解。但技术上来看，股指早盘回升受到了5日均线的压制，短期均线的失守将加大短线震荡反复的可能，投资者操作上仍需谨慎，关注银行、地产等权重蓝筹类股的后市表现。

