地产股冲高回落 周四A股市场震荡收跌
　　今日投资
　　地产股冲高回落，周四A股市场震荡收跌。上证指数收于2575.48点，跌1.23%；深圳成指收于10680.0点，跌1.17%。两市A股有404只股票上涨，有1388只股票下跌。成交金额明显上升，上海市场从上一交易日的901亿升至973亿元；深圳市场从843亿元升至945亿元。由于周三公布的经济数据表明美国贸易赤字意外扩大、亚洲经济出现增速放缓迹象，加重了投资者对全球经济状况的担心情绪。美国股市周三大幅收低，道指蒙受了6月29日以来最大单日跌幅。
　　保监会11日发布了《关于调整保险资金投资政策有关问题的通知》。《通知》提高了资本市场投资比例。保监会在维持证券投资基金总体比例的基础上，打通了股票和股票型基金比例，保险公司购买股票上限可以达到20%。而保险资金购买股票、股票型基金、债券型基金、货币基金的比例总计可达25%。分析人士表示，保险机构一直以其准确的入市时机被称为A股市场风向标；保监会提高保险资金投资股票和基金的比例，对于整个市场来说将带来积极的利好作用，特别是对心理层面的利好。
　　大盘蓝筹全线下跌，中国石化跌1.21%，中国石油跌1.25%，工商银行跌1.67%。地产板块冲高回落，板块个股涨跌不一，保利地产跌0.16%。金融板块持续疲弱，板块个股多数下跌，广发证券跌3.32%。市场担忧经济增速持续放缓，欧美股市大跌，原油价格下挫，煤炭板块跌幅居前，国际实业跌3.10%。此外，家具、船舶制造和传媒娱乐等板块弱于大盘。
　　机构表示，在全球股市下挫拖累下，A股低开后早盘虽有所回升，午后再度陷入跌势之中，近期带动股指的地产股随着万科的冲高回落偃棋息鼓，午后医药股一度冲高，然而过高的估值水平难以再获追涨动力，上证指数已率先击穿20日均线支撑，后期仍有继续回落寻求30、60日均线支撑的要求，防范前期受到热捧的消费类高估值品种在股指走弱之时的补跌，操作中仍宜降低持仓比例，回避调整带来的系统性风险。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

