西南证券：大盘有望止跌回升
　　周四大盘收到外围股市拖累大幅低开后，一度上攻收复失地，但很快再度下探，尾盘放量下跌，以接近日低报收，成交金额比周三略有放大，处于1900多亿元的适中水平。　　
　　观察周边市场，周四香港恒生指数下跌0.89%，国企指数下跌1.20%。台湾股市下跌0.83%。美股方面，当地时间周三新公布的6月份贸易赤字创21个月的新高，日本制造业数据不佳，造成主要股指大跌，跌幅在2%以上，跌破年初的低点。其它主要国家和地区股市多数下跌。
　　大盘周四的日K线收出带长上影线的小阴线，处于短期均线之下，而60日均线在2549点形成短期支撑。均线系统维持交汇状态，短期均线向下掉头，短期处于调整走势，但中期均线上翘，中期维持升势。从摆动指标看，股指在中势区下探，中期走势有转弱趋势。布林线上，股指处于空头市道，接近下轨，线口继续收敛，呈现即将形成突破型走势。
　　大盘周四的大幅低开很快得到修正，显然投资者意识到国内经济明显强于西方，但午后出现放量下跌，实际上为了给周五申购光大银行的未中签资金解冻，带来更低的建仓成本，预计周五大盘有望止跌回升，成交也将进一步放大。 (西南证券)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

