股市在线：四两拨千金的万科
　　股市在线
　　今天上午深沪股市以上证综指2576点、深成指10684点平开，开盘后指数稍作上攻，由于缺乏跟进，指数震荡盘整，十一点后指数走软在分时图有向下破位的迹象，戏剧性的一幕出现了，早盘在整理中的深万科突然发力上攻，带动指数迅速翻红。截至中午收市，上证指数2585 点，涨9点，深证成指10733点，涨53点，两市成交821亿，比昨天上午的985亿减少164亿 。两市上涨股票有1226只，下跌672只。上午有4只非ST个股涨停，房地产股、医药股表现较好。  
　　重大消息面
　　1.  据中国证券报文章，《关于规范银信合作理财合作业务有关事项的通知》要求商业银行要在今、明两年将表外资产转入表内。对此，银行业内人士表示，银信“入表”将挤压未来商业银行的信贷增长空间。
　　2.  上证报报道，近期证监会、交易所等有关部门密集研究资本市场支持并购重组“新政”，并有望以文件形式出台。其中，规范借壳重组、改革重大资产重组定价机制、创新并购重组手段方式、打击并购重组活动中的内幕交易成改革重点。
　　3.  上证报报道，国资委12日发布央企产权最新统计数据显示，国有资本逐渐向大央企集中，央企重组改制取得了明显成果，企业主业集中度也大为提高。具体来看，央企资本总额已经超过两万亿，近70%的央企及其子企业已经改为公司制。
　　4.  工信部有关负责人昨日在接受证券时报记者采访时表示，由于文件出台程序上和技术上的问题，新的《水泥工业产业发展政策》最终出台时间可能会有所推迟。该负责人表示，“文件已经制定完毕，就等着发布了。”但对于何时公布，她表示很难确定，原因在于政策很多方面需要各部委的协调。
　　5.  随着“绿鞋”机制(超额配售选择权)在本周到期，从下周一开始，农行的股价将“脱鞋”。
　　6.  据第一财经报道 7月份新增贷款相对正常的水平与广义货币供应量(M2)的超预期回落颇为引人关注。市场人士认为，这可能与外汇占款继续快速回落、热钱流出有关。
　　7.  周边股市普跌，美道指昨夜收于10319点，下跌58点； 香港恒生指数收于21106点，下跌188点。原油继续大幅回落在77美元附近； 黄金小幅上涨在1216美元附近。有色金属铜、铝、锡、镍等大多数上涨。
　　后市指南
　　今天上午大盘能走得相当耐人玩味，开盘后试探上攻受阻后转入盘整，十一点后许多个股开始走软指数下跌，眼看就要向下破位时，深万科跳了出来发力上攻，带动地产股整体走强，由于万科在深成指的权重，带动深成指几乎是直线上冲翻红，也带动了上综指翻红。我们可以看到一条有趣的路线图：拉万科---房地产股走强---深成指走强—上综指走强。万科成了撬动大盘的关键点，起了四两拨千金的效果。从这几天盘面来看被周二大跌挫伤的人气还没有恢复，房地产股以外鲜有强势板块，市场成交量开始萎缩。这样市况下，拉万科拉房地产股的效果有待观察。建议投资者保持谨慎，控制好仓位。切勿恋战。

