金百灵投资：资金分歧加大市场调整压力
　　□ 金百灵投资 秦 洪
　　昨日两市大盘低开高走，受阻回落后震荡走低，尾盘跳水下挫，最终双双以大幅下跌报收，两市共成交1919.8亿元，量能相比周三小幅放大。但资金净流出额变化不大，周三是净流出额24.28亿元，而昨日则两市大盘资金净流出额为23.98亿元。
　　就盘面来说，煤炭石油、通信、运输物流、券商、医药板块资金净流出居前。其中煤炭石油板块居资金净流出首位，资金净流出4.59亿元，资金净流出最大个股为神火股份、西山煤电、中国石油，分别净流出0.66亿元、 0.61亿元、0.45亿元。通信板块居资金净流出第二位，资金净流出2.85亿元，资金净流出最大个股为中兴通讯、中国联通、天音控股，分别净流出1.40亿元、0.63亿元、0.16亿元。运输物流板块资金净流出2.84亿元，资金净流出最大个股为中国国航、大秦铁路、东方航空，分别净流出0.41亿元、0.36亿元、0.34亿元。
　　而昨日仅有房地产、计算机、电子信息、外贸、保险、纺织服装板块呈现资金净流入，房地产板块居资金净流入首位，资金净流入3.89亿元，净流入最大个股为万科A、亿城股份、招商地产，分别净流入2.16亿元、1.16亿元、0.75亿元。计算机板块居资金净流入第二位，净流入2.05亿元，净流入最大个股为N乐视网、新世纪、久其软件，分别净流入1.44亿元、0.25亿元、0.15亿元。电子信息板块净流入1.55亿元，净流入最大个股为N乾照、国星光电、高德红外，分别净流入3.44亿元、0.26亿元、0.17亿元。
　　由此可见，虽然资金净流出额度并未有明显的变化，但市场的抛压较为沉重，一方面是因为资金分歧所带来的压力。众所周知的是，煤炭股、地产股一向被市场视为强周期性品种，是本轮A股市场反弹的做多阵营。但昨日煤炭股出现了资金流出的态势，而地产股则呈现出资金流入的态势。如此就意味着做多阵营出现分化，无疑会削弱多头的做多能量。
　　另一方面则是因为资金流入的板块，除了地产股是典型的人气股，对指数的影响力度较大外。其余的电子信息股等品种对指数的影响力相对有限。相反，资金净流出的煤炭石油板块、医药板块则是市场的人气股，其中中国石油更是市场的指标股，所以，此类个股的下跌，直接挫伤了多头的做多底气，A股市场由此而出现震荡中重心下移的趋势。
　　当然，由于当前市场缺乏持续做空的氛围，同时多头尚具有一定的发动个股行情的能力，这主要体现在两点，一是稀土永磁板块，净流入1.78亿元，净流入最大个股为包钢稀土、五矿发展、中色股份，分别净流入0.93亿元、0.33亿元、0.15亿元。二是西藏板块持续上涨，资金净流入0.17亿元，净流入最大个股为西藏药业、西藏发展、五洲明珠，分别净流入0.11亿元、0.09亿元、0.08亿元。如此来看，短线大盘仍有一定的兴奋点，市场后续的调整空间相对有限。

