申银万国：短线仍有调整压力
　　本轮从2319点以来的阶段性反弹动能主要来自两个方面，一是市场对政策趋向相对宽松的朦胧预期；二是流动性的由紧转松。然而从上周以来，这种强劲反弹的动能在逐步减弱，主要表现在：首先，尽管7月份经济数据尘埃落定，CPI并未坏于市场预期，没有更紧地政策出台，银信产品的整顿也不比预期差，但市场对房地产、地方融资平台、节能减排等仍然分歧巨大，并导致指数占比较大的银行和传统产业承压；其次，尽管流动性依然较为宽裕，资金利率仍在底部，但光大银行发行、汇金债待发，公开市场已连续四周净回笼达2340亿，来自流动性的推动力在减弱；第三，前期反弹过急，累计的获利盘需要消化，2680点是前期震荡区间的上沿线，阻力较大，目前还较难逾越。
　　市场心态谨慎，多空分歧仍需在缩量震荡中弥合。继周二放量急跌后，周三既没有惯性下挫，也没有大举收复失地，而是窄幅震荡整理，两市量能萎缩达740亿，周四继续缩量震荡，尾盘跌破20日均线后抛盘涌出，部分投资者心态从谨慎转为恐慌，从个股方面来看，热点较为散乱，权重股依然承压，短线仍有调整压力。 (申银万国)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

