A股进入震荡市 机构主打防御战
　　夏欣、卢远香
　　连续四周上涨的大盘迎来了一次较大级别的调整。
　　8月10日，上证综指下跌2.89%。当天，光大银行的申购成了市场下跌的导火索。其后，受美国股市最大单日跌幅的负面影响，8月12日，A股市场继续走阴。而在随后的交易日中，A股又以连续小幅阳线回升，欲跌还休。
　　对于这一轮早在市场预料之中“迟到”的调整，上投摩根投资副总监许运凯认为，急剧调整有利于市场风险的释放，利于中长期市场走势，其带来的更多是一些积极因素。“市场在2600~2700点左右震荡是件好事。唯有夯实基础，后市才能有上升的空间。”
　　不过，多数机构也判断，市场并不会就此马上止跌回升进入反转格局。
　　“宏观经济在经历急速反弹后逐渐回落的总体趋势没有变化，到四季度可能仍处一个筑底的过程。”长盛基金首席策略分析师黄欣欣判断。
　　A股市场能否继续延续强势，业内人士普遍认为，这将取决于对政策以及流动性的变化，在此期间，震荡调整将是大概率事件。
　　多重因素杀跌 四季度仍筑底
　　对于“8·10”下跌的元凶，机构认为是多重因素所至。
　　“最主要原因在于，外界已经预计到7月CPI同比较高，但市场担忧的是增速可能会超预期。其次，从行业板块来看，前期市场涨幅较大的消费类股等出现获利回吐也是导致市场杀跌的原因。”许运凯说。
　　刚刚公布的7月宏观经济运行数据显示：居民消费价格(CPI)同比上涨3.3%，涨幅比上个月扩大0.4个百分点，创下年内新高。多数机构预测认为：从全年来看，7月CPI应是全年的一个峰值。因此今年全年CPI应该可确保在3%以内，物价水平在下半年会有所回落。
　　基于此判断：许运凯认为，“加息的概率进一步降低。”
　　同样的，工业增速也与通胀数据一样基本符合市场预期。工业产业同比增长13.4%，比上期(13.7%)略有回落。
　　“在7月的数据中，我们最关注的是进出口相关数据。”国海富兰克林基金研究总监徐荔蓉表示。
　　海关统计显示，今年7月份，我国进出口值2623.1亿美元，增长30.8%。其中出口1455.2亿美元，增长38.1%；进口1167.9亿美元，增长22.7%。从环比来看，今年7月份进出口较6月份环比增长3%。同时，这也是继上个月后，月度出口值及进出口总值再次创历史新高。
　　不过观察两组数据的增长速度，出口增速有所加快，而进口增速回落到正常水平。徐荔蓉分析，“内需开始减弱，以及进口增速的正常回归，都可能是进口增速下降的原因，具体的原因还有待观察。未来，进出口会如何发展直接影响我国的国际贸易和宏观经济，将会是下半年观察经济的一个重要指标。”
　　总体来看，徐荔蓉判断，“下半年净出口对GDP的贡献率会逐步提高。”
　　经济活力趋弱 流动性现隐忧
　　虽然8月11日公布的经济数据多少打消了人们的深度担忧，但市场仍存有一些疑虑，其中，最大的担心是来自流动性的紧缩。而这也是杀跌因素之一。
　　“8·10”下跌当日正是光大银行开始申购之日，但这只是一个表象的诱发因素而已，事实上也全在市场预料之中。据光大银行8月12日披露数据，光大银行网上申购冻结资金达2095亿元，网下冻结资金总额为983.74亿元，创下今年二月以来仅次于农行的第二大网下冻结资金量。
　　“从流动性方面来看，新增贷款、狭义货币(M1)、广义货币(M2)数据都处于持续下降的通道，导致这种趋势一方面来自政府、银行的主动性控制，另一方面在于经济增长放缓和逐渐回落，企业活力有所减弱。”一位不愿透露姓名的经济学家分析。
　　央行数据显示：7月份货币流动性状况有所回落，货币总量增长继续放缓。其中，广义货币(M2)增速回落至17.6%，创19个月以来的最低值。这一数字已非常接近年初设定的17%的增速目标，预计最快3季度M2可能就会提前完成年初设定的目标。与此同时，狭义货币(M1)增速降至22.9%，也创出13个月以来的最低值。M1、M2的倒剪刀差收窄至5.3个百分点，为今年以来的单月最低值。
　　“M1增速快速下滑，也在一定程度上暗示着经济活力趋弱”。不仅如此，7月当月企业存款也出现了大幅下降走势。
　　雪上加霜的是，银监会关于“规范银信合作”要求更加剧了对于未来资金面的担忧。
　　据悉，银监会的通知已下发至各地方银监局、政策性银行、国有商业银行、股份制商业银行、邮政储蓄银行及银监会直接监管的信托公司。
　　不仅要求银行对因“之前约定和发生的银信理财合作业务”而发生的表外资产必须在今明两年内全部转入表内，还要按150%的拨备覆盖率计提拨备。
　　这一新规“其实就是暂停了融资类银信理财合作业务。”业内人士评价。此前，支撑两市相对充沛的成交量的新资金来源之一就是“银信合作带来的资金补充”。
　　事实上，虽然今年一直在进行信贷规模控制，但银行却通过银信合作释放了大量信贷。据粗略估算，今年6月银信合作规模接近9000 亿元，而去年这一数字只有1500 亿元。
　　泰达宏利基金相关人士称：“信贷数据基本落在市场预期下限，考虑到可能有一部分银信合作转回表内的影响，真实新增信贷应该在4500亿~5000亿元之间，流动性紧缩仍在维持中。”
　　对此，一位不愿署名的经济学家持不同观点。“如果与去年同比来分析今年全年的新增贷款，我个人认为，信贷供求状况有明显的回暖。”他认为，今年7.5万亿的新增信贷额度已使用了61.57%，下半年剩余的新增信贷规模约为2.88万亿元。但去年同期只有2.2万亿，前年只有2.45万亿，也就是说，“今年下半年与去年下半年同期相比，信贷投放的增幅是31%。”
　　“综合来看，经济增长开始步入回落期得到数据验证，随着经济下滑趋势确立，进一步宏观紧缩的可能性降低，但短期出现宏观放松的可能性也不大，在此影响下，预计投资市场将步入‘胶着阶段’。”汇丰晋信大盘基金基金经理王品表示。
　　谨慎加仓 机构主打防御战
　　记者注意到，在“8·10”大跌之前，基金已经连续四周加仓，而且机构的加仓是伴随着股指的节节上升进行的。
　　来自德圣基金研究中心的最新测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的主动型基金股票方向的各类基金主动加仓迹象明显，平均仓位回升后继续上升。其中，可比主动股票基金平均仓位为77.03%，回升1.02%；偏股混合型基金加权平均仓位为72.44%，回升1.78%；配置混合型基金加权平均仓位66.25%。
　　虽然连续加仓，但多数基金仍表示，在目前市场情绪相对偏弱的前提下，下半年投资应强调仓位控制，同时力图灵活操作。
　　7月采取了较为保守投资策略的王品表示，由于预计8月市场还将处于震荡中，因此，仓位变化幅度不大，看好板块主要是消费类板块，包括传统消费与新兴消费、节能减排板块。
　　重仓消费类板块其实也反映出公募基金对后市的防御心理。虽然他们对银行、房地产板块短期走趋尚存分歧，然而，基金经理却对与通胀概念相关的板块比较青睐。
　　“年内虽然出现恶性通胀的概率也会比较小，但我们要学会在未来很长的时间内忍受温和通胀的过程。”广发核心基金经理朱纪刚的话多少表明了机构的投资逻辑。
　　一直关注抗通胀板块的诺安基金投资总监杨谷表示：“在全球股票市场，抗通胀板块逐渐升温，以农业、食品、能源和金属等行业为代表，其市场表现非常引人注目。A股市场也不例外，进入8月份以来，以农业和食品为代表的抗通胀板块成为耀眼的明星。”
　　“农产品是直接受益通胀的品种，但相关领域里质地优秀的上市公司较少，可选择性较小”。景顺长城投资总监王鹏辉说他更关注消费品和新兴产业。“如果出现通胀，消费领域里有不少很好的标的可以回避通胀压力甚至在通胀中受益，比如白酒、服装行业。这两个行业考虑其盈利时，可以不考虑通胀的变化。但在看传统行业时，就要考虑通胀的因素。”
　　除了农产品，与通胀相关的主题还有煤炭、有色、房地产等。不过，也有人表示异议“虽然市场都在谈通胀主题，但感觉是没什么品种可做的。”某合资基金专户投资经理称“农产品已经炒过一波，不敢再跟进去；煤炭、有色面临业绩下调的压力，不太看好；房地产更是受政策密集打压，且最近反弹幅度不小，也不敢碰。”
　　令王鹏辉最担心的还是，一旦下半年通胀率维持较高水平，而与此同时，经济又继续下行的状况。此前，不少机构预期由于经济放缓，政府会放松政策调控。但是，“如果下半年通胀压力很大，政府要压通胀，就要收信贷、调利率、进行价格管制，这样可能不会放松政策。”
　　果真如此，政府将面临两难局面——放松政策，通胀高企；不放松政策，又会导致经济继续下行。因此，在政策伺机抉择的过程中，市场的预期也会跟着变化，所以“很难有趋势性的判断。”

