光大接力农行 2600点关口大盘怎么走
　　□嘉宾：长城证券 张勇
　　银河证券策略研究小组
　　西部证券 王梁幸
　　东兴证券 张景东
　　主持人：中国证券报记者 魏静
　　上周7月份宏观经济数据悉数公布，经济下滑的趋势进一步确认；不过数据有喜有忧，因而上周在经历了大跌逾70个点之后，大盘也展开了两日的弱反弹行情。本周三光大银行上市，这对市场的心理层面将带来不小影响；再加上农行保护伞已经消失，破发之争顿时甚嚣尘上。在此种情况下，2600点关口附近，大盘究竟会选择向左走还是向右走？
　　7月数据喜忧并存
　　主持人：上周7月份宏观经济数据公布完毕，除了出口值再度创历史新高外，进口增速超预期下滑也成为大家关注的焦点，且PPI增速超预期下滑，也加重了投资者对企业盈利下滑的担忧，请就7月份数据进行解读。
　　长城证券：7月份宏观数据中反映经济下滑的因素主要包括以下几点：其一，7月份全国规模以上工业增加值同比增速回落0.3个百分点，延续下滑趋势；其二，7月份工业品出厂价格PPI同比上涨4.8%，涨幅比6月份回落1.6个百分点，PPI涨幅快速回落表明工业企业面临利润压缩的风险；CPI则在7月份扭转了前两个月的放缓趋势，再度攀升，3.3%的同比涨幅不仅比上月提高了0.4个百分点，且创下了21个月来的新高；其三，7月份全国新增人民币贷款延续放缓态势，这引发了投资者对未来流动性的忧虑情绪。
　　不过，虽然上述数据表明经济下行风险加大，但是数据中也有积极因素，投资者不必担心经济会出现二次探底。尽管工业增加值继续回落，但这是主动调整的结果；同时，7月份通胀压力虽重新抬头，但恶性通胀的可能性并不大；投资方面也出现可喜的变化，民间投资初现启动迹象；消费方面，7月份中国社会消费品零售总额同比增速虽较上月回落0.4个百分点，但消费仍有望保持持续稳定增长。
　　银河证券：7月份宏观经济数据的公布，有助于支撑市场延续反弹格局。7月份工业增加值同比增长13.4%，虽然增速低于6月份的13.7%，但是降幅从6月份的2.8个百分点减小为0.3个百分点，实体经济运行比投资者普遍预期要好一些。从投资、消费、出口三驾马车的表现来看，1-7月份投资增速为24.9%、社会消费品零售总额同比增速为17.9%，7月份出口增长38.1%，这些数据表明我国经济虽有减缓，但没有延续6月份的大幅下滑趋势。信贷方面，7月份实际5328亿的新增规模大大低于预期，按照央行7.5万亿的全年新增贷款额度，扣除1-7月完成的部分，8-12月平均每月新增贷款规模可达4700亿元，超过去年下半年平均每月3700亿元的水平，年内货币信贷环境正趋于宽松。总体来看，7月份数据有助于稳定投资者的情绪，减轻投资者对经济快速下滑的担心。
　　西部证券：从宏观数据来看，7月份的先行指标PMI数据虽然仍在警戒线上方，但自4月以来已连续三个月回落，这表明在政策持续调控下，制造业的扩张势头已出现明显放缓，而PMI的下跌也显示我国的经济增速在持续回落。同时，7月CPI数据同比上涨3.3%，超过3%的警戒线，主要原因在于夏季高温和洪涝灾害对农产品供给带来冲击，从而导致食品涨价进而拉高了CPI的数据，但在经济回落的情况下，预计CPI数据在随后的几个月会逐步回落。因此，目前我国经济仍面临着增速趋缓，且通胀预期仍存的复杂情况，这也使得政策调控需要更加谨慎，预计政策未来仍会以“保增速、调结构”为主。
　　东兴证券：对于7月经济数据，我们无意跟随市场的评论，因为实在多余。其实一切的结果人们早已有所预期，但市场还是以此作为调整的理由，无非是再次证明影响行情的直接原因是投资者心理而非宏观环境以及政策变动。7月的上涨行情正是在人们的心理因素驱使下不断持续，而这种上涨的基础无疑是脆弱的。在其运行过程中，始终伴随着怀疑、担忧，而一旦升势减速，怀疑情绪便迅速占据上风。此时，稍有风吹草动，便会加速多空阵营的转换。过去一周的行情，演绎的正是这个快速转变的过程。
　　反弹行情是否已结束
　　主持人：此轮基于政策预期放松及周期股估值修复的行情，早在7月底就逐步显露出疲态。目前周期股的行情基本宣告结束，消费型板块在经历了8月首周的轮番炒作后，短线再度上涨空间也不大；在7月份经济数据公布后，市场以弱反弹的形式对数据进行反应，目前在2600点关口，请问后市会如何演绎？
　　长城证券：大盘近期展开拉锯战走势，股指主要在2580-2680点狭窄空间内波动。随着盘整时间的延长，多空分歧加大，悲观情绪重新抬头。不过，尽管近期的宏观数据显示出中国宏观经济下行风险仍然存在，但是市场已对其有所消化。未来政策走势仍会以维持现状为主，在充分消化农行“脱鞋”等不利因素之后，大盘仍将延续反弹行情。从技术形态来看，大盘仍在构筑头肩底形态的右肩，随时都有可能择机向上突破2680点颈线的压制。
　　银河证券：本轮反弹从第一阶段的估值修复转入第二阶段的结构分化后，A股市场震荡加剧，涨幅趋缓。8月份以来上证指数围绕2600点反复争夺，在此期间由于缺乏整体性利好刺激，市场继续上行动力不足，但是政策面和基本面也未对大盘构成向下的压力，可以说在当前的点位，市场多空的力量相对平衡。短期而言，A股市场多空平衡之势尚难打破，故对市场的判断不必过于悲观，因为目前市场中的个股、板块的活跃度依然很高，投资者在操作中应淡化指数，着重把握个股机会，市场仍有赚钱效应。不过，值得注意的是，银行股的偏弱走势制约了大盘的上行空间。
　　西部证券：目前估值修复的反弹行情已经告一段落，板块轮动的节奏从地产板块最先启动，到机械、煤炭、有色等强周期板块的反弹，最后到医药、商业等防御性板块的补涨，目前该轮动基本完成了一轮较为完整的周期。最新的经济数据显示我国经济增速可能逐步趋缓，而产业资本的持续减持加大了市场的调整压力，市场需要一定的时间来消化消息面的变化；同时沪指在技术上也存在着向60日均线寻求支撑的要求，因此，宽幅震荡可能成为近期股指运行的主要表现形式。建议投资者目前仍需谨慎控制仓位，耐心等待股指适当回落，并出现企稳信号后再重新布局。
　　东兴证券：值得注意的是，即便数据公布后投资者情绪已发生显著变化，但市场仍然没有实质性的走弱。深成指、中小板指数、创业板指数、中证500指数等均表现为典型的强势调整，即使最弱的沪综指也不过是跌破2580点一线，仅仅是脱离了强势调整的范畴，进入到正常调整的轨迹。面对上周正常的调整，投资者不必为短线的下跌过度恐慌，也不可因一时的反弹而产生过分的期望。以沪综指为例，如果不能越过2630点阻力，则仍然存在二次回调的风险。当然还是需要强调，即便回调，也仍然属于正常调整的范畴。

