午评：沪指缩量涨0.38% 黄金及电网板块领涨
　　新浪财经讯  今日是本周最后一个交易日，两市早盘冲高回落后市场人气低迷，股指两度翻绿，但中午收盘前金融地产石油等权重股带动下快速反弹并再度翻红。从盘面上看，由于国际金价昨夜上涨1.5%，创下6周新高，使得黄金板块今日涨幅第一，整体涨幅超过2%，受特高压投资规划出台消息刺激，智能电网板块也涨幅居前。
　　截止中午收盘，沪指报2585.39点，上涨9.91点，涨幅0.38%，成交427亿元；深成指报10733.58点，上涨53.56点，涨幅0.50%，成交394.7亿元。
　　今日消息面：国家电网十二五特高压投资规划出台；人民币汇价创1个半月新低；纽约黄金期货创6周新高；并购重组新政渐近 借壳重组等成改革重点；京津冀都市圈规划已上报国务院；工信部力促钢铁业重组；上海浦东计划打造万亿级高新技术产业集群。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 523 平盘： 59 下跌： 277
　　沪B 上涨： 29 平盘： 14 下跌： 10
　　深A 上涨： 607 平盘： 80 下跌： 324
　　深B 上涨： 29 平盘： 10 下跌： 14
　　板块个股
　　受特高压投资规划出台消息刺激，智能电网股开盘大涨，东北电气率先封涨停，银河科技也随后涨停，深圳惠程、平高电气等电网股也涨幅居前。国家电网公司12日首度公布，到2015年建成华北、华东、华中特高压电网。未来5年，特高压的投资金额有望达到2700亿元，这较“十一五”期间的200亿投资，足足增长了13倍之余。
　　智能电网股的走强，也带动了有题材的电力股的走强，同时生产多晶硅的乐山电力快速拉升4%，该股受战略性新兴产业规划预期刺激。
　　受国际金价大涨消息刺激，黄金板块今日涨幅第一，恒邦股份、山东黄金早盘涨幅都超过6%，纽约商业交易所12月交割的黄金期货上涨了17.50美元，收报每盎司1216.70美元，涨幅为1.5%，创下6周新高。
　　临近中午收盘，万科连续被大单拉起，股价再度上试调整以来高点8.53元位置，万科的空翻多引爆A股市场。中午临近收盘，权重股纷纷崛起。昨日，中房协副会长朱中一在海南博鳌的一个会议上透露，中房协已多次“上书”国务院，建议暂缓出台新的紧缩性房地产调控政策。
　　乐视网昨日在深交所上市。开盘价达到49.44元，经过震荡，最终收盘价42.96，较29.2元的发行价高出13.76元，涨幅达47.12%。今日该股高开震荡走高，涨幅一度超7%领涨创业板走势强于主板市场。
　　佛山照明公告称，公司董事长庄坚毅和董事会秘书邹建平近日分别收到《调查通知书》，两人因涉嫌违反证券法律法规，被中国证监会广东证监局立案调查。今日开盘，佛山照明大幅跳空低开，跌破半年线12.87元位置，开盘后演绎跳水行情，一度逼近跌停板。
　　具有重组预期之前一度受市场追捧的双钱股份股价直线飙升冲击涨停，上交所席位数据显示该股近期活跃营业部参与显著。
　　部分具有涨价预期的化工股出现拉升，多家个股一度进入3分钟涨速榜前列，前期的游资炒作品种熊猫烟花冲击涨停。
　　军工股整合概念集体走强，哈飞股份涨逾5%，洪都航空创新高股价大涨6%，自7月反弹以来该股涨幅已接近50%。
　　后市展望
　　北京首证：盘中个股仍旧分化明显，个股涨跌互现。板块方面黄金概念、北部湾区域、航空航空航天器制造、橡胶制造等板块目前盘中表现较为活跃，鉴于目前压力当前，而成交量却明显萎缩，若量能仍旧不出现有效放大，大盘大幅反攻的可能性很小，投资者应多看少动，操作宜谨慎。
　　宁波海顺：短期等待进场机会，沪指逼近30日均线附近可适当建部分仓位，不排除部分品种率先见底回升，品种选择上，重点关注近期以下几类，受益政策的新兴产业板块和区域板块，重组预期的上海本地股和央企整合预期概念股，受益城镇化建设的二三线地产股和抗击通胀的食品医药等消费类个股。
　　金百灵投资：盘面显示出，压力主要来源于金融地产股以及近期活跃的区域性投资主线的回落，比如说西藏板块等品种跌幅居前。不过，市场也出现了较为清晰的做多主线，一是医药股，二是通胀预期主线在今日再度活跃，三是电力设备股，看来短线A股市场仍有进一步涨升的契机，建议投资者仍可持股。
　　广州万隆：承接近几个交易日的震荡调整走势，周五深沪早盘继续维持窄幅震荡格局，成交量明显缩减，显示市场观望气氛较为浓厚。从技术上看，上方5日线和10日线死叉，说明短线的弱势本周之内是暂时难以改变的了，而且MACD死叉，在这种技术背景下，若没有特殊利好，大盘或以空间换时间，想要就此转为强势可能性并不大。

