国元证券：午后煤炭股来助燃了
　　午后开盘，大盘延续上午的强势，此时已经上涨44点。除了中国远洋为首的运输股在发力之外，资源股也在突飞猛进。煤炭股里，恒源煤电上涨8%，中国神华上涨4%，权重股全面启动。再一次，我们想起了升值行情——《连平：人民币升值潜力确信无疑》。
　　在交通银行举办的 “2010沃德财富博览会”上，交通银行首席经济学家连平指出，人民币从中长期来看，具有升值的潜力，这一点确信无疑，并非有些人所认为的“会有一段时间的贬值”。连平表示，最近关于人民币汇率走势的意见分歧很大，有人认为人民币可能会贬值，但随着贸易顺差明显增大，美国方面显示出希望人民币升值的急切态度，而且小幅升值甚至满足不了对方的期望。“人民币的升值对抑制通胀也是有帮助的。短期内对CPI产生的影响，不会太大。但对PPI会产生比较大的影响。”连平说。 因此，连平认为，从国家内部内生的多种动力来看，未来都会促进人民币升值。从外部看，升值的压力也会持续很久。“从国际经济历史上，国际收支双顺差的国家，货币还要贬值，找不到这样的案例。”连平认为，国际储备多，国际收支顺差高，而且长期保持顺差，货币还要实行贬值，那在国际上肯定会遭受很大的压力。
欢迎发表评论  我要评论

