中证投资：三大先行指标显示后市不容乐观
　　□中证投资 卓翔宇
　　大盘本周在高位展开震荡，有构筑头部迹象。我们观察上海银行间拆放利率(SHIBOR)、小麦期货、地产指数等几个指标，可以看到这几个指标在上周末本周初已经发出了明确的调整信号，具有相当明确的先行指标意义。结合这几个指标的走势，我们判断市场未来走势不容乐观。
　　银行拆息上周见底
　　2009年年底市场见底以来，经济复苏、刺激政策、资金充裕是推动市场反复上行的三大动力。进入今年二季度之后，经济增速开始回落，宏观政策开始转向，资金面对市场的影响越来越大。观察A股以及SHIBOR走势，可以发现4月15日以来，A股大盘与SHIBOR一周拆息呈现出明显的负相关关系，随着时间推移，这种负相关关系表现得愈发明显。我们对7月2日市场见底以来中证流通指数与一周SHIBOR利率进行相关性分析，可以看到7月2日至8月12日两组数据的相关系数达到-0.84，显著负相关。
　　上周央行净回笼资金仅20亿元创近期新低，此外，市场判断7月新增贷款可能超过7000亿元，投资者对于未来流动性转趋宽松的预期抬头。但是从本周情况看，这种预期并没有得到兑现。首先，在光大银行IPO的同时，央行本周回笼资金至少将达到270亿元，这是央行连续第四周在公开市场进行资金回笼，同时回笼规模远高于上周水平；其次，周三中国人民银行数据显示，7月份我国新增人民币贷款5328亿元，远低于市场预期，这也显示商业银行发放贷款仍在按照年初四个季度“3:3:2:2”的计划进行，货币政策并没有像市场憧憬的那样向适度宽松微调。受此影响，从上周开始，隔夜、一周、两周银行拆息陆续见底，大盘也在本周出现震荡回落。
　　此外，本周还有一则消息值得我们重点关注，中国银监会发布相关通知，要求对银信合作进行规范，表外资产应今明两年转入表内，并按照150%的拨备覆盖率计提拨备，并按照较高的资本充足率计提资本。未来随着表外资产逐步转入表内，银行可用于放贷的总量将受到限制，中长期流动性可能因此收紧，宽松的货币政策可能加速转向正常化，流动性对市场的支撑将会持续削弱。
　　农产品头部初现
　　最近一段时间，以小麦为代表的农产品期货价格出现剧烈波动。从历史经验看，农产品期货的爆炒往往是一轮大的资产价格上扬的最后阶段。与原油、黄金、工业金属等期货品种比较，农产品期货市场容量相对较小，同时也较易受到天气等不可抗力影响，操控难度较大，一般并不是市场主流资金的主战场。只有在股市、楼市、原油、金属期货等大容量市场进入行情尾声，资金开始退出之后，农产品期货市场才会得到大规模增量资金的介入。同时，也是由于农产品期货市场容量相对较小，而农产品本身生产周期较短、不易保存的特性，农产品的炒作具有时间短、幅度大的特点，价格暴涨暴跌，资金快进快出。农产品一旦见顶回落，往往意味着大的资产类别轮动的完成、大的市场机会挖掘结束，市场可能出现方向的逆转。
　　从上周五开始，小麦期货在顶部展开剧烈震荡，CBOT小麦主力合约在两个交易日之内自接近850美元的高位回落至700美元以下，跌幅接近20%；与此同时，主力合约持仓量也从上周四的接近17万手大幅回落至周三的12万手出头，同时成交锐减近三成。随着小麦高位回落，最近美股、A股都出现较大幅度调整，而从历史经验看，股市继续调整的可能性较大。
　　地产指数与大盘背离
　　地产板块是驱动大盘本轮上涨的先锋和主力，在四月初以来的下跌-回升周期中，地产政策走向以及地产板块的表现可以说是影响市场的核心因素，四月、六月两次大跌与地产调控政策之间都有着密切关系。从近一段时间地产调控政策看，管理层对于三套房贷政策的严厉重申重挫地产板块，尽管大盘本周一创出本轮新高，但地产指数却未能越过8月3日的高点，从周四走势看，地产板块反弹也未能驱动市场出现上扬，地产指数与大盘指数之间在技术上已经出现背离，而核心指数与大盘指数的背离往往意味着趋势的阶段性反转。
　　从我们观察的三大指标来看，A股后市不容乐观，建议投资者保持谨慎，轻仓操作为宜。
点击进入[上证指数吧]讨论

