大盘震荡把握结构性机会 关注重组股
　　世基投资 罗燕苹
　　本周二的大跌破坏了市场原本的反弹趋势，尽管周三大盘反弹，但美中不足的是成交量并未明显放大，这显然不利于稳定投资者信心。周三晚间，由于美国经济和就业复苏步伐有所放缓，很可能较之前预期更为疲软，美国股市出现大跌。在市场强势之时，美股对A股的影响可能微乎其微，但在调整已经展开之时，这种影响就难以忽略了。早盘两市大盘低开近30点，随后股指虽然震荡反弹收复失地，但因银行股和资源股表现不佳，大盘反弹后继乏力，最终尾盘跳水收出带长上影的小阴线。
　　周四早盘带动大盘反弹的正是周三活跃的地产股，龙头品种万科一度上涨4%，招商地产大涨7%，但尾盘出现不同程度的调整，地产指数由最高涨2%回落到仅仅勉强收红。地产股的持续活跃本来是个积极信号，表明市场对宏观调控继续紧缩的预期减弱。但银行股的弱势却对抵消了地产股的积极性，人气品种招商银行下跌2%，券商板块也在尾盘快速下跌。大盘的低迷令个股呈普跌格局，两市涨幅居前的主要是一些题材股。
　　周五是农业银行上市后实施绿鞋机制护盘的最后一个交易日，农行真正的影响要到下周一才能看出来。但近三个交易日，农行低点再度回落到2.68元的护盘价，周四收盘于2.68元更是上市以来的最低收盘价，这或许表明投资者对农行有破发的担忧，从而拖累其他银行股。同时按照银监会计划，周末各银行地方融资平台的贷款要完成四方对账并汇总，其结果的影响也难以判断，因此短期银行股很难有所表现，预计周五大盘将继续整理，在目前这种市场环境下，投资者只能把握结构性机会，近期上海、深圳、重庆等地方政府均有扶持本地国企整合的政策出台，而国新资产管理公司挂牌意味着央企整合提速，对于具有央企或地方国资背景的重组股可重点关注。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

