国诚投资：价升量增 再续升势
　　国诚投资 石邦进
　　大盘低开高走单边上扬。在权重股与个股普涨推动下，股指稳步攀升，午后板块与个股全面活跃，大盘进一步上扬，市场人气极大提升。板块表现方面，广西、湖北、海南、广东等区域板块活跃，医药、交通、发电设备、煤炭、有色、金融涨幅居前；涨停个股达33只，两市合计成交2448.18亿元，较上日大幅放量。
　　热点方面，媒体报道中央投资1.5万亿建设广西，广东投资2万亿建设珠三角，“两广”板块表现强势，尤其是广西板块的五洲交通、银河科技连续2涨停激发了市场的追捧热情，其他个股均纷纷大涨。国家电网公布智能电网规划及首个1000千伏特高压交流试验示范工程通过国家验收的消息，刺激发电设备、智能电网、特高压概念等板块持续强劲；交通运输板块全线补涨，中国远洋涨停带动中远航运、中海集运、中海发展等远洋运输股纷纷大涨；在人气高涨的同时，长期被机构把持的煤炭、有色、金融等蓝筹权重板块也加入做多行列。市场气氛一片高涨。
　　沪指下探60日均线上方企稳，今日迎来大幅上扬，其运行轨迹符合我们预期。板块与个股的火爆极大刺激多头士气。短期各项技术指标得以完成修复，大盘再起反弹升势，建议投资者耐心持股。
欢迎发表评论  我要评论

