靴子落地A股温和反弹 沪综指缩量重上2600点
　　⊙记者 方俊 ○编辑 朱绍勇
　　11日，备受关注的7月份宏观经济数据这只“靴子”终于落地。尽管7月份CPI同比上涨3.3%突破“警戒线”，但由于10日市场已经提前做出反应，昨天沪深股市出现温和反弹，上证综指也重返2600点之上。
　　截至收盘，上证综指报收于2607.5点，小幅上涨0.47%，成交901.6亿元；深圳成指报收于10806.6点，涨0.85%，成交843.6亿元，两市共成交1745.2亿元，与上一交易日成交额2485亿元相比锐减近三成。
　　宏观消息方面，7月份CPI同比上涨3.3%，涨幅创下年内新高，PPI同比上涨4.8%。业内人士指出，尽管7月份CPI同比涨幅超过3%的“警戒线”，但前7个月总体上仍保持在3%以下的管理层尚可接受范围。此外，由于前一交易日A股市场已经以一波大幅回调提前消化了这一利空，所以昨天市场反应较为平静。
　　对于7月PPI涨幅环比出现回落，这也一定程度上印证了市场对于经济增速放缓的判断，同时也降低了进一步出台调控政策的可能性。专家表示，7月宏观数据对A股市场的整体影响是“中性偏积极”。
　　从盘面上看，沪深两市个股普涨，上涨个股分别达到722只和860只，不计算ST个股和未股改股，两市共有9只个股涨停。区域板块方面，西藏、新疆板块涨幅居前；行业方面，酒店旅游、房地产等板块涨幅居前。地产股是大盘上涨的主要动力，股指在万科等权重股的带领下展开数波上攻。而大智慧超赢资金流向统计也显示，大盘资金全天净流出25亿元。房地产、商业连锁、旅游酒店板块资金净流入居前。
　　英大证券研究所所长李大霄表示，7月份宏观经济数据基本在预期之内，预计下半年宏观政策方面应该还是适度宽松，而昨天成交量锐减说明市场观望情绪浓厚，短期或维持震荡走势，但中期应该是震荡向上。“截至目前，可比的股票中有640只股价创出了6124点时的新高，占比达到43%，所以说现在的阶段应该是‘似熊实牛’，尽管是处于小牛市阶段”。他认为，后市应该是局部性机会更胜整体性机会，未来看好工程机械、家用电器、农业、消费以及商业板块。
　　国都证券策略分析师张翔表示，宏观经济数据出炉后政策面放松或收紧的可能性都不大，市场应该进入观望期。而从板块来看，大消费、新兴产业以及区域概念较为看好，但部分周期性个股的估值修复行情应该基本结束。
　　而东海证券王凡指出，下半年宏观调控政策实质上的放松将是主基调，加息等较为严厉的手段出台的可能性并不大，因此，支持本次反弹行情的主导因素并未发生变化，周二的调整只是一次正常的技术性调整，市场将从反弹第一阶段的急升逐步进入到震荡盘升的阶段。

