市场走向不明确 分时段看待后市优势多
　　赢家无忧 子辛
　　受美股昨日大跌的影响，今日两市齐齐跳空低开，沪指直接站到20日线下运行。MACD指标DIF下叉DEA已经形成，不排除惯性下跌的可能。地产板块由于业绩增长促使板块吸引资金，昨日流入资金量达到12亿元，万科带头冲高使得地产板块拒绝应势回调，成为股指支撑。若反弹上不了20日线，投资者不必忙于操作，反弹如果没有逆势之力，一旦被空头逮到机会恐怕会引起更大一波的调整。除房地产板块外，有抗通胀概念的酿酒板块、早盘也处于领涨大盘的态势。在市场中对于通胀仍有较大戒心的时候，抗通胀板块的表现或会成接连替代的情况，投资者可持续关注。
　　对于后市大盘会向哪个方向发展，笔者认为需要分时间段看待。大盘继续下探的风险并未解除。尽管昨日创新高的CPI数据没有给市场带来过大的通胀预期，也没有引发加息等货币政策收紧的担忧。PPI数据的增速大幅回落给市场带来利好支持，也是支持近日大盘相对较强的主要因素。但都是有一定原因的：首先是农产品价格上涨促使CPI上涨，这样来看，并不是连续性事件，所以盘中对于CPI的上涨没有做出过多反应；其次PPI数据的回落对于市场来说相对是个好消息，支撑了市场的信心。
　　但是利空因素并没有因此撤走对大盘的不利影响：7月份大中城市房价同比上涨10.3%，尽管房地产调控有段时日，确实也起到了较为明显的效果，但当前房价恢复小幅上涨或仍会引起有关方面的顾虑，接下来的调控措施会否严厉并不能肯定。另一方面，7月份出口增长超出预期。这两个因素使得市场担心经济增速回落有限，房价增长过快，担忧调控会加强。其三，美国政策承认当前美国经济复苏遇到了难题，经济数据不好看充分表明了这一情况。中国经济增速回落已成事实，并且被大多数投资者所接受。但外围的突发情况相信会让不少投资者重新审视中国经济，这样对未来经济影响市场走势产生很不利的影响。这样一来，A股市场能否在未来短时期内企稳高走就成了不确定事件。
　　但中长期来看，经济稳定向好还是比较肯定的，不稳定的因素和经济增速回落的情况或逐步得到修正，股市对经济的反应液将回来健康轨道上来。今年注定了前高后低的经济发展态势，如果经济持续保持平稳发展对于年底到明年的A股市场还是有趋势向上的支撑的。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

