市场担忧情绪加重 早盘震荡
　　今日投资
　　市场担忧情绪加重，早盘A股市场震荡下跌。上证指数收于2587.93点，跌0.75%；深圳成指收于10756.1点，跌0.47%。由于周三公布的经济数据表明美国贸易赤字意外扩大、亚洲经济出现增速放缓迹象，加重了投资者对全球经济状况的担心情绪。美国股市周三大幅收低，道指蒙受了6月29日以来最大单日跌幅。
　　保监会11日发布了《关于调整保险资金投资政策有关问题的通知》。《通知》提高了资本市场投资比例。保监会在维持证券投资基金总体比例的基础上，打通了股票和股票型基金比例，保险公司购买股票上限可以达到20%。而保险资金购买股票、股票型基金、债券型基金、货币基金的比例总计可达25%。分析人士表示，保险机构一直以其准确的入市时机被称为A股市场风向标；保监会提高保险资金投资股票和基金的比例，对于整个市场来说将带来积极的利好作用，特别是对心理层面的利好。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石化跌0.85%，中国石油跌0.87%，工商银行跌1.19%。地产板块开盘表现异常，延续了昨日的强势，招商地产涨4.46%。金融板块持续疲弱，板块个股多数下跌，广发证券跌2.14%。市场担忧经济增速持续放缓，欧美股市大跌，原油价格下挫，煤炭板块跌幅居前，国际实业跌3.03%。此外，仪器仪表、物资外贸和酿酒等板块强于大盘，家具、船舶制造和酒店旅游行业弱于大盘。
　　机构表示，从宏观数据来看，中国经济缓慢减速的趋势进一步明确，但与此同时，CPI同比增速仍有走高可能，而且出口形势仍未出现转弱迹象。这表明政策面仍处于两难局面，预计短期内将处于政策观察期。大盘将呈现反复震荡格局，建议投资者以观望为主。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

