快讯：股指小幅震荡 医药股成护盘使者
　　股指开盘小幅震荡，有色金属较活跃
　　今日两市股指平稳开盘，沪指报2576.69点，深成指报10684.19点，股指期货下月连续合约报2840.2点，创业板指数报992.63点，中小板综指报6049.26点。股指随即震荡小幅回升，沪指回升至2580点上方，量能同比略有萎缩。多数个股跟随大势红盘运行，其中智能电网、黄金、有色金属、机械和上海本地股走势较活跃，西藏区域板块小幅回落，银行、通信、地产、家电等板块弱于大势。
　　政策消息面上，较重要的有并购重组新政渐近 借壳重组等成改革重点； 发改委：全球小麦库存处高位 短期价格不会持续大涨；央企资本总额超两万亿 七成为公司制； 水泥等多项产业新政或延迟出台； 私人购新能源汽车 上海追加补贴最高或达5万元； 纽约股市连续第三天下跌等。
　　从开盘半小时情况来看，股指开盘后震荡小幅回升。技术上，沪指重心下移至20日均线下方，5日均线目前已拐头向下，同时下档的60日均线仍处在下移当中，技术形态对多方不利，投资者操作仍需谨慎，关注银行类股能否止跌回稳。
　　医药股成市场活跃之"芯"
　　今日A股市场出现了小幅高开后冲高的走势。其中上证指数以2576.69点开盘，小幅高开1.21点。盘面显示出，超级病菌概念股继续发飙，不仅仅是海正药业(600267)涨幅居前，而且联环药业(600513)等小盘医药股也随之走高，如此折射出短线医药股存在着较为活跃的走势，这就意味着医药股成为市场一颗活跃的"芯",如此就牵引着大盘出现了相对强硬的走势。不过，由于后续跟风买盘不足等因素，大盘短线进一步拓展空间的能量相对不足。所以，今日A股市场仍可能会围绕着2600点反复争夺。但市场的可操作性依然乐观，故继续建议投资者跟踪强势股。 (金百灵投资)

