市场人气渐散短期谨慎为上
　　秦洪
　　昨日，A股市场出现震荡中重心下移的趋势。虽然上证指数盘中一度因为地产股的活跃而有反扑的趋势，但奈何新股等品种持续走低严重打击市场人气，导致市场在午市后再度走低。上证指数的日K线图头部形成渐趋清晰。那么，究竟该如何看待这一走势？
　　多头反扑失败
　　从昨日A股市场的走势来说，市场一度存在重大转机。
　　显见的是，早盘指数虽然受到外围市场暴跌的影响而大幅低开，但此时市场却并未现明显的做空品种，不少个股的跌幅均在3%左右。午间，资金的做多底气有所提振，渐渐形成向空方反扑的策略。在亿城股份、招商地产、中江地产等地产股的带领下，大盘震荡盘升，上证指数一度收复失地。
　　但奈何地产股持续大面积反弹缺乏强有力的行业氛围配合，跟风明显不足。近期关于第三套房的信贷政策等逐一落实，意味着地产行业的调控仍在延续，在此背景下，市场对地产股的反弹趋势显然难以认同，市场反弹也就面临着后继乏力的态势。
　　此时，市场又出现了新的做空品种，那就是国腾电子等近期上市的新股。国腾电子在尾盘冲击跌停板，金刚玻璃、天业通联、赣锋锂业等个股跌幅也居前。新股历来是市场强弱的晴雨表，新股强，则大盘强；新股弱，则大盘弱。
　　由此，昨日A股市场就在盘面中形成了这么一个特征，一方面是地产股欲振乏力，多头的反扑后继无人；另一方面，新股又迅速拆墙脚，出现大幅走低态势。在此背景下，上证指数在午市前迅速回落，午市后又跳水，从而使得上证指数日K线渐有头部的特征。
　　头部特征渐显
　　现在的问题是，经过昨日的急跌之后，市场会否进一步调整呢？会否进一步巩固头部特征呢？笔者认为，就目前的盘面信息来说，这一趋势的确有望形成。
　　其一，昨日盘面显示金融地产股的盘中反弹，已难得到市场认可。而以金融地产股为代表的强周期性个股是市场的主心骨，此类个股反弹乏力，意味着市场主心骨开始缺“钙”，大盘走势自然易于疲软。
　　另外，新股行情也有可能会进一步疲软，主要是因为近期上市新股走势较为“妖异”：一开盘就上涨50%甚至100%，这就封闭了后续二级市场的炒作空间。
　　其二，近期盘面显示出市场的资金面再度趋于紧张。昨日沪市的量能已跌至1000亿元以下，量价配合关系说明市场短线新增资金介入的步伐并不迅速。相反，市场需求则较为旺盛，不仅仅是指新股IPO，包括大小非减持力度似乎也有所提升。如果再考虑到近期农业银行的发行价保卫战将消耗部分机构的资金实力等因素，短线大盘的资金面也不支撑市场出现迅速的反击走势。
　　强势股或有机会
　　当然，这并不等于市场就此进入到加速调整的态势，毕竟目前市场尚缺乏持续急跌的做空氛围。因此，大盘近期的走势极有可能呈现出抵抗中调整的态势。甚至，不排除周五盘面再度反扑的可能性。
　　也因此，市场的机会仍然存在。因为机构资金在反扑过程中，必然会产生一定的买盘力量。就如同昨日盘面，虽然市场低迷，但个股行情依然多多，比如说沪深两市的本地股，再比如说，大橡塑等基本面有积极预期的个股出现在涨停板中。这其实也说明市场虽然主趋势是调整，但一方面由于市场规模的庞大(既包括个股家数的增多，也包括机构的增多)，市场很难出现前些年同涨共跌的态势。另一方面，近期屡屡出现的新行业热点、新产业政策，也有望产生新的投资机会。
　　循此思路，目前A股市场虽然调整压力大，但机会仍然存在，市场仍存在着可操作性，因此，在操作中，建议投资者密切关注近期持续放量或异动的新强势股，此类个股的做多能量可能更为充沛一些，昨日的大橡塑就是如此。类似个股尚有洪城股份、北京科锐、华联控股、鄂尔多斯等个股。
点击进入[上证指数吧]讨论

