今日大盘震荡走高折射两大趋势
　　今日消息：
　　记者获悉，近期证监会、交易所等有关部门密集研究资本市场支持并购重组"新政"，并有望以文件形式出台。其中，规范借壳重组、改革重大资产重组定价机制、创新并购重组手段方式、打击并购重组活动中的内幕交易成改革重点。
　　工信部有关负责人昨日在接受记者采访时表示，由于文件出台程序上和技术上的问题，新的《水泥工业产业发展政策》最终出台时间可能会有所推迟。
　　国家电网公司12日首度公布，到2015年建成华北、华东、华中("三华")特高压电网，形成"三纵三横一环网"。
　　盘面观察：
　　今日A股市场低开高走。沪指开盘2584点，深成指开盘10684点。9：50分后，万科领涨地产股反弹，股价直线拉升，强势明显。地产板块集体活跃。沪指也跌幅收窄。10：20分后，深成、沪指纷纷翻红。10点40过后，多头上攻乏力。震荡中休整。午后14：16分，大盘再度夺回2600点，并冲上了20日均线。盘面看，九成个股上涨，但量能并没有放大，多空还是在2600点附近激烈争夺。
　　盘面上看，今日A股市场出现了探底回升的走势。上证指数在早盘一度因为金融地产股的回落而大幅走低。不过午市前后，由于万科A等地产股的活跃，市场人气迅速回升，大盘随之震荡走高。如此的走势就折射出两个趋势，一是金融地产股的主线地位无人代替，地产股起，大盘起。地产股落，大盘落。所以，短线大盘仍得看地产股的脸色行事。二是短线大盘的确难以深跌，主要是因为市场缺乏明显的做空氛围，故每一次下跌，都会引发外围市场的资金补仓。更何况，股指期货的存在也使得市场在缺乏做空氛围的背景下难有大的调整空间。
　　操作上，密切关注2550-2580点附近的支撑，和2600-2630的压力，等企稳后再重新介入。大盘只有站在5日线上方才安全，那是我们继续做多，对近期涨幅过大的票进行减仓，企稳后可以逢低买入还没有上涨的个股。密切关注股指期货和权重股的走势，关注量价关系，就目前的量和走势看，预计大盘后期还是以震荡盘升为主。

