市场兴奋点仍存 早盘A股市场震荡上涨
　　今日投资
　　市场兴奋点仍存，早盘A股市场震荡上涨。上证指数收于2640.84点，涨1.31%；深圳成指收于11062.0点，涨1.61%。由于当天公布的经济数据不足以减轻市场投资者对美国经济前景的忧虑，13日纽约股市三大股指在剧烈震荡后，最终连续第四个交易日以下跌报收。道指跌幅为0.16%。
　　中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在北京市考察廉租住房、公共租赁住房等建设时强调，要加快保障性安居工程建设步伐，改善中低收入群众基本住房条件，促进房地产市场平稳健康发展，为人民群众安居乐业创造良好环境。机构认为，当前，继续贯彻国务院关于房地产市场调控的一系列政策措施，短期内难以出现政策松动。坚决抑制投机炒作等不合理需求，切实增加住房有效供给，巩固调控的初步成果，保持房地产市场平稳健康发展。
　　大盘蓝筹全线上涨，中国石化涨1.33%，中国石油涨1.07%，工商银行涨0.48%。据媒体报道，中央计划未来投入1.5万亿元开发广西，受此提振，广西板块表现不俗，个股几乎全线飘红，五洲交通涨停。全球170人感染超级病毒，早盘医药板块受捧，涨幅居前，莱美药业涨停。船舶制造板块涨幅居前，中国重工涨7.82%。此外，传媒娱乐、农药化肥和仪器仪表等板块强于大盘。
　　机构表示，今日A股市场出现了低开企稳回升的格局，如此来看，市场兴奋点仍可以牵引着A股市场的活跃，故大盘短线面临着较强的做多能量支撑，看来，大盘红色星期一的预期的确存在。随着二级市场反弹的深入，预计后市中小盘股继续冲高的风险较大。而银行、地产等权重板块因融资压力、地产政策调控等因素牵绊且成交量有限，仍难单独依靠低估值的优势走出持续的涨升行情。

