新股回落抑制弹升空间
　　今日A股市场在早盘受外围市场大跌的影响而出现了低开的格局。其中，上证指数在早盘以2584.92点开盘，大幅向下低开22.58点。在瞬间探至2575.78点后一路震荡走高。尤其是地产股的活跃，使得上证指数一度摸高至2608.76点。不过，由于新股的疲软，金刚玻璃等个股跌幅居前，故大盘出现了回落的态势，午市时以2587.93点收盘，下跌19.57点或0.75%，成交量为486.3亿元。略有萎缩的趋势。
　　就早盘的走势来说，市场出现了两个显著的特征，一是地产股等强周期性个股出现了回升的趋势，这说明在经济减速的大背景下，越来越多的资金开始倾向于认为进一步的地产调控的政策出台的概率并不大，所以，资金渐次流入地产股。二是新股回落。近期新股虽然涌现出一批新的强势股，且不少新股拥有广阔的行业前景，但毕竟此类个股在上市后的大涨使得估值高企，压力明显，所以，成为早盘下跌先锋。如此来看，市场短线面临着一定的回落压力，不排除午市后进一步下跌，考验早盘低点的可能性。但盘面也显示出，个股行情活跃度依然乐观，因此，下跌空间并不是很大，可操作性依然存在，故在操作中，建议投资者仍可持股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

