密切关注60日均线支撑 
　　《投资者报》编辑部
　　虽然有地产板块拉升，但在昨日美股重挫影响下，今日沪深两市双双大幅低开。在其余蓝筹板块或蛰伏不动或表现疲弱的情形下，地产板块孤掌难鸣，沪指盘中经过反复震荡后在尾盘继续掉头向下，最终以大跌1.23%报收。
　　截止下午收盘，沪指报2575.48点，跌32.02点，跌幅1.23%，成交973.5亿元；深成指报10680.02点，跌126.61点，跌幅1.17%，成交945.6亿元。两市合计成交不足1919亿元，较昨日略有放大。
　　板块方面，今日各行业板块出现普跌，仅仪器仪表、房地产、酿酒、外贸等行业小幅上涨。摩托车、船舶制造、煤炭和酒店旅游等行业跌幅居前。权重板块金融、有色金属等也表现疲弱。不过，在市场的调整之中，今日上市的3只创业板新股依然遭遇场内资金热炒。
　　消息面上，保监会明确险资投资股票和基金比例上限为25%；钢铁企业兼并重组方案年底前上报；中信银行260亿元A+H配股启动；两年投1000亿，国资委欲突击新能源汽车；光大银行IPO定价3.1元/股；经济前景引发忧虑，道指隔夜收盘重挫2.5%。
　　综合来看，伴随着最近几天的调整，目前沪指已经日渐逼近60日均线(2530点至2550点附近)，大盘能否在该重要支撑位“揭竿而起”，将决定后期市场走势。如果60日均线被有效跌穿，则意味着本轮反弹行情结束；反之，沪指则有再度冲高到2700点的可能性。
点击进入[上证指数吧]讨论
   已有_COUNT_条评论  我要评论

