股市在线：8月13日股市早班车
　　股市在线
　　1，中房协副会长：中央政府调控楼市政策不会松动
　　中新网博鳌8月12日电  中国房地产业协会副会长朱中一12日在2010博鳌房地产论坛上坦言，今年4月中央出台“新国十条”宏观调控政策以来，虽然全国房地产市场出现积极变化，但各地房地产市场调整态势不一，政策效果存在很大差异性。中央政府调控楼市的政策不会松动。
　　【点评】朱中一预计，未来中央政府调控楼市的政策不会松动，目前出台新的紧缩性政策可能性不大，中央将抓紧制定“十二·五”城镇住房建设规划和中长期建设规划。与此同时我们注意到，吴敬琏表示今年货币政策若继续放宽，房价必定飞涨。可见房地产市场的泡沫已经引起了众多专家学者的足够重视。虽然近期没有看到新的楼市政策出台，但下半年楼市调控不会松动，这对于地方政府是一政治任务。(此要闻对地产板块为中性偏空)
　　2，工信部：中国上半年实现软件业务收入6048亿元
　　据赛迪网 近日，第三届中国软件渠道大会暨广东信息化选型高峰论坛在广州举行。广东省软件行业协会秘书长杨新莲表示，希望中国软件渠道大会能解决大家目前面临的一些销售层面的问题，让大家的软件不再难卖。
　　【点评】当前宏观经济环境处于“调结构”与“保增长”如何协调发展的不确定性中，在这样一种特殊的宏观背景下，稳定增长类行业有望持续受益。我们注意到战略性新兴产业中涉及软件和信息服务业，我们对该板块持乐观态度，软件行业2010上半年业绩整体上较为平淡，一般来说下半年业绩好于上半年，而四季度是合同签订与收入确认的高峰期，四季度收入与净利润占全年比重普遍在30%以上。(此要闻对软件板块为利好)
　　3，海南加快推进信息智能发展 支撑国际旅游岛建设
　　据中国经济网消息 日前，海南省在重新修编《“信息智能岛”规划纲要》的基础上，制定出台了《海南省“信息智能岛”规划》，该《规划》更加强化了以信息化支撑海南国际旅游岛建设的行动节点和主要任务。
　　【点评】广泛应用信息技术，可以培植新的经济增长点，促进传统产业换代升级，加速产业结构的调整和高附加值化，增强当地经济实力，推进现代化进程。海南省通过规划，使当地信息化整体将达到全国中上水平，电子信息制造业增加值、软件产业增加值、信息服务业增加值年均增长率达到30%，可以实现传统经济向信息经济的转变，率先在全国实现全省旅游业信息化达国际化水平，推动国际旅游岛建设。(此要闻对海南板块为利好)
　　4，分析称7月或有大量“热钱”较快流出
　　据第一财经报道 7月份新增贷款相对正常的水平与广义货币供应量(M2)的超预期回落颇为引人关注。市场人士认为，这可能与外汇占款继续快速回落、热钱流出有关。
　　【点评】7月份M2新增值从上月的10570亿元快速回落至178亿元，回落幅度很大，但是实际上7月份新增信贷值处于较正常的水平，市场人士认为可能与外汇占款继续快速回落有关。我们认为，随着人民币升值预期的回落，外汇占款难以有较大幅度的提高，从7月份M2数据来分析，热钱确实有流出的可能性。那么在A股市场上，随着7 月份市场的回升，热钱有可能趁机减仓流出，投资者应予以警惕。(该消息为宏观利空)
　　5，全国建材家居景气指数连续两月环比回落
　　据第一财经消息 中国建筑材料流通协会8月12日发布的全国建材家居景气指数(BHI)7月份为116.27,环比下降7.6%，这是该指数年内第二个月连续走低。
　　【点评】6月BHI首次出现回落拐点，7月份指数再次出现下降。虽然构成BHI其中之一的人气指数略有上升，但这主要是7月份各建材家居市场广泛进行促销活动的结果，但其购买力指数、销售能力指数及就业率指数仍在环比下降，说明促销效果不理想。我们认为，BHI指数的大小不仅反映了全国主要建材家居卖场的景气度，同时也是量化房地产“刚性需求”的一个指标，目前房地产投资出现高位回落，预计仍有一定回落的幅度。(该消息对建材板块为利空)
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

