震荡市宜轻指数重个股
　　广发华福证券 雷 震
　　近一个星期以来，市场震荡十分剧烈。沪综指在8月3日上冲到本轮中级反弹的最高点2681之后就震荡回落，之后在8月10日挑战该点未果后再次回落。从趋势观察，经过了8月12日的下跌之后，沪综指从原有2319点开始的上升通道已经被向下突破，较大可能表明7月初开始的反弹已经结束，目前正在展开新一轮的调整。
　　但是，人民币开始升值、国际国内经济复苏一波三折，让我们有理由相信宽松政策不会松动，市场之后的整理空间有限。并且，国家新兴产业振兴规划以及一些行业政策的制定，以及半年报披露进程的深入，均有望保持市场上个股行情的活跃，为弱市中创造难得的盈利机会。
　　地产股有望成为弱势中难得的亮点。回顾2005年底开始的一轮牛市，地产股走势风生水起，一个主要原因就是人民币开始升值，资产价格需要重估。2010年6月底，中国在人民币盯住美元长达2年后重新开始升值，也引发了本轮沪综指从2319点的反弹。而地产股在之前的整理过程中已经消化了政策面利空的负面影响，所以近日表现强势，连续两个交易日列板块涨幅之首。同时，8月11日万科A异军突起，激发了地产股的集体热情，也表明了操作地产股资金的实力。我们认为指数在回落寻求支撑的过程中，地产股会有相对突出的表现。
　　半年报行情有望深化。根据wind最新的统计数据，截至8月12日共有574家公司公布2010年半年报，其中有452家公司的净利润同比出现增长，占所有公布半年报公司的78%。归属母公司股东的净利润同比增长高达58%。表明了上市公司的整体业绩较2009年的半年报有了较大幅度的增长。这些业绩优良的公司往往会成为基金等机构的香饽饽，其中不少有望走出逆势上扬的独立行情。
　　前期的滞涨股有望补涨。股市中有个规律，就是在市场上涨或者反弹的阶段，若之前的领涨板块或者龙头品种退居二线并且开始下挫的时候，这时候很大概率表明市场的反弹或者上涨已经进入尾声，行情可能将整理的一段时间。而此时会“山中无老虎，猴子当霸王”，原来没有表现，或者由于某种原因没有受到资金关注的股票会在这个时候出来表现一下，这也是市场资金轮转的主要特征。相信随着银行股等蓝筹股的沉寂，一些原来未有表现的弱势品种可能会暂时受到资金的关注而补涨。
　　产业政策的影响会随时显现。2009年初到现在不断有产业政策出台，每次都会给相关的行业带来一阵骚动。我们认为，国家在未来一段较长的时间里还会针对现有的或者未来要重点发展的行业出台相关政策或者指导意见，也会带来一定的市场机会。另外，国有大型企业重组整合到100家的最后期限越来越近，它们在接下来半年时间里会非常“忙碌”，相关品种也可跟踪。
　　总体而言，未来一段时间是市场通过震荡筑底来消化整理之前中期上涨的一个回撤行情，由于一些基本面因素我们认为市场回撤的幅度不会太大。在这种情况下，一些题材股、业绩增长股、重组股、滞涨股可能会有一定的机会出来表现。因此从总体策略上看，这个阶段应该轻指数重个股。

