权重股护盘 早盘A股市场震荡收涨
　　今日投资
　　权重股护盘，早盘A股市场震荡收涨。上证指数收于2585.39点，涨0.38%；深圳成指收于10733.6点，涨0.50%。由于周四公布的就业数据再度令市场失望，周四纽约股市连续第三天下跌，截至收盘，最能代表市场趋势的标准普尔指数三天累计跌幅近4%。
　　近期证监会、交易所等有关部门密集研究资本市场支持并购重组“新政”，并有望以文件形式出台。其中，规范借壳重组、改革重大资产重组定价机制、创新并购重组手段方式、打击并购重组活动中的内幕交易成改革重点。分析人士认为，由于管理层下半年将加快央企重组的步伐，使得近期央企重组概念股倍受市场追捧。而目前资本市场的并购重组机制在一定程度上制约了部分上市公司的重组进程，未来并购重组"新政"的出炉，或将改变目前重组股的炒作格局和方向，投资者可密切关注相关制度的改革进程。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石化涨0.61%，中国石油涨0.49%，工商银行持平。国家电网十二五特高压投资规划出台，受此提振，发电设备板块涨幅居前，东北电气涨停。住建部8月全国督察保障房建设，另外，媒体报道多数房企对下半年市场走势不抱乐观，房地产板块宽幅震荡，万科A涨0.59%。中国银监会日前下发《关于规范银信理财合作业务有关事项的通知》，业内人士分析称这将是银行净利降2%，银行股走势疲弱，华夏银行跌1.51%。此外，飞机制造、纺织机械和有色金属等板块强于大盘，医疗器械、酿酒和食品等板块弱于大盘。
　　机构表示，在消息面几近真空的情况下，股指开盘后方向感缺失，上证指数在昨日击穿20日均线后仍处于中短期均线的夹板之中，房地产板块经过两个交易日的活跃后迅速降温使市场失去一个强力的支撑，今天的亮点主要在于“十二五”期间我国特高压电网发展规划促使智能电网、仪电仪表、电力设备纷纷转强，但该板块的权重难以对股指形成太大的影响，股指在周边市场继续疲弱带动下走弱的可能性较大，短线股指的重要支撑位置是30、60日均线的2545点一带，如若在该点位受到较强支撑，则有可能形成短线反弹行情，2545点的得失是判断大盘短期走向的重要参考。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

