关注船舶制造和海运类股票的投资机会
　　山东神光
　　今日沪深股市小幅低开后展开强劲上涨，沪深300指数收复5日和10日均线。船舶制造、生物医药、服装业类、塑料制品、农药化肥、机械、发电设备、航天军工板块涨幅居前，板块普涨，房地产板块表现较弱。国际海运价格指数BDI一个月内上涨45%，船舶制造成为新领涨龙头，可关注船舶制造和海运类股票的投资机会。
　　备受瞩目的新兴能源产业发展规划，预计于9月中下旬发布，国务院新闻办届时将就规划发布召开一次新闻发布会，目前能源局相关单位已开始着手进行发布会的准备工作。7月20日，在国家能源局例行举办的“2010年上半年能源经济形势”发布会上，国家能源局规划发展司司长江冰表示，早先业界一直期待的“新能源发展规划”，将被“新兴能源产业发展规划”取而代之。与前者相比，后者不仅包含了核电、风能、太阳能和生物质能等领域的开发利用，还将洁净煤、智能电网、分布式能源、车用新能源等对传统能源升级的新内容囊括其中。
　　江冰介绍，新发展规划的规划期为2011-2020年。在规划期内，将采取有效措施加大节能力度，提高传统能源清洁化利用水平，同时推进替代产业发展，加大天然气等清洁能源利用规模。随着规划实施，将累计直接增加投资5万亿元，每年增加产值1.5万亿元，增加社会就业岗位1500万个。新能源板块前景广阔，受国家政策扶持，可关注新能源板块的机会。
欢迎发表评论  我要评论

