地产股强拉推动大盘重返2600
　　以万科、招商地产为首大盘股上涨引爆地产股集体走强，沪综指收复20日线
　　【财新网】(记者鲍有斌)受媒体曝出中国房地产业协会多次“上书”国务院，建议暂缓出台新紧缩性房地产调控政策消息刺激，地产股今日全线上涨，并将沪综指拉上2600点关口。
　　今日两市早盘弱势震荡，最低下探到2564点。但市场情绪被媒体曝出的中房协“上书”国务院提起。中房协希望暂缓出台紧缩性调控政策，主要理由之一就是房屋交易量在迅速下滑。中房协建议，地方政府应适当调整土地出让底价，加快完成土地供应计划，并应该将保障性住房和当地商品房、租赁房市场规划结合起来通盘考虑。
　　上午收盘前大盘在地产、航天等板块带领下发起了一波放量反弹，两市股指迅速翻红。临近午盘，万科连续被大单拉起，万科收盘涨幅4.49%，报8.84元，并带动招商地产大涨4.53%，引爆地产板块个股大面积上扬。近三个交易日，万科已累计上涨超过10%，其股价盘中连续创出7月份反弹以来新高。
　　午后大盘承接上午走势，继续大幅反弹，沪指盘中重上2600点大关，两市双双以全天最高点收盘。截至收盘，上证综指报收2606.7点，涨31.22点，涨幅1.21%，收复20日线，成交额925.9亿。深成指报收10886.6点，涨206.55点，涨幅1.93%，成交额842亿；沪深300指数报收2855.55点，涨39.16点，涨幅1.39%，成交额629.2亿。
　　从盘面上看，所有板块上涨。地产指数全天上涨2.37%。航空航天板块涨幅6.39%居首，输配电器、机械、木业家具、摩托自行车等涨幅均超过2%。
　　绿大地领涨农林牧渔板块，收于25.99元，涨7.80%，创4月以来新高。
　　金融类股中，券商股涨幅居前，中信银行领涨银行股，其他银行股涨幅多在1%以下。IPO近一月的农业银行微涨0.01元，收于2.69元。
　　国家电网公司12日首度公布，到2015年建成华北、华东、华中特高压电网，形成“三纵三横一环网”。受此消息刺激，东北电气涨停，平高电气涨逾8%。
　　两市个股普涨，仅有138只个股下跌。共有银河科技、五洲交通、航天晨光、联环药业等12只个股涨停。
　　乾照光电、达刚路机、豫金刚石、佛山照明和莱茵生物等跌幅居前。■

