地产股奋勇护盘 私募后市难做多
　　黄婷
　　成也地产，败也地产。
　　上周地产股率先带领大盘步入调整，而本周，也正是在地产股的奋勇护盘之下，上证综指周五勉强收复2600点。
　　对于后市，数位接受第一财经日报《财商》记者采访的市场人士均表示，反弹有可能就此止步，也有私募人士表示，短期内只会逢高减仓，并没有继续加仓的打算。
　　通胀忧虑引发调整
　　“黑色星期二”。
　　在光大银行(601818.SH)IPO以及对通胀担忧下，周二， A股迎来7月反弹以来最大调整，两市股指均大跌超过2.5%，大盘再度失守2600点大关，创下自7月份以来最大的单日跌幅，上涨个股比例不足10%。
　　同时，当天，银监会出台《中国银监会关于规范银信理财合作业务有关事项的通知》，要求银行将之前的银信理财合作业务中，所有表外资产在今明两年全部转入表内，并按150%的拨备覆盖率计提拨备，还要求大型银行按11.5%，中小银行按10%的资本充足率计提资本。
　　金鹰基金研究总监杨刚认为，该消息也是造成周二大跌的主要原因之一。杨刚指出，银信理财产品是房地产企业进行融资的重要渠道，转入表内以后会对地产行业资金流造成较大影响，反映了政府对于房地产行业调控态度。
　　之后公布的7月份经济数据则基本符合市场预期，工业增加值、固定资产投资增速继续回落，PPI高位回落，CPI有所回升。由于周二的暴跌提前消化了对通胀的担忧，市场周三反而顽强上涨，两市双双以小阳线报收，但成交量却出现大幅萎缩。
　　截至周五收盘，上证综指收于2606.70点，本周累计下跌1.94%；深成指收于10886.6点，累计下跌0.52%。两市本周日均成交金额也出现明显下降，沪市从上一周的1203亿降至1079亿元；深市则从1031亿元降至987亿元。
　　“虽然成交量出现萎缩，但并没有萎缩太多，市场总体还是比较活跃的。只要沪市的成交量维持在800亿元以上，行情还是能够持续。”深圳纬基投资总监李凯说。
　　地产股升势难继？
　　在市场走弱的情况下，房地产股则凭借着本周亮丽的中报成为大盘护航的先锋。
　　同时，中房协副会长朱中一在海南博鳌的一个会议上透露，中房协已多次“上书”国务院，建议暂缓出台新的紧缩性房地产调控政策。
　　在此契机之下，地产板块本周涨幅居前，万科A(000002.SZ)连续三日大涨，创出反弹新高，本周累计上涨10.50%，成交量也明显高于前期量能水平，成为本周房地产板块和整个市场的一道亮丽风景线。
　　但对于地产股的后市，机构和市场人士均表示谨慎。
　　国元证券就表示，尽管地产股也有反弹，但整体幅度不大，且市场对大部分地产企业未来预期看淡，很难大幅走高。
　　李凯也指出，房地产股的反弹主要还是一波估值修复行情，万科这些优质地产股在前期下跌中被“错杀”，而本周其公布的中报正好证实了市场“错杀”的观点，因此有一波强势的反弹。
　　“但我们不会参与。”李凯表示，这类地产股虽然短期内还能保持强势，但由于房地产政策仍然存在不明朗因素，地产股不确定性太大，房地产板块不可能出现持续大幅上涨。
　　中金公司也在周五发布研究报告指出，近一段时间地产调控政策包括管理层对于三套房贷政策仍然严厉，将使得房地产板块的升势难以持续。
　　私募：短期不会加仓
　　虽然大盘周五以上涨收官，但市场仍难消除担忧情绪，本周以来成交量的萎缩为下周市场蒙上一层阴影。
　　深圳开宝资产的投资总监叶猷建就趁着周五的上涨减了部分仓位。“周四仓位还有九成，周五减到了七成左右。”叶猷建说，市场形势非常不明朗，目前持有的地产股和银行股都感觉没有安全感，视下周市场的情况还可能继续减持这两个板块。
　　让叶猷建担忧的因素之一就包括下周一农业银行(601288.SH)脱去“绿鞋”之后破发的可能性。
　　从盘面来看，本周农业银行的股价再度回落到2.68元的护盘价，周四收盘价更创上市以来的新低。从下周一起，农行将回归市场定价，再加上农行H股遭遇保荐人减持，为其A股走势带来巨大的压力，在没有“绿鞋”护航的情况下，农行破发可能性大大增加。
　　“农行破发几乎是不可逆转的，如若真的破发，将大大打击市场人气，这也是我们现在对手上的银行股缺乏信心的原因之一。”叶猷建说。
　　一直维持观望的深圳景良投资总经理廖黎辉仍然继续“唱空”。在他看来，市场这波估值修复型反弹已经到顶，而从7月份的宏观数据上看，市场行情缺乏基本面支持，行情性质也并没有发生逆转，后市一旦货币政策再度从紧，股指可能掉头向下。
　　李凯也认为市场并没有进入牛市行情当中。他指出，当前宏观经济还不是很乐观，仍处于下行周期当中，决定了当前市场不可能是牛市。而从行业上看，大部分行业的景气顶点在2、3月份已经出现了，未来特别是一些传统行业在三、四季度业绩出现下滑已经是大概率事件。
　　但他认为反弹在调整至2500点左右后还将持续，但接下来上涨的空间不大，且应注意市场风险。李凯目前仍维持50%~60%的仓位，他表示后续不会再度加仓，如果市场风险加剧，还可能进一步减仓。
　　“目前关键在于行业的选择，我们坚持投资医疗保健和LED相关的行业公司，在大盘调整的时候，这类成长股表现还是比较好的。”李凯说。

