湘财证券：2610点是大盘强弱的分界
　　湘财证券 祁大鹏
　　周五上证指数早盘高开探底后强劲反弹，终盘以光头阳线报收，成交量较上一交易日基本持平。板块方面：军工板块、黄金板块、智能电网等板块涨幅较大，两市所有行业概念板块仅有西藏板块小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，今日大盘虽然出现了超过1%的日涨幅，但是，大盘在上涨过程中成交量却低于大盘上一交易日下跌使得成交量。这种市场特征在提示我们大盘短线出现的反弹并不够扎实。另外，下周初农业银行是否能守住发行价也是大盘能否维持目前走势的重要条件。
　　从大盘的技术形态上看，截至今日收盘，上证指数并没有回到大盘短期强弱的的分界点2610点上方，我们认为，大盘还处于相对弱势阶段。另外，下周初上证指数日K线的5日均线与20日均线刚好在2610点附近形成死叉，这也将对大盘构成较大的压力。因此，上证指数没有站到2610点上方前，大盘向下的概率会大于向上的概率。
　　短线来看，60分钟K线提示，上证指数周一早盘能否延续震荡走高直接关系到大盘能否再次走好。
　　操作上，我们认为下周一大盘的走势较为关键，但考虑到大盘上方的压力较为沉重，我们继续建议投资者逢高减仓，等待做空能量充分释放。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与
   已有_COUNT_条评论  欢迎发表评论

