农行力不破发 两市大涨喜迎七夕
　　华讯财经
　　担心与焦虑中等来农行脱鞋日期的到来。不过巧合的是今天也是七夕节，中国的情人节。喜庆的日子里两市迎来大涨。早盘市场表现得有点犹豫，多空双方谁也不敢轻易发动袭击，受到超级病菌刺激，医药股飞涨带动市场人气和赚钱效应，特高压概念、小金属股、煤炭……进而扩散至整个A股大陆，做多的激情大幅度释放，所有板块艳阳高照，午后市场将做多激情得到疯狂宣泄。
　　盘面上：医药股无疑成为两市最耀眼的明星，也成为了两市今日大涨最直接的导火索，在赚钱效应的驱使下，在农行股脱掉绿鞋后继续有神秘资金护盘的驱使下，多头将藏在心中许久的压抑情绪得到最彻底的宣泄。
　　消息面：继国土资源部将全国1457宗闲置用地详情交付银监会后，监管部门近期也向住房和城乡建设部表达了类似意见，希望后者能提供两类开发商的名单以便监管，一类是市场交易秩序“好的”开发商，一类是受过处罚的“差的”开发企业；近期，一种“超级病菌”吸引了各方关注。据媒体报道，一些患者感染了一种名为NDM－1的新型超级细菌，除了替加环素和黏菌素以外，这种“超级病菌”对其他抗生素都具有抗药性。有专业人士表示，目前最好的抗生素就是替加环素和万古霉素。
　　华讯投资认为：在别人贪婪的时候恐惧，在别人恐惧的时候贪婪。市场再一次活生生地上演了在别人恐惧的时候贪婪的生动事实。盘面上看，一部分个股属于跟风上涨，对于缺钱的市场而言，普涨难以为继，分化时代会到来，注意个股质地。
　　后市展望：大盘勇闯5日线、10日线两大关口，放量长阳不仅助涨市场人气更是助涨多头威力，使得大盘继续向上反弹可能性存在，但想要有更大上涨空间必须先克服两大难题。第一，前期高点即8月份形成的高点2681点构成大盘反弹的第一压力位，要想上涨短期必须要突破；第二，农行在今日虽然保住不破发，但是其后续护盘资金能不能坚持到底是个考验。从今天护盘资金来看，仍极有可能是汇金资金，因为毕竟此时下跌的话，汇金损失是不小的。所以，第二点在短期内是可以看得到的，那么短期就须关注2681点压力，如不能快速有效突破，市场就需再次蓄积动力。操作上，此时应杜绝一切追高，只有在大盘完全站稳2681点后才是大打出手时机。

