周五消息解读和操作策略
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、消费者信心指数连续5季度回升
　　2、净回笼量反弹，央行本周回笼670亿元
　　3、保监会：险企月底前须清仓所持ST股
　　4、银信新规或吃掉1400亿资本金，银行再融资加速
　　5、中国将通过产量控制争夺世界煤炭发言权
　　6、国家电网“十二五”特高压投资规划出台
　　7、中国计划投入1.5万亿元巨资开发广西
　　8、美股小幅下跌
　　今日消息行业利好较多，“消费者信心指数连续5季度回升”对消费类个股是利好；“净回笼量反弹，央行本周回笼670亿元”净回笼量提升，使得市场的资金面压力较大；“保监会：险企月底前须清仓所持ST股”对ST股是利空，虽然ST股重组机会较大，但是风险也不小；“银信新规或吃掉1400亿资本金，银行再融资加速”近期银行股持续下跌，与此有关。
　　“中国将通过产量控制争夺世界煤炭发言权”如果能够控制煤炭的价格，将会大大增加煤炭企业的利润；“国家电网十二五特高压投资规划出台”对智能电网板块是利好；“中国计划投入1.5万亿元巨资开发广西”对广西板块是利好；“美股小幅下跌”对今日A股影响不大。
　　昨日市场回顾：
　　周四，沪深两市震荡下行，沪指下跌32点，收于2575点，成交量较周三增加了173亿元。从盘面观察，两市有7家股票涨停，一家股票跌停，上涨和下跌的家数比为2:7，个股普跌，西藏板块和仪器仪表板块表现较强。从技术上看，股指成交量继续出现萎缩，说明观望气氛依然较浓，而股指再度在5天均线遇阻，后市要走好，必须先突破5天均线的压制。股指下有60天均线的支撑，能否横盘震荡，在2500点以上完成调整非常关键，如果股指右肩能够构筑成功，则股指仍有望向上发起进攻。
　　今日操作策略：
　　近期银行板块利空较多，拖累了整体股指的走势，特别是农业银行绿鞋机制结束后，有何表现成为关注的重点。虽然银行股表现较弱，但是股指也并没有出现大幅的下跌，所以也不用过于担忧，今日继续关注2550点也就是60天均线的支撑。操作上，继续调整布局品种，中线依然以重组、消费、通胀做为投资主线；短线则关注广西、煤炭、电子板块。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

