国诚投资：新热点的崛起利于后市
　　国诚投资 石邦进
　　大盘先抑后扬。早盘金融、煤炭权重杀跌股指最低2564.84下探60日线上方获支撑，部分板块及个股表现活跃维系市场人气，临近中午收盘股指逆转回升，地产、有色发力，金融、煤炭止跌，午后板块与个股全面活跃，大盘强劲反弹收复20日均线及2600关口。两市合计成交量1767.92亿元，较上日继续小幅萎缩。
　　热点板块方面，“重组看央企，央企重组看军工”广为投资者认可，受并购重组新政消息刺激军工板块早盘逆势走强，午后洪都航空、哈飞股份、航天晨光等纷纷涨停；而国家电网“十二五”规划特高压投资规划出炉投2700亿元的消息同样使智能电网、发电设备板块大涨，东北电气、平高电气、长征电气等纷纷大涨；同时受“中国计划投入1.5万亿元巨资开发广西”利好刺激，广西板块走势独立，银河科技、五洲交通早盘双双涨停带动相关个股纷纷活跃。
　　大盘在60日线上方获支撑反弹基本符合我们的预期，今日的反弹唯一不足的是成交量较小，没有达到价量齐升的理想状态。热点板块的活跃刺激人气回升，技术形态上60日线也有较强支撑，深成指表现更为出色向上突破并站上5、10日短期均线之上，而沪指仍受制于5日线压制，下方受60日线支撑，短线看沪指仍将在5日及60日线间的小区间波动，以待时机寻求突破。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与
   已有_COUNT_条评论  我要评论

