亦互补亦矛盾 投资需要何种坚持
　　赢家无忧 子辛
　　本周是2319低点反弹以来高位拐头的一周，周二的大阴线确立了这次拐头的趋势，后多头虽有表现，但明显力量不足，量能方面节节下降。今日股指处于上有5日线、10日线的压力，下有30日线和60日线的支撑局面，上下两难表现的更为明显，值得欣慰的是午后在多头的强攻下，阳线实体扩大，并留有相对较长的下影线，但股指对于上冲2600点仍显犹豫，围绕2600点展开震荡。周线上看，虽然收阴且下有5期支撑，上有20期压力，但5期刚有上穿10期的好迹象，且周线方面MACD也有金叉现象，预计多头不会轻易将来之不易的成果拱手让出，而空头当前仰仗政策面的不确定因素的支撑也不会轻易让步，所以笔者认为后市震荡的概率加大。
　　自7月宏观数据公布后，市场上互补和矛盾现象更为凸显。互补表现在宏观数据作用之间的互补：CPI数据尽管涨幅达到了3.3%，增强了市场上对于通胀的预期，但提前已有显现，加上农产品价格上涨造成的促增因素，实际的通胀并不明显。再者，PPI数据的环比下降较多，一定程度上支撑了盘中的信心，与CPI的上涨形成了明显互补，中和了盘中多空力量。此外，房地产护盘与其他权重的砸盘形成互补。房地产板块多数情况下是护盘先锋，但是金融带领的其他权重，由于前期上涨较多，做多动能逐渐缺乏，屡屡拖累指数。年内，由于经济增速放缓的确定性，房地产作为经济的主要支撑力量，再出严厉调控的可能性下降，所以，笔者坚持看多房地产在未来一段时间的表现。
　　除了互补的现象外，盘中矛盾的现象也时有发生。最有代表性的就是各板块行情的分化，特别是有利好刺激的时候，同一板块不同个股表现差异较大，这不仅仅是公司本身的问题，因为其中有不少个股是已经涨幅较多了，游资不敢再做。所以盘内当前真正的价值投资或者机构投资还是寥寥无几，基本都是游资在跟随行情。这样就很难形成持续性的上涨或是下跌，并难寻规律。这样一来，多空双方形成了除对政策预期外没有任何缘由的对抗，走出单边上涨或是下跌的可能性就更小了。
　　由于众多“互补”和“矛盾”的现象发生，指数失真的概率进一步加大，轻指数重个股是当前需要坚持的操作策略。重个股方面，除了事件性推动和有明显预期的概念股之外，笔者仍旧坚持重基本面、重业绩的选股方式，如果后市政策面上一直没有大的动静，持有业绩上有支撑的个股更有把握，同时具备进攻性和防御性，一举两得。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

