A股结束连续三周升势 因国内经济明显放缓
　　全景网8月13日讯 继连续三周反弹后，本周A股市场明显回落，其中本周二上证指数更收出罕见长阴线。本周公布的7月份经济数据显示中国经济增速进一步放缓，并且关于宏观调控从紧的迹象日益明显，刺激获利已甚丰的投资者重新抛售手中筹码。
　　截至本周五，上证指数收市报2606.70点，全周下跌1.94%；深证成指收市报10886.57点，全周下跌0.52%。本周两市日均成交2068亿元，较上周2235亿元的水平萎缩7%。
　　A股市场本周超过六成个股下跌，以中兴通讯为首的通信股领跌大市，金融、运输、公用事业、采掘等行业也跌幅居前；另外，本周地产股有亮丽表现，地产指数全周劲升逾3%，医药、航天军工、食品饮料、金属等行业也逆势走强。
　　本周二公布的7月份中国贸易数据引发A股市场长阴大跌。当天海关总署公布，中国7月出口同比增长38.1%，低于上月的43.9%，但好于路透调查中值的35.5%；进口同比增长22.7%，远低于上月的34.1%，并且大幅低于调查中值30.0%，彰显内需这一中国经济的重要支柱正在迅速失去动力。受此打击，上证指数周二大跌2.89%，并创近一个多月以来的最大单日跌幅。
　　与此同时，当天公布的中国70个大中城市房屋销售价格7月份劲升10.3%，反映房地产调控并未收到成效，令市场担心管理层未来可能会进一步收紧宏观政策。
　　事实上，上周末期间，《北京日报》等多家地方媒体调查报道，北京、上海、深圳、杭州四大城市的银行已全面叫停第三套房贷。
　　其后，本周三公布的7月份通胀数据等略为好于预期，一定程度上舒缓了市场忧虑。其中，7月份国内CPI同比增长3.3%，远高于6月份的2.9%，但低于市场预期的3.4%；7月份城镇固定资产投资同比增长26.2%，高于6月份的24.9%，并且高于市场预期的25.4%。
　　不过，7月份零售总额、信贷等数据仍显示中国经济已明显降温。其中，7月份社会消费品零售总额同比增长17.9%，比6月份回落0.4个百分点，增速远低于市场预期的18.4%；7月份国内新增人民币贷款5328亿元，低于此前市场预期的6000亿元左右；7月份规模以上工业增加值同比增长13.4%，比6月份回落0.3个百分点，低于市场预期的13.5%。
　　另一方面，本周管理层出台的政策显示官方倾向于采取更进一步的紧缩措施。中国银监会周二晚间下发文件，要求银行将之前的银信理财合作业务中，所有表外资产在今明两年全部转入表内，并按150%的拨备覆盖率计提拨备。高盛认为，银监会此举实质是一项“循序渐进”的宏观紧缩措施，因为这相当于降低了信贷额度。
　　其后，《人民日报》海外版周五报道称，中国央行货币政策委员会委员夏斌建议，允许存款利率适度上浮，以改变中国当前持续负利率的状况；同时进一步增加汇率的弹性，减轻人民币升值预期的压力。
　　国泰君安策略分析师王成周五表示，尽管本次反弹没有达到他之前所认为的反弹极限位置，但判断反弹行情或已临近尾声。他指出，从大的经济周期和转型来看，调整的时间远未到位，根据历史上多次大底的经验，上证指数2300-2400点一线肯定不是扎实的底部，底部应该会更低。
　　不过，市场对于地产政策放松仍怀有憧憬，从而刺激本周地产股逆势节节劲升，其中地产龙头万科A本周累计涨幅超过一成。
　　据新华网周五报道，中房协副会长朱中一在海南博鳌的一个会议上透露，中房协已多次“上书”国务院，建议暂缓出台新的紧缩性房地产调控政策。中房协是国内房地产企业的利益代言人。
　　万科总裁郁亮本周在全景网举行路演时表示，公司大部分结算收入将在下半年体现，预计全年结算收入将明显高于上年；他还认为，尽管09年下半年以来部分热点城市的房地产过热局面必然结束，但房地产业不会出现大面积资金链断裂的情况。(全景网/陆泽洪)

