短期震荡调整继续 逢低关注个股机会
　　南京证券 温丽君
　　《银监会关于规范银信理财合作业务有关事项的通知》“自本通知发布之日起，对信托公司融资类银信理财合作业务实行余额比例管理，即融资类业务余额占银信理财合作业务余额的比例不得高于30%。上述比例已超标的信托公司应立即停止开展该项业务，直至达到规定比例要求。”银监会暂停开放式信托产品，在资金面上继续对市场形成一定利空影响。
　　受国外市场继续走弱以及消息面偏空影响，早盘股指延续震荡调整走势，沪指最低探至2564.84点，随后有所回升。从板块上看，受近两日资金避险需求有所上升影响，黄金股走势有所走强，山东黄金、紫金矿业等继续表现强势，带动有色板块止跌回稳。而机械设备、交运设备等业绩较佳的板块也有所反弹，不过前两日强势的品种旅游、农林牧渔等板块则调整居前，总体而言，两市个股涨跌比比起前期有所回升，不过做多动能依旧略显不足，成交量同比继续萎缩。
　　总体来看，流动性的担忧近两日有所提升，而外围的走弱也使得股指放慢了上行步伐，而下周农行绿鞋机制的到期以及光大银行、际华集团等即将上市，这将使得股指上行依旧将面临较大压力，预计短线股指仍将以震荡调整为主。不过我们继续认为，政策放松预期犹在，上市公司基本面也依旧保持良好，股指60日均线处将有较强支撑。建议继续逢低关注业绩超预期品种以及受益于政策利好的板块个股的表现机会。
 
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与
   已有_COUNT_条评论  我要评论

