经济增长放缓利空早已消化
　　山东神光
　　昨日欧美股市大跌，道琼斯指数下跌2.49%。欧美股市昨天下跌前各大股指已收复今年跌幅的大部分，离今年的最高点都已很接近。中国股市8月10日大跌，沪深300指数下跌2.93%，已经提前欧美股市下跌，已提前反应了经济增长放缓的利空。房地产、酿酒、仪器仪表、黄金概念、农林牧渔板块涨幅居前，券商、煤炭、海峡西岸、钢铁、船舶、家电、银行板块跌幅较大。
　　12日中国人民银行将发行860亿元3年期央票，发行量与上期的850亿元基本持平。据统计，本周公开市场到期资金量为920亿元，央行周二已发行330亿元1年期央票，考虑到91天期正回购因素，本周央行在公开市场将至少净回笼270亿元资金。连续的净回笼，显示出央行继续采取数量型调控手段，使货币投放回归正常化的态度。
　　申银万国认为，新的软件服务业鼓励政策有望近期出台。在可能的政策扶持中，除了“新18号文件”外，工信部在研究编制的“十二五”发展规划中，明确提出要做好战略性新兴产业中涉及软件和信息服务业的规划内容的安排。可关注软件和电子信息、物联网板块。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与
   已有_COUNT_条评论  我要评论

