反弹趋势延续 中线仓位可持股不动
　　北京股商
　　一、股商视点
　　午评曾指出：“短线走势分界点在2570点，下午能够守住，那么尾盘会往上收”，事实证明上述分析正确，指数带量收高站上2600点整数关和20日均线，目上方前仍面临5、10两条均线压力，下一步要想形成日线级别反弹，周五尾盘收高走势需要在下周初进行强化，否则容易走成8月9日走势，这一点尤其需要注意。
　　周线上成功走出带下引线的小阴线，守住5周均线，修复连涨三周带来的上升乖离率过大，反弹趋势得到延续。
　　盘中热点衍化分析：早盘受制于金融地产股走弱，指数冲高受阻回落。盘中黄金、智能电网等大涨给市场带来一定人气，10点左右航天军工跟进，银河科技冲击涨停，引爆一批航天军工个股急速上扬。午后由于万科A等地产股的活跃，大盘调头向上，市场人气迅速回升，尾盘成功站上2600点大关。
　　今天午后的回升主要是受中房协上书国务院建议暂缓再出楼市新政消息刺激导致地产股大涨。另一个原因是媒体报道证监会、交易所等相关部门密集研究资本市场支持并购重组新政。
　　周五走势折射出两点，一是金融地产股的主线地位无人代替，权重起，大盘起。权重落，大盘落。所以短线大盘仍得看金融地产等权重股脸色行事。二是市场目前缺乏做空氛围的背景下难有大的调整空间，短线大盘既然难以深跌，下周必然要向上冲一下，在短期均线附近进行新一轮多空力量对比再行定夺。
　　二、热点追踪
　　核心提示：
　　周五两市股指以阳线报收，成交量与昨日相比略有萎缩。从行业板块主力资金净流入看，汽车制造、有色金属、医药等主流板块呈现明显的资金流入迹象。周五汽车制造、机械、电力设备、有色金属、医药等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周五主力资金净流入的板块包括：汽车制造、机械、电力设备、有色金属、医药等，而金融银行、计算机、食品等板块有资金流出。
　　汽车制造板块主力资金净流入9.512亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：航天晨光、航天科技、金山开发、华域汽车、江淮汽车。
　　机械板块主力资金净流入7. 418亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：中联重科、山河智能、华东数控、厦工股份、柳工。
　　电力设备板块主力资金净流入7.328亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：银河科技、东北电气、平高电气、东方电气、英威腾。
　　有色金属板块主力资金净流入5. 063亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：山东黄金、厦门钨业、紫金矿业、锌业股份、鄂尔多斯。
　　医药板块主力资金净流入4.927亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：联环药业、白云山A、中恒集团、浙江医药、天药股份。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从7月16日—8月13日，主力资金流入较大的板块是：房地产、工程建筑、农林牧渔、医药、酿酒食品等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了汽车制造、机械、电力设备、有色金属、房地产、工程建筑、医药等板块。在所关注的板块中汽车制造、机械、电力设备、有色金属、工程建筑、医药这六个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　三、实战策略
　　周五两市股指再度上演逆转走势，早盘股指延续弱势整理，但午后在万科等权重的引领下，大盘逐级反攻，最终上证指数上涨了30余点。
　　今天大盘在股商箱体2570点附近获得支撑，并展开攻势，一举将原本疲弱的走势扭转，应该说技术上有明显的调整结束迹象。而一般来讲，新行情的展开往往是以股指快速脱离底部为特征的，也就是说如果周一大盘在热点配合下大幅上涨，并有效突破了股商箱体2626点的阻力位，则可确立短期调整结束，操作上就应在盘中回档过程中逢低介入主流热点品种，反之短线资金就仍需观望，以进一步观察市场方向。
　　就中线仓位而言，尽管本周股指出现调整，但无论是月线还是周线形态显示出大盘反弹并没有结束。因此中线仓位可持股不动。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

