地产股强势回升 周五A股市场大幅上涨
　　今日投资
　　地产股强势回升，周五A股市场大幅上涨。上证指数收于2606.70点，涨1.21%；深圳成指收于10886.60点，涨1.93%。两市A股有1663只股票上涨，有130只股票下跌。成交金额明显下降，上海市场从上一交易日的973亿降至925亿元；深圳市场从945亿元降至842亿元。由于周四公布的就业数据再度令市场失望，周四纽约股市连续第三天下跌，截至收盘，最能代表市场趋势的标准普尔指数三天累计跌幅近4%。
　　近期证监会、交易所等有关部门密集研究资本市场支持并购重组“新政”，并有望以文件形式出台。其中，规范借壳重组、改革重大资产重组定价机制、创新并购重组手段方式、打击并购重组活动中的内幕交易成改革重点。分析人士认为，由于管理层下半年将加快央企重组的步伐，使得近期央企重组概念股倍受市场追捧。而目前资本市场的并购重组机制在一定程度上制约了部分上市公司的重组进程，未来并购重组"新政"的出炉，或将改变目前重组股的炒作格局和方向，投资者可密切关注相关制度的改革进程。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化涨1.47%，中国石油涨0.58%，工商银行涨0.24%。板块全线上涨。国家电网十二五特高压投资规划出台，受此提振，发电设备板块涨幅居前，东北电气涨停。中房协副会长朱中一日前透露，中房协已多次“上书”国务院，建议暂缓出台新的紧缩性房地产调控政策。房地产板块震荡上涨，万科A涨4.49%。中国银监会日前下发《关于规范银信理财合作业务有关事项的通知》，业内人士分析称这将使银行净利降2%，银行股走势较弱，华夏银行涨0.17%。此外，飞机制造、电器和有色金属等板块强于大盘。
　　机构表示，今日A股市场出现了探底回升的走势。其中上证指数在早盘一度因为金融地产股的回落而大幅走低。不过，午市前后，由于万科A等地产股的活跃，市场人气迅速回升，大盘随之震荡走高。如此的走势就折射出两个趋势，一是金融地产股的主线地位无人代替，地产股起，大盘起。地产股落，大盘落。所以，短线大盘仍得看地产股的脸色行事。二是短线大盘的确难以深跌，主要是因为市场缺乏明显的做空氛围，故每一次下跌，都会引发外围市场的资金补仓。更何况，股指期货的存在也使得市场在缺乏做空氛围的背景下难有大的调整空间，故在操作中，建议投资者可继续持有强势股。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

