数据符合预期 沪指缩量微涨收复2600点
　　两市周三双双小幅低开，全天弱势震荡，沪指几经波折收复2600点，两市成交量较前一交易日明显萎缩。机构对于当日公布的宏观经济数据解读趋于一致，但对未来股指走向意见分歧明显。
　　消息面上，国家统计局公布，7月份，居民消费价格(C P I)同比上涨3.3%；规模以上工业增加值同比增长13.4%，增速比上个月回落0.3个百分点；社会消费品零售总额同比增长17.9%，比上个月回落0.4个百分点；前7个月全社会固定资产投资同比增长24.9%，增速比上半年回落0.6个百分点。此外，7月新增人民币贷款5328亿元，明显低于市场预期。分析师表示，C PI紧贴市场预期底线，降低了投资者对于加息的担忧。
　　受 此 影 响 ，沪 指1 1日 收 报2607.5点，涨0.47%，成交901.6亿元；深指收报10806.6点，涨0.85%，成交843 .6亿元。两市个股普涨，除ST股外共计9只个股涨停。板块方面，地产股率先反弹，整体涨幅居前，万科A、保利地产、金地集团和招商地 产 分 别 上 涨4 .52 %、2 .53 %、2.07%和3.35%。此外，西藏、新疆板块、酒店旅游、医疗器械等板块也涨幅居前。
　　对于周三大盘的表现，西南证券表示，大盘周三止跌回稳，2600点附近呈现一定的支撑力度。宏观经济数据尽管略显通胀，但市场普遍认为主要是短期自然灾害原因造成食品价格上涨，并不会引发利率上升，而投资增速放缓也可以被解读为软着陆成功。光大银行发行完毕，市场静待周五的解冻资金回流，美联储货币政策会议结果也明朗化，基本面诸多因素在周三彻底释放，投资者的紧张情绪得以缓解，但做多力量仍在逐步恢复，以致涨幅不大，预计周四大盘会继续上扬，进一步收复失地。
　　国金证券也认为，周三市场早盘惯性低开后小幅震荡盘整，随着相关宏观数据的明朗后，大盘围绕2600整数关的心理点位展开震荡，盘中新疆、西藏等区域振兴板块和房地产、电子信息轮番表现，但市场观望气氛较浓，追涨意愿不强，量能逐步萎缩，显示市场对后续宏观调控仍抱有一定程度的担忧。经过短期震荡调整后，市场依然保持着向上的趋势。操作上，建议投资者重点关注小盘股和战略新兴产业板块如新能源等。
　　广发证券则表示，股指围绕平衡位置窄幅震荡，周三公布的经济数据基本符合市场预期，对股指未产生重大影响，大盘的窄幅震荡是对周二大跌的修复，后期股指仍有继续调整试探30日均线支撑的要求。湘财证券也认为，从大盘的走势上看，周三上证指数盘中反弹的力度较弱，指数在反弹到短线高点时停留的时间较短，意味着大盘短线做空能量尚未充分释放。另外，农业银行的股价再次跌到发行价，盘中还出现过巨额卖盘，农业银行近期破发并吸引其他银行股下行的概率较大，这些市场特征都为大盘持续反弹蒙上阴影。记者 吴黎华 北京报道

