大盘放量上涨 午后抢筹一类股
　　华讯财经
　　A股早盘低开高走。大盘在资金的推动下快速翻红，冲上5日线，量能放出，10：30分后，沪指冲击了10日线，最高探到2630点，显示多头主力甚少主动进攻，但在日内低位特别是快速杀跌所形成的低点，往往又会出现明显的放量迹象，反映资金总在不失时机地进行低位承接。在此多空双方必然有一番激烈的争夺。临近午市尾盘，指数再度飙升。资金入场意愿大增。
　　今日上证综指开盘2603.79点，最高2641.75点，最低2596.77点，收报2640.84点，上涨34.14点，涨幅1.31%，成交645.14亿；沪市824家上涨，60家下跌；今日深证成指开盘10062.00点，最高11063.00点，最低10827.60点，收报11062.00点，上涨175.43点，涨幅1.61%，成交548.87亿；深市974家上涨，96家下跌。
　　盘面上看，所有行业全线上涨。大盘蓝筹弱于中小市值股票，据媒体报道，中央计划未来投入1.5万亿元开发广西，受此提振，广西板块表现不俗，个股几乎全线飘红，五洲交通涨停。全球170人感染超级病毒，早盘医药板块受捧，涨幅居前，莱美药业涨停。船舶制造板块涨幅居前，中国重工涨5.80%。板块方面，传媒娱乐、农药化肥和仪器仪表等板块强于大盘。
　　我们认为：早盘大盘翻红，冲上5日线，并且也对20日均线实现了突破，只要量能放出，那么站稳20日线问题不大。综观大盘近期的震荡走势，可以发现，股指往往在日内高位会明显缺乏量能的持续支持，显示多头主力甚少主动进攻，但在日内低位特别是快速杀跌所形成的低点，往往又会出现明显的放量迹象，反映资金总在不失时机地进行低位承接。这说明，最近的调整应当是市场主力主动调控的结果，因而也表明大盘的中期趋势并未因调整而改变，这也是正是主力“深谋远虑”的结果。而最近的资金流向数据显示，流出规模较大的总是非常突出地反映在散户一边，机构资金却并没有明显的动作出现。同时农行“绿鞋”机制虽然结束，但是农行的表现却可圈可点，不排除后续继续表现的可能。而只要农行保持不破发，对股指来说问题也就不大。而此种走势，也会让30日均线成功上穿60日线，那么大盘的技术形态会更加趋向于多头一遍。当然，就短期市场而言，市场是否已经完成调整还需进一步观察，股指若能再对30日均线进行一次有效的确认，届时我们即可放心进场了。

