金证顾问：地产强势给多头带来信心
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日小幅反弹，沪指早盘在20日均线下方维持弱势震荡，上午收盘前强势拉升至翻红，下午震荡盘升，收盘站上20日均线，最终上涨31.22点，收于2606.7点，深成指走势略强，收盘站上短期均线系统。两市成交1767亿，较昨日略有萎缩。
　　盘面上，两市呈现普涨格局，下跌个股仅100余家，有12只个股涨停，市场人气明显回升，其中，军工板块表现最强，涨停板中有5只个股属于该板块，房地产板块继续保持强势，龙头个股万科和招商地产的涨幅均超过4%，前期连续调整的银行板块今日止跌企稳，并于上午收盘前强势回升，这两大权重板块合力做多对于扭转市场的弱势状态起到了较大的作用。另外，智能电网、发电设备、汽车制造、有色金属、生物制药、机械等板块的个股也表现活跃。
　　近日，在市场处于相对弱势的状态下，房地产板块表现异常抢眼，龙头个股万科A连续三日大涨，创出反弹新高，成交量也明显高于前期量能水平，该股成为房地产板块和整个市场的一道亮丽风景线，对于市场人气的回升起到了重要作用。消息面上，昨日，中房协副会长朱中一在海南博鳌的一个会议上透露，中房协已多次“上书”国务院，建议暂缓出台新的紧缩性房地产调控政策。朱中一表示，在目前的调控新政下，土地购置、开发投资等指标均在下降，房地产上下游产业亦受波及，加上今年宏观经济的不确定性，需暂缓出台新的紧缩性调控政策。朱中一的上述表态使得目前市场对房地产行业的看空情绪有所缓解。
　　我们认为，对于房地产板块来讲，没有政策利空就是最大的利好。虽然中房协的上书建议并不一定能马上得到国务院的认可和采纳，但在下半年经济放缓背景下，市场更倾向于相信房地产行业不会遭遇更严厉的调控政策，最多是继续执行好现有的政策措施。事实上，统计局最近公布的7月份房价已出现环比下滑态势，统计局表示，部分城市房价上涨的势头得到初步遏制，这也向市场传达了管理层对前期的调控效果开始感到满意，并无出台新的调控政策的必要。二级市场上，房地产板块的强势将给多头带来较大的信心，有利于市场继续走好。
　　另外，光大银行网下配售名单已于昨日出炉，据媒体报道，华夏基金动用资金达52.7亿元参与光大银行的网下配售，最终旗下有四只基金共获配1.7亿股，成为最大买家。作为国内颇具影响力的基金公司，华夏基金的积极举动，一方面反应了其看好该公司的发展前景，另一方面，也体现了其对我国银行业和经济前景的积极看好，有利于提振市场信心。    
　　从今日市场状况来看，房地产板块继续保持强势，而近期连续调整的银行板块也出现企稳迹象，这两大权重板块的走好给市场带来了信心。另外，两市涨停个股达到12只，也显示出市场做多人气明显回升。技术上来看，沪指探底回升，收复20日均线，但量能略有萎缩，这主要为周末因素导致市场趋于谨慎所致，周末消息面只要没有重大利空，短期股指有望继续震荡回升。

