申银万国：2600点左右再整理
　　申银万国证券研究所  魏道科 A0230203100010   2010/08/13
　　盘中特征：
　　周五沪深股指先跌后涨，大多数股票反弹，上证指数勉强收在2600点之上，局部行情依然保持着较高的活跃度。上证指数收盘2606.70点，涨1.21%，成交925.9亿元；深成指收盘10886.57点，涨1.93%，成交842.0亿元。申万所有业指数全线上涨，其中涨幅超过2%的行业指数分别有机械设备、交运设备、商业贸易、有色金属、医药生物、房产地。涨幅较小的是金融服务业行业指数。终盘两市1702只上涨，90只平盘，127只下跌，其中12只涨停。
　　后市研判：
　　下周上证指数可能在2600点左右整理。
　　我们在上周的评论中讨论了自2319点以来的反弹行情尚未结束，但短期内可能在2700点之下运行。本周高点2676点，低点2564点，收盘2606点，小幅下跌1.94%，深成指周跌幅0.52%，这样的整理态势也较正常。如何看待这种状况？
　　首先，A股在较大程度上按其自身的节奏运行，没有因为欧美股指的大跌而步其后尘，也没有因为保险资金投资股票和基金比例上调为25%而心花怒放。3.3%的CPI数据也在多数人的意料之中，股市的反应相对平和。上证指数短期走在震荡回落的过程中，但幅度相对有限，当日跌幅超过5%的品种为数不多，题材股仍然多姿多彩。自7月28日以来13个交易日的市场平均成本看，获利盘甚少，或者说短期被套者占多数。在前期持续弹升三百多点后，适当调整也理所当然。
　　其次，反弹行情似乎没有结束，并不意味着持续上涨，期间适当地休整倒有利于再度弹升。我们认为8月3日上证指数见高2681点之后震荡回落，这种回调还难以判断它结束了。2010年7月2日的低点2319点从理论上说未必是大底，但在三季度可能有较强的支撑作用。短期我们关注60日均线和30日均线，目前分别位于2549点和2545点，随着时间的推移，两者逐渐靠拢，下周该区域可能形成一定的技术支撑。从短期操作的角度看，如果接近低于此区域，将出现较合适的短线买点。我们曾对8月份估计的支撑点2500点，如果短期出现再度回调的状况，暂时不必太恐慌。
　　再次，下周减量整理的可能性较大。短期运行节奏较为复杂，上周上证指数主要围绕着2640点上下约40点的区间整理，本周上证指数主要围绕2620点上下约50点的区域运行，重心似乎有所下移，成交额稍稍减少。如果从形态上看，多方期望在2500点附近构筑所谓“右肩”，5月份的2481点当作“左肩”，2319点作为“头肩底”，将2686点为作颈线位，这种良好的预期能够将3478点以来的宽幅调整趋势的上轨线附近作为中期弹升的目标。我们对这种形态尚无把握，而且该下降趋势中轨线的压力就需要一些时间的消化整理。在反弹格局中，股指的走势经常神出鬼没，限于水平，我们很难作太远的估计。我们认为下周减量整理的可能性较大，短线上档2648点附近是阻力。
　　操作策略：
　　回调可少量介入，适当参与弹升行情。

