政策亮点突出 择机介入两品种
　　华讯财经
　　【宏观经济】发改委人士称3%不是CPI警戒线
　　3%作为警戒线，是2008年的提法，现在情况和前年相比已多由不同，不必将其视为硬性指标，不必过分强调。12日上午，发改委负责监测宏观经济运行的人士接受《财经》记者采访时表示，虽然CPI涨幅纵向比较创下新高，但较之于今年年初的预测来看仍属偏低。年初各界普遍预测CPI涨幅在4%-5%。
　　点评：此前吴晓灵女士曾经提及过这个观点，我们也多次说过，如果要通过CPI来判断是否有通胀，必须观察核心CPI，而超过3%就该加息之类的言论，更是扯淡，完全不具备任何经济学基础就在这里胡言乱语。就我们分析，目前美国正在面对通缩带来的压力，而现在中国更是看不到半点通胀的影子，如果有人说蔬果价格的上涨就是通胀，那么这种观点实在太无知了。
　　【国内市场】国家电网十二五特高压投资规划出台
　　国家电网公司12日首度公布，到2015年建成华北、华东、华中(“三华”)特高压电网，形成“三纵三横一环网”。分析人士表示，未来5年，特高压的投资金额有望达到2700亿元，这较“十一五”期间的200亿投资，足足增长了13倍之余。
　　点评：由于特高压设备门槛较高，其投资拉动将使平高电气、许继电气等上市公司受益明显。另外智能电网也是新型战略产业细分之一，越来越多的扶持政策出台，使得投资机会越发明显。
　　【公司产业】工信部力促钢铁业重组
　　工信部日前发布的一则通知，可能成为钢铁行业重组推进的又一政策动力。业内也认为，这是给众多未获批复就已投建生产的钢铁“黑户”，通过重组方式获取合法身份的一个机会。工信部要求各省在今年年内摸清钢铁行业“家底”，科学实际的制定本地区的兼并重组方案，并由地方工业主管部门于2010年年底前上报工业和信息化部审批。
　　点评：该通知的亮点在于有关方面为各地制定重组方案设定了一个完整的“框架式”安排，进一步促进行业兼并重组进程。对于钢铁这种两高一资的传统行业，未来通过兼并重组产生的交易机会是确定性的。
　　【国外市场】就业数据及思科预警施压道指跌
　　周四美国股市收低，延续了前两个交易日下滑的趋势。美国就业数据令人失望、思科发布业绩预警，加深了投资者对经济复苏状况的担心情绪。道琼斯工业平均指数下跌58.88点，收于10,319.95点，跌幅0.57%；纳斯达克综合指数下跌18.36点，收于2,190.27点，跌幅0.83%；标准普尔500指数下跌5.88点，收于1,083.59点，跌幅0.54%。
　　点评：本周前期股市已经大幅下跌，市场已处在超卖状态，因此吸引了很多抄底买家入场，有望迎来反弹，对A股影响不大。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

