调整空间有限 震荡构筑右肩
　　东海证券 王 凡
　　周四沪深股指再度展开调整，但在隔夜外盘大跌的背景下，市场并未出现恐慌性下跌。我们认为，近几个交易日的调整，是对7月初以来股指超过10%的急速上涨的技术性修正。目前7月份宏观经济数据已经明朗，政策进入到观察期，海外市场量化宽松政策预期再起，这将使得股指的调整空间较为有限，并有望促成头肩底形态右肩的构筑完成。
　　调整空间较为有限
　　本周导致市场大幅调整的主要因素，在于投资者对由通胀压力引发的政策调整预期，超过了由经济下滑引发的刺激政策预期。
　　从7月份CPI数据来看，同比增长3.3%，超过了3%的央行货币政策警线。而在最近公布的央行二季度货币执行报告中，在指出“将继续实施适度宽松的货币政策”的同时，仍然突出了要“处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系”，可见当前通胀压力问题仍是货币当局密切关注的重点之一。而近期市场的多次调整，也大部分是由加息或上调存款准备金率等预期所导致。我们认为，7月份CPI创出年内新高，是翘尾因素及近期国内部分地区灾害性天气所共同导致，极有可能会成为年内峰值，后期有望逐步出现回落。同时，今年前7个月CPI仍低于3%，尚在管理层可控范围之内，实现全年控制目标难度亦不大。因此，近期再度出台加息或上调存款准备金率等紧缩性政策的可能性较小，市场的调整更多是属于技术性层面的，并在一定程度上受到外围市场的拖累。在本周大幅回落之后，A股的估值优势又将再度显现出来，这将封杀市场大幅向下的空间。
　　政策进一步收紧概率小
　　我们认为，目前政策面处于较为平静的观察期，虽然投资者预期的放松并未实现，但进一步收紧的概率也不大。一方面，近期房地产投资增速出现了大幅下滑，在成交量急剧萎缩的背景下，这一状况将在下半年更为明显；另一方面，尽管7月份出口增速同比仍保持较快增长，但环比已经初现颓势，若剔除掉部分企业抢在7月15日退税取消前突击出口因素，则环比趋势堪忧。而进口增速的大幅回落，则意味着内需的萎缩及未来数月出口增长的乏力。同时国际市场上，美联储已有再度变相重启量化宽松政策刺激经济的迹象，这为我国在下半年内调控政策松动创造了适合的外部环境。近期盘面上地产股的逆势走强，无疑是对未来预期的重要信号。
　　总体来看，目前7月份宏观经济数据已经明朗，不确定性因素基本消除。且光大银行冻结的巨额申购资金即将解冻，短期资金面紧张状况将大为缓解，而保险资金权益类投资比例的调高将使得中长线资金更加充裕。若本周末并未出台任何紧缩调控措施，则股指有望逐步企稳回升。当前市场向下调整的空间并不大，投资者不必过度悲观。
　　头肩底右肩初现雏形
　　技术形态上，本周的调整，既是上证综指上攻到今年5月底阶段性高点2686点附近的正常回落，也是深成指两度上攻半年线这一重要均线未果后的技术性回调。目前上证综指有构筑大型头肩底右肩的雏形，即以今年5-6月间震荡区域低点为左肩，以2319点为底部，并有望以近期的回落低点为右肩，从而完成大型头肩底形态的构筑。
　　短期来看，上证综指30日均线2538点和60日均线2549点在下档对股指形成较为强劲的双重支撑，2530点附近也是反弹之初上海市场单日成交超过1000亿元的机构初始建仓区域，该区域有望成为本次调整的强支撑位。市场已经结束了急速拉升、个股普涨的反弹第一阶段，在经过短暂调整震荡蓄势之后，有望逐步进入到个股分化、结构性行情更加丰富的盘升阶段。

