股指需整理个股机会多 重点关注四条主线
　　可重点关注区域投资、地产股、新股以及新兴产业四条主线
　　金百灵投资 秦 洪
　　昨日A股市场缩量整理，上证指数尾盘收复了2600点关口，意味着多头有望再度掌握主动权。笔者认为，尽管A股市场近日难以大涨，但个股机会依然不少，可操作性依然乐观。
　　昨日A股走势主要受到两个因素的影响。一是经济数据未超出主流资金的预期，市场丧失了持续做空的理由，使得上证指数迅速摆脱了周二暴跌的阴影。二是市场的主线回归。前期A股市场的反弹动能主要来源于金融地产股、区域投资主线，所以当昨日地产股再度活跃，市场人气也迅速回升。同时，区域投资主线的新疆板块、西藏板块也成为了昨日盘面的兴奋点。在此背景下，多头在早盘成功地扛住了空头的攻击，并在午市后进一步拓展弹升空间，最终重新站上了2600点整数关口。
　　对于昨日如此走势，有观点认为其实是向市场参与者提示了A股市场的短线趋势：跌不深。为何？因为经济数据并未出现超出机构资金的预测，说明经济减速的预期并不强烈。而且，当前经济较为复杂的环境也意味着进一步的调控政策基本上不会出现。关于第三套房的信贷政策并不是新的调控政策，而是延续或者说落实今年上半年的地产调控政策。由此可见，当前市场缺乏持续做空的氛围。故有观点认为，类似于今年4月份以后的急跌行情，在近期难以复制。
　　但是，昨日走势也显示未来A股难以大幅上涨，为何？一是成交量萎缩。昨日沪深两市虽然震荡盘升，但成交量却明显萎缩，尤其是沪市的量能低于1000亿元。而在周二的下跌行情中，沪市的量能达到了1300亿元。近两个交易日的走势形成了“跌放量涨缩量”的量价配合特征，这说明市场的追涨激情并不强烈。二是主线虽然回归，但地产股的涨升并未得到市场一致的共认，且涨幅相对谨慎，并未充分体现出主线领涨品种的强硬态势。既如此，A股市场的反弹空间也并不大。所以，上证指数近日极有可能围绕2600点震荡。
　　不过，窄幅震荡格局恰恰为个股提供了极佳的做多机会。这主要体现在两点，一是新股板块。近期创业板、中小板新股持续涌现出超级强势股，比如说近期的金刚玻璃、易联众等。而昨日的康得新等新股也紧随其后，说明新股行情渐渐得到了资金认可。
　　二是新兴产业股。虽然目前新兴产业未形成清晰的涨升趋势，但个股行情却风声水起，比如说环保板块的碧水源在近期持续收阳，桑德环境也不甘落后，而南玻A等太阳能板块的相关个股更是反复出现在涨幅榜前列。此类个股的强势，说明了在当前指数涨跌两难的格局中，部分资金调整出击方向，开始关注起新兴产业股的投资机会。
　　综上所述，近期A股市场涨跌两难，但个股却机会多多，可操作性依然乐观。因此，在操作中，建议投资者仍可积极一些，将重点放在前述的一系列主线中，比如说区域投资主线、地产股主线等。同时，也可积极跟踪新股以及新兴产业主线中近期量能充沛的个股。
点击进入[上证指数吧]讨论

