倍新咨询：深成指创反弹新高
　　倍新咨询
　　今日大盘略作低开后出现单边上行走势，大盘收出光头中阳线，成交量亦出现显著放大，除去新股沪市仍保持1300亿左右的成交，反映出相当强劲的突破势头。目前深成指已创出反弹新高，上证指数距前期高点也只是一步之遥，所以从势头上看沪市随后创新高的结果并不难以预计。关键是创新高后市场的动力来自于哪里？盘中我们注意到，前期滞涨的大盘股开始蠢蠢欲动，盘中出现明显的热点转换痕迹。
　　技术形态上看，大盘已经围绕着五日均线反复震荡了十几个交易日，大形态上已经出现较为清晰的头肩底形态，右肩的构筑虽然时间上还有点欠火候，但整体形态已经接近完成，30日均线上穿60日均线，对趋势的巩固构成支持，加上深成指率先创新高的指示作用，我们认为上海市场完成头肩底，并创出新高的概率是比较大的。目前均线系统形态还有聚拢修复的必要，短线出现反复是较为正常的，但我们七月就根据市场动量等因素判断的头肩底形态，已是逐渐走向完整。
　　今日大盘股的表现相对突出，中国远洋、中海集运、中远航运为代表的海运板块异军突起，对中字头板块甚至整个大盘股板块都会有促动，行业方面当然有很强的支撑，我们说过世界灾害不断对本身就处在景气状态的交通运输板块，有进一步的刺激作用。而大盘股板块需要进一步的刺激点，而国家加快央企整合重组以及中报业绩向好就是另外两个刺激点，所以，我们认为前期表现相对滞后的大盘股板块有可能后来居上。
　　大盘股走强给我们三个提示，首先是，行情强度已经达到了相对较高的阶段，成交量就是很明显的体现，炒大盘股成交量必须跟得上。其次是，主流机构开始翻多加仓的标志，要知道基金的仓位加上险资增加的入市资金，仅这两项加起来就高达八千亿。再者就是，当大盘股炒到一定热度，就意味着行情进入尾声，这点大家要千万谨记，6124点就是这样形成的。总之，大盘股和中字头股是我们近阶段关注的重点之一。

