山东神光：沪深大盘20日均线拉锯
　　山东神光
　　昨日道琼斯指数下跌0.57%，今日沪深300指数在20日均线附近震荡。受国际黄金期货价格上涨0.9%的提振，黄金板块今日领涨，黄金、智能电网、仪电仪表、有色金属、电力设备、机械板块领涨，西藏、计算机、农林牧渔、房地产、银行、煤化工板块跌幅居前。国家电网“十二五”特高压投资规划出台。国家电网公司12日首度公布，到2015年建成华北、华东、华中特高压电网，形成三纵三横一环网。国家电网的目标是到2020年建成以"三华"特高压同步电网为中心，东北特高压电网、西北750千伏电网为送端，联结各大煤电基地、大水电基地、大核电基地、大可再生能源基地，各级电网协调发展的坚强智能电网。未来5年，特高压的投资金额有望达到2700亿元，这较"十一五"期间的200亿投资，足足增长了13倍之余。二级市场上，特变电工、天威保变、中国西电、许继电气、平高电气等公司将从中长期受益，值得关注。
　　备受瞩目的《2010-2015全国医药流通行业发展规划》(以下简称“规划”)草案已经完成，开始征求各方意见，并将于近期出台。从规划草案的内容来看，鼓励药品流通企业兼并重组，鼓励零售连锁业态的发展，培育国家级、地市级龙头航母企业，将成为“十二五”期间医药流通领域的工作重点。目前，在国内医药流通已形成的国药、新上药和华润三足鼎立的背景下，业内人士纷纷表示医药流通领域或其相关产业下的并购将会增多。除了央企的大动作，地方政府也已将医药产业作为新一轮的经济着力点。可关注医药流通板块的机会。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

