医药股全面启动 股指放量震荡上行
　　南京证券 温丽君
　　有消息称，广东省政府公布珠三角五个一体化规划，包括基础设施、产业布局、基本公共服务、城乡规划和环境保护，规划建设交通、能源、水利、信息化四类重大工程共150个项目，总投资19767亿元，近期规划目标到2012年，远期规划到2020年。珠江三角洲地区包括了广州、深圳、珠海、佛山等9个城市，目前注册地在该区域之内的上市公司有40余家。
　　区域概念股票再度活跃，而广西板块则成为了最大受益板块，五洲交通、皇氏乳业等相关个股涨势凶猛。除此之外，医药生物板块也在各种新生物规划即将公布以及超级细菌概念等反复炒作下继续走强，这带领早盘股指在震荡中继续有所攀升，股指站上了5日、10日均线。此外，带领早上股指震荡上攻的一个重要因素则在于农行的意外走强，由于农业银行绿鞋机制已于13日到期，脱下鞋的农行走势自然成为市场关注焦点，而农行的意外走强超过了市场预期，这无疑引爆了市场的做多热情，两市成交量同比提升明显。
　　总体来看，在地产板块继续受到政策面压制的背景下，各种区域概念、十二五规划所引爆的医药、特高压等相关概念股票风生水起，这使得盘中出现了不少强力热点，进而引领股指不断震荡上攻，这种概念与业绩预增个股的不断反复炒作而引发的结构性市场机会料将继续延续，因此，短期而言，股指或将继续震荡上行，周内将可能向2700点整数关口发起进攻。操作上，建议继续关注可能受益于政策利好的相关板块个股机会。
欢迎发表评论  我要评论

