北京股商：2700有阻力 但多方仍将攻城拔寨
　　北京股商
　　一、股商视点 
　　我们在上周末指出：“大盘在分时形态恶化的时候又该跌不跌，是一个见底信号，周一若收出中阳乃至大阳，就符合调整结束后迅速脱离底部的特征。并建议中线以持股为主，有利情况出现时适当加仓。”
　　周一大盘以逼空的方式运行，早盘股指低开后随即一路盘升，盘中鲜有回调，同时成交量随着盘中热点不断涌现而相应放大，尾市沪综指以55个点的涨幅报收，一举收复10日和20日均线，并站上2650点，深成指则创出本轮反弹以来新高。水运、医药、港口、证券、有色等涨幅居前，板块全部红盘，市场走势符合预期。
　　周一利空的消息还是相对偏多，大盘能够在这种情况下走出这样的走势，强势特征明显，持股和做多是主基调。
　　从盘面上我们发现，一批基金重仓的品种表现非常良好，创出历史新高的不在少数，这些品种集中在医药、食品、百货等大消费概念以及新材料新能源概念，有媒体评论说本轮行情是基金发动的有一定的道理，今年国家的工作重点是产业结构调整和升级，结合以上两个方面我们的投资重点就显得比较清晰了。
　　股商箱体显示短期的阻力位置在2700点附近，在这个位置可能会有所反复，但是从更长的角度来看，未来突破的概率还是偏大的，前期我们通过周线和月线已经做出过分析，在这里不再赘述。
　　二、热点追踪
　　核心提示：
　　周一两市股指以中阳线报收，成交量明显放大。从行业板块主力资金净流入看，医药、有色金属、机械等主流板块呈现明显的资金流入迹象。周一医药、有色金属、机械、运输物流、电力设备等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周一主力资金净流入的板块包括：医药、有色金属、机械、运输物流、电力设备等，今日无资金流出板块。
　　医药板块主力资金净流入21.832亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：海王生物、达安基因、联环药业、华兰生物、安科生物。
　　有色金属板块主力资金净流入11. 011亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：中金黄金、西藏矿业、东方钽业、中科三环、宝钛股份。
　　机械板块主力资金净流入9.301亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：三一重工、江淮动力、中兵光电、鼎盛天工、柳工。
　　运输物流板块主力资金净流入8. 219亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：中国远洋、中远航运、中海集运、东方航空、锦江投资。
　　电力设备板块主力资金净流入8.174亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：平高电气、金风科技、银河科技、天威保变、湘电股份。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从7月16日—8月16日，主力资金流入较大的板块是：医药、房地产、工程建筑、农林牧渔、酿酒食品等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了医药、有色金属、机械、运输物流、电力设备、工程建筑、农林牧渔等板块。在所关注的板块中医药、有色金属、机械、运输物流、电力设备这五个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　三、实战策略
　　周一两市大盘出现了大幅上扬走势，股指在早盘小幅低开后一路上涨，同时成交量也明显放大，显示大量场外资金开始翻多进场。
　　市场在经过一周调整后，周一股指开始放量走强，盘中个股极为活跃，形成了比较明显的赚钱效应；目前来看，无论是技术上还是热点方面大盘结束调整的态势已经相对清晰，预计随着更多翻多资金的不断介入，近期股指向上创出反弹新高应该是在预期之中的事情。
　　因此落实在操作上，中线仓位仍可以持股为主，特别是对一些基金重仓并且缩量上涨的品种要敢于捂股，将有可能获得超额收益。
　　就短线而言，考虑到今天股指整体升幅很大，明天震荡加剧是必然，股商箱体显示，上档阻力位在2695点附近，届时投资者可进行高抛低吸。仓位方面，中线可加仓到5成，短线也可保持在3成左右，2成资金留作机动。

