明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　2550面临考验？
　　实现概率：70%
　　具体理由：在美股暴跌的拖累下，今日沪指开盘就直接击穿了20日均线支撑，盘中虽在地产股的带动下回补了跳空缺口，但无奈银行、石化双雄持续疲软跟跌不跟涨，使得大盘在20日线附近胶着许久后最终选择下挫，继续向下寻求支撑。从技术面来看，沪指已经击破20日均线以及2580-2600区域支撑，短线进一步趋弱，有必要向下寻求2550附近60日线处支撑。而从尾盘跳水伴随明显放量、市场信心不足的情况来看，做空动能仍是未能完全释放，加上三大行、石化双雄均已明显破位，就算明日能够止跌短线仍需要时间去调整修复，所以大盘的弱势预计将持续。
　　应对策略：两市短线进一步趋弱，操作上应谨慎一些，持有强于大盘的强势股。
　　主力猜想：
　　机构偏谨慎、散户易动摇？
　　实现概率：60%
　　具体理由：昨日机构资金小幅流入而散户则继续流出，今日数据显示，深沪两市合计净流出资金79.73亿元，其中机构资金净流出17.26亿元，散户资金净流出62.47亿元。显然，在近期政策并没有趋松而全球经济数据并不乐观的情况，机构已经不再像前期一样坚定做多，同时散户仍是快进快出随波逐流的操作策略，使得后市的不确定性进一步增大。从板块上看，今日房地产开发经营板块逆势受热捧，净流入5.03亿元。其他制造业流入1.27亿元，计算机应用服务板块流入1.03亿元，食品饮料烟草、有色采选板块分别流入0.53亿元、0.47亿元。化学原料制品板块抛压最重，净流出5.89亿元。通信设备制造板块流出5.54亿元，交通运输设备板块流出5.52亿元，医药制造、煤炭采选板块分别流出4.97亿元、4.28亿元。综合类、非金属矿物、电器机械及器材、专用设备板块流出金额都在3亿元以上。
　　应对策略：总体来说，主力机构目前较为谨慎，也出现了小分歧，但总体并没有出现大幅出逃的迹象，说明主力整体对于后市仍是谨慎偏乐观，所以投资者在当前点位也不应盲目追涨杀跌。
　　热点猜想：
　　创业板、防御性板块？
　　实现概率：60%
　　具体理由：创业板近期持续走强，资金流入明显，其中不少个股兼具良好的成长性与新兴产业等概念，更易获得资金的青睐和潜伏，成为未来的大黑马。同时由于大盘再度步入弱势行情，指标股持续走软，防御性板块可考虑逢低配置，如成长性良好业绩较为确定的医药、农业板块等。
　　应对策略：大盘重归弱势，投资者应持有基本面良好、走势强于大盘的个股。

