地产股护盘独木难支 投资者仍需谨慎
　　大盘今日呈现低开低走、震荡下跌走势。受隔夜美股遭遇重挫影响，两市大幅低开，不过早盘却没有继续走弱，在地产板块的立撑下，股指缓慢回升，并都让股指一度红盘。无奈没有成交量的配合，而其他大盘权重股没有丝毫跟进欲望，大盘再度向下寻求支撑。沪指尾盘收于2，600点下方，调整趋势或将延续。截止收盘，沪指报2575.48点，跌32.02点，跌幅1.23%，成交973.56亿元;深成指报10680.02点，跌126.61点，跌幅1.17%，成交945.55亿元。
　　地产股欲护盘 独木难支
　　周四大盘小幅震荡调整，房地产板块表现相对较好。其中，亿城股份涨停，深长城、华联控股、世茂股份、园城股份等一批相关个股紧随其后报收中长阳。以招、保、万、金为代表的一线房地产股也有不错的表现，纷纷逆势抗跌。但午后市场后继做多力量不足，指数上攻无力，大盘出现一波跳水行情。沪指直逼60日均线，跌幅超过30点之后，市场观望气氛愈加浓郁，场外资金不敢进入，致使尾市无量反抽，预计沪指仍将探底。
　　近期指标股的连续下跌使得市场相当谨慎，对题材股追涨热情不高，而农行出现的8连阴，也使得人气遭到了一定程度的打压。除了地产股之外，其它权重板块纷纷表现观望姿态。而中信银行明年一季度启动A+H配股计划的消息拖累银行股，未能与地产股轮动拉起大盘。
　　短期内投资者仍需谨慎
　　地产股这两天奋力拉抬指数，部分的刺激了市场信心。世基投资分析指出，大盘整体技术形势的恶化、成交量的逐渐萎缩和多数板块的回调表明调整尚未结束，盘面上明显可以看出，市场目前处于一种抵抗式下跌走势，最大源动力主要还是来自于前期逼空行情累积起来的获利回吐能量释放的惯性，不过随着重要支撑的层层失守，多头的信心也开始逐步减弱，盘中反击力度变得越来越小，人气的缺失势必对行情短期发展产生不利影响，调整时间和范围恐将扩大。分析师表示，短期内投资者仍需继续保持谨慎，不要被局部的做多热情所迷惑，控制好仓位，避免头脑发热，冷静分析行情以及新的投资机会，就显得尤为重要。

