第二波反弹渐近 红色星期一概率不小
　　两行表现关键 大盘将见分晓
　　本周市场冲击2700点未果，顺势回调蓄势。下周市场看点颇多，首先看“满月”农行的走势，脱下“绿鞋”的农行能否坚守2.68元的底线；其次看8月18日光大银行上市后的表现，以上两点很可能成为左右下周走势的关键。
　　“满月”农行拖累大盘的可能不大
　　⊙应健中
　　本周股市在2700点关隘前止步，在经济数据公布前，周二出现了一次大幅度调整，一根长长的周阴线预示着上攻了一月有余的多头行情暂告段落，大盘重新寻求新的平衡点。
　　今年7月份的CPI数据创下21个月来的新高，CPI指标同比增长3.3%，与一年期银行存款利率2.25%相比，已经重现了“负利率”的状态，对继续抽紧银根和加息的预期，市场主动放下了身段。通胀的压力总体上对股市偏于利空，尽管市场挖掘出了个“通胀概念股”，但这仅仅是作为一个题材短炒而已，不具备长期持股的理念。
　　决定上证指数的走向得看大盘权重股，而说到底得看大盘银行股的走向，大盘银行股没戏则股市大盘没戏，但这不妨碍小盘题材股的热炒。本周的大调整多少与农行的走势有关。农行上市一个月，有“绿鞋”机制呵护，农行上市初期成功地守护住了2.68元的发行价，并且“秀”了一把，拉高到2.88元，尽管只有7%的涨幅，但还是唤起了市场的人气，但到本周五“绿鞋”机制截止，农行又回到了2.68元的发行价，守护得极为艰难。下周，相关机构已经没有义务拿钱换农行股票了，农行的2.68元的底线是否还会固若金汤，值得市场关注，这也是大盘深幅调整的一个直接原因。
　　高密度IPO也是做空市场的一个推手，本周光大银行携6个小盘股发行，市场资金捉襟见肘，新股经过了一段大面积破发之后，倒逼IPO的发行价大降，现在发行市盈率比一年前平均降了一半，这也是近期新股上市热潮劲头十足的一个原因，那些新股摇号专业户又开始高兴地数钱了。
　　下周市场看点很多，首先看已经满月的农业银行走势。下周起，为农行上市保驾护航的“绿鞋”机制已经失效，完全放飞的农行能否依然坚守2.68元的发行价，股市如同打仗，靠被动地守护是守不住的，最好的防守是进攻。其实农行的发行价也没必要过多地在乎，已经2.68元了，沪深股市最低价股票也跌不到哪儿去；其次，要看下周上市的光大银行走势，8月18日上市而且股票代码吉利得一塌糊涂的601818，光大银行能否给市场“发一发”值得关注，3.10元发行价不高，但发行市盈率16倍在银行股板块中还是显得高了，但光大银行流通股不大，先上市的只有24.5亿股，没有H股，上市后满月之前有“绿鞋”呵护，如果整个银行股板块企稳，那大盘企稳就有了基础；再次，下周的新股发行并不太多，只有7个小盘股发行，资金面上会比较宽松，这也给市场带来了修身养性的机会。
　　双头不成立 第二波反弹渐近
　　⊙李志林
　　当前市场上关于“本轮反弹已经结束”的舆论日益浓烈。我则认为，中级反弹并未结束，而只是中继；第二波反弹为期不远。
　　第二波反弹的动力何在？一是9月份国务院有望发布《新兴产业发展规划》，政府并配套投资5万亿，比2008年底政府拯救金融危机时的4万亿还要多。这势必进一步明确中级反弹的主流热点，对中小板、创业板和主板中的高科技股产生极大的推动。二是中央国资委和地方国资委推动的购并重组，年底央企将由125家整合为80－100家。再加上上海今年30%的国有资产将注入上市公司等。三是机构的“吃饭行情”还刚开始。5月上旬至6月下旬，大盘在2600－2500点搭了一个半月平台，这是社保基金和保险资金公开建仓的位置，这些表明，新老主力都不愿在此一线出局，还想做第二波。这也许是大机构今年难得的“吃饭行情”，岂容白白错过。如果第四季度突然降低存款准备金率，或房价开始下跌，不排除银行股、地产股联袂带动指数出现报复性反弹，当然那是后话。
　　(作者为华师大企业与经济发展研究所所长)
　　指数迷你熊 个股迷你牛
　　⊙阿琪
　　行情一进入8月份就剧烈震荡，之前看反转的投资者认为是“洗盘”，之前看反弹的投资者认为是筑头。如此，短期必然还有继续拉锯震荡“搞搞晕”的过程。对行情有些“晕乎”的何止是普通投资者，在5月底，行情在2481点短期井喷的时候，某中字头著名券商发布了一篇重磅投资策略报告，报告的核心观点是行情已经反转；但在6月底行情大阴破位的时候，该券商以临时策略报告的形式向核心客户否决了之前的反转观点。
　　因此，从这个角度看，因为不具备产生反转行情的基础，目前又处于反弹压力区，大势格局是个“迷你熊”。“老手斗老手”，但市场但估值已不便宜，这就决定着风格化的个股行情可以继续出挑，但活跃程度只是个“迷你牛”。
　　中报行情开始进入尾声期，市场即将迎来业绩预期调降的压力。因此，个股行情结构重心正在逐渐向市场新的投资主题重组行情集中，由于重组题材股行情是发散性的，“指数迷你熊，个股迷你牛”的行情将会继续演绎下去。
　　“红色星期一”概率不小
　　⊙王利敏
　　本周二以来的持续下跌，让多数投资者恐慌异常，尤其是周四沪市失守了2600点和20日均线两个技术位后，选择出逃者甚众。但是周五的大盘却峰回路转，重新收复了上述重要点位，下一个“红色星期一”看来又有望持续了。
　　按照统计，“红色星期一”屡屡出现，往往代表市场的强势，它更多出现在大牛市中。相反，“黑色星期一”则往往与弱市市场、甚至熊市相伴。以3181点此轮持续大跌行情为例，期间的10个星期一中，居然有7个是“黑色星期一”，其中不乏中大阴线。例如4月19日的跳空大阴线长达150点，5月17日的大阴线长达136点，5月31日的中阴也长达63点。
　　所以，目前既然能够持续出现“红色星期一”，说明很不简单，所以对此轮行情的市场潜力不容低估。
　　就本周而言，就在市场开始悲观之际，周五大盘绝地反击，重新收复2600点和20日均线，表明大盘持续调整，不断震仓、洗盘，很大程度上是为后市进一步拉升蓄势。随着下周30日均线上穿60日均线，大盘的技术面更加向好，大盘再度拉升明显进入“倒计时”。从这个意义上说，下周一再现“红色星期一”，看来不是一种奢望。
点击进入[上证指数吧]讨论

