普涨普跌说明多空双方方向性都不明确
　　山东神光
　　1、周五沪深股指并未持续回落，而是缩量普涨，在地产、军工、新能源板块的带动下，双双收盘在全天最高点。沪指再度收复20日均线和2600点整数关，上涨1.21%，成交925.9亿元，较周四萎缩5%；深成指收复5日和20日均线，上涨1.93%，成交842亿元，较周四萎缩11%。消息面相对平静，导致周五行情走强的一个主要原因，可能是光大银行的申购资金解禁，部分资金回流入二级市场。值得注意的是，期指方面，空军一号的国泰君安周四大幅减持多单722手，占其原持有数量的37%，显示其并不看好后市。下周有以下三点值得关注：1)农行护盘资金已经结束任务，其周一的走势对市场信心有较大影响，如向下破发，可能带动股指继续下行，反之，则会适当提升市场信心，也不排除再向上冲击一下的可能。2)下周将迎来两只大盘股，5.785亿股的际华集团和24.5亿股的光大银行，分别于周一和周三上市。3)最近大小非减持明显增多，下周五将有12只个股的限售股解禁，其中南方航空33亿股是下周、也是本月的重头戏，不过南航集团不太可能大幅减持，但其他个股的减持不可不防。
　　2、从技术面来看，周五沪深股指双双以缩量的小阳线反弹，上攻动能略显不足。从周K线来看，继周线三连阳之后，沪指本周以震荡小阴线报收，走势相对谨慎，而深成指的走势相对较强，调整在5周均线企稳，终以小阴十字星报收，显示后市仍有一定的反弹欲望。从时间周期来看，下周初面临重要的时间拐点，值得特别关注，其中周一(8月16日)是2007年10月16日历史高点6124点以来34个月的时间；周二(8月17日)是螺旋周期和测量周期的双重转折日，周三(8月18日)既是1998年8月18日局部低点1043点以来144个月的时间，又是甲子周期的转折日。周五沪指仍然收盘在生命线之下，未来3个交易日的生命线依次位于2623、2576和2590点，除了周一之外，后两个交易日的生命线位置比较低，支持短线继续反弹。
　　3、从盘面看，个股普涨，沪市个股最大跌幅在3%以内，深市个股跌幅超过3%的只有莱茵生物、佛山照明、豫金刚石、达刚路机、乾照光电等5家公司。甲型流感消除，莱茵生物产品的下游需求消退，股价向下修正；佛山照明董事长“出事”，投资者丧失持股信心。近期证监会、交易所等有关部门密集研究资本市场支持并购重组“新政”，并有望以文件形式出台。“中投二号”近期也有望挂牌，央企整合等重组概念有望重回资金视线。目前“资产重组看央企，央企重组看军工”的说法已被广泛认可，盘中军工板块涨幅第一。可留意重组预期强的股，如中航工业集团的哈飞股份、航空动力、中航精机、贵航股份；兵工集团的新华光、银河动力；航天科技集团的中国卫星、航天动力；航天科工集团的航天电器、航天长峰、航天晨光等。
　　4、操作策略：银行、房地产板块走稳，为股指反弹提供了基础。农业银行绿鞋机制下周结束，农业银行尾盘成交量放大，说明持股者对发行价信心不足，下周农行破发的可能性较大，不利于股指上行。以万科A为代表的房地产修复性行情即将结束，假设万科A下周继续上涨10%，股价回到前期平台4月份的位置，上涨动力基本释放。我们认为下周大盘将在2550-2650点之间振荡，操作上建议逐步减持房地产、银行、煤炭石油、钢铁等周期性蓝筹品种，可关注军工、农林牧渔和商业连锁等非周期性品种。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

