今日猜想 两大新担忧抑制弹升空间
　　秦洪
　　猜想一：两大新担忧抑制弹升空间？
　　点评：虽然上周五的走势的确给多头以希望，但这么两个新的担忧不能不提。一是国际经济、金融环境渐现新的特征。比如说近期货币的国际汇率出现了较大的波动，上周四人民币汇率突然大跌，创1个月半来的新低。与此同时，日元则持续疯涨，已创15年的新高，这些信息的存在，意味着全球资金重新布局的态势已趋于确立，这对A股市场的资金面将产生新的担忧。二是农业银行的绿鞋护卫机制将在本周一结束，这意味着农业银行的破发担忧渐趋沉重。而农行一旦破发的话，对金融股的估值将产生较大的压力。与此同时，华夏银行等银行股的半年报也显示出部分资金开始重新担忧起银行股的资产质量，毕竟银行是一个高经营杠杆的行业，经济减速等对业绩增长的前景将产生较大的影响。因此，银行股的估值重心的确面临下移的压力。据此，短线A股市场的弹升空间不宜乐观，本周一A股市场仍有可能出现冲高受阻的K线图形。
　　猜想二：超级病菌概念股继续呈强？
　　点评：历史走势显示出，凡是市场缺乏方向，但多头尚能掌控盘面之际，一旦市场出现新的题材，游资热钱就会大炒特炒，就如同近年来的SARS、禽甲型H1N1流感等诸多题材一样，其中也诞生出莱茵生物等超级牛股。所以，随着超级病菌题材的出现，也就意味着短线游资热钱迎来了新的炒作题材，故海正药业、联环药业等个股迅速飙升，成为上周末A股市场的一大热门品种。而就短线来说，由于大盘尚能进一步拓展空间，故多头仍有做多的激情，这就支撑起超级病菌概念股的活跃。故在操作中，仍可跟踪，一方面是关注冷门股，联环药业的崛起或意味着短线仍有进一步涨升的空间。另一方面则是关注股价渐趋活跃的中低价股，天药股、华北制药等个股可跟踪。

