计算机房地产领涨 午后筑底反弹 
　　山东神光
　　受欧美股市大跌的影响，今日沪深股市大幅低开，早盘冲高回落，午后大盘筑底反弹。计算机、房地产、稀土永磁、西藏、深圳本地、物联网板块涨幅居前，通信、3G、券商、青海、银行、煤炭石油板块跌幅较大。午后日经指数由大跌2.2%连续上涨，目前跌幅已缩小为0.8%。欧美股市昨天下跌前各大股指已收复今年跌幅的大部分，离今年的最高点都已很接近。中国股市8月10日大跌，沪深300指数下跌2.93%，已经提前欧美股市下跌，已提前反应了经济增长放缓的利空。
　　光大银行中签率3.63%，冻结资金达2095亿，明日申购资金解冻。 财政部、税务总局、商务部三大部委联合发出通知，自今年7月1日起至2013年12月31日，对注册在北京、天津、大连等21个城市的企业从事离岸服务外包业务取得的收入免征营业税。未来相当长一段时间内，国际软件外包业务继续向中国转移的态势不会改变，随着海外经济体复苏，我国软件外包有望再次进入快速的增长期，政策利好提振计算机板块，但预计计算机板块强势持续性不强。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与
   已有_COUNT_条评论  我要评论

