沪指收市涨1.21% 中房协上书提振地产股
　　全景网8月13日讯 周五A股市场明显收高，上证指数重新收复2600点整数关。关于上海市住房贷款规模同比暴跌近98%的消息一度打击银行股和地产股表现，并拖累大盘走低；但午后地产股在暂缓楼市调控的预期下绝地反弹，最终推动大盘强劲回升。
　　上证指数收市报2606.70点，涨1.21%；深证成指收市报10886.57点，涨1.93%。深沪两市全日共成交1768亿元，较昨天萎缩近8%。
　　今天A股市场超过九成个股上涨，按照新财富行业分类，各大行业全线上涨，电子设备与新能源、机械行业双双劲升逾3%，有色金属、批发和零售贸易、房地产等行业也涨逾2%；另外，仅有银行、非银行金融、计算机3个行业涨幅不到1%。
　　据新华网周五报道，中房协副会长朱中一在海南博鳌的一个会议上透露，中房协已多次“上书”国务院，建议暂缓出台新的紧缩性房地产调控政策。中房协是国内房地产企业的利益代言人。
　　受此激励，地产股再度成为护盘主力。金山开发封住涨停、运盛实业涨逾6%，中国宝安涨逾5%，招商地产、万科A、万业地产等均涨逾4%。
　　有色金属股也有亮丽表现，锌业股份、厦门钨业、恒邦股份均涨逾6%，山东黄金涨逾5%。厦门钨业昨晚公布中报，上半年实现净利润同比增长12.76倍。同时，纽商所黄金期货价格昨天劲升1.5%，也为黄金股的上涨注入动力。
　　不过，银行股表现疲软，工商银行、中国银行、农业银行、建设银行、交通银行五大银行股涨幅均不到0.5%。
　　央行上海总部周四公布，7月上海市人民币个人住房贷款仅为2.7亿元，较上月少增了28.1亿元，较去年同期减少了114.1亿元，降幅高达98%，反映当地楼市已陷入困境。
　　同时，《人民日报》海外版周五报道称，中国央行货币政策委员会委员夏斌建议，允许存款利率适度上浮，以改变中国当前持续负利率的状况；同时进一步增加汇率的弹性，减轻人民币升值预期的压力。
　　另一方面，因本周四中国央行自7月1日以来再度停发3个月期央票，再加上7月份CPI增速再创年内新高，市场开始担心央行可能会在近期上调存款准备金率。近期央行已在公开市场连续四周实现净回笼资金，而此前则为连续八周净投放。
　　国泰君安策略分析师王成周五表示，尽管本次反弹没有达到他之前所认为的反弹极限位置，但判断反弹行情或已临近尾声。他指出，从大的经济周期和转型来看，调整的时间远未到位，根据历史上多次大底的经验，上证指数2300-2400点一线肯定不是扎实的底部，底部应该会更低。(全景网)

