山东神光：个股风险释放比赛开始
　　山东神光
　　1、受海外股指暴跌的影响，周四沪深股指低开后小幅冲高，短期获利盘涌出，股指再度回落，双双创出近期调整的新低，且收盘在全天次低点，走势偏弱。沪指盘中反弹仅将早盘缺口回补，首次跌破20日均线，跌幅为1.23%，成交973.5亿元，较周三放大8%；由于地产板块表现强势，深成指的走势明显强于沪指，盘中一度收复5日和10日线，收盘为长上影的小阴十字星，成交945.6亿元，较周三放大12%。消息面来看，尽管有险资投资股票和基金的比例上限提高到25%的利好，但是难敌欧美股市大幅下跌的利空，美联储无力拯救美国经济，今年7月份美国失业率仍高达9.5%，美国经济产出和就业复苏的步伐已经放慢的消息，致使欧美股市大跌，国内A股市场未能独善其身。短线来看，美股虽有一定的技术反弹，但恐力度有限。另外，中信银行董事会通过了不超过260亿A+H股配股融资计划，此前，招商银行拟配股融资217亿元，兴业银行配股融资不超过180亿元，工、中、建、交四大行配股融资合计约为2220亿元，众银行再融资的压力依然很大，中期来看，资金面相当紧张。
　　2、从技术面来看，周四沪深股指以放量的长上影小阴线报收，显示上攻乏力，目前5日、10日和20日均线全部横在沪指上方；从30分钟K线来看，再现黄昏之星组合，如无特别利好刺激，短线将继续调整。昨天我们提示过，周六是重要的时间拐点，预示本周五、下周初有变盘的机会。回顾近期行情，沪指在2580-2680点之间横盘震荡了11个交易日，面临方向的选择。适逢“黑色星期五”，估计向下突破的可能相对较大。周四沪指收盘在生命线之下，未来3个交易日的生命线依次位于2634、2623和2560点，位置相对偏高，估计股指站上去的可能很小，将继续震荡调整。
　　3、从盘面看，稀土永磁、西藏、计算机、房地产板块飘红，其余板块均开始调整；房地产是唯一上涨的权证板块，房地产行业受政策打压，房地产板块的上涨受到市场质疑，持续能力不强。个股跌幅扩大，题材股凤竹纺织连续三天放量下跌，哈高科、中恒集团、东百集团等个股放量下跌，资金流出迹象明显。有利空传闻的中兴通讯一路跳水，后市将继续探底。个股风险加大，投资者需密切注意。
　　4、操作策略：无论后市能否再次上涨，目前调整已经开始，题材股风险集中释放，建议投资者主动降低仓位，回避调整风险。主动减持题材股、房地产、煤炭，白酒等板块，逢低增持农产品涨价、中药材涨价的收益品种。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

