光大银行上市将对A股市场影响几何
　　高国华
　　编前语 今天，创下IPO最短纪录的光大银行正式登陆A股市场，作为继农行之后，今年A股市场第二大IPO以及第三家采用"绿鞋"机制的上市公司，光大银行上市对银行股乃至A股市场的影响无疑牵动着投资者的神经。有市场人士表示，光大银行低于市场预期的发行价，同样的"绿鞋"机制以及目前较好的市场环境，其上市后会有良好的表现。那么光大银行能否不负众望，带领银行股走出低谷？一系列谜底将一一揭开。
　　记者高国华在光大银行上市前，农行已经成功上市，其良好的市场表现，不仅带动大盘以及银行股走出一波上涨行情。而光大银行上市后表现如何呢？多家机构和业内专家在光大银行上市前给出了自己的观点和看法。记者在采访中发现，和当初对农行股价走势意见分歧较大不同，业内策略分析师认为，光大银行完成上市意味着新股持续发行打压A股的利空被消除，光大银行上市首日会有一定幅度的上涨并会激发投资者的信心，因此，光大银行上市后会引领多头开展一轮新的攻势。尤其是和农行上市时市场弱市相比，本周沪深股市连续走高，光大银行上市不仅不会对市场带来负面影响，相反其上市后有可能成为带动银行股上涨的重要力量。信达证券银行业研究员饶明对本报记者说，在发行结构中引入战略配售和绿鞋机制，以及上市后流通市值较小、股性活跃被认为是光大银行最大的看点。
　　一位券商分析师接受本报记者采访时也表示，光大银行3.10元的发行价较市场上各家券商的估值有不少的折让，在很大程度上应验了光大银行董事长唐双宁之前提出的“坚持适度定价，为股票后市表现留下空间”的说法。据该人士测算，光大银行发行价格对应1.57倍的2010年预测市净率，其发行估值水平较二级市场上股份制银行2010年平均预测市净率有近10%的折让；与光大银行在A股市场中最具可比性的中信银行相比，折让水平则达到15%。此外，如果与中金公司研究报告给出的3.52元至4.08元的合理投资价值区间相比，3.10元的发行价格赋予了光大银行上市后可期的上涨空间。
　　宏源证券高级分析师何一峰对本报记者分析，为保证此次发行顺利，同时不对资本市场产生冲击，光大银行不仅有战略配售和“绿鞋”机制保驾护航，其股东的锁定期设计也可圈可点，由于现有股东的锁定期较长，即使上市一年以后，光大银行的大部分股份仍在锁定期内，其流通盘规模和比例为股份制银行中最小，有利于维持后市股价的稳定。
　　按照发行价计算，光大银行上市首日上市流通部分市值仅有75.95亿元。而目前A股市场流通市值最小的南京银行达到265.52亿元，农行则为277.35亿元。光大银行上市后流通市值仅相当于南京银行的28.60%、农行的27.38%，是一只不折不扣的超级“袖珍”银行股。一位基金业人士对记者说：“光大银行不但流通市值极小，而且3.10元的发行价也非常低，因此光大银行上市后或许不会出现像农行那样，靠‘绿鞋’守住发行价的局面。相反，由于其未来盈利的高成长性，很有可能受到资金的青睐，走出一波相对较大的行情。”
　　“股价增长空间在5%~15%之间，合理价值区间为3.30元~3.60元。”中信证券首席策略分析师于军认为，光大银行在补充资本金后将进入快速成长期，资产的外延扩张和资产负债结构的优化将提升净息差水平，公司已有的零售业务和中间业务优势将继续发扬光大。光大银行刚刚披露的半年报显示，上半年光大银行实现净利润68.3亿元，超过2009年全年利润76亿元的90%；截至今年6月末，该行总资产达到14262亿元，年化平均资产回报率为1.04%，年化平均权益回报率为26.42%；资本充足率为9.36%，核心资本充足率为6.40%。此外，从投资者的反应来看，3.10元的发行价非常受欢迎。相关资料显示，光大银行
　　IPO受到了散户的热烈追捧，网上发行有效申购户数约68.73万户，有效申购股数达675.82亿股，冻结资金约2095亿元；超额配售后，网上发行中签率为3.63%。参与网下发行并最终获得配售的机构投资者为95家，网下配售比例达到10.03%。
　　从估值层面看，目前银行股估值水平已经处于低位，加上已经公布半年报的银行股业绩超出市场预期，光大银行上市后有望带动近期持续调整的银行股走出低谷。“目前银行股的估值水平正处于低位，无论从市盈率还是市净率来看，比2008年上证指数位于1664点历史低位时的估值还低，银行股下跌空间已很小，众多看好银行业的基金已着手对银行业进行调仓。”一位基金业内人士对记者表示，这表明市场看好光大银行上市对银行股板块起到提振作用。
　　记者统计，本周有多家券商机构发布了光大银行上市后的估值报告。银河证券认为，光大银行未来个人银行业务盈利能力尚有较大改善空间，IPO后资本充足率显著提高，资产扩张潜力将逐年释放，净息差仍有提升空间，中间业务收入也有望保持快速增长，因此预计公司2010～2012年公司每股收益为0.27元、0.33元和0.39元，上市后的合理价格区间为3.21元～3.95元。民族证券报告认为，光大银行上市后的合理价格区间为3.13元～3.51元。
　　值得关注的是，在光大银行上市前两个交易日，沪深股市强势反弹。
　　有业内人士乐观地表示，在光大银行上市后，银行板块股票数将达到16只，银行板块的护盘功能和维稳力量将不可忽视。

