八大机构：多头能否一举攻克2700点大关
　　国金证券：持续反弹 关注2700点压力
　　中长期看，短期关注业绩超预期与主题事件。如旅游板块，鉴于入境旅游市场的全面复苏、世博会这一重大事件的有效推动，2季度旅游景气攀升至高点并维持高位运行应是可以预期的，旅游重点公司盈利层面的释放有望在中报得以体现。而海南国际旅游岛、湄公河－澜沧江次区域发展规划等主题事件也对旅游板块的上涨起到了有效支撑的作用。旅游行业无论从产业自身发展阶段规律，还是国家产业政策扶持力度上来看，长期向好趋势是目前市场中分歧最小的行业之一，使其得以在震荡市场格局下持续走强。
　　无锡金百灵：长阳提振信心 中线走强可期
　　周边市场尚未摆脱弱势。上周全球主要股票市场不仅没有进一步走强，反而多数市场出现周线阴吞阳的技术走势，诸如日经指数等甚至出现形态破位，美国道指60日均线以及万点大关也有经受考验的危险。一旦周边市场再次出现大幅波动，无疑将对A股市场短期走势造成负面影响。
　　东海证券：即将突破前期高点
　　技术形态上，上证综指昨日一举向上突破5、10日均线的压制，市场形态重新回复良好。尤为值得关注的是，深成指继上周两次上攻半年线未果之后，昨日一举放量向上突破了半年线这一重要长期均线的压制。从历史上来看，深成指对上证综指有明显的领先作用，目前上证综指半年线位于2765点，因此，沪指在本周内攻克2686点，随后继续向上攻击半年线2765点的可能性极大，反弹仍有较为充裕的空间。
　　广发华福证券：农行脱鞋收红提升银行股底气
　　由于银行股占了沪综指的大部分权重，而深综指则受银行股影响较小，因此可以认为沪综指突破上升通道下轨主要是受8月10日的利空政策作用，并不能说明本轮2319点的上涨已经结束。而深综指的走势应该更具有代表性，上升趋势有望延续。
　　湘财证券：短线有震荡整理的要求
　　从技术形态上看，昨日上证指数开盘后顺利的突破了短期强弱的分界线2610点，这意味着大盘短线有机会再向上攻击一次2680点到2710点的压力区域。由于前期指数两次上攻该区域下沿，其下沿对指数的压力已经减弱，因此，不排除指数直接向2700点上方运行，如果这样，大盘可以在强势区域维持一周左右的时间。
　　中原证券：农行平稳脱鞋 再度挑战2680点
　　农业银行顺利“脱鞋”后，市场关注的焦点开始转向即将上市的光大银行，预计光大银行平稳上市的可能性较大，对于银行板块本周存在的投资机会仍可继续关注。随着市场对炒作题材的进一步挖掘，建议投资者继续关注航天军工以及央企重组为代表的资产重组题材的投资机会。
　　东吴证券：两市放量收阳 反弹有望延续
　　大盘经过短线调整后MACD和KDJ再度形成金叉，本轮反弹的领先指数深成指强势突破半年线压力。因此，短线大盘有望延续震荡盘升格局。操作上，可选择相对积极的策略，逢低适当关注新能源、央企重组概念等个股。
　　金百灵投资：前期阻力位难以突破
　　上证指数在2680点一线的压力依然存在。据测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的主动型基金平均仓位继上周回升后继续上升，可比平均仓位为80.93%，比前周增加2.86%；这其实就意味着基金等机构资金的后续买盘力量存在着一定后继乏力的态势，这也抑制着多头攻击能量。所以，目前A股市场仍然难以突破2680点一线的阻力位。
点击进入[上证指数吧]讨论

