沪指宽幅震荡跌7点 盘中创反弹新高
　　今日A股市场出现了冲高受阻回落的走势。在早盘，上证指数一度摸高至2680点一线，但可惜，这一压力线几乎成为市场的高压线，故多头到此就迅速感到寒意，追高激情立马降温，所以，市场调整压力渐显。更为重要的是，新股暴炒也使得市场人气下降，因为新股暴炒的背后折射出游资热钱已找不到可炒作的对象，只能炒作新股。也就是说，新股暴炒其实隐含着市场缺乏可供炒作的新兴奋点，既如此，市场的调整压力也随之显现出来，如此来看，今日A股市场的走势不宜过分乐观，建议谨慎。投资者可适量止盈，操作尽量只出不进。
　　【指数播报】 
　　上证综指报2663点，跌7点，跌幅0.30%，深成指报11262点，跌19点，跌0.17%。
　　【行业市况】 
　　近期医药板块最值得期待的大事无疑是“生物医药振兴规划”，100多亿元的扶持资金令投资者对生物医药产业的发展前景充满期待，且平均每个新药将获得500-1000万元项目资金也相当可观。之前，有知情人士称，生物医药产业“十二五”规划可能本月月底就能出台。
　　受此消息影响，早盘生物板块大涨，海王生物大涨8%，莱茵生物、达安基因涨逾5%，而医药板块也是全线飘红，位于涨幅榜第一。
　　光大银行今日上市高开8.71%，买盘积极踊跃。开盘20分钟，光大急速拉升超13%，随后继续放量拉升，临近10点涨幅超18%，换手率超53%。光大银行涨势凌厉刺激银行股全线飘红，农行也开始小幅拉升0.74%。兴业银行、南京银行、工商银行涨幅居前。
　　早盘半小时就在光大银行急涨之时，以万科为首的地产股出现跳水迹象，万科一度直线跳水跌超1%，招商地产跌近2%、保利地产跌0.5%、金地集团跌1.15%，地产股一波快速向下调整带动深成指涨势快速回落，截至10：30分一度翻绿。    
　　1、发改委、工信部、财政部17日联合发布第二批“节能产品惠民工程”节能汽车(1.6升及以下乘用车)推广目录。上海汽车、一汽海马、长安福特、奇瑞汽车等12家企业的61款车型入围。
　　2、近日，有消息称，十二五生物医药振兴规划将在8月下旬出台，生物医药“十二五规划”确定了生物医药发展的重点，包括基因药物、蛋白药物、单抗克隆药物、治疗性疫苗、小分子化学药物等。同时，国家将拿出100多亿元来支持重大新药创制，平均每个新药持获得500-1000万元的项目资金。对此，《证券日报》记者采访了相关的医药类上市公司，以及行业内专家，他们对此规划的出台，他们的说法不一，有的表示，此规划对医药行业的发展将起到推动的作用，还有的医药类上市公司董秘因没有关注而不便发表评论。
　　3、随着行情的延续，市场热点再度活跃。周一，“珠三角一体化”催生众多个股上演井喷行情。昨日，国务院召开振兴东北地区等老工业基地领导小组第二次会议，分析人士认为，区域经济有望继续成为市场主流热点。
　　【外围股市】
　　美东时间8月17日16:00(北京时间8月18日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨103.77点，收于10,405.78点，涨幅1.01%；纳斯达克综合指数上涨27.57点，收于2,209.44点，涨幅1.26%；标准普尔500指数上涨13.16点，收于1,092.54点，涨幅1.22%。    

