中原证券：光大银行上市在即 A股蓄势待发
　　分析师：张刚
　　A股市场走势综述
　　周二A股呈现小幅上扬格局，由于周三光大银行等四家新股即将上市，投资者保持了一份较为谨慎的投资思路。以新能源、新材料为代表的小盘股表现优异，而以中国石油、工商银行等为代表的大盘指标股则表现疲软。上证指数收市报2671.89点，涨0.38%；深证成指收市报11281.97点，涨1.05%。两市全日共成交2419亿元，较前日略微萎缩。
　　从盘中热点来看，A股市场超过六成个股上涨，传播与文化、机械行业均涨逾2%，社会服务业、家电、批发和零售贸易、纺织和服装、房地产等行业也涨幅居前；另外，石油化工、农林牧渔、银行、医药生物4个行业则小幅走低。传媒概念股表现强劲，粤传媒封住涨停，华闻传媒涨逾5%。漳泽电力、汇通能源、德赛电池封住涨停，特变电工涨逾6%，安泰科技涨逾5%。银行股多数走弱，农业银行跌0.74%，工商银行跌0.72%，中国银行跌0.29%。
　　后市研判
　　A股市场经过周一的大幅上扬之后，周二呈现小幅上扬的格局，深证成指再创本轮反弹的新高，上证综指则因为光大银行周三即将上市而呈现蓄势待发之势。上证综指距离前期高点2680点仅一步之遥。预计本周上证综指有望在光大银行上市之后挑战2680点，由于深证成指已创出反弹新高，预计上证综指创出新高也只是时间问题。从技术面来看，后市一旦有效突破2680点之后，半年线附近，也就是2760点附近可能形成新的阻力区域。MACD指标与KDJ指标短线再度形成金叉，上攻欲望明显，短线股指仍有上冲的可能。建议投资者谨慎持股，后市考虑逢高择机减磅手中涨幅较大的品种。另外，建议投资者继续密切关注光大银行上市之后政策面的变化情况。
　　投资机会
　　本周市场关注的焦点除了农行“脱鞋”以及光大银行上市之外，关于房地产行业的话题依然是影响市场能否持续反弹的重要因素。建议投资者密切关注管理层有关房地产行业的最新政策动向。由于反弹行情已经到了纵深阶段，各种题材、热点以及概念轮番上阵，投资者的炒作热情也进一步被激发，因此我们建议投资者继续关注新能源、新材料以及生物医药等行业的短线机会，如遇大涨则考虑适当减磅。对于银行、地产等大盘蓝筹股则建议适当谨慎关注，同时注意控制好仓位。

