温和上涨逼近新高 有选有弃顺势而为 
　　山东神光
　　1、周二沪深股指在前收盘之上窄幅波动。沪指盘中最高2677点，未能再创新高，收涨0.38%，阳线实体非常小，成交1300亿元，较周一略有萎缩；深成指继续向上创出新高11320点，收涨1.05%，表现明显强于沪指，成交1119亿元，基本与周一持平；中小板指数上涨1.26%，逼近6000点整数关和今年4月份的高点，最为强势。从消息面来看，喜忧参半。利空消息主要包括由于经济数据不佳，美股继续承压；华夏、南方、大成、泰信四基金公司频频赎回旗下自购基金，累计份额达4.68亿份；周三不仅有3只创业板新股申购，还有24.5亿股的大盘新锐光大银行和3只中小板新股上市，短线资金面再次承压。利好消息包括《珠江三角洲产业布局一体化规划(2009—2020年)》出台，广东将投资19767亿元，规划建设交通、能源、水利、信息化四类重大工程共150项；根据银监会的数据，截至6月末，我国商业银行地方融资平台贷款达7.66万亿元，其中，项目借款主体不合规、财政担保不合规、或本期偿还有严重风险(贷款挪用和贷款做资本金)的贷款大约为1.7万亿元，只占比23%，远小于此前预测的至少30%，甚至40%-50%，让市场松了一口气，使得未来行情相对乐观。
　　2、从技术面来看，周二沪指在前期高点前窄幅小阳线上涨，显示市场强势中不乏谨慎；而深成指再创新高，则为沪指指明后市的方向。不过从30分钟K线来看，沪指今天高位横盘，但是KDJ指标持续下降，出现了背离并形成高位死叉，不排除短线调整的可能。从时间来看，周三不仅是甲子周期的转折日，而且是1998年8月18日局部低点1043点以来144个月的时间，还是今年7月2日低点2319点以来第34个交易日日，短线时间之窗开启，面临转折的机会。结合周三资金面的压力来看，有可能出现一定的震荡调整。周二是近期生命线上的低点所在，沪指上扬收盘在生命线之上，未来3天的生命线依次位于2618、2638和2698点，近期高点位于2715点，提示2700点整数关附近的阻力仍值得关注。
　　3、从盘面表现看，农林牧渔、运输物流、医药、银行板块小幅下跌；农林牧渔、医药主要是近期涨幅较大，技术性调整；运输物流成交量萎缩，上方套牢盘沉重，行业景气度回升到盈亏平衡点附近，市场信心不足，后市继续看调整。教育传媒、网络游戏、商业连锁板块涨幅居前，热点板块正在体现着经济结构调整的方向和重点，经济结构调整的方向是下半年投资的主线。长株潭城市群启动三网融合试点，长株潭区域板块活跃。发改委、工信部、财政部8月17日联合发布了第二批节能汽车(1.6升及以下乘用车)推广目录，北汽福田、奇瑞、长安福特、东风汽车等12家企业的61个车型入围。新能源汽车央企大联盟明日在北京正式成立，新能源汽车概念后市仍有望成为市场热点，可留意新能源电池的江苏国泰、德赛电池、西藏矿业，电机及电控系统的宁波韵升、大洋电机和卧龙电气，充电设备的奥特迅，整车行业的安凯客车、上海汽车、福田汽车等股。
　　4、操作策略：有专家从7月份宏观数据提炼出四个积极现象，高耗能行业增速放缓、中西部地区发展快于东部、民间投资有所启动、出口结构更加优化，主流媒体的呼声有利于市场信心的强化，帮助市场抵抗悲观预期。经济结构调整中有“保”有“压”，投资品种的选择也应该顺势而为，有“选”有“弃”，选择能够提高劳动效率的工程机械、能够提高工业品质量的精工机械和城市固废处理的相关产业，放弃市场需求萎缩或者增长无力的相关产业。操作上建议保持半仓，本周以调整持仓品种为主。

