赢家无忧：放量上涨 背后暗藏何种玄机
　　赢家无忧 子辛
　　今日股指呈震荡走高格局。早盘股指小幅低开，随后震荡上扬，尾市在煤炭、有色等权重的带动下股指上行加速，早盘成交量较上周五快速放大。盘面上看，水运、医药、港口、煤炭、传媒等板块涨幅居前，地产、旅馆、保险等走势弱于大盘。今日量价配合较好，不排除股指有惯性上涨动能。但在股指大涨的同时，也需注意潜在的风险防范于未然。
　　今日市场的欣欣向荣让多数投资者特别舒坦，但并不想和大家分享赚了多少，而是提醒潜在风险有多少。
　　第一个风险就是本周A股市场扩容压力较大，需要关注此对资本市场的影响。经过上周新股的频发后，本周IPO并未消停下来。笔者测算，本周将有7只新股申购，其中四只创业板新股，三只中小板。加上光大银行周三上市，流动性上肯定会有所影响。农行今日“脱鞋”，尽管今日表现不俗，但这种情形不知能否保持下去，如果不能保持，无疑对银行板块有短暂的利空影响，投资者需谨慎关注。
　　其二是本周解禁规模再达一个小高峰。统计显示，本周解禁股份的总市值合计为796.67亿元，环比剧增87%。南方航空是本周解禁规模最大的公司，8月20日将有33亿股的股改限售股解禁，解禁市值高达250.80亿元，占本周解禁规模的31.48%。此外还有天威保变、光大证券、辰州矿业等与本周解禁。总体来看，由于许多股改和首发原始股东出现了到期解禁，使本周A股市场的解禁规模出现大幅攀升，可能对二级市场形成一定的压力。
　　其三，要寻求市场本身的规律，这个市场，向来都是有规律可寻的，只是有少部分人能发现它们的存在。从股指8月3日达到2680的高点遇阻回落以来，市场呈现出有规律的整理走势。在8月3日冲击未果后，8月10日再次冲击未果，且我们发现，冲击日的前一日，无论是涨势还是量能都配合的非常好，但是市场就是缺乏这样一鼓作气的实力，不出意外，明天或者后天面临着第三次上攻，股指仍旧存在未果回调的可能。这样的右肩铸就的多少有点吃力，但一旦铸就成功就意味着反转行情可能提前到来，市场上谨慎心理增加，衡量着技术面和政策面的结合是可以理解的。当前的市场行情中，T+0操作还是比较合适的。

