明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　2680就是一层纸？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今日在消息面比较平静的情况下，大盘以平开开盘，盘初稍稍消化获利盘后便在期指的带动下冲上2670点，不过由于恐高情绪的存在以及工行等权重的拖累，沪指上攻的动作显得不是那么坚决，随后稍有滑落，不过全天仍是在2650点上方强势震荡。深市方面，由于万科以及苏宁电器的走高，深成指今日再度刷新了反弹高点，将半年线远远抛在身后。从盘面上看，今天大盘虽然上涨，但不少个股显得比较压抑，出现了调整和滞涨，同时工行、石化双雄等权重也拖累了大盘的前进步伐，预计短线的调整震荡还要延续。此外今日沪指最高曾至2677点，距离前期高点只有一步之遥，可以说只要权重止跌或者稍稍发一下力就能击穿，但主力却不愿意在此时拉抬指标股，这或者说明多方的目标将不仅仅是2680点，而是更为远大，所以2680并不是看上去那么恐怖，明日可能轻轻一捅就破了。
　　应对策略：由于大盘在2650上方强势窄幅震荡，多方牢牢控制了盘面，所以明日仍有继续冲击2680的动能，不过在上攻时要注意权重股的配合情况以及量能变化，银行不动、量能不足不宜盲目跟进。
　　主力猜想：
　　主力持续做多目标远大？
　　实现概率：70%
　　具体理由：在前期高点关前，散户恐高情绪较重，心态不稳，但机构主力仍持续做多，后市仍可看高一线。数据显示，今日深沪两市合计净流入资金2.72亿元，其中机构资金净流入24.83亿元，散户资金净流出22.11亿元。交通运输设备板块延续昨日强势，净流入6.73亿元。房地产开发经营板块流入5.62亿元，电器机械及器材板块流入3.48亿元，综合类、煤炭采选板块分别流入2.44亿元、2.22亿元，零售业流入2.11亿元。此前遭热炒的医药股则出现大幅回吐，医药制造板块净流出4.39亿元，生物制品板块流出3.04亿元。农业、饮料制造板块分别流出1.72亿元、1.70亿元，服装及其他纤维制品板块流出1.51亿元。化学原料制品、商业经纪与代理、证券期货板块流出逾1亿元。
　　应对策略：近两日机构资金流向与散户资金流向持续相悖，但显然大盘的走势决定于权重股的走势，而权重股的走势又在机构主力手中掌握，在大盘趋势尚没有改变的时候，投资者不应追涨杀跌，积极持股为主。
　　热点猜想：
　　新能源板块 家电板块？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日午后新能源板块全面崛起，新老明星“德赛电池”、“赣锋锂业”涨停，相关新能源汽车概念股也表现抢眼，由于国家对于新能源产业的大力支持，新能源板块一直是主力深度介入和炒作的对象，此中热点有望向纵深发展。此外，家电板块今日也有异动，苏宁电器、格力电器等大市值个股资金流入居前，由于该板块前期涨幅不高，且一般板块轮动中顺序较为靠后，该板块有望迎来一轮主升。
　　应对策略：对于新能源这种反复活跃的热点，投资者应把握轮动节奏，高抛低吸，优质股可长期持有。家电板块启动时，需抓住龙头股，如走势较强的格力电器等。

