8月18日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  央行：允许境外机构进入银行间债券市场投资试点  ★★☆
　　2.  我国7月FDI同比增长29.2%  ★★☆
　　3.  国务院部署八项工作，促进东北形成新经济增长极  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  商务部：未来几个月出口增速将持续回落  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　我们上日分析提示，个股普涨的行情是不可持续的，行情整体也不具备持续上升展开新牛市的基本条件、资金条件。反之，如果短期内出现个股普涨，则在能量不济、市场分歧的牵制下更多的是短期脉冲行情，而不是进入新强势的信号，周二行情见量滞涨即是此行情特征的具体表现。我们预期，至少在明年的春节之前，不管是不是事实存在，行情通胀的幽灵仍将会挥之不去。因为，在目前整个夏季，各种副食品价格仍将居高难下；到了秋季，受目前粮价高涨的影响，国家计划之外的秋粮收购价格必然水涨船高，秋粮收购价格提高又将刺激市场的通胀预期，当这个因素过去之后，又进入了12月至明年2月份的节假日的消费高峰期。因此，通胀主题的行情会时有出挑。关于重组，我们之前已有非常具体的分析提示，在未来2-3年之内都将是“调结构”时期的重要投资主题。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
欢迎发表评论  我要评论

