市场进一步向上拓展空间
　　国诚投资 石邦进
　　权重股表现低沉致股指高位震荡，二线板块及个股表现活跃，盘中两度股指明显下滑，但下方承接有力，两市小幅上涨，深成指再次创7月来反弹新高；涨停个股达15只，两市合计成交2418.97亿元，较上日小幅萎缩。板块多数上涨，传媒娱乐、船舶、纺织、家电、商业、电器、汽车、地产、煤炭等表现较强，世博、上海本地、新能源、三网融合等题材板块表现出色。金融、石油、有色、钢铁等表现相对较弱。
　　热点方面，受长株潭启动三网融合试点及粤传媒重组开启文化体制改革消息刺激，传媒板块领涨；BDI指数一周涨幅超过20%，昨日远洋运输股昨日大涨后，船舶制造板块表现突出；纺织、商业、家电、汽车、地产等泛消费板块居涨幅榜前列。上实发展资产整合复牌无量涨停，带动上海本地股纷纷大涨。
　　重要消息方面
　　1、 长株潭正式启动三网融合试点
　　2、 文化体制改革提速，文化产业迎接新机遇
　　3、 BDI(波罗的海干散货运价指数)周涨幅超过20%
　　4、 三大钢企同时提价
　　5、 期指9月合约空军司令易主中证期货
　　6、 光大行18日挂牌上市，创IPO时间最短
　　经过前两周的短暂技术调整后，大盘再次展开升势，先行指标深成指突破半年线并持续创反弹新高，及中小板、深综指持续创反弹新高，向投资者传达出主力做多意图，因此我们认为上证大盘突破2681点已为时不远且将进一步向上拓展反弹空间。
欢迎发表评论  我要评论

