沪指创反弹新高 获利盘涌出短线回调
　　作者 张志斌
　　尽管隔夜美股出现大幅上涨，光大银行(601818.SH)上市首日的表现也远强于市场预期，但上证指数8月18日还是在创出反弹新高之后出现回落，日K线三连阳态势终结。
　　市场人士认为，市场短期获利盘的增多以及光大银行上市对资金的挤出效应使得股指承压，但短线的回落将更有利于股指后续的运行。
　　从周三的市场走势来看，除了光大银行的走势夺人眼球之外，有色金属、新能源等板块也走势强劲，占据板块涨幅榜的前列，而前期表现抢眼的地产、酿酒食品等板块则跌幅居前，资金获利兑现离场迹象明显。
　　一位私募基金人士在接受《第一财经日报》记者采访时表示，虽然上证指数盘中创出了本轮反弹的新高，但这早在市场的预期之中，而银行股板块的拉升再次出现引发市场兑现获利盘的行为，这说明目前市场做多的氛围不够强，市场的资金面尚不足以支撑银行股板块的整体启动，而周三上市的新股多达4只也在一定程度上分流了市场资金。
　　不过，上述私募基金人士表示，尽管股指上涨的势头短期受挫，但股指运行的态势并未破位，而消化一下短期的获利筹码也更有利于股指后续的运行，上证指数后续应该有挑战3000点的可能。
　　宏源证券策略分析师唐永刚也认为，两市大盘本周重拾升势，创出本轮反弹新高。经过技术性调整后，板块轮动仍将是推动股指上行的主要力量。在投资策略上重点关注军工板块的动向、中报业绩出色并且有送配方案的公司，煤炭行业业绩优秀，有短期的投资机会。
　　中期看，依然看好新兴产业、区域经济和大消费三大主题，投资策略上，在保持高仓位的基础上适当调整组合品种。
　　而银河证券分析师秦晓斌则认为，本轮反弹从第一阶段的估值修复转入第二阶段的结构分化后，A股市场将震荡加剧，涨幅趋缓。
　　8月份以来上证指数围绕2600点反复争夺，在此期间由于缺乏整体性利好刺激，市场继续上行动力不足，但是政策面和基本面也不对大盘构成向下的压力，在当前点位市场多空力量是相对平衡的。
　　银行股的偏弱走势制约了大盘的上行，目前看来制约银行股上涨的因素仍在存在，银行再融资将加速和农行告别“绿鞋”机制，都将使二级市场继续承压。建议淡化指数、着重把握个股机会。

