股市在线：调整结束了吗
　　股市在线
　　今天上午深沪股市以上证综指2603点、深成指10870点小幅低开，开盘指数稍微下探即掉头向上，走出一波比一波高的上升行情，截至中午收市，上证指数2640点，涨34点，深证成指11062点，涨175点，两市成交 1194亿，比昨天上午的821亿增加373亿。两市上涨股票有1798 只，下跌156只。上午个股表现非常活跃，有11只非ST个股涨停，早盘医药板块领涨，广西股、航运、电力、有色等板块接力上攻，板块轮动，热点频现。  
　　重大消息面
　　1.  据新华社电 8月13日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在北京市考察廉租住房、公共租赁住房等建设时强调，要加快保障性安居工程建设步伐，改善中低收入群众基本住房条件，促进房地产市场平稳健康发展，为人民群众安居乐业创造良好环境。
　　2.  消息人士近日透露，工信部起草的“支持行业兼并重组”政策已上报国务院，将主要从金融、财税、资源配给三方面支持大型企业进行兼并重组。所涵盖的行业除了去年调整和振兴规划涉及的汽车、钢铁、纺织、装备制造、造船、电子信息、石化、轻工、有色金属九大产业外，新增了建材产业。
　　3.  中国农业银行今日发布公告称，首次公开发行A股超额配售选择权已于2010年8月13日全额行使。此前，农行H股超额配售选择权已于7月29日全额行使。以美元计算，农行A+H全额行使超额配售选择权后的募资规模达到221亿美元，超过工商银行的219亿美元，成为全球有史以来规模最大的IPO项目。
　　4.  银监会财务会计部副主任胡永康在昨日召开的第四届注册会计师论坛上透露，为进一步加强对银行业金融机构的监管，银监会已制定完成《银行业金融机构外部审计监管指引》，预计下个月就会出台。
　　5.  中国证券报记者15日从国家能源局有关人士处获悉，备受瞩目的新兴能源产业发展规划，预计于9月中下旬发布，国务院新闻办届时将就规划发布召开一次新闻发布会，目前能源局相关单位已开始着手进行发布会的准备工作。
　　6.  美道指上周五收于10303点，下跌16点；香港恒生指数收于21071点，下跌34点。原油继续回落在76美元附近；黄金价格在1216美元附近小幅振荡。有色金属铜、铝、锡、镍等大多下跌。
　　后市指南
　　今天上午市场走势一改上周孱弱，表现得非常强劲。在上周护盘主力房地产股回调的情况下，先是医药股整体上攻，多股涨停，带动指数翻红，航运、广西、有色等板块接棒发力，带动指数走出一波比一波高的上涨行情。上午两市成交1194亿，恢复在前期900-1300亿的范围内，量价配合理想。市场没有出现走坏，上周的大跌像是挖了一个大坑。大盘可能重新走强，上试这波反弹行情的高点2681点。个股表现有板块整体联动特点，走强时间持续，投资者可在刚刚启动的板块，选择板块龙头介入。

