长阳提振信心 中线走强可期
　　无锡金百灵 孙 皓
　　延续上周五探底回升之势，本周一沪深股市大幅走高。两市股指收盘涨幅均超过了2%，上证指数成功收复5日、10日均线，深成指则收复了失守半年多的半年线，并创出反弹新高。我们认为，随着积极因素的出现以及信心恢复，虽然短期大盘短线仍有整理要求，但中线走强概率大增。
　　中线走强概率大增
　　近两个交易日，大盘在多头奋力反击下顽强扭转了弱势局面，周一的放量上攻更是大大提振了市场信心，发出了中线走强的较明确信号。
　　从市场大环境来看，大盘中线走强可期。一方面从影响市场中期走势的因素来看，经济发展态势总体良好，利于大盘后市逐步走强。本周之前国家统计局、中国人民银行、海关总署等部门密集发布了7月份国民经济运行的各项主要数据。总体来看，我国经济在下半年的头一个月呈现良好发展态势。尽管CPI创下了21个月来的新高，但考虑今年以来灾害性天气频发对农业生产的影响、季节性消费需求增加、翘尾因素逐月下降等因素，今年CPI的涨幅依然可控，超过3%警戒线的可能性相对不大。
　　与此同时，民间投资出现启动迹象，投资增长的内生动力在增强。今年1至7月份，民间投资同比增长31.9%，比同期城镇固定资产投资增速高出7个百分点；7月份中国外贸出口值及进出口总值创下国际金融危机以来的月度新高，其中出口同比增长38.1%；房价走势也出现了变化，全国70个大中城市房价继6月份环比由升转降后，7月份环比出现了持平。尤其值得注意的是，被称为经济变化晴雨表的用电量7月份呈现增速回落大幅放缓趋势，这与7月份我国规模以上工业增加值增速大幅放缓相吻合，说明我国经济增速的放缓趋势已经减弱，经济或已进入本轮调整小周期的底部区域。股市作为经济的重要晴雨表，自然是提前反映经济走向，因此从中期来看，市场逐步走强概率不小。
　　短线多空仍有拼杀
　　但另一方面从影响市场短期走势的因素看，多空仍有一番拼杀和较量，再演前期的逼空行情概率不大。首先，农行“脱鞋”后是否会破发还存在不确定性。昨日农行收于2.71元，距离发行价仅有0.03元，可以预期本周多空双方将在农行股价上进行激烈博弈。而农行走势将在很大程度上引领银行股走势，从而对指数形成不小的影响。
　　其次，本周三光大银行将正式登陆A股市场，虽然光大银行发行规模不及农行，但其募集资金也达到210亿元左右。之前7月15日农行上市首日引来了大盘大幅调整，单日跌幅近2%，而今光大银行上市在即，大盘是否也会因投资者心理因素影响而出现波动值得关注。
　　最后，周边市场尚未摆脱弱势。上周全球主要股票市场不仅没有进一步走强，反而多数市场出现周线阴吞阳的技术走势，诸如日经指数等甚至出现形态破位，美国道指60日均线以及万点大关也有经受考验的危险。一旦周边市场再次出现大幅波动，无疑将对A股市场短期走势造成负面影响。
　　把握结构性行情
　　综合看，大盘中线可看好但短线仍有整理要求。不过从盘面看，7月以来无论是股指上涨、下跌还是整理，两市个股的活跃度不减，尤其是中小盘股更是牛气冲天。
　　数据显示，截至本周一，中小板综指三季度累计上涨达20.77%，同期沪指仅为11%。更值得关注的是，该指数周一创出反弹新高后大有冲击历史新高之势。历史经验告诉我们，只要市场环境相对转暖，资金趋于活跃，就能够为中小盘股的炒作提供契机。眼下正值半年报披露高峰期，截至8月13日，中小板上市公司业绩增长强劲，在已公布半年报的182家中小板公司中，有94家公司中期净利润同比增长超30%，占比超一半。同时在已公布中期高送转的14家公司中，中小板占据8席。这些题材无疑将进一步助燃中小盘股的炒作火焰。
　　因此，对于投资者来说，眼下可不必过分计较大盘单个交易日的走势，相反应“抓小放大”，着重把握结构性行情下的个股机会。
点击进入[上证指数吧]讨论

