个股轮番活跃 大盘强势不改
　　世基投资 罗燕苹
　　最近的消息面相对平淡，在7月经济数据披露和农行平稳脱离绿鞋制度保护之后，消息面更侧重于行业和区域性消息，比如周二的消息就包括文化体制改革提速、中央财政逾5000亿拟投固废处理和珠三角产业布局一体化规划出炉等等，在市场人气高涨之时，这些消息无疑会成为相关题材股启动的契机。
　　在周一开门红之后周二大盘呈现强势震荡的格局，周一大举反弹的银行和券商板块周二普遍休整，这限制了沪指表现的空间，股指几次上试8月初本轮反弹沪指高点都未能突破，但最近持续走强的房地产依旧保持强势，带动周一创出新高的深成指和深综指继续拓展反弹空间，深成指盘中虽有反复，但最终收盘还是上涨1%，这也对相对疲软的沪指形成带动，沪指在反复震荡之后尾盘收高，离8月初的高点仅有一步之遥。个股保持较高活跃度，尽管在周一大涨的广西板块、军工板块和医药板块出现回落，但以粤传媒为代表的文化传媒板块、受汇通能源、德赛电池带动的新能源板块接过了领涨的大旗。
　　在大盘蓝筹股休整的背景下，两市成交量同比只是略有萎缩，显示市场成交极为活跃。在深综指、深成指、中小板指数、创业板指数接二连三创出新高之后，沪指创新高似乎没有悬念。但周一大涨后权重股再度休整，显示即便有地产股领先启动，投资者对权重股的延续性还是信心不足，这导致沪指涨幅不大，预计短期大盘将保持震荡上扬趋势，个股将继续活跃，在地缘局势紧张和央企整合提速的背景下可重点关注军工板块。
欢迎发表评论  我要评论

