沪深大盘放量逼空大涨
　　山东神光
　　今日沪深大盘早盘低开高走，强劲上涨，午后继续放量逼空大涨。8月14日，国家能源局发布7月份全社会用电量等数据。7月份，全社会用电量3896亿千瓦时，同比增长13.94%，环比增长10.68%。虽然同比增速比6月份下降了0.2个百分点，但与6月份用电量增速比5月份下降6.66个百分点相比，同比增速下降趋势骤然减缓。1-7月，全社会用电量23989亿千瓦时，同比增长20.25%。从分类用电量看，第一产业566亿千瓦时，增长6.13%；第二产业18094亿千瓦时，增长22.69%；第三产业2491亿千瓦时，增长15.39%；城乡居民生活2838亿千瓦时，增长13.07%。
　　无独有偶，国家统计局刚公布的工业增加值数据也显示，7月份我国规模以上工业增加值同比增长13.4%，虽然仍旧比6月份回落0.3个百分点，但是与6月份我国规模以上工业增加值同比增长13.7%，比5月份回落2.8个百分点大幅放缓。有专家提出，工业用电数据与工业增加值数据相吻合，说明我国经济增速的放缓趋势已经减弱，经济已经进入本轮小周期的底部区域。
　　船舶制造、生物医药、服装业类、塑料制品、农药化肥、煤炭、交通运输、券商板块涨幅居前，板块普涨。国际海运价格指数BDI一个月内上涨45%，船舶制造成为新领涨龙头，可关注船舶制造和海运类股票的投资机会。
欢迎发表评论  我要评论

