三战2680点　明日需防大幅震荡
　　周二A股市场高位震荡后尾盘出现快速拉升，主要股指纷纷收高，深强沪弱格局明显。在连续两日快速拉升之后，沪指在重要隘口前冲高动能略显不足。深成指则是在地产板块的带动下继续创出新高，但成交同比微幅下滑。明日光大上市，沪指三连阳逼近重阻力区，主力再度陷入分歧。
　　截至收盘，上证综指收市报2671.89点，上涨0.38%；深证成指收市报11282.0点，上涨1.05%。沪市成交为1300亿；深市成交为1119亿，两市合计成交2419亿。
　　政策消息面上，主要有人民币实际有效汇率连续两月回落、住建部官员称空置率跟高房价没有直接关系、银监会1.7万亿元地方债有坏账风险低于预期、新三板扩容方案有望年内公布、QFII 7月继续小幅赎回、一周密发四道赎回令共赎基金4.68亿份、商务部判断未来几个月出口增速将继续回落、数据显示7月以来递交募集申请的拟募集基金中已有18只被受理，外围经济数据不佳令美股继续承压等，整体多空消息交织，主力分歧依旧明显。
　　盘口显示，今日早盘，沪深两市股指微幅高开后，走势出现一定的分歧，沪指在2650-2680的狭小空间内窄幅震荡，深成指则在地产板块反复活跃的带动下再创反弹新高，不过个股分化加大，成交呈现逐步萎缩态势。午后，多空分歧导致股指出现一波明显回落，沪指再度翻绿，在2650点上方止跌，随后转身上涨。似乎为了庆祝光大明日上市，多数银行股尾盘发力，股指出现快速上扬，沪指最高摸至2677.57点，距离2680点仅一步之遥。
　　今日两市呈现明显的冲高乏力的走势，主要呈现三大特征。一是市场热点得以维持，但全日多半时段强度明显缩水。船舶制造、传媒娱乐、世博概念、迪士尼概念等板块相对活跃，地产板块也在消息面的正面刺激下盘中反复逞强。
　　二是个股分化十分明显，以权重指标股为例，贵州茅台、兴业银行、浦发银行等强势收高，而中国石化、中国石油，以及工商银行、中国银行、农业银行等走势再度陷入低迷，对股指走势构成一定拖累。
　　三是有效汇率连续两月回落，人民币升值预期降温，相关的升值概念明显受到打压。B股市场出现了明显的高开低走，单边下挫的态势，最终收跌近1%。此外，航空、造纸等个股也受到短线资金的抛弃。
　　四是尾盘股指出现明显异动，多数银行股纷纷崛起，板块涨幅扩大，带动股指创出今日的高点，沪指最高距离2680点仅有3点之差。
　　技术上看，今日沪指在重要关口前停滞不前，市场热点及成交同比出现缩水。QFII与国内基金对后市出现了明显的分歧。同时，沪指上周五和本周一合计涨幅超过3%，继续冲高跟风买盘不足，故大盘的指数略呈现出冲高受阻的走势。从主要指数的走势来看，深成指与中小板综合指数再创反弹新高，有加速冲顶迹象，目前乖离率明显加大，且冲高过程中出现量价背离，短期调整风险加大。沪指走势来看，连续两个交易日上涨之后，今日拒绝下挫调整，本次冲击2680点比前两次略显强势。从30分钟看，沪指虽然击穿了2681点以来下降通道的压制，但距离压力线较近，且最终半小时收出明显的倒锤头线，且今日整体量能不佳，后市突破的有效性仍待确认。日线上，长阳之后出现星线，明日技术形态值得密切关注。操作上，明日光大银行上市，谨防市场出现冲高受阻后剧烈震荡。稳健投资者仍宜保持观望，对近期持续走高的中小盘个股注意逢高了结。

