东海证券：酝酿再度向上攻击 
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出冲高回落强势震荡的走势。今日早间消息面上，隔夜美股上涨；国内方面，国务院部署8项重点工作力促东北振兴。由国资委牵头，16家中央企业组建的电动汽车联盟于今日成立。十二五生物医药振兴规划将在8月下旬出台，确定的生物医药发展重点包括基因药物、蛋白药物、单抗克隆药物、治疗性疫苗、小分子化学药物等。“十二五”通信业节能规划正在制定，有望今年发布。今日早间沪深股指小幅低开，其后迅速冲高，上证综指创出2687点的近期新高，盘中短暂逾越了今年5月底的高点2686点。但光大银行等权重股的启动反而引起了中小盘题材股的全面回落，最终市场出现了震荡调整，六成个股处于下跌状态。不过下跌过程中市场并未有恐慌迹象，预计短暂震荡之后，市场将再度向上发起冲击。
　　从今日盘面来看，银行股一度有所走强。尤其是早间光大银行高开高走，对整个银行股形成了明显刺激。我们认为，光大银行在几大股份制银行中流通盘和总股本偏小，且最终的发行价为获取机构投资者支持定得较为合理，因此在上市之后获得资金关注也是情理之中。而且从净利润方面来看，光大银行今年上半年几乎就接近去年全年，在上市之后极可能迎来新一轮扩张期，因此，光大银行有望成为近期银行股板块的龙头，超过85%的极高的换手率使得该股的活跃度将在后期得以维持。而就整个银行板块来看，目前涨幅明显滞后于大盘指数，后期补涨的要求将较为强烈。尽管今日银行股冲高回落，但若后期光大银行持续走强，则银行股板块在企稳之后仍有重新启动的较大可能。目前市场炒作风格正逐渐从中小盘题材股逐步向大盘权重股转移，银行股极可能是最后一个启动的板块，并将在股指上攻某些关键点位的时刻扮演决定性的角色。
　　技术形态上，沪深股指今日双双收出阴十字星，但跌幅不大，深成指甚至是小幅上涨的，市场仍然维持着强势震荡的格局。截止到今日，深成指已经是连续第三个交易日收于半年线上方，可以完全确认本次的向上突破是有效的，年线区域将成为深成指后续反弹目标点位。受深成指带动，预计近期上证综指将很快攀升到半年线2762点附近，实际上今日盘中上证综指已经短暂突破了今年5月底的高点2686点。这仅一点的突破将具备重大意义，表明多方已经实质上在逐步瓦解空方长期以来对2686点的扼守，开始试探性向上拓展空间，短期震荡之后向上的概率更大。沪深300指数方面，今日收于2937点，预计近期有望向上试探半年线2965点。
　　操作策略上，股指强势调整，建议逢低吸纳耐心持股，重点关注战略新兴产业及区域振兴板块。

