北京股商：短线行情存在一点隐患
　　北京股商
　　一、股商视点 
　　周三股指继续小幅震荡格局，两市股指早盘均创出反弹以来新高，但随着抛压盘涌出，股指随即下行，午后也再未冲击新高，两市成交量去除光大银行影响小幅萎缩。有色、物联网、农药、银行、零售等涨幅居前，航空运输、旅馆、食品、房地产、煤气供水等跌幅居前。
　　盘前指出：“大盘有望冲击前期高点和2700点一线，如果说短期存在隐患的话是因为与均线乖离率过大，若出现调整也属正常。”调整是为了对技术指标的修正，修正之后将延续升势。
　　就分时而言，周二冲击前期高点有假突破嫌疑，短线还有调整可能，但时间和空间都会比较有限，时间上一两个小时，空间上2650点有较强支撑。
　　但我们仍然认为逢低还是买入机会，中线依旧看好，因为周一和周二的上涨比较有力，且量能有效放大，周三的调整也是正常的技术调整，市场心态依旧谨慎，没有到狂热和盲目追涨的地步，这对行情的中期发展是有利的。
　　隐患在于像古井贡、大华股份等前期牛股今日放量下跌，有可能导致类似个股筹码松动，适当规避。新能源电池概念股也略显疲态，关注是否会出现新的人气品种。
　　二、热点追踪
　　核心提示：
　　周三两市股指以小阴线报收，成交量与昨日基本持平。从行业板块主力资金净流入看，有色金属、医药、化工等主流板块呈现明显的资金流入迹象。周三有色金属、电器、医药、化工、造纸印刷等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周三主力资金净流入的板块包括：有色金属、电器、医药、化工、造纸印刷等，而酿酒食品、房地产、金融银行等板块有资金流出迹象。
　　有色金属板块主力资金净流入17.351亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：锌业股份、辰州矿业、山东黄金、中金岭南、中孚实业。
　　电器板块主力资金净流入6.106亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：佛山照明、格力电器、德赛电池、闽闽东、中科英华。
　　医药板块主力资金净流入4.221亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：联环药业、鲁抗医药、海王生物、亚宝药业、西南合成。
　　化工板块主力资金净流入4.069亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：升华拜克、金路集团、烟台万华、建峰化工、湖北宜化。
　　造纸印刷板块主力资金净流入3.336亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：粤传媒、冠豪高新、岳阳纸业、银鸽投资、美利纸业。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从7月16日—8月18日，主力资金流入较大的板块是：房地产、医药、有色金属、工程建筑、农林牧渔等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了有色金属、电器、医药、化工、造纸印刷、工程建筑、农林牧渔等板块。在所关注的板块中有色金属、电器、医药、化工、造纸印刷这五个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　三、实战策略
　　周三两市大盘出现震荡整理走势。股指在连续上涨后，市场做多力量有所减弱，尾盘上证指数下跌5.59点，但盘中个股活跃程度仍保持在较高水平。
　　尽管周三股指有所调整，不过市场强势特征依然较为明显，特别是一些强势股高举高打为市场带来很好的赚钱效应，从中可以看出大盘中期行情仍在良性发展中，因此中线仓位可继续以持股为主，甚至可以逢低介入。
　　就短线而言，应该说明天市场走势确实存在一定不确定性，一方面，技术上显示股指有调的要求，同时部分强势股的大肆炒作也有过热嫌疑，不排除股指短线仍有回探股商箱体2650点支撑的可能。
　　操作上，短线资金可暂且保持观望，一旦股指回调，则可在2650点区域介入。整体仓位控制在8成左右。

