世基投资：短期行情走强已成事实
　　世基投资 余峻威
　　当市场再面临2680点压力位时，股指有震荡的正当要求，但是强势格局仍在延续，且市场重心稳步上移，说明目前做多形势较好。今日市场的热点很多，主力发挥的空间很大，表明资金依然在持续流入市场。震荡行情使得短线获利筹码得到充分消化，多空也在潜移默化间开始转变。目前，深成指已创出7月份反弹以来的新高，稳稳站在半年线上方，极大提升市场人气。沪指虽步履蹒跚，但前景可期。短期仍有进一步走高的可能。
　　盘中观察，传媒、新能源、新材料、海南、世博概念等板块涨幅居前，而前期表现强劲的航运板块出现了调整，农业、粮食及饲料加工、木材家具、西藏等板块则延续了疲软态势。热点的顺利转移说明市场活跃程度依旧，赚钱效应明显。值得一提的是，商业连锁板块指数竟然创出历史新高。商业百货股几乎都维持在高位水平，且基金云集。我们认为，居民收入持续增长，消费者信心指数回升明显，推动商业百货行业零售额稳步增长，是机构建仓商业百货股的主要驱动力。
　　数据显示，2010年上半年，百家大型商业零售企业零售额累计同比增速达到23.2%，高于金融危机影响下的2009年同期12.3%，即使是相比金融危机前的2008年同期，上半年累计增速仍高了0.5 %，表明零售市场增长速度已经完全恢复到金融危机前的正常水平。在中国消费崛起以及消费升级的大背景下，商业景气度持续向好，增长稳健。此外由于当前经济形势，市场普通对下半年CPI看涨。通货膨胀的上行，刺激消费相关板块的发展，商业百货板块发展速度将进一步加快。建议投资者关注，有基本面支撑的商业百货板块个股。
　　我并非是盲目的看多。目前盘中热点频现，成交量也有比较明显的放大，市场情绪正在向好的方向发展，短期行情走强已成事实。资金流向监测系统显示，自8月13日起，机构区资金就开始逆转流入市场，只要大盘资金继续放量，预计顺利冲破前期压力位应该是大盘趋势所在。

