湘财证券：多空将争夺90日均线
　　湘财证券 祁大鹏
　　周二上证指数在前收盘点位附近窄幅震荡，终盘以小阳线报收，成交量较上一交易日略有萎缩。板块方面：有线网络、文化振兴、物联网等小市值的股票涨幅居前，生物育种、农业板块、浦东概念等少数板块小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数盘中下探的过程中成交量高于盘中反弹时的成交量，这表明大盘短线上涨累积的获利盘在大盘有走弱迹象的时候变现积极，意味着投资者持股心态不够稳定。另外，周一略有表现的农业银行再显疲态，早盘的向下跳空缺口截至收盘都未能回补，直接影响了金融保险板块的走势，对大盘继续上行起着较为明显的负面作用。
　　从大盘的技术形态上看，今日收盘上证指数重返失守了月四个月的90日均线，由于该均线目前的位置刚好在技术压力区域下沿附近，因此，大盘能否站稳该均线直接关系到上证指数未来一周左右的走势。我们认为，大盘如果能在目前点位上方停留4个交易日以上，那么，上证指数就有机会向上突破2680点到2710点的压力区域，并制造一个级别略大的多头陷阱。
　　短线来看，30分钟K线提示，明日午盘上证指数收盘点位高于前收盘点位，大盘短线有惯性向上的可能，指数有机会创出2319点以来的反弹新高。
　　操作上，我们认为上证指数又一次运行到风险较大的区域，短线指数或个股向上运行应该是较好的逢高派发的机会，或者说投资者短线降低持仓比例等待大盘方向明朗是目前较好的选择。
欢迎发表评论  我要评论

