股市在线：放量上攻 市场趋势能否延续
　　股市在线 
　　今日沪深两市股指一改上周的低迷。早盘小幅低开，随后开始震荡走高。船舶制造、生物制药、交通运输板块涨幅居前。受中央投资规划利好消息传闻影响，广西板块表现活跃，早盘个股全线飙涨。午后，煤炭、石油、有色等板块纷纷发力，带动股指持续走高。盘中板块全面飘红，个股涨多跌少呈现普涨格局。截止收盘，沪指报2661.71点，上涨2.11 %，成交1323.0亿；深成指报11164.79点，上涨2.56%，成交1125.2亿。两市仅有32家个股出现下跌。
　　一  热点点评
　　近期有媒体称，广西北部湾经济开发区管委会副主席陈瑞贤对外透露，中央政府计划未来3-5年内投入1.5万亿元对广西壮族自治区基础设施和公共设施进行大规模开发，以促进当地经济增长。而就在广西北部湾1.5万亿元中央投资消息出炉的同时，又有消息称广东出台了珠三角2万亿元的投资项目。消息对两广地区的股票产生了明显的刺激作痛，开盘之后广西区域板块个股明显受到资金追捧，个股全线上涨。目前市场处于一个相对敏感的时期，对于市场中的利好消息反应迅速，但是其对市场影响的持久性还有待于市场进一步的考验。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　农行在上海证券交易所公告称，其首次公开发行A股超额配售选择权(“绿鞋”)已于2010年8月13日行使完毕。在“绿鞋”行使完毕后，农行共计募集资金达到221亿美元，约合1503亿元人民币，成为全球最大的IPO。
　　点评：农行“绿鞋”保护机制已经于8月13日宣告结束。此前市场中的普遍观点相对悲观，多数投资者认为一旦“绿鞋”保护机制结束，那么农行很有可能会出现破发的情况，直接拖累银行板块以及拖累股指。但是通过“脱鞋”第一天的走势看，在其发行价附近仍有大量资金护盘。再脱掉保护之后，农行的走势对于市场的影响将更为直接。
　　技术上：今日股指呈现单边上扬的走势，一举突破短期均线的压制放量收出一根实体中阳线。今日的大盘可以用气势如虹来形容，5天、10天、20天均线同时有效突破。两市成交量再度有所放大，股指重心上移。从技术走势上看，股指头肩底的右肩已经基本形成，股指有突破颈线压力的趋势。从技术指标上看，KDJ指标出现低位金叉。MACD柱状线绿柱逐渐萎缩。
　　三  后市展望
　　今日两市股指早盘小幅低开，随后震荡走高。市场一改上周的低迷表现，盘中放量上涨收出一根实体中阳线。说明有场外资金积极参与做多，对维持市场人气有极大的鼓舞作用。首先，今日是农行“脱鞋”去保护的第一个交易日，其走势强于此前市场预期，提振了市场中观望者的投资信心。其次地产股近期连受利空打击，但是今日盘中却走出绝地反击，再度走出上攻走势。金融地产两大权重板块的活跃，坚定了市场做多的决心。另外市场中的热点强势股不断涌现，例如今天的制药板块的个股以及广西地区的本地股等，这样既给了游资继续做多的兴奋点，同时也拉升了市场的人气。只要市场继续保持做多的激情，那么市场就有继续做多的理由。市场中既有权重股的平稳向好稳定市场，又有成出不穷的热点个股作为积极向上的突破点。股指已经有效冲破短期均线对其形成的压制，因此我们认为市场正在积极向好，接下来股指将会再度冲击2681点压力。
　　四  操作建议
　　建议投资者继续保持谨慎乐观的态度，接下来可以继续关注农业、消费品、制药等非周期性行业以及重组概念、区域概念的个股。

