午评：两市大盘低位窄幅震荡 沪指微涨0.24%
　　新浪财经讯  周二大盘呈现低位窄幅震荡走势，上海本地股、传媒娱乐板块涨幅居前，而医药股走势开始分化，有色金属、交通运输拖累大盘。农业银行走势较弱，再度逼近发行价。沪指上方有半年线、2700等关口的压制，向上突破较困难。
　　从盘面上看，昨日强势的医药股今日资金流出明显，个股走势开始分化。在国资整合预期的刺激下，上海本地股走势较强；受到国家将开展文化体制改革的利好消息影响，传媒娱乐板块表现不俗。
　　截止中午收盘，沪指报2667.97点，上涨6.26点，涨幅0.24%，成交681亿元；深成指报11287点，上涨122点，涨幅1.1%，成交579.7亿元。
　　今日消息面：BDI五日猛涨20% 企业或逼近盈亏平衡；文化体制改革提速 新兴企业上市潮涌；三大钢企同日提涨价格 幅度从100至1000元不等；661家公司公布半年报 木材行业净利润增幅最大；发改委表态：各地应继续稳定房价；中证报：新三板扩容方案有望年内公布。
　　今日盘面
　　沪A      上涨：      450      平盘：      70      下跌：      339
　　沪B     上涨：     22     平盘：     9     下跌：     22
　　深A     上涨：     537     平盘：     63     下跌：     414
　　深B     上涨：     20     平盘：     12     下跌：     21
　　板块个股
　　周二，传媒娱乐板块涨幅位居行业板块的首位，其中粤传媒涨停，华闻传媒逼近涨停，皖新传媒、电广传媒涨幅均超5%。8月13日至14日在青岛举行的全国文化体制改革工作会议，被业界视为文化体制改革工作承前启后的重要一步。
　　近期的黑马股成飞集成今日再度拉升，封住涨停板，股价也创下历史新高29.99元。成飞集成因为10亿投资锂电池行业，一个多月以来涨幅已经接近200%，成为不折不扣的锂电池大黑马。
　　联环药业借超级病毒强势三涨停，上演填权行情。盘面上超级病毒概念股走势已经有所分化，钱江生化涨停，达安基因、莱美药业走势也较强。联环药业在连续两涨停之后，被停牌一小时，开盘之后快速封住涨停，换手率创出近期新高。
　　周二农行没能延续周一的强势，在跳空低开之后，上演织布机行情。股价最多时惨跌1.11%濒临破发。
　　世博概念板块今日走强，新黄浦盘初拉升，迅速涨停，上实发展受重组消息影响开盘涨停。截至9:43，外高桥上涨4.46%，中船股份上涨4.08%，张江高科等10只个股涨幅超1%。
　　苏宁电器周二在利好消息的刺激下，稳步上涨，目前涨幅超过5%。在今日之前，苏宁电器已经连续上涨4日，股价向上突破态势明显。
　　受到总经理徐可强辞职的消息拖累，酒鬼酒周二股价低开低走，跌幅位居两市个股的前列。股价目前已经击穿5日、10日均线，破位严重。截止目前，酒鬼酒重挫5%，相对而言其他酒类个股走势较平稳，贵州茅台涨1%，五粮液微涨0.16%。
　　后市研判
　　金百灵投资：今日A股市场出现了冲高受阻回落的走势，一方面是因为跟风买盘不足，导致大盘后续买盘力量跟不上。另一方面则是近期市场热门股渐有回落的态势，比如说稀土永磁概念股、西藏板块等品种，故大盘的指数略呈现出冲高受阻的走势。
　　北京首证：股指在经过昨日大涨之后早盘出现震荡走势属情理之中，由于盘中权重股渐有活跃迹象，这将在一定程度上提振投资者的士气，因此预计午后股指仍有望延续涨升的行情，建议投资者操作上仍可持有强势品种，并适当关注前期滞涨的权重板块。
　　今日投资：大盘仍然处在反弹上升的周期中。前两周市场在前期压力位置遭遇阻力后反复震荡蓄势，市场仍具有向上冲击的惯性。与此同时，近期市场消息活跃，投资者围绕央企重组和市场消息等两?面的热点?行反复炒作，为市场提供了有效的支撑和旺盛的人气，有利于大盘保持活跃。
点击进入[上证指数吧]讨论

