赤脚农行会否继续充当大盘风向标
　　15日晚间农行公告已全额行使“绿鞋”机制(15%的超额配售股)，由此农行也宣告进入“赤脚”时代。而失去了“绿鞋”的保护伞，农行能否顶住破发压力？农行下一步走向又会否成为大盘短期风向标？
　　“赤脚”农行不改大盘震荡主基调
　　□中证投资 张索清
　　回顾本轮反弹行情，在市场超跌之外，还有一个重要因素不能忽略，那就是农行的上市。尽管从决定发行到申购中签，从引入绿鞋机制护盘到A、H股成功上市，此轮反弹行情或多或少都打上了农行的烙印，但上周五为农行“绿鞋”机制的最后一个交易日，顽强守住发行价的农行会否在“赤脚”之后迅速破发成为当前市场关注的最大热点。从农行自身及上市以来的市场表现来看，“赤脚”农行破发恐难免；不过，农行破发后的下行空间较为有限，且其对市场的心理影响要大于实质影响。短线而言，震荡仍是大盘的主基调，趋势性交易机会难现。
　　农行破发恐难避免
　　自7月15日登陆A股，在“绿鞋”护盘的陪伴下，22个交易日农行股价多次触及2.68元的发行价，但均有惊无险。上周五为农行“绿鞋”机制的最后一个交易日，其股价收于2.69元，距发行价仅1分之遥。分析师人士普遍表示，农行绿鞋到期后，若无巨量资金护盘，其跌破发行价易如反掌。与此同时，在香港市场上，农行的主承销商摩根士丹利和上市保荐人高盛先后在其涨幅不大的价位上大幅减持农行股份，这或表明这两家机构对农行股价看淡，从而一定程度上影响A股投资者的追逐心理，并限制农行的向上空间。此外，鉴于农行在A股的权重地位，该股极易成为资金操控股指的工具，后市不排除主力利用农行破发来达到做空目的。
　　虽然农行破发似乎在所难免，但我们认为，农行的下行空间极为有限。后市即使农行破发，对A股市场走势的心理影响也要大于实质影响，投资者大可不必将农行是否破发作为A股的标志性事件。
　　短期震荡仍是主基调
　　通过上述分析，我们认为，农行的破发与否并不能决定A股市场的整体趋势；当前的宏观经济形势特别是通胀压力、货币或地产调控政策走向、上市公司中报披露完毕后的整体盈利状况，以及外围市场可能出现的大幅波动才是影响A股市场中长期表现的重要看点，投资者需持续关注。
　　短期来看，随着二级市场反弹的深入，目前中小市值概念股又处于历史高位，创出反弹新高的也比比皆是，预计后市中小盘股继续冲高的风险较大。而银行、地产等权重板块因融资压力、地产政策调控等因素牵绊且成交量有限，仍难单独依靠低估值的优势走出持续的涨升行情。不过，由于2500点以下是机构于本轮反弹行情的建仓区域，加之银行等权重股估值水平相对较低，因而除非发生系统性风险，否则沪指短期内下穿2500点的可能性很小。现阶段市场或将呈现上有压力、下有支撑的震荡调整之势，短线难有趋势性的交易机会，投资者在追逐题材个股时应注意把握节奏和分寸。

