南京证券：股指强势震荡 个股炒作继续
　　南京证券 温丽君
　　今日光大银行终于上市，在网上申购遭受资金热捧之后，今日其首日上市表现也相对抢眼，在开盘涨幅超过8%之后，其一路继续震荡上扬，最终涨幅达到16%左右，与同是启动绿鞋机制的农行相比，基本面更佳的光大银行的表现明显强势。而与此同时，其他三只中小板个股珠江啤酒、嘉事堂、沪电股份也受到资金热捧，尤其是应了近期消费以及两广概念的珠江啤酒受到资金热炒，涨幅达到了165%。
　　新股的热炒应了近期市场的主流热点，个股行情依旧在延续，不过受制于前期的2680之上的平台压力，沪指延续强势震荡格局。从板块上看，受光大银行上市后的较强表现，金融服务板块早盘走势略强，位于涨幅榜前列，而与此同时，有色板块也在新能源汽车产业化逐渐推进的预期下继续走强，不少个股走势强势，锌业股份涨停，赣锋锂业等涨幅也都超过了6%。不过与此同时，受政策面承压的房地产板块继续跌幅居前，农林牧渔也由于前期涨幅较大陷入调整。总体而言，市场仍以结构性的个股行情为主，东北板块中的交通股以及受益于超级细菌概念的一些个股都表现得十分强势，两市热点略显杂乱，而成交量同比再度放大。
　　总体来看，早盘股指在金融板块走强下一度创出此次反弹的新高，不过久盘之下其上攻依旧略显犹豫，但从深成指早已创出新高的走势上看，其后市大盘继续震荡上行概率较大。而早盘股指量能再度放大，整日沪指成交量或将可能超过1400亿元，多方或将在此一线继续纠结做多动能，进一步向上拓展空间。因此，此时，建议投资者继续关注受益于政策面利好的相关个股。不过目前市场机会以结构性的个股机会为主，操作难度也较大，建议投资者总体应控制好仓位，对涨幅较大的个股应以逢高减磅为宜。

