大盘冲高回落 一板块成砸盘主力军
　　华讯财经
　　受全球市场上涨的积极影响，今日沪深早盘两市出现了小幅高开的格局，开盘后沪指一度上摸到2687.76点，量能同比放大。10点左右，上方的技术压力再度显现，指数掉头急转而下。10：40分后，空头狂砸万科，万科跌幅近2%，拖累了资金做多热情。地产股成为今日最大的空头。沪深指数双双翻绿，两市下跌家数接近1500家。
　　今日上证综指开盘2674.50点，最高2687.76点，最低2654.41点，收报2663.91点，下跌7.98点，跌幅0.30%，成交750.13亿；沪市258家上涨，689家下跌；今今日深证成指开盘11304.12点，最高11365.54点，最低11218.91点，收报11262.91点，下跌19.06点，跌幅0.17%，成交633.51亿；深市285家上涨，800家下跌。
　　盘面上看，光大银行上市首日的表现出色，在其的带领下银行股纷纷上涨。新股今日大幅跳空高开，其中珠江啤酒大涨150%。东北振兴计划也让吉林高速、龙江交通等个股出现在涨停板，一度牵引着大盘冲击2680点一线。中小市值个股纷纷回落，市场上演二八行情。板块方面黄金概念、银行、有色金属开采、保险、零售业、汽车制造等板块目前盘中表现相对强劲，而房地产、西藏区域、航空运输、太阳能电池、煤气供水等等板块则跌幅居前。
　　早盘市场小幅翻红，但整体上依旧没有摆脱震荡的走势，看来前期高点2683点一线的压力还是非常明显的，股指早盘仍旧没能实现较为明显的有效攻击。从盘面上看，主要是权重股的表现依旧没有产生合力的效应，而今天上市的光大银行到是走的相当精彩，股价稍回落，就有大量买盘跟进。而光大银行3.1元的发行价格也在合理的定价区间之内，其上市对于银行板块的影响有限。光大银行无论从银行的规模、它的流通股的规模都是比较低的，对于整个银行板块的影响，可能会造成一定的波动，但是整体影响比较小。所以，光大的走势对银行股的影响不大，倘若走好，却能带动市场的做多人气，因此投资者不用对此过于担心。但是如果午后市场仍旧不能实现有效突破的话，我们要谨防市场再次出现回落，现在前期高点这个位置很关键，直接决定了市场这一波反弹是再度结束，还是创出新高。所以，仓位上我们还是要严格控制，一旦出现不利变盘，马上离场。

