A股将迎管理层浓墨重彩的一笔
　　华讯财经
　　今日信息解读
　　【宏观经济】央行17日发行440亿1年央票 较上周增加110亿
　　中国人民银行8月16日发布公开市场预告称，央行将于明日发行440亿元1年期央票，发行量较上周增加110亿元。本周公开市场到期资金1660亿元，为8月份到期资金量最大的一周。上周，公开市场继续净回笼，净回笼量从前一周的地量水平反弹至670亿元，至此，央行已连续4周保持公开市场资金净回笼，累计净回笼达2540亿元。
　　点评：从近期的公开市场操作来看，央行货币政策依然维持中性，并未明显收紧。从上半年过紧的货币政策来看，下半年不会维持继续过紧的货币政策，短期可能会逐步松口。但央行在二季度央行货币政策执行报告称，货币信贷增长从上年的高位逐步向常态回归，2010年以来货币增长走势总体符合调控预期，显示央行对货币政策的运用及其调控结果表示满意。
　　【国内市场】中国连续两月大减美债外储多元化愈发鲜明
　　美国财政部16日晚间公布的数据显示，继5月份大规模减持后，6月份我国再减持美国国债240亿美元。实际上，从去年10月份开始，我国外汇储备持有美国国债的数量一直呈现下滑的趋势，中间仅今年3、4月份有过短暂增持，其余月份一直是减持或者“零增持”。截至6月底，我国持有美国国债余额8437亿美元，比之去年9月9383亿美元的“巅峰”，减持946亿美元。
　　点评：我国外汇储备的多元化趋势愈发明显。与大幅减持美债相对比的则是大举增持日本国债。日本财务省8月9日公布报告显示，中国6月份净购入4564亿日元(约合53亿美元)日本国债，为连续第6个月净购入日本国债。外汇储备减持美国债与美元的趋势相关，由于美联储一直实行定量宽松的货币政策，这在将来一段时间也影响了美元金融资产的收益率。
　　【公司产业】中央财政逾5000亿逆投固废处理
　　根据记者从消息人士处独家获悉，“十二五”期间，中央财政将投入超过5000亿元用于固废处理，其中，1000亿元用于生活垃圾处理，1000亿元用于自来水厂的污泥处理，3000亿元用于流域污泥治理。
　　点评：现在各级政府对这方面都非常感兴趣，十二五期间，政府对固废处理的政策投入将会是浓墨重彩的一笔，在上述三个固废处理领域中，中央政府已对自来水厂的污泥处理制定了明确的目标。十二五”期间我国环保产业投资规模达到3.1万亿元，其中固废处理行业达到8000亿元，较“十一五”期间翻两番，在2020年之前，固废方面投资的年均复合增长率有望保持在18%以上。
　　【国外市场】道指微跌0.01%纳指收高
　　道琼斯工业平均指数下跌1.14点，收于10,302.01点，跌幅0.01%；纳斯达克综合指数上涨8.39点，收于2,181.87点，涨幅0.39%；标准普尔500指数上涨0.13点，收于1,079.38点，涨幅0.01%。
　　点评：本周投资者还将迎来一些更为重要的经济数据。周二美国政府将公布7月生产者价格指数(PPI)、新屋开建数字以及工业产值数据，周四劳工部将公布上周首次申请失业救济数据。

