空头能量被消化 午市后或企稳
　　金百灵投资 秦洪
　　受外围市场回稳的积极影响，今日A股市场出现了小幅高开的格局，其中上证指数以2674.5点开盘，小幅跳空高开2.61点。开盘后由于新股、东北股等品种的活跃，大盘一度涨升，上证指数最高摸至2687.76点。似乎有突破2680点的态势。但在此时，卖压陡增，大盘随之走低，最低探至2654.41点。午市前略企稳，上证指数以2663.91点收盘，下跌7.99点或0.3%，成交量为750.1亿元，量能有明显放大的迹象。
　　由此可见，今日A股市场出现了冲高受阻回落的走势。在早盘，上证指数一度摸高至2680点一线，但可惜，这一压力线几乎成为市场的高压线，故多头到此就迅速感到寒意，追高激情立马降温，所以，市场调整压力渐显。更为重要的是，新股暴炒也使得市场人气下降，因为新股暴炒的背后折射出游资热钱已找不到可炒作的对象，只能炒作新股。也就是说，新股暴炒其实隐含着市场缺乏可供炒作的新兴奋点，既如此，市场的调整压力也随之显现出来。不过，值得指出的是，经过上午的放量震荡，市场的短线空头能量已被消化，故午市后有望在量能萎缩的背景下出现企稳的态势，故建议投资者在午市后可暂持股，但不宜加仓。
欢迎发表评论  我要评论

