地产股拖累 周三A股市场小幅下跌
　　今日投资 温小辉
　　地产股拖累，周三A股市场小幅下跌。上证指数收于2666.73点，涨0.19%；深圳成指收于11282.3点，与上一交易日持平。两市A股有668只股票上涨，有1114只股票下跌。成交金额小幅上升，上海市场从上一交易日的1300亿升至1302亿元；深圳市场从1119亿元升至1137亿元。受利好经济数据、企业业绩以及并购消息的提振，周二纽约股市强劲上涨，截至收盘，三大股指的涨幅均在1%以上。
　　国务院总理、国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组组长温家宝17日主持召开领导小组第二次全体会议，听取发展改革委关于振兴东北地区等老工业基地进展情况和下一阶段工作重点的汇报，并部署8大重点工作力推东北振兴。分析师表示，自2004年东北老工业基地振兴战略实施以来，老工业基地的振兴取得了重要的阶段性成果。在部署的八项工作中，将“深化国有企业改革，推动企业兼并重组，大力发展非公有制经济和中小企业”放在了突出位置，同时强调加强同东北亚国家的合作，编制沿边开放规划表明振兴东北老工业基地的新战略在政策导向上有了重大突破，这预示着东北振兴将步入快车道，东北地区融入东北亚经济圈的突破性进展值得期待。
　　大盘蓝筹强于中小市值股票，中国石化跌0.71%，中国石油跌0.38%，工商银行跌0.24%。有媒体报道，北京将出台《房地产预售资金监管办法》，对开发商预售资金即“楼花”收入实施专户管理。市场担忧新一轮楼市调控或将到来，地产股走低，万科A跌1.68%。近期水泥价格在江西、杭州等地连续上涨，进入8月下旬，随着雨季的结束，水泥需求旺季即将来临，受此提振，水泥行业涨幅居前，海螺水泥涨3.65%。美盘期金周二触及7月1日以来高点，此外，全球最大黄金公司昨日增持黄金7.9吨，增持幅度为近期重启增持以来最大的一次。受此提振，有色金属涨幅居前，锌业股份涨停。此外，摩托车、汽车制造和农药化肥等板块强于大盘。  
　　机构表示，总体来看，早盘股指在金融板块走强下一度创出此次反弹的新高，不过久盘之下其上攻依旧略显犹豫，但从深成指早已创出新高的走势上看，其后市大盘继续震荡上行概率较大。建议投资者继续关注受益于政策面利好的相关个股。不过目前市场机会以结构性的个股机会为主，操作难度也较大，建议投资者总体应控制好仓位，对涨幅较大的个股应以逢高减磅为宜。

