股市在线：8月18日股市早班车
　　股市在线
　　1，国务院部署八项工作 促进东北形成新经济增长极
　　中新网8月17日电 据中国政府网消息，国务院总理、国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组组长温家宝17日主持召开领导小组第二次全体会议。会议部署了八项重点工作，并指出东北地区等老工业基地全面振兴正处于关键时期，要加快形成具有独特优势和竞争力的新的增长极。
　　【股市在线点评】2003年以来，东北三省经济快速发展，综合实力显著提高，但作为老工业基地长期积累的一些结构性、体制性的深层次问题尚未从根本上得到解决，振兴老工业基地仍是一项长期任务，任重而道远。国务院提出促进东北形成新经济增长极，意在加快转变东北经济发展方式，构建现代产业体系，发展新兴产业。二级市场上，建议投资者关注该区域技术较为领先的高端制造业、生物医药、新能源等板块。(此要闻对东北板块为利好。)
　　2，东北四省区采取针对性措施 奠定秋粮丰收基础
　　据中国之声《全国新闻联播》18时32分报道，农业部今天(17日)在辽宁盘锦召开东北四省区水稻及秋粮生产座谈会。吉林、辽宁、黑龙江、内蒙古有关负责人表示，虽然今年均不同程度遭受极端天气的影响，但各地将采取有力措施，确保秋粮丰收。
　　【股市在线点评】无粮不稳，粮食问题关系到我国庞大人口的生存和发展问题，历届政府都予以高度重视。今年我国部分地区遭遇到恶劣的自然天气，东北遭遇多年少有的持续低温天气，春播推迟。入夏以来吉林、辽宁等地发生严重的洪涝灾害，给粮食生产带来一定的困难。目前是秋粮形成产量关键期，给农作物实施增施肥、促早熟、防病虫补助，落实好国务院粳稻施肥补助政策是当前的一件大事。(该要闻对农业板块为利好。)
　　3，商务部∶未来数月出口增速将继续回落
　　财华社深圳新闻中心 中国商务部发言人姚坚周二表示，根据对贸易顺差结构和主要先行指数的分析，判断未来几个月中国出口增速将继续回落，全年贸易顺差将呈现下降格局。他强调，未来对外贸易政策将保持稳定，且将继续服从并服务於宏观经济政策。
　　【股市在线点评】由于目前出口和进口恢复不匹配，所以相关部门需进一步促进进口和国际贸易收支平衡。进一步从政策措施和导向方面促进进口发展，技术和装备等进口极大地促进了中国的经济发展水平，且进口发展对于中国经济结构调整、节能环保、可持续发展有重要意义。在我们看来，出口增速回落是政策主动调整的结果，是“去不健康化”的标志，中国经济的内生增长性依然具有动力，出口的长远前景仍值得看好。(此要闻对出口板块为利空。)
　　4，商务部：国内消费价格上升 蔬菜与鸡蛋价格上涨。
　　新华网北京8月17日专电 商务部发言人姚坚17日表示，7月份我国国内消费市场保持平稳增长态势，但消费价格有所上升，商务部下一阶段将加强市场监测，配合有关部门做好价格稳定工作。
　　【股市在线点评】由于近期高温多雨天气影响生产和储运，导致蔬菜、鸡蛋价格加速上涨。另外，国家冻猪肉收储及生猪出栏量下降的影响下，猪肉价格开始回升。受俄罗斯火灾造成粮食减产及前期洪涝灾害影响，粮食价格也出现上涨。那么，8月份的通胀预期犹存，工资成本和生产资料价格上涨，在一定程度上可能会传导到居民消费价格。虽然大部分食品农产品涨价速度已经放缓，但政府的供需管理职能不能放松。(该消息为宏观中性偏空)
　　5，发改委等三部委公布节能汽车第2批推广目录
　　全景网8月17日讯 国家发改委、工信部以及财政部周二联合发出公告，公布了“节能产品惠民工程”节能汽车第二批的推广目录。
　　【股市在线点评】节能汽车以小排量车型为主，今年以来该类型车销量明显下降，占有率逐月递减，由此造成部分自主品牌的销售受到影响，如果没有政策调整，下一步小排量车型将面临更加严峻的市场挑战。此次公布的节能汽车第2批推广目录，中央财政将对消费者给予每辆3000元的补助，由生产企业在销售时兑付给消费者。我们认为这项补贴政策对产品结构调整意义重大。对于自主品牌来说，除了缓解当前比较严重的库存压力外，对于今后的发展也起到促进作用。(该消息对汽车板块为利好)

