沪指五次冲顶皆遇阻 突破有待蓝筹崛起
　　世基投资 余炜
　　面对沪市前期2681高点，市场略显信心不足，全天共有5次展开强力上攻，但均无功而返，不过下午2点过后的那波反弹还是有所收获，最高2677点突破了上周大阴线最高的2675。深成指则强势依旧，万科为代表的深市权重品种成功创新高带领深成指延续逼空走势，至此，上方只剩下4月份的跳空跳空缺口11594点和年线11858点，后期建议继续关注深成指表现，其若能再创新高，相信会对沪市产生进一步刺激作用。
　　从盘面格局来看，多数个股走势保持与大盘同步，反弹纷纷在前期高点附近遇阻，旋即进入带有剧烈波动的强势整理，热点格局再次发生切换，农业、西藏、酿酒、广西等近期活跃的板块多涨幅滞后，而涨幅榜前列则易主为世博、造船、内蒙、新能源等行业。笔者认为，目前市场格局下，仅靠热点的炒作难以推动行情深入发展，今天5次冲顶回落即很好的说明了问题，现在值得关注的是蓝筹股动向，这些大家伙们今天普遍呈现出小幅整理走势，后期大盘能否获得突破，关键是指标品种能否重新挑起大梁，连日来万科为首的地产股已经发挥了很好的先锋作用，今天中国神华也跃跃欲试，其他板块中的龙头如招商银行、海通证券、石化双雄、中国联通等也有蠢蠢欲动之势，后市对于这些龙头品种的走势应重点关注。
欢迎发表评论  我要评论

