湘财证券：大盘略显疲态
　　湘财证券 祁大鹏
　　周三上证指数延续了上一交易日的震荡态势，终盘以小阴线报收，成交量较上一交易日略有放大。板块方面：食品制造、有色金属、稀缺资源等板块涨幅居前，深圳本地股、浦东概念、西藏板块等板块跌幅超过1%。
　　从大盘的走势上看，今日大盘走势有转弱的迹象，主要表现在以下两个方面。其一是有色金属等对市场有号召力的板块涨幅超过2%，大盘未能向上突破。其二是早盘指数向上冲高的时后，指数在高位停留的时间较短，表明投资者短线高抛的意愿比较强烈。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数短线向上所面临的压力越来越大，日K线提示，上证指数周五还不能向上突破，短线将面临非常大的抛压。我们认为，大盘在目前位置停留的时间越长，指数向上突破的概率也就越小。另外，RSI等技术指标有走弱的嫌疑，技术指标若提前大盘转弱，做空能量将再一次向下共振。
　　短线来看，60分钟K线提示，上证指数的部分分时指标已经出现背离，明日指数不能继续创出新高，大盘就会短线下探2610点。
　　操作上，我们继续维持近日的观点 ，即在大盘及个股的反弹过程中逢高降低持仓比例，等待市场明朗。
欢迎发表评论  我要评论

