明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　震荡清浮筹、第二轮上涨将至？
　　实现概率：70%
　　具体理由：经过近一个月的上涨后，大盘上周出现了短暂回调；本周一再度放量大涨，周二和周三大盘依然放量窄幅震荡，笔者认为大盘当前依然在“头肩底”右肩运行，连续两日来的震荡有利于释放和清理在2681点压力位附近的浮筹，这对后市行情的展开有着促进作用。同时近两日来股指一直维持强势震荡，多次探底回升似乎意味着经过短暂调整过后，市场的第二轮行情将要悄然开启，方向性选择的最终结果可能是进一步向上。今日市场挑战2681点压力位，笔者认为短期内能否站稳在2686点之上决定短期走势是向上突破，还是继续在“头肩底”右肩运行。不过无论怎样走势，从目前市场的做多情绪来看，股指深度下探几乎毫无可能。美股周二在经济数据走好的影响下也开始走稳，对A股市场的向上突破有一定助涨作用。
　　应对策略：经历了前期的逼空式上涨，短期内股指在上方压力位处有震荡调整的需求；由于大盘短期方向下空间不大，轻仓的投资者可以适当参与。
　　主力猜想：
　　主力初步吸筹过程已完成？
　　实现概率：60%
　　具体理由：从近期股指在高位的窄幅震荡的表现来看，即使在政策面、通胀和银行、地产等利空不断袭之时，市场依然是维持着强势的震荡或上涨行情，空方军力难以对多方构成压力，一旦触及多方防守阵线必会再度强势回升。因此，笔者认为市场主力在经过7月初至今的一波震荡上涨中，初步的吸筹过程已经完成，多方军力目前已经控制住了主场。从近一段时间的统计数据也可以看出，机构资金在不断流入；成交量的连续放大是最好的证明。第一次吸筹完成之后，接下来将成为主力清理此轮上涨过程中跟风的获利筹码，强势逼空的行情或难以出现。
　　应对策略：由于在此轮上涨中主力机构参与明显，在他们为出现大幅出逃之前，投资者应该已持股为主，坐享股价上涨带来的喜悦；其实震荡市中能握住一只股票也是一种能耐！
　　热点猜想：
　　信息网络、海西概念及新能源汽车？
　　实现概率：60%
　　具体理由：当前盘面热点的变化依然受到市场消息面的影响较大；随着全国物联网大会的召开，十二五通信产业节能规划、手机支付和IPV6等信息网络板块都利好消息不断传出；二级市场上相关个股走势相当活跃，短期依然可以重点关注。海峡两岸经济合作框架协议(ECFA)在台湾立法机构经二读表决正式通过，今日午后海西板块开始出现异动，相信在此消息的刺激下该板块明日走强概率较大。央企电动汽车联盟今日成立，相关产业链个股如佛山照明(000541)强势冲击涨停，短期新能源汽车概念仍可关注。

