2680点得而复失 连续星线只是上涨中继
　　伴随着光大银行的上市，周三A股市场创出新高后震荡加大，主要股指涨跌不一。权重板块涨跌不一，个股分化趋势未见改变，炒作热点同比缩水，一定程度上抑制了做多人气。沪指新高只是昙花一现，多数时间在2680点下方震荡，量能同比相当。
　　截至收盘，上证综指收市报2666.30点，下跌0.21%；深证成指收市报11282.3点，上涨0.36点。沪市成交为1303亿，扣除光大的70余亿，同比略有萎缩；深市成交为1137亿，同比微幅放大。两市合计成交2440亿。
　　政策消息面上，多空消息交织，整体偏向空方。中房协澄清上书国务院是建言调控政策要落地、发改委表态地方政府要继续稳定房价、地方楼市新政迭出第二轮楼市调控隐现、出口增速将继续回落、8月以来大宗交易折价创新高等对地产及中小盘个股形成压制，而八大举措推动东北地区等老工业基地实现新跨越、境外人民币回流口子开启小QFII或为期不远，以及利好经济数据提振美股强劲上扬、油价反弹等多部分板块形成良好的提振。
　　盘口显示，今日沪深两市股指纷纷小幅高开，随即窄幅震荡。但9：45之后，以光大为首的金融出现直线拉升，沪指受此带动扶摇直上，创出本轮反弹新高—2687点。不过好景不长，这种强势仅维持了10多分钟，大盘紧接着节节下挫，主要股指先后翻绿，沪指一度下探至昨日K线低点—2654点，随后震荡走稳。午后开盘股指继续呈现探底回升走势，深成指及中小板综合指数先后翻红，但沪指走势疲弱，未触及今日开盘价即再度回落，又一次试探昨日最低价支撑。随着有色板块涨幅扩大，以及煤炭、物联网合力推动，沪指快速上攻，翻红后再度冲击2680点未果，最终窄幅收跌。
　　市场热点方面，多数板块在红绿间徘徊，仅有有色、金融、汽车、水泥等少数板块表现坚挺，其中，有色、黄金、稀缺能源等涨幅超过1%。煤炭盘中一度平地而起，但持续性不强，物联网等盘中卷土重来，午后涨势扩大。生物制药、飞机制造、公路桥梁等小幅跑赢大盘，钢铁、地产、电力，以及农业、食品、酿酒等泛消费品种表现不佳，但整体跌幅有限。
　　综合来看，今日两市上下震荡，试探短线的压力和支撑，主要呈现三大特点。一是虽然股指盘中创出新高，但沪指在2680点时间短暂，且午后再度冲击2680点明显心有余而力不足。表明连续拉升后导致多方继续冲高缺乏足够勇气。而从股指上涨犹豫，下跌迅速来看，空方占据主动地位，但今日做空动能有所保留，未见集中释放。
　　二是股指震荡加大，金融与地产、钢铁与水泥等两极分化明显，总体成交同比微幅放大，沪市成交为1303亿，扣除光大的70余亿，同比略有萎缩；深市成交为1137亿，同比微幅放大。两市合计成交2440亿，目前多空双方略显谨慎。
　　三是与大盘犹豫走势形成鲜明对比的是，今日上市四只新股表现却十分引人注目。在市场热点有限的背景之下，游资开始转战炒作新股。今年A股市场第二大IPO—光大银行今日“穿鞋”上市后大幅高开，10：00左右急速冲高，最高涨幅近20%，最终收报3.66元，上涨18.06%，换手率超80%。N珠江啤、N嘉事堂、N沪电等3只中小板股上市表现也十分活跃，其中N珠江啤午后涨幅明显扩大，收盘涨177.24%。
　　技术上看，短期虽有冲高可能，但防范随后的调整风险尤为重要。日线上，沪指短期内难以成功突破2700点，同时长阳之后高位连续收出震荡星线，风险与日俱增。从沪指60分钟图上看，目前沪指处在喇叭形态整理的关键时期，今日收出长长的十字星后重心有所下移。从目前的技术走势来看，沪指短期震荡后若不能形成合力放量向上大幅突破，那么调整将在本周后期或下周初到来。而喇叭口形态一旦形成，不排除沪指倒逼2500点支撑的可能性。

