午评：大盘冲高回落沪指跌0.3% 地产股领跌
　　新浪财经讯  沪深股市继周二之后再度双双高开，在首日上市的光大银行带领下，银行股集体发力，带动大盘上扬。东北板块个股在振兴东北老工业基地的利好刺激下普遍上涨，推动大盘一度上破2680高点。但在地产股的拖累下沪深两市双双翻绿，万科等地产大盘股结束前几日强势。
　　截止中午收盘，沪指报2663.91点，下跌7.99点，跌幅0.30%，成交750.12亿元；深成指报11262.91点，下跌19.06点，跌幅0.17%，成交633.07亿元。
　　从盘面上看，光大银行上市首日表现靓丽，在其带领下银行股纷纷上涨。截止中午收盘，光大银行报3.62元，涨幅16.77%，换手率71.25%。
　　今日消息面：国务院部署8大重点工作力推东北振兴；16家央企抱团抢滩 新能源汽车国家队诞生；光大银行今携绿鞋上市 机构预计上升空间超5%；生物医药振兴规划即将出台；十二五通信业节能规划即将出台；新三板扩园拟同步引入做市商 或年内成行；第二批节能汽车补贴目录出炉；境外人民币回流口子开启 小QFII或为期不远；中小板3新股今上市 嘉事堂或领涨；综述：道指收高1% 纳指上涨1.3%。
　　个股板块
　　东北板块国务院八措施力推东北振兴的利好刺激，东北概念股今日走势较强，黑龙江、辽宁、吉林三大板块涨幅居前。其中，龙江交通、吉林高速一度涨停，哈飞股份、航天科技、营口港、东北电气涨幅一度超5%。
　　光大银行上市首日呈现高开高走的态势，激活了市场的做多人气。金融股纷纷跟涨，兴业银行、中国太保、招商银行、南京银行表现活跃。金融巨头的走强，有力的支撑了大盘的上攻。
　　联环药业自上周五以来已经连续四个涨停。今日市场传言，生物医药振兴规划即将出台，生物医药股将获益。联环药业早盘在下探之后再度涨停。海王生物、达安基因、华邦制药涨幅一度超5%；自印度爆发超级病毒之后，各路资金对医药板块进行挖掘，进而使得医药股的走势也有所强硬。
　　佛山照明8月17日召开董事会，审议公司投资磷酸铁锂正极材料及锂电池生产等事项，17日停牌一天，今日复牌。上周，佛山照明陷入“内幕交易门”。这一负面消息尚未消化，昨日，佛山照明又卷入了“泄密门”。佛山照明今日大幅高开，之后稍有回调，但涨幅依然可观。
　　美元疲软，金价再创6周新高。受此消息影响，今日黄金概念股涨幅居前，整体涨幅靠前，其中山东黄金、辰州矿业表现出众。锌业股份早盘低开高走，随后放量涨停，有效的激活了有色金属板块的走势。有色板块指数涨幅居前。
　　万科近来超强的市场走势始于上周三，至昨天居然走出了7连阳。早盘万科低开低走，下跌行情仍在持续。今日盘面上，地产股走势较为疲软，没有了前几日的强势，严重拖累了大盘的上涨。
　　伴随超级大盘股光大银行(601818)的登陆，A股市场今日同时迎来珠江啤酒(002461)、嘉事堂(002462)、沪电股份(002463)等3只中小板股上市。新股依然遭到爆炒，截止中午收盘，珠江啤酒涨幅达166%，嘉事堂涨幅超82%，沪电股份涨幅超28%。
　　发改委、工信部、财政部17日联合发布第二批“节能产品惠民工程”节能汽车(1.6升及以下乘用车)推广目录。上海汽车、长安汽车、一汽海马、长安福特、奇瑞汽车等12家企业的61款车型入围。受利好消息影响，成飞集成、上海汽车、长安汽车涨幅居前。
　　粤传媒周三开盘再度涨停，这已经是第三个涨停板了，涨停一度被打开。日前，粤传媒公布了重组方案。公司拟向广州传媒控股有限公司非公开增发，用于收购其持有的广州日报经营、大洋传媒及新媒体公司100%股权。
　　后市展望
　　金百灵投资：今日A股市场出现了冲高受阻回落的走势，市场调整压力渐显。更为重要的是，新股暴炒也使得市场人气下降，因为新股暴炒的背后折射出游资热钱已找不到可炒作的对象，只能炒作新股。也就是说，新股暴炒其实隐含着市场缺乏可供炒作的新兴奋点。如此来看，今日A股市场的走势不宜过分乐观，建议谨慎。投资者可适量止盈，操作尽量只出不进。
　　万隆证券：目前看，2700点至2750点一带压力虽然被两度冲击后略有缓解，但形态并未完全消解，所以投资者仍应在股指创新高时出局。即使股指能上冲至2750点一带，对沪综指而言，仍为"喇叭口"形态，也难看好，除非股指能一把拉到2800点以上，将喇叭口形态消解掉。
　　北京首证：目前盘中个股呈现普跌局面。板块方面黄金概念、银行、有色金属开采等板块目前盘中表现相对强劲，鉴于目前股指处于前期高位，市场谨慎心态比较重，股指反复在所难免，不过在基本面没有出现较大变化的基础上，股指仍有上冲可能，投资者可借机低吸优质蓝筹股，关注军工重组题材个股。
　　广发证券：股指冲高后出现回落，上证指数虽然突破了所有短期均线压力，但追涨意愿开始减弱，下半年的经济增长减速和宏观调控的预期制约了股指反弹的空间，板块的分化使权重股难有作为而题材股大幅反弹后也有获利回吐的要求，股指再度上行难度较大，短线操作中宜以谨慎为主，积极调减仓位。

