沪深300指数突破8月3日前高点
　　山东神光
　　今日沪深高开后震荡，沪深300指数已突破8月3日最高点。教育传媒、船舶制造、海峡西岸、商业百货、家电、房地产设备板块领涨。市场人气活跃，船舶制造取代医药成为新领涨龙头。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山在全国文化体制改革工作会议上指出，要积极推进出版发行、电影、演艺、广电网络等领域经营性文化单位转企改制，培育有实力、有竞争力、有影响力的国有或国有控股文化企业和企业集团。业内人士指出，对于众多上市传媒公司，资本市场将在其加速跨媒体布局，建立传媒集团的过程中发挥重要作用。传媒板块实质利好不大，一批新兴文化企业也在加快上市进程，并引发新的上市热潮，会加剧竞争，板块是利空，可逢高减持传媒板块。
　　商务部公布17日数据显示，7月当月，全国新设立外商投资企业2082家，同比增长12.85%，实际使用外资金额69.24亿美元，同比增长29.2%。1-7月，全国新设立外商投资企业14459家，同比增长17.9%，实际使用外资金额583.54亿美元，同比增长20.65%。今日大盘有放量滞涨的态势，明日光大银行上市，3只新股明日发行，沪深股市最近连续上涨后有整固的要求。
欢迎发表评论  我要评论

