光大今穿鞋上市  谨防大市冲高后震荡
　　记者 张厚培
　　本报讯  昨天大盘高位震荡后尾盘快速拉升，以小阳迎接第三只穿“绿鞋”上市的公司----光大银行加入A股这个大家庭。市场分析人士指出，大盘经在连续两日快速拉升之后，市场热点及成交同比出现缩水，显示跟风买盘有所观望。由于沪综指三连阳逼近重要阻力区，主力再度陷入分歧，投资者需谨防大市冲高后震荡。
　　光大穿“鞋”上市
　　继工行、农行之后，A股第三只穿“绿鞋”上市的公司----光大银行，将在今天正式成为A股这个大家庭中的一员。统计显示，14家A级券商给出的光大银行上市当天预测平均价为3.17元，其中银河证券给出了3.95元的预测上限，长江证券给出了2.6元的预测下限。
　　据了解，光大银行发行价为3.10元/股。公司本次公开发行61亿股(未考虑本次发行的超额配售选择权)，若全额行使本次发行的超额配售选择权，发行股数为70亿股。业内人士表示，光大银行此次IPO后，其总股本与目前中信银行接近，而流通盘远小于农行A股，属于相对较小的银行股，加之公司业绩出现大幅增长，预计上市首日表现会好于农行。
　　谨防大市冲高后震荡
　　从盘面看，沪综指在重要关口前冲高动能略显不足，深成指则在地产板块的带动下继续创出新高，不过，两市成交均出现减少。分析人士指出，大盘经在连续两日快速拉升之后，市场热点及成交同比出现缩水，显示跟风买盘有所观望。由于沪指三连阳逼近重要阻力区，主力再度陷入分歧，今天需谨防大市冲高后震荡。
　　有业内人士认为，目前主力选择不继续强冲而是用震荡收小阳的“缓步走高”是明智的。可以看到作为先锋指数的深成指由于压力较浅，总体流通筹码较小，率先突破目前最大的阻力--半年线，进而准备挑战年线；但沪指由于“体格”较大，连续上冲不现实，在2680-2700点一带压力依然横亘于股指之上的情况下，等待不确定因素消除，在个股充分积蓄能量后再一举突破是更好的办法。
　　《投资快报》发自广州

