股市在线：8月16日股市早班车
　　股市在线
　　1，李克强：坚决抑制房地产投机炒作
　　据新华社电 8月13日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在北京市考察廉租住房、公共租赁住房等建设时强调，要加快保障性安居工程建设步伐，改善中低收入群众基本住房条件，促进房地产市场平稳健康发展，为人民群众安居乐业创造良好环境。
　　【点评】我们认为中房协近期关于延缓调控政策出台的提议和重庆房产税方案似乎又有新眉目是利益集团和管理层博弈的进展。当开发商现金流真正出现问题，以及地方政府无法再度依靠土地财政虚增GDP的背景下，房价才能出现真正下跌。目前来看拐点已经出现，下跌的时间点应该不会太晚。对于地产板块而言，近期万科走势强劲，护盘积极，但二三线地产板块表现平平，我们认为地产板块受政策打压的概率较大，投资者仍应警惕。(此要闻对地产板块为中性偏空)
　　2，中国计划投入1.5万亿元巨资开发广西
　　据中国证券网消息香港《南华早报》援引泛北部湾经济开发区管委会副主席陈瑞贤的话报道说，中国中央政府计划未来3-5年内投入1.5万亿元人民币对广西壮族自治区基础设施和公共设施进行大规模开发以促进当地经济增长。他说，广西将成为中国与东盟国家展开经贸联系的桥头堡。
　　【点评】由于当前我国经济地域发展部平衡现象非常严重，这严重影响到我国经济发展方式的转变，因此促进区域发展是我国经济发展方式转变的重心之一。广西是中国-东盟自由贸易区的主要受益地，因此其取得较快发展的机会比其他地区要好，为此我们对该地区也较为看好。二级市场上，建议关注该地区的资源型企业、城投企业及生物医药，比如正和股份、南宁糖业、中恒集团。(此要闻对广西板块为利好)
　　3，广东公布珠三角五个一体化规划 总投资近2万亿
　　新华网广州8月14日电  广东省政府近日公布珠三角五个一体化规划，即基础设施、产业布局、基本公共服务、城乡规划和环境保护，规划建设交通、能源、水利、信息化四类重大工程共150个项目，总投资19767亿元，力推珠三角一体化进程。近期规划目标到2012年，远期规划到2020年。
　　【点评】我们注意到，珠三角提出将在实现户籍常住人口基本公共服务一体化的基础上，逐步把非户籍常住人口纳入基本公共服务一体化覆盖范围，努力实现常住人口的基本公共服务一体化。五个一体化规划，侧重政府能够主导的领域，强调政府作为。而产业协作一体化是难点所在，但政府只能引导，不能命令市场，同时也寄望于通过金融一体化来促进。二级市场上，投资者可以关注表现活跃的深圳和广州本地股。(此要闻对广东板块为利好)
　　4，国家发改委：炒作拉高国际粮价 国内难大涨
　　据东方早报消息针对“全球粮价高涨潮流席卷中国，局地可能现‘抢购’”等担忧，国家发改委价格司有关负责人昨日明确指出，“目前没有出现国际市场粮价的全面上涨，即使国际市场小麦价格涨幅较高，也不会对国内粮价造成明显影响。”
　　【点评】我们认为，国内外粮食市场价格关联较小，除大豆外主要粮食品种能够自给自足。此外，包括最低收购价、临时收储、直接补贴、进出口调节等政策亦能保持粮食价格在合理水平上的基本稳定。我国今年粮食产量增速虽然多年来首次下滑，但供应量还较为充裕，现在最为担忧的是天气的不可测。就农业板块表现来看，随着国际大宗商品价格的持续上扬，加上国内通胀的严峻局面，后期还有强势表现机会。(该消息对农业板块为中性偏好)
　　5，十大产业兼并重组政策已上报国务院 年内出台
　　消息人士近日透露，工信部起草的“支持行业兼并重组”政策已上报国务院，将主要从金融、财税、资源配给三方面支持大型企业进行兼并重组。所涵盖的行业除了去年调整和振兴规划涉及的汽车、钢铁、纺织、装备制造、造船、电子信息、石化、轻工、有色金属九大产业外，新增了建材产业。
　　【点评】相关人士预计政策将提出向民营资本开放法律法规未禁止进入的行业和领域，加快垄断行业改革，鼓励民营资本通过兼并重组等方式进入垄断行业的竞争性业务领域。我们认为，这些政策会促进民营企业作为主体进行兼并重组。二级市场而言，并购重组板块在牛熊市中均能取得超越大盘的收益，可谓攻守兼备，投资者可重点关注。密切留意军工、医药、央企等板块的重组计划。(该消息对重组板块为利好)

