北京首证：大盘窄幅休整 行情仍将持续
　　北京首证
　　周二两市大盘小幅冲高后全天呈现窄幅震荡走势，盘面中传媒、网游等小市值题材股较为活跃，银行、钢铁等权重板块表现疲弱，前期大涨的农业股和医药股出现调整，市场追高意愿有些不足。截至收盘，两市大盘板块几乎全线上涨状态，其中教育传媒、船舶制造、纺织板块涨幅居前，上涨幅度均在1.5%以上，仅家具一个板块微幅下跌。沪指报收于2671.89点，上涨10.18点，涨幅0.38%，成交1299.55亿，深成指报收于11282.0点，上涨117.18点，涨幅1.05%，成交1119.43亿，两市合计成交2418.98亿，较上一交易日量能小幅缩减。
　　今日农药个股纷纷走强。农药行业清洁生产系列政策即将出台，这无疑对A股市场上的农药板块形成一大利好。这些政策将对"十二五"期间全行业的防污目标做出明确界定。工信部有关人士表示，将推动实施农药行业清洁生产技术推行方案，建立技术信息交流平台，并引导地方政府将资金向清洁生产技术项目聚集。此外，工信部还将对部分符合清洁生产推行方案要求的先进技术给予专项资金支持，此举将惠及多家上市公司。而且近期，草甘膦、菊酯、百草枯等农药原药价格陆续开始上涨，农药行业的向上拐点已经初步显现。在行业回暖的带动因素中，需求的趋旺是主要的支撑和引力，而原料价格的持续上涨则是触发因素。农药行业有望进入需求增长与价格上涨的正向循环。
　　从消息面看，1、8月13日至14日在青岛举行的全国文化体制改革工作会议，被业界视为文化体制改革工作承前启后的重要一步。中共中央政治局委员、国务委员刘延东在讲话时强调，要与国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要建议相协调，与相关领域规划相衔接，抓紧调研编制“十二五”时期文化体制改革和发展规划纲要，统筹推进文化产业改革与发展。2、根据通报情况，截至6月末，我国商业银行地方融资平台贷款达7.66万亿元。其中，项目借款主体不合规，财政担保不合规，或本期偿还有严重风险(贷款挪用和贷款做资本金)的贷款，只占比23%，其余相当大一部分项目能够直接或间接偿还贷款本息。3、国家发改委昨天发布的36个大中城市房价数据显示，楼市经过4个月调控后继续上涨。为此，国家发改委提醒：“各地应继续做好稳定房价工作。”
　　从技术上看：两市指数双双小涨收盘，日线收小阳线，大盘站稳5日和10日均线，技术指标KDJ金叉向上发散，MACD指标再度出现红柱，两条指标线在0轴之上再次金叉，技术上看后市大盘仍有上行的动能，下方关注10日线的支撑，上方关注2680点一带的压力。
　　整体来看，股指在经过昨日大涨之后出现震荡走势属情理之中，由于盘中权重股渐有活跃迹象，这将在一定程度上提振投资者的人气，因此预计后市股指仍有望延续涨升的行情，建议投资者操作上仍可持有强势品种，并适当关注前期滞涨的权重板块。

