短期整固有利于行情深化
　　世基投资 罗燕苹
　　在万众期待中，上证指数终于在周三创出近期反弹的新高。而这次的高点显然得益于光大银行上市之后的强劲表现，光大银行开盘上涨8%，随后强势震荡，在9点45分之后出现一波快速拉升，带动其他银行股跟风，这也撬动了压力沉重的上证指数。然而好景不长，近期的银行股显然没有此前地产股的后劲，随着光大银行走平，银行股的冲高成为昙花一现，地产板块在连续上涨之后也有休整的要求，主要权重股普遍回落，这导致两市大盘在随后震荡回落，大部分时间在昨天收盘点位下方运行，沪指微跌，深成指勉强收红，均以小阴线报收。
　　银行股并未跟风光大银行，显然是对银监会最近加强监管以及银行业本身资产质量的担忧，即便目前银行板块估值很低，依然难以吸引跟风盘。至于光大银行，因为发行价不高，目前流通盘不大，中签率不低，很可能吸引大资金短线炒作一把。但是根据理财快车的盘面资金流向来看，光大银行特大单净流入迹象明显。从今天的成交回报来看，前五个买入光大银行的席位买入量占今日成交额的20.57%，其中包括四个机构席位，买入第一的机构席位成交超过全天成交额的11%。显然有大资金参与光大银行。这或许会让投资者憧憬光大银行走强带动银行股走出低谷。然而从其他银行股的资金流向来看，反而大资金仍在流出。显然上次反弹受阻令市场对于撬动大盘股仍然缺乏信心，光大银行目前的流通市值比其他银行股小的多，在近期热炒新股的背景下，光大银行走强只是个案。
　　对于大盘的表现，我们认为短期整固一下也不是坏事，正好消化前期积累的压力，在前期反弹受阻的区域休整更有利于行情的深化。从中期趋势来看，大盘要想走强还是需要权重股的推动，目前状态下，权重股要启动还需要时间。短期市场热点依然围绕新能源、新兴产业以及区域概念股展开，个股表现活跃，因此，投资者可重点把握个股机会。

