赢家无忧：2681真的那么纠结吗
　　赢家无忧 陈蒙
　　今日行情走的比较震荡，到目前为止，股指振幅也就1%而已，2681点纠结态势似乎很难结束，大盘是上还是下，好像很难决断。
　　其实，事态是很明朗的，因为目前市场热点强势特征非常明显，虽然出现短线的回调整理的可能性较大，但是从目前整体形态看来，这种回撤将不可能影响市场向上运行的态势。这一点在技术面上体现的非常清楚。
　　首先，股指下方的均线带在前期调整后是形成的支撑非常强劲，5日线，10日线和20日线的排列已经整理的相当清晰了，2630一带的支撑，将成为短期最强位，但是由于2681位的压力是贯彻至2700点的，一旦成功突破，将对行情预期产生质的变化，也正是因此，目前股指在这里展开短期震荡是非常正常的。而小时图上，则显示的更明显，短线回撤在2640位左右就可以完成。回撤的空间其实很有限，而上行空间却足够大，完全没必要纠结股指一时的得失。
　　从决策系统可以看出，下方支撑有力，短期回撤有限，上行空间巨大，而且昨日长阳逼空中，传统权重板块都做了强势上行，市场量能的放大也是让多头更安了一点心。近期信息面上，利好的信息是偏多的，利空的信息则偏淡，虽然前一轮的调整并不完善，但是市场做多的情绪非常强烈。随着现在权重板块的强势推动，后市股指的上行可以说是顺理成章。同时概念炒作热点则没有衰弱的迹象，甚至更为强势，成飞集成、江特电机、华润锦华、天山纺织、赣峰锂能等的超强表现都大大激活了市场的热度。如此一来，权重，概念同步运动时，所谓短期的调整必然指是技术面正常调整，同时也必将是最好的调仓加仓时机。
　　因此，后市操作上，无论是短线，还是中线跟进，选好品种后，逢低既吸，而关注的品种上，锂电池，地产，区域板块，重组概念等无一不可尝试。目前量能依旧良好，行情后续展开已成必然，坚决进场，后市可期。

