申银万国：股指在犹豫不决中弹升
　　魏道科
　　盘中特征：
　　周二沪深股指先盘后涨，大多数股票反弹，深成指创反弹以来的新高，上证指数收在近期次高点。上证指数收盘2671.89 点，涨0.38%，成交1299.5亿元；深成指收盘11281.97点，涨1.05%，成交1119.4亿元。申万所有行业指数除农林牧渔行业指数微跌0.53%外，余者皆涨，涨幅居前的行业指数是家用电器、纺织服装和商业贸易，当然没有一个行业指数涨幅超过2%，这也显示市场在2686点之前还是相对温和而理性。大盘在犹豫不决中前行。终盘两市1262只上涨，138只平盘，520只下跌，其中15只涨停。
　　后市研判：
　　股指维持着相对强势整理，上证指数有望上试2700点。
　　最近上证指数数度收盘在2670点左右，但几度上试都无功而返，目前又接近这样的目标，我们对这种频繁震荡理解为：
　　第一，上证指数自2010年7月份2319点以来的反弹行情没有结束，其过程较复杂，假设以粗线条观察，反弹至2681点可视为第一波升势，经过数周的整理，最低探至2564点，也许完成了前期升势的回吐，这种调整以较强势的态势运行，仅回调前期升势的1/3，然后掀起新一波的弹升行情。此轮反弹很可能以涨、跌、涨的形式运行。深成指连续两个交易日向上突破半年线的阻力，这对上证指数可能是一种鼓舞。近两周往往是周一上涨，周二回落，本周二似乎走出了这样的怪圈。
　　第二，短线走势较难把握。股指究竟在 2686 点之前继续蓄势等待还是一鼓作气冲过 2686点，其实较难判断，但随着时间的推移，股指向上再创反弹新高的希望较大，也说是最终突破2686 点、上试弹升的半分位2750 点甚至更高一点的目标的可能性是存在的。近期如果有效突破2686 点之后，在2700点附近能够停留几个交易日，从多方的角度看，可能寄希望予所谓的“头肩底”形态，其度量空间有三百余点，在实际运行中可能没有如此强势，但在突破后的部分升势是可以期待的。因此上周在2600点上下数十点的区域整理，回调幅度也较有限，只是短线超买的技术指标需要适当地修复。
　　从操作的角度看，不妨持仓观察一段时间。某些强势品种近来反弹的力度不小，而相当一些品种的反弹空间有限，后市存在着补涨的机会。权重较大的金融服务业行业指数本月以来下跌2%，而沪深300指数本月以来却上涨 2.56%。近期盘中经常有下跌的品种，但收盘中很少有跌幅超过5%的股票，反弹行情意犹未尽。近期即使回调，其空间可能相对有限。
　　操作策略：
　　短期可能震荡，回调可介入，适当参与弹升行情。

