周三消息解读和操作策略
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、国务院部署八项工作，促进东北形成新经济增长极
　　2、商务部：未来几个月出口增速将持续回落
　　3、摩根大通：刺激消费将纳入十二五规划
　　4、央企整合倒计时
　　5、境外人民币回流口子开启，小QFII或为期不远
　　6、中央财政千亿投资新能源车，央企联盟再投千亿
　　7、“十二五”通信业节能规划即将出台
　　8、道指收高1%，纳指上涨1.3%
　　今天消息面利好较多，“国务院部署八项工作，促进东北形成新经济增长极”对东北的上市公司是利好；“商务部：未来几个月出口增速将持续回落”出口增速回落对我国的经济增长有负面影响，但影响不大；“摩根大通：刺激消费将纳入十二五规划”消费板块依然是我们未来关注的重点；“央企整合倒计时”我们一直强调央企整合是下半年的投资主线之一。
　　“境外人民币回流口子开启，小QFII或为期不远”一旦开放，将会给市场形成新增资金，对市场是利好；“中央财政千亿投资新能源车，央企联盟再投千亿”对新能源汽车板块是利好；“十二五通信业节能规划即将出台”对相关板块有一定刺激；“道指收高1%，纳指上涨1.3%”美股走强，给A股提供了继续上行的动力。
　　昨日市场回顾：
　　周二，沪深两市窄幅震荡，最终沪指上涨10点，收于2671点，成交量较周一减少了30亿元。从盘面观察，两市有15家股票涨停，无一跌停，上涨和下跌的家数比为5:2，个股表现较强，权重股较弱，造船、传媒板块涨幅居前。从技术上来看，深圳成指再创反弹新高，说明了股指仍有继续上行的动力，技术指标仍支持股指进一步的上行，但是股指上方压力较大，已经无法像之前那样逼空上涨，震荡攀升的可能性较大。
　　今日操作策略：
　　近期深强沪弱的格局依然在延续，这也反映了市场对权重股并不感兴趣，资金还是在往中小盘个股回流，造成了上海市场走势较弱。后市股指继续上行，突破2700点，还是需要权重股的配合。但2700点上方股指压力也已经较大，一旦股指出现放量滞涨，就要警惕可能出现的调整风险，目前依然不建议大家追高，特别是在2700点上方不宜大举建仓。操作上，依然是关注重组、消费和通胀品种。短线可以关注有利好刺激的东北板块、新能源和新能源汽车。

