沪指涨逾2%创近三周纪录 超级细菌催升医药股 
　　中新社北京8月16日电(记者 贾靖峰)沪深股市周一大涨，沪指创下近三周来最大单日涨幅纪录。个股受资金热捧，逾九成股票收涨。珠三角等地巨额投资计划提振市场信心。不过本周银行融资压力不减，农行脱“绿鞋”、光大上市，业内并不看好近期行情。
　　周二沪指收报2661.71点，涨2.11%，深成指收报11164.79点，涨2.56%。两市资金大幅涌入，全景网统计称，截至下午两点，两市合计净流入资金103.1亿元。交投趋热，全日成交2448亿元，较上周五激增近四成。
　　两市个股全线抽升，仅23只个股下跌。各行业集体走强，因印度超级细菌蔓延引发的舆论波澜，继续大幅催涨医药类股。紫鑫药业、莱美药业、海王生物等齐齐涨停。此外，房地产类股亦涨逾1%。
　　此间观察家称，珠三角、广西等地方公布的投资计划将减轻市场对于政策收缩的忧虑，当地上市公司业绩亦可受惠，相关股票被看好。受此鼓舞，珠三角及广西相关板块股票今日双双飙升。
　　“新型超级细菌”来袭，舆论紧张情绪蔓延，但医药股继续受惠。不过，莱美药业今日公告称，并没有生产和申报“超级细菌”治疗药物替加环素。业内称，在医药业应对超级细菌未有实质进展之时，医药股又或成为投机“陷阱”。完
欢迎发表评论  我要评论

