利空预期 地产成今日最大空头
　　今日消息：
　　8月16日，中国人民银行发布了《关于境外人民币清算行等三类机构运用人民币投资银行间债券市场试点有关事宜的通知》，允许相关境外机构进入银行间债券市场投资试点。试点期间，香港、澳门地区人民币业务清算行、跨境贸易人民币结算境外参加银行和境外中央银行或货币当局均可申请进入银行间债券市场进行投资。经中国人民银行同意后，境外机构可在核准的额度内，以其开展央行货币合作、跨境贸易和投资人民币业务获得的人民币资金投资银行间债券市场。
　　在国务院颁布《进一步实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》近一年后，昨日，国务院总理、国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组组长温家宝在振兴东北地区等老工业基地领导小组第二次会议上，再次强调着力落实各项政策措施，加快形成新的增长极。
　　8月16日，业内爆北京将出台《房地产预售资金监管办法》，对开发商预售资金即"楼花"收入实施专户管理。据一位接近北京住建委的人士透露，这个办法已完成征求意见。上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭表示，中央和地方政府最近纷纷出言加大房地产调控力度，或标示着新一轮楼市调控阶段的到来。
　　盘面观察：
　　今日上市的几只新股均表现强劲，光大银行大涨一度超过17%，银行板块受其鼓舞均止跌反弹，快速拉升。10：40分后，空头猛砸万科，万科跌幅近2%，沪指也快速翻绿。地产股成为今日最大的空头。从日K线组合来看，冲击前期新高后，在盘面上形成了一个颇为难看的"三重顶"。市场人士分析，前期笔者曾言，2700点至2750点一带压力沉重，并建议投资者每逢新高或可暂时"松一把手"，并每遇回落就买回股票。目前看，2700点至2750点一带压力虽然被两度冲击后略有缓解，但形态并未完全消解，所以上述策略应还能采用，即投资者仍应在股指创新高时出局。即使股指能上冲至2750点一带，对沪综指而言，仍为"喇叭口"形态，也难看好，除非股指能一把拉到2800点以上，将喇叭口形态消解掉。
　　时间周期也支持创新高回吐，因自2319点以来的涨势至今日满32日，所以今明两天若股指急涨，多数情况下应为投资者的出货机会，而不是跟风追涨。
　　技术面为辅，基本面为主。那么基本面情况又如何呢？可能也并非特别理想，至少不支持股指单边上涨。
　　从笔者最为看重的物价方面情况看，国内通胀预期其实不像某些专家说的那样因翘尾因素渐渐消失及PPI涨速放缓而下降，而是越来越强。管理层虽然迄今未就此发表重磅言论或出台压制政策，但不排除类似言论及控制物价重磅政策随时出台的可能，因如果继续放任民众的这种通胀预期上升，很明显未来会给实体经济带来更大的混乱和冲击。
　　通胀预期带来的冲击和危机其实已是明摆着的事情。以粮食收购企业碰到农民惜售一事为例，此事自然是和通胀预期相关的。农民认为晚点卖会更贵，所以惜售，如果预期未来粮价下跌，那么即使这一次赔本也只能卖掉，大不了明年不再种粮了。
　　从微观看，本周起上市公司报表公布期即进入后期，这可能对股指构成些压力。另外，从工业增速来看，估计下半年许多公司业绩增速会有所放缓，应不利于此类个股运作。
点击进入[上证指数吧]讨论

