农行脱鞋未破发 A股延续反弹路
　　张志斌
　　尽管受到诸如美股上周五下挫以及多部委联合打击囤地囤房等利空消息的影响，沪深两市股指昨日放量大涨的走势表明，自7月初2319点以来的股指反弹之路仍将继续，而银行和地产两大权重板块的走势将成为后市股指走向的关键因素。
　　业内人士指出，农业银行(601288.SH)昨日进入“绿鞋”机制失效的第一天，但未出现破发，也表明股指后市下跌空间不大。
　　受上述利空消息影响，上证指数昨日以2603.79点小幅低开，股指在短暂回调之后即展开震荡上扬走势，资金的持续流入使得市场热点频现，并进一步带动了市场人气，股指全天一路走高，最后报收于2661.71点的全天高位，上涨55.01点，涨幅为2.11%。深成指昨日以10870.74点开盘，报收11164.79点，创出本轮反弹的收盘新高，全天上涨达到278.22点，涨幅为2.56%。两市昨日合计成交2448亿元，较上一交易日大幅增加了680亿元。
　　从盘面来看，A股市场昨日绝大部分个股出现上涨，各大行业全线走强。新型超级病菌蔓延刺激医药股劲升，波罗的海干散货运价指数的连续反弹则提振海运股走强，1.5万亿元投资计划则激活了广西概念股，市场热点之多、股价上涨速度之快为近期罕见。
　　浙江一位私募基金人士在接受《第一财经日报》记者采访时表示，从周一的市场走势来看，明显有增量资金在流入市场，这不排除是一些前期踏空的资金，在看到预期中的农行“脱鞋”后破发的情况并未出现，而股指后市下跌空间不大，因此开始主动补仓。
　　其实股指上周二的大跌更多的是一次技术性的回调，在周一深市已经再创反弹新高的情况下，相信沪市创出反弹新高也只是时间问题。
　　华创证券策略分析师郭艳红等认为，从目前支持看多的理由看，重点观察的主要因素中，通胀水平短期无忧，流动性状况将优于2009年下半年，7月份以来政策又处于观察期，近来地产以及银行业相关政策的实际内容仍然是对上半年政策的细化，市场活跃的基础没有显著变化。而从市场表现看，本轮反弹主导板块继续表现强势，这些都预示反弹仍未结束，目前估值修复仍有一定空间，约10%左右，上证指数反弹高点或在2800至2900点之间。
　　国信证券策略分析师黄学军则认为，上周公布的宏观数据表明经济处于一个“滞胀”的状态，就是经济回落，通胀上升，这种状态三季度还将延续，这是市场宏观方面难以很乐观的理由。市场对经济数据的担心是上周市场调整的重要原因之一。但由于经济基本面并没有大的变化，而扩容的压力依然存在，短期的判断是，市场处于震荡走势，对市场突破5 月份平台的高点依然谨慎。对于市场趋势的看法，坚持沪深300动态估值核心区间在13~19倍市盈率的判断。
　　黄学军表示，中报报喜的银行和地产最近的走势出现了背离，典型个股是万科A(000002.SZ)和农行，背后的主要因素是扩容压力所致，也与政策有关。地产股在中报报喜中出现了上涨，而银行如中信银行(601998.SH)、民生银行(600016.SH)和华夏银行(600015.SH)等中期业绩也不错，却出现了调整的走势。这与两个板块的扩容压力不同有关。而目前房地产板块上涨的龙头是万科，这与公司应对房地产周期的行为有关，也是获得市场青睐的重要因素。

