八大机构：回调中可大胆买进
　　国元证券：反弹加速 回调中可大胆买进
　　地产股的动力在拯救市场的每个角落，而深成指的急速上升也体现大家在新高后的喜悦，百元个股的疯狂依然延续，似乎看起来2极的个股走势都是那样的具备动力，不管现在是指标的修正时代还是均线的演化支撑能力，2550点—2580点是重要的支撑位，大盘回重心加速上来的，今日一旦出现了盘中整理也是非常不错的短线买点。
　　申银万国：黑色星期二怪圈被打破
　　我们建议不妨持仓观察一段时间。某些强势品种近来反弹的力度不小，而相当一部分品种的反弹空间有限，后市存在补涨机会。权重较大的金融服务业行 业指数本月以来下跌2%，而沪深300指数本月以来却上涨2.56%。近期盘中经常有下跌的品种，但收盘中很少有跌幅超过5%的股票。
　　中原证券：蓄势待发挑战2680点
　　从技术面来看，后市一旦有效突破2680点之后，半年线附近，也就是2760点附近可能形成新的阻力区域。MACD指标与KDJ指标短线再度形成金叉，上攻欲望明显，短线股指仍有上冲的可能。建议投资者谨慎持股，后市考虑逢高择机减磅手中涨幅较大的品种。另外，建议投资者继续密切关注光大银行上市之后政策面的变化情况。对于银行、地产等大盘蓝筹股则建议适当谨慎关注，同时注意控制好仓位。
　　招商证券：市场强势特征仍较为明显
　　市场强势特征仍较为明显，但仍需注意市场因技术因素导致的震荡风险。操作上，稳健型投资者不宜盲目追高，在适当控制仓位的前提下仍以逢低吸纳优质品种为主。而激进型投资者则仍可关注消费、新兴产业、区域经济等板块个股的阶段性交易机会。
　　广发证券：大盘突破呼之欲出
　　广发证券策略分析师余晓宜认为，基本面不太支持特别强势的单边上涨，因为整个经济走一个滞涨到小衰退的小周期不会改变，政策方面特别是货币政策也很难有放松的迹象。但另一方面，这些负面因素都已经在预期之中，不会构成新的下跌动力。目前市场正在慢慢积蓄能量，随着十二五规划出台、新兴产业政策的逐步明确，经济转型轮廓逐渐清晰，也将指导市场发现新的投资方向，衍生出新的投资机会。
　　宏源证券：光大银行上市将对A股市场影响几何
　　宏源证券高级分析师何一峰对本报记者分析，为保证此次发行顺利，同时不对资本市场产生冲击，光大银行不仅有战略配售和“绿鞋”机制保驾护航，其股东的锁定期设计也可圈可点，由于现有股东的锁定期较长，即使上市一年以后，光大银行的大部分股份仍在锁定期内，其流通盘规模和比例为股份制银行中最小，有利于维持后市股价的稳定。
　　西部证券：热点轮番活跃 反弹步入良性循环
　　市场在前期反弹受阻后，快速完成调整得益于热点的有序循环。近日深综指、深成指等相继收复半年线，有望带动上证指数突破2680点强阻力位，这一过程中投资者既要关注权重股的盘中导向，也要观察量能配合下的热点循环情况。而随着反弹高度的延伸，对于指数盘中的快速调整应有警惕。
　　西南证券：光大银行上市首日走势取决于大盘
　　相比其他的大银行的上市，对银行股、市场的影响都是非常有限的。从光大银行在同行业的竞争优势来分析，光大银行的理财产品做得比较早，而且产品做得比较有特色。还有如一些票据、短期票据的融资，工程机械类的按揭贷款，这方面都是比较有特点的，而且在同类银行当中做得相对不错。光大上市后的走势，主要取决于银行板块以及整个大盘的走势。

