近30亿涌入医药股 超级细菌概念威震A股 
　　新快报讯(记者 庞倩影)平地起波澜，上周爆出“超级细菌”概念后，医药板块便开始发威，昨日舆论浪潮再助推相关品种上涨，联环药业、紫鑫药业、莱美药业、海王生物等7只个股齐齐涨停，生物制药板块更收涨3.39%，居两市热门板块前列，仅次于船舶制造。
　　而周日(8月15日)本报也紧急发文《超级细菌刺激医药股再起风云》，点出“医药板块内相关品种大有掀起又一波‘甲流行情’的趋势”。但炒作终归会回到价值层面，超级细菌股到底是游资制造的陷阱，还是天降医药股以馅饼，后市投资仍需擦亮眼睛。
　　7只医药股昨登涨停板
　　昨日诸多利好令得沪指创下近三周来最大单日涨幅纪录，个股受资金热捧之际，尤以医药类最甚。数据监测显示，截至收盘，医药板块全天资金净流入达29.66亿元，较前一个交易日增73.6%，比上周全周流入资金更是放大逾400%，上周近7.01亿元资金流入医药股。
　　医药板块个股亦是集体走强，有交易的131只个股全线飘红，无一收绿。据说能够生产替加环素的莱美药业、主营产品有黏菌素的联环药业昨日涨停；逢事必炒的“妖股”达安基因和海王生物也顺势被游资推上涨停；有定向增发概念的紫鑫药业和具重组预期的钱江生化，以及专研基因工程药物的安科生物亦被一众游资打板成功。
　　投机陷阱还是板块馅饼？
　　虽然除海王生物和达安基因的涨停比较具妖性外，其他5只医药股的涨停还是各具理由，但这或只是市场的一厢情愿。昨日莱美药业即公告称，并没有生产和申报“超级细菌”治疗药物替加环素。
　　而反观消息爆出之时，市场曾流传“国内能够生产替加环素的医药类上市公司有莱美药业、华北制药和海正药业；黏菌素则由联环药业生产。除去替加环素之外，俗称超级抗生素的万古霉素也是抗细菌的重要药物，海正药业和浙江医药这两家能生产”等类似炒作路径，业内表示，在医药业应对超级细菌未有实质进展之时，医药股又或成为投机陷阱。
　　但这些超级细菌股成为短期资金的炒作重点已成不争事实，昨日成交回报显示，钱江生化由上海等地游资炒作，达安基因则被8000多万元来自江浙的资金推上涨停，紫鑫药业的买入前两席均来自上海，国信证券深圳泰然九路则参与了莱茵生物的打板。
　　尤其值得一提的是，作为小盘股的联环药业上周五开始发威，昨日大幅跳空高开，一字涨停，一举突破前期整理平台，股价也创出上市以来的新高。但成交回报显示，连续三个交易日，一众游资仅花费5631万元。
　　昨日股指期货
　　关注大盘对2681点的突破
　　昨日股指期货各合约全线上涨，主力合约大涨2.69%，由于临近合约交割日，持仓量继续减少。
　　从主力合约IF1008走势看，虽一路走高，但量能却有一定萎缩，显示资金仍持谨慎心态。但经过两次快速拉升之后，基本宣告多头占据上风。由于沪指临近技术压力位置，能否有效突破2681点成为短线大盘走向的关键点。另外，农行在绿鞋机制过后并未破发，对后续护盘资金会有压力。面对前高压力，切勿盲目追高，待期指有效突破前期阻力位置再顺势入场做多也不晚。
　　(陈伟新)

