沪综指盘中创出新高 机构对后市分歧加剧
　　⊙记者 钱潇隽
　　在连续多日蓄势整理后，昨日，市场在光大银行上市大涨的带领下盘中终于刷新反弹新高，但受地产股走势疲软的拖累，沪指尾盘收跌。分析人士认为，政策的不确定性导致市场在当前点位分歧加剧，大盘正面临方向抉择。
　　光大银行的上市表现无疑是周三市场的亮点。同样穿着“绿鞋”上市，其走势却明显强于农行。光大银行发行价3.10元，早盘以8.71%的涨幅开盘，随后股价进一步拉升，最高达到3.72元，涨幅一度扩大至20%。
　　在其带动下，银行板块整体活跃度提升。与此同时，区域概念、有色金属等板块也加入做多队伍，带动大盘展开上攻，沪指终于在连续多日的蓄势后一举突破了前期高点，最高上摸至2687.76点。但短暂突破后，银行股出现回落，地产股也因利空打压表现萎靡，大盘随后冲高回落，最终以小阴报收。
　　截至收盘，上证指数收报2666.30点，跌5.59点，跌幅为0.21%；深证成指收报11282.33点，微涨0.37点；沪深300指数收报2937.36，跌4.93点，跌幅为0.17%。两市合计成交2441亿元，较上一交易日小幅放大。
　　从盘面看，市场热点依然活跃，大盘短线兴奋点犹存。新兴产业受追捧，除了锂电池概念，资源股中连续走强的包钢稀土、厦门钨业，以及不少持续走强的汽车股，包括午后有所活跃的物联网板块，都与新兴产业规划紧密相关。
　　但从资金流向上看，市场多空分歧明显。大智慧超赢数据显示，两市大资金合计净流出17.2亿元；板块方面，银行类、有色金属、通信、煤炭石油、电子信息净流入位居前五，房地产、运输物流、酿酒食品、医药、仪电仪表等资金净流出排名靠前。
　　“调控政策的不确定性是导致市场分歧的主要原因。”东北证券策略分析师冯志远认为，未来大盘走势与房价表现密切相关。近期房地产成交放量，如果房价回落，调控压力减轻，加之上市公司中报业绩总体乐观，三季度市场依然存在上行空间，大盘有望向上突破2800点。但如果房价不跌反涨，管理层出台更为严厉的调控政策，大盘就可能出现完全不同的走势。“总体来看，目前我们还是相对乐观一些，认为短期内反弹还会继续。”
　　值得一提的是，不少机构近期观点转向谨慎。国泰君安昨日发布报告指出，第一，当前农产品、日用品开始涨价，通胀预期升温，政策放松预期减弱；第二，与之前几周持续货币净投放不同，最近几周央行累计货币回笼量开始高于投放量；第三，上证指数反弹已历时超过一个月，周期性板块、消费类板块和题材类板块都已被市场炒过，难有新的龙头引领行情进一步发展；此外，技术面上，MACD 已形成典型顶背离走势，反弹力度趋弱。综合上述分析，国泰君安认为本轮反弹已临近尾声。

