北京首证：多空出现分歧 两市持续疲软
　　北京首证
　　周五两市大盘小幅低开后盘中震荡走低，尾盘更是有小幅跳水走势，沪指一度重挫超50点，深成指暴跌230多点。从盘面上看，市场目前热点凌乱，缺乏领涨题材，个股普跌格局。截至收盘，两市板块几乎全线下跌状态，其中环保、煤炭、生物制药板块跌幅居前，下跌幅度均在2.5%以上，水泥、自行车板块跌幅偏小，下跌幅度均在1%以内，仅陶瓷行业微幅上涨。沪指报收于2642.31点，下跌45.67点，跌幅1.70%，成交1216.36亿，深成指报收于11090.5点，下跌230.71点，跌幅2.04%，成交1177.25亿，两市合计成交2393.61亿，较上一交易日量能有所缩减。
　　受政策利好刺激，近日整个电池概念个股连续走强。随着近日《汽车与新能源汽车产业发展规划》中“1000亿元”投资数额的曝光，中国新能源汽车正式迎来大投资时代。纯电动车、充电式混合动力汽车会在近年内得到大幅推广，而作为新能源汽车的子部件，动力电池行业也必将受益。当前锂电池“短寿”是制约新能源产业发展的一大瓶颈。昨日复旦大学新能源研究所夏永姚教授课题组关于水系锂离子电池的研究取得突破性进展，找到了导致水系锂离子电池循环性差、即寿命偏短的核心问题。行业发展前途更加乐观。此外，未来十年，中央财政等各方在新能源汽车领域的投入将远超1000亿元，其中很大一部分将由电动车产业联盟内的中央企业投入，相关锂电池个股将受益较大，但目前该板块已被市场充分炒作，股价已透支得很厉害了，待回调后再跟进。
　　从消息面看，1、创业板综合指数今日起发布，代码为“399102”，简称为“创业板综”，基日为2010年5月31日，基日指数为1000点。新上市股票于上市后第11个交易日纳入创业板综合指数计算。2、继1457宗闲置用地名单后，国土资源部(下称“国土部”)最新披露的信息显示，截至今年5月底全国共清理发现房地产违法违规用地宗数3070宗，其中，闲置土地宗数2815宗。3、中央汇金投资有限责任公司19日宣布，中央汇金投资有限责任公司债券将于近期开始在全国银行间债券市场发行，总规模为1875亿元。首期400亿元固息债将于24日招标，7年期和20年期品种各占一半。
　　从技术上看：两市指数双双杀跌收盘，日线收阴线，市场5日均线失守，下方均线对市场的支撑力度较强，技术指标KDJ再度走弱，MACD指标两条指标线在0轴之上高位横盘，技术上看后市大盘仍有探底的动能，下方关注10日均线的支撑，上方关注2680之上的压力。
　　整天来看，投资者对股指的快速上升分歧明显，冷静后投资者逢高抛售的意愿强烈。这样的思维直接导致今日大盘的低开低走，加上利空消息较多，短期市场或继续震荡调整。从蓝筹股的量能来看，蓝筹股的行情或还为时过早。因短线已现疑似顶背离形态，因此后市的操作难度相对加大。操作上多看少动，有拉升的重仓股的可以适当降低仓位，轻仓的回落可以适量加仓。个股行情依然存在。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

