两市震荡收十字星小幅下跌 10日均线有支撑
　　周一大盘略微低开之后，指数基本围绕前一交易日的收盘价上下作窄幅震荡，多方略占上方。股指维持窄幅震荡走势消化上周五的大跌，盘中仍是太阳能、锂电池等低碳概念保持活跃，银行、地产则出现冲高回落走势，上证指数在20日均线支撑下虽然未出现下跌走势，但该均线并没有太大的支撑力度，在管理层一再表态地产调控仍将持续的情况下，权重蓝筹股对股指将形成拖累抑制股指的表现机会，低碳概念虽属国家重点扶持行业，但其反复炒作早已透支了未来，且由于权重较小，新兴产业的活跃并不能给大盘带来太大的支撑，反而因其缺乏业绩支撑，将来的补跌将给市场带来较大的负面心理影响。尾盘地产股的走弱拖累两市走绿。尾盘有色板块的强势上攻仍然没能挽救两市收绿的命运。
　　截止收盘，沪指报2639.37点，跌幅0.11%，成交927亿元，深证成指报11078.86点，跌幅0.10%，成交936亿元。板块大部分上涨，航空航天、新能源电池、太阳能概念、塑料制造、等板块涨幅居前，而林业、保险、建筑业、石油开采黄金概念、房地产等表现相对疲软。
　　市场分析人士认为，目前市场在2683点的压力仍旧没有得到释放，市场也会选择边震边打的方式，因此节奏才是最重要的。一些前期涨幅较大的股票在股指震荡之时则将面临较大的获利回吐压力，我们更要注意警惕个股回调风险。大盘运行到目前的位置，应该说继续震荡整理的空间已经不大了：上有2680附近的强压力，下有2625附近的弱支撑、2550附近的强支撑。另外，自2481以来，已经历时3个月了。时间与空间的综合因素注定了大盘应该在不长的时间内选择变盘方向。

