沪指盘中一度冲破2700点
　　【《财经》记者 要雪梅】
　　8月19日，沪指盘中一度冲高至2701.93点，在连续三日上攻2700点后终于成功。但是市场行情未能延续，很快回落，收盘报2687.98点。
　　当日沪深两市小幅高开，继而窄幅震荡，地产权重股拖累，大盘早盘表现一般。午后，资源股突然发力，迅速拉动大盘向上，并攻破2700点的整数关口。然而好景并未能得到维系。
　　截至收盘，沪综指上涨21.68点，收于2687.98点，涨幅0.81%，成交额1349.4亿元；深成指上涨38.84点，收于11321.17点，涨幅0.34%，成交额达到1185.4亿元。两市成交量到达本周的最高值。
　　消息面上，近日，财政部、发改委、央行、银监会发布了《关于贯彻国务院加强地方政府融资平台公司管理有关问题的通知相关事项的通知》，要求各地财政部门在10月31日前上报地方融资平台公司债务清理核实情况。
　　国务院总理温家宝8月18日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步促进蔬菜生产、保障市场供应和价格基本稳定的政策措施。期间确定的六项措施有助于稳定蔬菜价格，减轻通胀压力。
　　有媒体报道，《关于促进内蒙古自治区经济社会又好又快发展若干意见》正在酝酿之中，市场开始憧憬利好内蒙古的政策出台。而且，有市场传言资源税改革将进一步扩大到内蒙古等地区，对优化资源类企业的税费负担是利好消息。
　　盘面上，资源类股票得益于消息面刺激明显上涨，内地资源指数涨2.23%。其中，煤炭板块流通股平均上涨2.82%，石油板块涨3.72%，有色板块涨幅为1.23%，靖远煤电(000552.SZ)、贵研铂业(600459.SH)等个股涨停。“石化双雄”中石油和中石化分别上涨了1.83%、3.93%。
　　在房地产政策的压力下，地产股延续昨日的下跌行情，地产指数今日下跌了0.81%。虽然出现部分地产股上涨，但是多数股票下跌，跌幅最大的荣丰控股(000668.SZ)达到3.41%。金融股表现好于大盘，金融指数实现了1.18%的涨幅，个股几乎全部上涨。此前高涨的医药股获利回吐，医药指数下跌0.17%。
　　从市场表现来看，顺应政策层面和基本面较好的个股多有上涨，板块结构分化。业内分析认为，在利好和利空多重因素的博弈中，震荡性上涨的局面还是会延续。■
　　(网络编辑 张春辉)

