A股收于三个月新高 神华带领资源股补涨
　　全景网8月19日讯 周四A股市场小幅上涨，上证指数再创近三个多月以来的收市新高，盘中更一度收复2700点整数关。资产注入预期刺激中国神华强劲反弹，并带动一直滞涨的资源股板块走出补涨行情，抵消了小盘股回落带来的压力。
　　上证指数收市报2687.98点，涨0.81%，创自今年5月14日以来的收市新高，盘中更高见2701.93点；深证成指收市报11321.17点，涨0.34%。深沪两市全日共成交2535亿元，较昨天略为放大。
　　今天A股市场仅有不到一半个股上涨；按照新财富行业分类，石油化工、煤炭开采行业均涨逾3%，同时，有色金属、非银行金融、农林牧渔、银行等行业也涨幅居前；不过，医药生物、电力设备与新能源、食品饮料、计算机、房地产等行业则逆势走低。
　　中国神华收市劲升5.37%，成为资源股绝地反弹的催化剂。此前，中国神华在07年10月份承诺，母公司神华集团将在3年内将优质资产注入上市公司；随着时限的逼近，加上上周公司三位副总裁调整，令市场憧憬该公司将于近期实施资产注入。
　　主要资源股跟随走强。靖远煤电封住涨停，露天煤业、平庄能源均涨逾5%；石化股也一扫近期颓势，中国石化劲升3.93%，中国石油也大涨1.83%；另外，有色金属股贵研铂业、锌业股份也封住涨停。
　　银行股也有亮丽表现，招商银行涨2.23%，兴业银行、浦发银行均涨逾1%，昨天亮丽上市的光大银行今天再涨逾1%。交通银行和招商银行昨晚公布中期业绩，净利润分别同比增长30.67%、59.8%。
　　但因“超级细菌”引发的炒作退潮，医药股普遍下挫，双鹭药业跌逾4%，诚志股份跌逾3%，南京医药、科华生物、海翔药业、莱美药业等跌逾2%。继莱美药业之后，联环药业昨晚也表示，“超级细菌”的出现不会对公司近期的生产经营产生重大影响。
　　联环药业今天下跌1.63%，该股在过去四个交易日连续封住涨停。(全景网/陆泽洪)
 

