股市在线：8月20日股市早班车
　　股市在线
　　1，央企前七月利润达6188亿 九大行业全部实现盈利
　　中新社北京8月19日电 中国国务院国资委19日公布了中央企业2009年九大行业的生产经营以及盈利状况。跟去年乐观的经济增长率相适应，包括电力、航空运输企业在内，中央企业在九个行业都有盈利入账，但钢铁和水运行业的央企盈利大幅下挫。
　　【点评】无论营业收入和规模大小，九大行业都实现了盈利。其中，五个行业的央企盈利保持了增长，四个行业的盈利出现下降。受国内钢铁产能过剩、钢材价格低位徘徊等因素的拖累，钢铁行业效益大幅下滑，而中央水运企业的收入效益也处于深度下滑状态，主要原因是全球航运市场持续低位运行、量价回升缓慢。二级市场上，钢铁、水运、通信等板块走势较为疲弱，我们认为这与其基本面是密切相关的，投资者对业绩差的公司应予以回避。(此要闻为宏观中性偏好)
　　2，促进进口政策尚在调研年内难出台
　　新浪财经讯 8月19日下午消息，近日有媒体报道称商务部促进进口政策预计在9月出台。针对此报道，商务部国际贸易经济合作研究院院长霍建国今日对新浪财经表示，此政策还在研究机构调研阶段，远远没到政策操作层面，今年年底前肯定不会出台，专家建议在环保领域应鼓励进口。
　　【点评】从目前情况来看，我国出口和进口的恢复并不同步，进一步扩大进口将有利于促进国际贸易收支的平衡。因此，有人预测商务部将出台促进进口政策。不过昨日商务部予以否认，商务部认为该政策只是在研究机构进行初步调研，具体的措施尚未完全成形。我们预计，进口政策如果出台将旨在调整进口产品结构，对于清洁能源技术、环保技术等国内缺乏的先进技术，应予以扶持，在政策上要加以引导。(此要闻为宏观中性)
　　3，二季度中国外汇储备增加811亿美元
　　中新网8月19日电 中国国家外汇管理局19日公布的数据显示，二季度中国外汇储备增长811亿美元；经常项目顺差705亿美元，同比大增三成。不过，当季资本和金融项目顺差大幅缩水，业内称，这与二季度资金流入回落有关。此前中国央行就预计，未来不排除资金集中流出的风险。
　　【点评】二季度中国国际收支经常项目、资本金融项目继续保持“双顺差”，体现出在全球经济形势复杂多变的环境下我国经济稳定较快增长。但是面对复杂的国际环境，我国外汇储备被动变化的压力是很大的。外汇储备的增加会造成我国货币升值压力。外汇储备增长过快会造成市场短时间内货币量增加，流动性过剩，从而加剧通货膨胀压力。相关部门应加强金融监控，合理调节外汇储备的增加。(此要闻为宏观中性)
　　4，创业板公司每股收益比主板公司高一倍
　　据WIND统计，截至8月18日，共有56家创业板公司公布上半年业绩。半年报显示，这些创业板公司每股收益均值为0.31元，高于已披露半年报的主板公司(0.16元)和中小板公司(0.25元)。
　　【点评】上半年创业板公司销售毛利率达40.69%，远高于中小板公司26.08%和A股公司21.44%的水平，我们认为，这体现出创业板企业盈利能力较强，这与创业型企业普遍轻资产、重销售的特征有关。而创业板公司的高成长性并未得到体现，其净利润同比增长率为26.1%，低于中小板公司41.81%和A股公司58.74%的业绩增幅，这说明创业板公司并未利用上市募集到的资金来实现高成长、快发展。目前该板块估值水平仍然偏高，投资者应予以警惕。(该消息对创业板为利空)
　　5，中国进一步加强地方政府融资平台公司管理
　　新华网北京8月19日电 记者19日从中国财政部获悉，财政部、发展改革委、人民银行和银监会四部委联合下发《关于贯彻〈国务院关于加强地方政府融资平台公司管理有关问题的通知〉相关事项的通知》，进一步加强地方政府融资平台公司管理。
　　【点评】地方政府融资平台公司通过举债融资，为地方经济和社会发展筹集资金，在加强基础设施建设以及应对国际金融危机冲击中发挥了积极作用。但与此同时，也出现了一些亟须高度关注的问题，主要是融资平台公司举债融资规模迅速膨胀，运作不够规范；地方政府违规或变相提供担保，偿债风险日益加大。四部委联合下发的通知主要针对国务院通知中的一些概念和政策内容进行了细化和说明，有利于银行防范风险。(该消息为宏观中性)

