大盘如期调整 当心中小板的射击之星
　　周五A股市场明显收低。外围股市及大宗商品期货纷纷走低，以及国内政策消息面压力逐步显现，对投资者做多的信心形成一定冲击，沪指再度回到了2680点下方，重心明显下移，5日线失守，量能同比明显萎缩。本周沪指小幅收涨1.37%，而中小板综合指数周线收出明显的“射击之星”。虽然经过今日的大跌，但调整仍不充分，下周风险或继续释放。
　　截至收盘，上证综指收市报2642.31点，下跌1.70%；深证成指收市报11090.5点，下跌2.04点。沪市成交为1216亿，；深市成交为1177亿，两市合计成交2393亿。
　　政策消息面上，负面压力开始显现，一是外围市场欧美股市纷纷大跌，油价跌至75元之下。二是国土部“暴晒”闲置土地，楼市调控从严不懈，后市房价下跌的风险较大；三是汇金将发行1875亿元债券，央行根据市场情况实现本周净投放，并不意味着货币政策基调会发生变化；四是财政部、银监会等部委负责人表示，当前融资平台公司贷款不会形成系统性风险，但银行面临调整拨备压力。
　　盘口显示，隔夜美欧股市重归跌途，受此影响早盘沪深两市股指双双低开，随后在兴业、浦发、招商等部分银行股直线拉升的带动下，股指跌幅一度收窄。但好景不长，因昨日强势的权重板块纷纷倒戈，小盘股等活跃度大不如前，股指转身下挫。并在中国石化、中国石油的拖拽下加速回落，午前在10日线上方企稳。午后，在低位略作震荡后，多方试图组织力量夺回失地，但无奈力不从心，尾盘股指再现放量跳水，沪指在20日线上方企稳，10日线最终有惊无险。
　　整体来看，欧美股市下挫，大盘低开可以预计，但继续走低或超出部分人的预料。不过在调整风险不断累积的背景下，出现这样的走势也是必然。在今日股指回落调整过程中，主要呈现四大特点。一是做空力量明显加强，昨日领涨板块倒戈，成为空军主力。煤炭、有色、石油等跌幅居前，对股指重心形成明显拖累。
　　二是股指向下调整过程中，小盘股杀跌动力十足。因前期炒作积累了较重的获利筹码，市场风向一旦有转变迹象，小盘股主力迅速出逃，洋河股份、达意隆、华润三九等个股今日跌势明显。不过，从涨跌停个股家数来看，两市未见跌停的非ST个股，逆势涨停的个股却有10余只，可见局部炒作依旧仍在。
　　三是“两桶油”以及中国神华等快速变脸，也让市场做多信心受挫。昨日放量拉升，推动股指快速冲高的主力反而在今日低开低走，成为空头先锋。中国石化今日基本上吞噬了昨日大半升幅，下周一该股将公布半年报，值得关注。
　　四是今发布的创业板综指跌2.88%，而3只创业板新股却升势凌厉。创业板综指最低探至1005点，跌幅近2%。但N西牧、N龙源涨、N建新个股涨势不减，涨幅均在40%以上，N西牧涨幅更是超过151.93%，位居第一。
　　从技术上看，冲高受阻后调整如期而至。沪指本周第三度冲击2680点，最终是得而复失，周线上收出长长上影线的小阳线。从中长期来看，继七月份收出长阳之后，沪指目前在2550—2680的核心区域震荡已经四周，因重心均在长阳之上，目前沪指仍维持强势。但120周均线继续下移，将与2700点汇合；120日线位于2750点附近，对股指上行形成压制，今日股指出现明显的回落，但短期调整仍不充分。下周有4只创业板和4只中小盘个股申购，同时也是权重指标股集中披露业绩的关键时期，预计股指波动或将更加明显。但在中小板综合指数周线收出“射击之星”，下周调整风险加大。在结构泡沫浓厚的背景之下，未经过一定调整的股指难以出走出持续上涨行情，建议短期关注20日线、2610点、2575点、以及2500—2525区域支撑。

