期指魔咒再现 调整难改上升趋势
　　华讯财经
　　美股大跌创近一个月新低，使得A股在大清早就笼罩在恐慌情绪中。地产利空也扑面而来，双重压力下大盘小幅低开，人寿、太保奋起护盘而其它权重股如石化石油置若罔闻，无奈独木难支市场掉头向下，锂电概念、超级病菌曾一度快拉升但都无法扭转大盘股对于指数的生杀予夺，个股做多动力增强只是活跃市场气氛使跌幅小幅收窄但无力挽大盘于狂澜之中，2点半之后银行杀跌加剧市场恐慌，大盘再次快速跳水，至收盘是时跌幅达近50点。
　　盘面上：权重受外界利空袭击未能继续有效轮动，两桶油在昨日表现一把后便翻脸不认人加入做空大军之中，煤炭、有色也未能延续昨日强势，死死地压着指数低位运行；个股上，锂电概念的成飞集成、德赛电池，超级病菌的联环药业强者恒强，勇创新高；东北振兴概念的沈阳化工、长春燃气也表现不俗。
　　消息面：中央汇金投资有限责任公司债券将于近期开始在全国银行间债券市场发行，总规模为1875亿元。债券发行募集资金将根据国务院决定由汇金公司代表国家向中国进出口银行、中国出口信用保险公司两家政策性金融机构注资和参与中国工商银行、中国银行和中国建设银行三家银行再融资；市场避险情绪升温，金期货周四触及七周高点，纽约商交所Comex分部，交易最活跃的十二月黄金期货结算价涨4.00美元，至每盎司1,235.40美元。
　　美股大跌、银行融资、地产利空，三大负面影响齐齐叠加A股。打破了A股正常的运行轨迹，但昨日就已经提到短期市场会有大震荡出现注意控制好仓位。纵观整个市场，权重股不作为是市场今日表现出的最大弊端，也成了空头最有利的进攻点，一些强势股表现仍然较为突出，这反应出空头对整个市场的态度并不是一刀切。再者，权重股昨日轮动较完美而今日齐齐对股价进行打压这也说明空头的最大目的只是针对指数而并非个股。
　　后市展望：大盘昨日摸高2700点在尾盘出现下滑这表明此处压力还是较大，但是今日市场大幅度下行更多的还是对于周末消息面的担忧，尤其是昨夜美股大跌令市场投资者担心美股近期走势及其经济可能发生的问题。技术上看，大盘在10日与20日线的狭小区域中获得支撑封住大盘继续下跌的道路，虽大幅度调整但没有打破均线多头排列的顺序，市场上升趋势没有改变，只是一次涨高之后的技术性反弹。今日是期指8月份合约交割日，经历此次调整后，期指做空者得到了较好宣泄，做多者动力更加充足，有利于后续行情展开，机构认为，大盘经历此次调整后有可能在下周初仍有小幅调整及技术上的修复走势，之后仍将走出反攻行情，下一目标位2750点。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

