2681点五攻未克 突破还需催化剂
　　周三A股市场延续强势整理格局，成交维持高位。新上市的光大银行早盘带动银行股上升，上证指数一度突破2681点前期高点。但随后在权重股集中做空下，沪指第五次冲击2681点再度无功而返。
　　市场悲观派从基本面因素出发，认为本轮行情发动的基础并不牢固，上证指数即便突破2681点也注定会是假突破，行情可能很快就会结束；而在乐观派的眼中，市场反弹带来的情绪化效应还没有结束，个股依然活跃，后期行情可高看一线。就笔者看来，无论本次突破是真是假，在面临2700点重要整数关口时，连续上涨多日之后的A股需要一个震荡整固的过程。
　　从中期市场走势来看，A股下有支撑、上有阻力，有望出现窄幅震荡的走势。下有支撑的理由主要有四个：一是从宏观经济来看，管理层倾向于总量稳定下的经济结构调整，这就决定国内经济回落的幅度是可控的，也意味着指数向下的空间有限；二是通胀压力四季度有望回落、存款准备金率逼近历史峰值，央行明显倾向于公开市场操作，预计货币政策难以超预期收紧；三是从A股估值来看，大盘股估值接近2008年低点，AH溢价指数在100附近，大幅杀跌的动能并不存在；四是从股票账户来看，在上证综指2319点附近，交易账户与持仓账户的比例接近12%，历史经验表明该点位是较为重要的阶段性底部。
　　而上有阻力的理由主要来自于三方面：一是从上市公司盈利增速来看，下一阶段市场盈利增速有望逐渐下行，预计2011年增速可能维持在个位数。二是从市场资金面来看，当前A股的IPO发行、配股与增发规模明显高于前一阶段，同时，银行月度新增贷款规模、股票型基金的加仓能力却大不如前。三是从市场成交量来看，上证综指创下3478点反弹高点时A股单日成交金额曾达到4256亿元，而在当前市场扩容、流动性回落的情况下，没有足够的资金去推动如此大的成交量。
　　综合来看，A股市场向下有支撑但向上却又面临阻力，因此如果没有出现明显的催化因素，大盘难以出现趋势性的投资机会。而就近期而言，在众多周期性板块得到估值修复之后，银行股的表现将决定下一阶段市场的走势。
　　由于农业银行、光大银行均已平稳上市，且即将公布的部分银行股业绩有望符合预期，预计银行股整体表现较为平淡，窄幅波动的可能性较大一些。对应的是，上证综指有望在2600点附近维持窄幅震荡，但消息面催生下的市场热点还会不断显现，交易性机会较为显著。不过，在经历整固震荡之后，如果指数选择继续上攻，还是需要银行股的配合，投资者可对此保持密切关注。 (中原证券 李 俊)
点击进入[上证指数吧]讨论

