国诚投资：首攻2700 目标直指半年线
　　国诚投资 石邦进
　　大盘震荡反弹再创反弹新高并攻击2700关口。早盘银行、煤炭权重股快速带动指数拉高，上方压力明显及地产板块走弱 致股指回落，回踩5日线企稳后煤炭、有色再度发力，石油、金融助攻，大盘自11点20分后强劲反弹午后进一步上攻并短暂攻克2700点，随后出 现回落尾市企稳。两市合计成交2534.88亿元，较上日略有放大，16只个股涨停。
　　热点方面，媒体报道发改委调研内蒙古，新政力度堪比新疆，内蒙古领涨区域板块；受益工业大宗商品价格上涨，煤炭 、有色板块集体大涨，对大盘指数贡献较大，靖远煤电、贵研铂业、锌业股份涨停带动板块大涨。近日上市的新股备受资金追捧，珠江啤酒继续昨日大涨180%后再次涨停，嘉事堂早盘涨停，光大银行由于在银行股中市值低、盘子小，被机构大肆买入，呈近期表现强势的大盘新股。
　　重要消息方面
　　1、 中国确定五省八市为首批低碳试点(新浪财经)
　　2、 央企组建电动车国家队，国资委今年斥资13亿力挺(上证报)
　　3、 国务院部署促进蔬菜生产和价格稳定政策(上证报)
　　4、 化纤行业上半年业绩大增步入上升周期(上证报)
　　5、 A股开户数回升近一成，持仓账户数连续增长(全景)
　　6、 8月期指明日交割，空头9月合约埋伏兵(东财)
　　沪指在权重板块集体助攻下一度攻克2700点关口，从分时走势看，5日线对股指具有明显强支撑，日K均线都头排列，2700点已无压力，大盘将继续拓展反弹空间，建议投资者耐心持股。
欢迎发表评论  我要评论

