资源板块逞强 权重股接力助涨
　　中航证券 邱 晨
　　周四，上证指数前市震荡整理，午后发力上攻，盘中最高上摸2701点，报收2687点，上涨0.81%。当日沪深股市量价齐升，股指均创出反弹以来新高，两市累计成交额达到2534亿元，为上证指数自2319点反弹以来的天量。
　　从当日市场表现看，最引人注目的莫过于权重指标股的显著补涨。蛰伏已久、在本轮次反弹行情中远远落后于大盘的杠杆指标股中石油、中石化在午后异军突起，放量上攻，助推上证指数盘中冲破2700点整数关，并带动其它大盘权重股活跃，改变了前期主要由非权重股唱主角、反复轮炒的市场格局。当日中石化劲升3.93%，中石油也上涨1.83%。从市场热点看，不仅是石化“双雄”，整个泛资源板块均有出众表现，煤炭、黄金、稀缺资源、有色金属等板块均出现显著上涨，位居涨幅榜前列，中国神华、西山煤电、山东黄金、中金岭南、辰州矿业等资源股资金流向靠前。
　　如果从中细分，我们注意到：以辰州矿业、山东黄金为代表的黄金概念股，以贵研铂业、锌业股份等为代表的稀缺资源股，或者广义涵盖前二者的有色金属板块，前期已随大盘有一定升幅。煤炭板块中如靖远煤电、平庄能源、露天煤业、上海能源等前期也涨幅明显。只是从板块整体上看，中国神华、西山煤电、神火股份等大市值煤炭股前期表现欠充分，补涨色彩较浓。故概括地说，可谓是：黄金、稀缺资源等有色金属板块强者恒强，煤炭板块由点及面强势股扩散，石化“双雄”开始补涨。
　　从基本面看，近期资源类产品的价格走势差异较大。国际金价周四在1230美元/盎司左右波动，为一个多月以来的相对高位；国际铜价近期总体上有所反弹；国内煤炭价格则未见明显上涨；国际油价则跌破80美元/桶回落至76美元/桶附近。故除了黄金股以外，其它资源类股的上涨似不能完全从其对应的产品价格的变化的角度去解读。(需要指出的是，由于中石化、中石油同时加工生产成品油，价格变动受发改委根据市场情况适时调控，并不是原油价格越高对其越有利。)
　　事实上，资源类股在此时走势强于大盘是有多种原因的。一方面，在前期市场反复轮炒非权重题材股后，如要一鼓作气，不经反复整理即有效突破2700点整数关，不启动权重指标股是不现实的；另一方面，受到地方融资平台清理细则出台、北京拟监管商品房预售资金等行业偏淡消息影响，机构主力在银行、房地产板块上重兵出击有所顾忌。此种情况下，相对而言，着力于资源类权重股多少可起到一些事半功倍的效果。再从基本面看，煤炭、有色金属行业上市公司的业绩相对稳定，从已公布半年报的情况看，业绩稳定增长者居多。以上海能源为例，在7月24日公告半年度净利润预增100%以上(实际增长122.9%)以后，股价在不到一个月的时间内上涨了近30%；又如锌业股份，周三、周四连续两日放巨量涨停，升势极其强悍，如此强炒明显是借助于对大股东未来注资的预期。再如中金黄金，近期公告：将以非公开发行的方式收购大股东金矿资产，停牌前(8月9日)股价大幅9.86%。显然，上市公司资产注入预期是较业绩增长更吸引投资者关注的股价催化剂。
　　与此同时，由于历史经验的暗示，类似于石化双雄那样的杠杆指标股的突然放量上涨，在周四也明显带动了其它行业大盘权重股的活跃，如招商银行等金融类股(尽管招商银行的上涨可能还与其当日公布了靓丽的中报有关)。毫无疑问，权重股既有其行业归类属性，也有其市场定位属性，即一方面带动其所属的行业板块活跃，另一方面也因投资者认为市场可能进入风格转换，由非权重股炒作转向权重股，因而引发其它大盘权重股出现异动。在当前上证指数面临2700点大关，多空争持激烈，且存在一定获利盘的背景下，权重股的后续走势就像是“临门一脚”，直接关系到短线股指能否快速站上2700点。我们认为，依目前市况看，上证指数先攻上2700点再震荡消化获利盘、解套盘的概率较大。
　　8月19日资金净流入板块和个股
　　板块 今日主力资金增仓比增仓金额(亿)资金流入主要个股
　　煤炭石油 0.03%4.126中国神华、中国石化、露天煤业
　　银行类0.00%1.857招商银行、南京银行、兴业银行
　　有色金属 0.01%1.139辰州矿业、中科三环、中色股份
　　外贸 0.11%1.138中国高科、辽宁成大、申达股份
　　钢铁 0.02%0.862太钢不锈、新兴铸管、西宁特钢
　　8月19日资金净流出板块和个股
　　板块 今日主力资金减仓比减仓金额(亿)资金流出主要个股
　　医药 －0.11% －6.622 天士力、科华生物、联环药业
　　房地产－0.05% －4.329 金地集团、保利地产、万科A
　　仪电仪表 －0.14% －3.073 中国西电、特变电工、金风科技
　　运输物流 －0.06% －2.718 中国国航、东方航空、海南航空
　　纺织服装 －0.20% －2.647 际华集团、鄂尔多斯、龙头股份
　　资料来源：大智慧

