市场兴奋点仍存 本周A股震荡收高
　　今日投资
　　市场兴奋点仍存，本周A股震荡收高。上证指数收于2642.31点，一周涨1.37%；深圳成指收于11090.5点，一周涨1.87%。本周日均成交金额大幅上升，上海市场从上一周的1079亿升至1298亿元；深圳市场从987亿元升至1148亿元。
　　“汇金债”在市场持续大半年的猜测后终于掀开神秘的面纱。周四举行的“中央汇金投资有限责任公司2010年债券承销协议签字仪式暨承销商会议”传出信息，汇金债被视同政策性金融债处理，总规模高达1875亿元，并将于下周二招标发行第一期400亿元债券。”分析师认为，银行在二级市场的再融资需求较大，对二级市场构成一定的冲击，汇金作为三大行的大股东，对三大行进行增资，有助于稳定目前的市场状况。
　　本周大盘蓝筹强于中小市值股票，中国石化一周涨2.53%，中国石油一周涨0.97%，工商银行一周涨0.73%。海通证券日前对行业龙头中国船舶进行研究表示，公司新船订单回暖，业绩有望增长，这或预示造船市场将复苏，此受提振，本周船舶制造板块大幅上涨，中国重工一周涨11.22%。另外，近期水泥价格在江西、杭州等地连续上涨，进入8月下旬，随着雨季的结束，水泥需求旺季即将来临，水泥行业涨幅居前，西水股份一周涨10.60%。中中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山在全国文化体制改革工作会议上指出，要积极推进出版发行、电影、演艺、广电网络等领域经营性文化单位转企改制，培育有实力、有竞争力、有影响力的国有或国有控股文化企业和企业集团。此受提振，本周传媒娱乐业走强，省广股份一周涨9.66%。此外，陶瓷、煤炭和有色金属等板块强于大盘；酿酒、环保和制纸等板块弱于大盘。  
　　机构认为，从大盘运行趋势来看，目前上升均线系统的完好，将有利于反弹行情的延续。但面临2700点上方，阻力位将再度考验市场做多热情，投资者需留意板块个股间出现的分化走势。而从形态角度来看，大盘形态正在演绎一个扩散性菱形，显示目前市场情绪化特征比较明显，目前构筑菱形的前半边，预计在未来一段时间将演绎菱形后半段。即未来一段时间，大盘上不去，下不来的走势还将维持一段。

