房地产调控收紧 股指震荡回落调整
　　南京证券 温丽君
　　国土部重拳整治闲置土地，限10月底完成，从昨日披露信息显示，继截止去年九月底的1457宗闲置用地名单后，至今年5月底全国共清理闲置土地总数2815宗，短短7月闲置用地翻倍。另外，与此同时，继深圳、广州之后，上海也已全部停止第三套房贷款，这意味着房地产调控的政策继续趋紧，房地产板块继续受到较大的政策面压力。
　　昨日股指在权重板块带动下一度上攻至2700点之上，不过在此位置多空双方分歧依旧较大，随后震荡回落，而早盘受外盘下跌以及国内政策面偏空影响，股指低开低走，震荡调整。而从板块上看，前期的强势品种依旧遭遇较大的获利回吐压力，煤炭、医药、以及有色品种跌幅居前，此外，餐饮旅游、商贸等板块调整幅度也较大，总体而言，周期性板块由于基本面的基础并不具备太大的上涨空间，而个股的炒作短期也由于过度炒作涨幅较大，在创下反弹新高之后做多动能明显不济，这是股指调整的内在性需求。而外在因素则在于房地产调控紧箍咒的再度收紧，以及外围股市的走弱预期，这使得股指在2700点附近上攻步伐明显犹豫，早盘量能有所萎缩。
　　总体来看，在创下新高之后，股指未能纠结多头力量再行上攻，而在政策面未能配合之下，个股获利回吐压力较大，不过由于目前区域概念以及“十二五”规划仍将不时引发市场关注，个股炒作热情也依旧有增无减，这使得股指向下调整空间也相对有限，因此，短期而言，预计股指仍将维持震荡整固走势，建议投资者控制好仓位，并对一些涨幅已大的个股宜逢高兑现为主。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

