新股为什么近来有点疯
　　本周新股板块出现“人来疯”的特征，珠江啤酒等本周上市的新股在首日交易时均出现令人咋舌的表现。而且，上市之后几个交易日的表现也是强硬异常。那么，如何看待这一现象呢？
　　金百灵投资 秦洪
　　行情氛围催生新股强硬走势
　　从以往惯例来看，新股炒作与大盘的氛围存在着较大的关联。行情越冰冷，新股的走势就越差劲，比如在5月、6月，不少新股出现了跌穿发行价的走势，而当时大盘正处于主跌浪中。所以，资金不敢轻易碰新股，导致了新股的不振。但在近期，大盘反复震荡逞强，尤其是中小板指数更有接近前期高点的态势，如此就给新股的活跃提供了极佳的氛围。
　　与此同时，当前A股市场的游资热钱也迫切需要寻找到新的投资热点。因为目前沪深两市经过前期的轮涨之后，能够拥有再度涨升想象空间的板块或个股已不多。在此背景下，游资热钱就将目光瞄准了既具有业绩弹性，也具有股价想象空间的新股。更何况，部分新股的讲故事题材的能力并不亚于老股，比如本周的嘉事堂在增持、连锁、股权投资等方面的题材的确乐观，故迅速成为游资热钱关注的焦点。而且，这些游资热钱借助于A股市场短线活跃的氛围，推动着新股出现了超预期的走势。
　　新股未来分化势在必行
　　但是，就未来趋势来说，新股的分化是势在必行的。一方面新股的扩容节奏加快，新股的质量可能将参差不齐，那些缺乏行业成长性题材配合的个股，或会面临着高估值的压力而渐趋沉重出现调整的走势。同时新股数量的增多，也使游资热钱挑选新股作为投资对象的难度有所加大，故部分难以进入游资热钱法眼的个股，将面临着较大的调整压力。
　　另一方面则是因为A股市场持续活跃的基础面临着一定的压力，毕竟沪深两市已反弹两个月，面临着调整的压力，这就意味着新股将缺乏大盘持续活跃的氛围的配合。与此同时，新股也存在着典型的炒作循环特征，即新股历来存在着低开低走、低开高走、高开高走、高开低走再到低开低走的循环。而本周的新股无疑已到达高开高走的循环高峰期，其中嘉事堂、珠江啤酒是代表。但毕竟新股火爆的走势导致了他们的估值高企，所以，未来极有可能进入高开低走的低潮期。
　　当然，部分新股仍然有望凭借着自身的高成长，而获得机构资金、游资热钱的青睐。
　　关注可持续性高成长的个股
　　正因为如此，在操作中，建议投资者对新股的火爆走势持有一份谨慎，尽量不盲目追涨。但对于那些拥有可持续性高成长特征的新股则可以低吸持有。尤其是那些下游需求目前已进入旺盛周期的新股，比如多晶硅切割产业将面临着全球多晶硅行业旺盛周期的推动，未来业绩成长性较佳，此类个股有新大新材、奥克股份。类似个股尚有高铁行业的天业通联；煤炭安全领域的尤洛卡、郑煤机；核电设备领域的江苏神通；太阳能产业的云南锗业、金刚玻璃等。
　　更多内容请点击http://stock.cnstock.com/market/xg/xgpl/201008/789537.htm

