震荡源自大盘股异动 深幅调整或现
　　桂浩明
　　虽然上周股市出现一定的调整，并且终结了周线三连阳的行情，但市场人气似乎并没有因此受到很大削弱。进入本周，大盘再度发力，并在周四突破2700点，创出了本轮反弹的新高。就在投资者为之欢欣鼓舞之际，行情又来了个180度的大转弯。周五大盘呈现单边下跌格局，终盘时股指又退回到2650点下方。这对后市走势不可避免地会产生很大的负面影响。
　　有人把周五股市的下跌归结为期指的“交割日效应”。因为最近一段时间股指期货相对于现货指数一直是处于升水状态，在交割日到来时，通常股指期货是会向现货指数靠拢的，这就导致了当天股指期货合约的下跌。
　　因为其跌幅还比较大，因此自然就影响到了现货市场。应该说，这种解释不是没有一点道理。自从有了股指期货，市场上就一直在争议谁影响谁的问题，而且很多人还根据商品期货与现货的关系特点，提出在交割日无论是股指期货还是现货指数都会出现较大波动的观点。
　　不过，在前几次股指期货交割时，情况都比较平稳，这次虽然震荡大了一些，但也不至于说就能够对现货股指产生多大的冲击。因此，在本质上，周五股市的下跌还是要从市场本身去寻找原因。
　　一个不可忽视的现象是，本周股市的一度向上突破，大盘权重股起到了非常重要的作用。农业银行“脱鞋”后守住了发行价，对于提升大盘银行股的人气起到了一定的作用。而光大银行上市后超出预期的良好表现，更是强化了投资者介入银行股的兴趣。
　　当然，这里作用最大的还是“石化双雄”的突然发力，其结果是不但推高了大盘指数，而且给人们一种市场风格将面临转化的强烈印象。事实上，在本周有好几个交易日，大盘股的走势是要好于中小盘股票的。这种情况在8月份以来并不多见。
　　大盘股能够上涨当然好，它们的回归有利于市场的理性运行，纠正估值偏低的状况。但问题是，现在的市场还不具备驱动大盘股全面上涨的资金力量，而且就集中了最多大盘股的上游行业及金融行业来说，现在也找不出什么得以激发投资者大规模入市的实质性利多。
　　在这种情况下，大盘股的上涨只能用补涨来解读，而这种行情多半是由中短线资金发动的。于是，人们就必然看到，当大盘股集体狂欢时，中小盘股沉寂了，由于市场资金被分流，整个盘面开始变得沉重。这也就是周四股指冲上2700点以后又迅速回落的内在原因。而对于此刻介入大盘股的资金来说，由于是以快进快退为操作思路，自然的在稍有盈利后就赶紧撤出。
　　周五股市的下跌，可以从很多角度来解释，但是相信与大盘股在本周的异动有关。也许，在目前的市场条件下，当大盘股试图发力时，就决定了股市行情将会有大的震荡，并且难以避免深幅调整。
　　无疑，在这种情况下，下周股市的首要任务是消化本周股指上蹿下跳所带来的后果，特别是消化大盘股一度上涨所产生的获利盘。也就是说，需要对行情进行充分整理，重新夯实基础。只有做好了这一切，股市才有机会恢复震荡向上的格局。
　　(作者为申银万国证券研究所市场研究总监、首席市场分析师)

