北京股商：下周行情的两大决定性因素
　　北京股商
　　一、股商视点 
　　适逢周五，隔夜美股走低，面对重要指数关口，市场心理压力加大。
　　周五两市低开低走，逐级震荡下探，权重股成为主要做空力量，5日线及2650点支撑被一举击穿、收盘点位位于10、20两条短期均线上方，量能同比小幅萎缩。
　　周五调整意料之中，但上述近期明示过的短期支撑位被击穿给后续行情带来一丝变数。周线收出带上引线的小阳线，20周均线成为短期重要技术压力位。形态上走出高点逐级下探的“多方炮”给下周初行情带来变数，需要进一步观察。
　　行情总体上仍未结束，但蓝筹异动使得场内热点轮动节奏已经发生变化，下周行情可重点看两大要素：
　　一：大盘股作为一个整体来讲表演才刚刚开始，未来板块之间的轮流表现仍然可以期待。细分：此轮反弹地产涨幅居前、煤炭尚可，海运、券商偶有表现，其他基本没有太多动作，行情没有走完从这一点即可以确定。
　　反向思考：既然表现不够充分，那么日线级别向下空间仍然比较有限。
　　二：小盘股如600513、002190放量封板，强势股如002447、000541也在持续创出新高，这些品种能否继续走强也是市场重要风向之一。
　　隐忧； 跌幅超过4%个股数量增加，个股分化加剧，部分题材股有调整要求，密切关注创业板指数，下周初大盘股如果先拉再砸将加重这一趋势。
　　对于创业板，9月份以后就要引起高对警惕，小非开始逐步解禁，一但进入10月份，真正做头的可能性就比较大了。
　　二、热点追踪
　　核心提示： 周五两市股指以中阴线报收，成交量与昨日相比小幅萎缩。从行业板块主力资金净流入看，电器、电力设备、化工等主流板块呈现明显的资金流入迹象。周五电器、电力设备、化工、农药化肥、纺织服装等板块有主力资金流入。
　　资金流向： 根据股商证券决策系统，周五主力资金净流入的板块包括：电器、电力设备、化工、农药化肥、纺织服装等，而医药、有色金属、煤炭等主流板块有资金明显流出迹象。
　　电器板块主力资金净流入8.367亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：佛山照明、德赛电池、风帆股份、江特电机、科力远。
　　电力设备板块主力资金净流入3.553亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：许继电气、万家乐、国电南瑞、长城电工、天威保变。
　　化工板块主力资金净流入2.467亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：盐湖钾肥、沈阳化工、远兴能源、天茂集团、六国化工。
　　农药化肥板块主力资金净流入2.321亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：盐湖集团、盐湖钾肥、钱江生化、利尔化学、四川美丰。
　　纺织服装板块主力资金净流入0.269亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：杉杉股份、孚日股份、上海三毛、华芳纺织、美欣达。
　　市场机会： 根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从7月16日—8月20日，主力资金流入较大的板块是：有色金属、房地产、电器、农林牧渔、工程建筑等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了电力设备、化工、农药化肥、纺织服装、房地产、电器、农林牧渔、工程建筑等板块。在所关注的板块中电力设备、化工、农药化肥、电器、农林牧渔这五个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　三、实战策略
　　周五两市出现大幅调整走势，在利空消息打击下股指低开低走，全天震荡下行，尾盘上证指数下跌了45点。
　　大盘在周四刚刚创出了2701点反弹新高，然而周五却出现中阴线，虽然这在一定程度上是受到了利空影响，不过大盘短期技术形态又有恶化迹象确是不争的事实，特别是在60分钟的K线组合上，明显出现了诱多走势，预示短期调整还可能延续。
　　当然从中期来讲，市场还是上升趋势之中，因此对于中线看好的观点尚不能发生变化，因此中线仓位仍可以持股为主，只是对于部分涨幅较大的品种要适当做减仓处理。
　　就短线而言，大盘在下周初应有反弹要求，若反弹过程中缺乏清晰的主流热点，短线资金就需要在适当的减仓，其中最近涨幅巨大的题材个股风险最大。仓位方面，中线可控制4成左右，短线仓位逢反弹可降低到2成左右。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

