北京股商：能否有效突破
　　北京股商
　　一、股商视点 
　　周四股指走出探底扬升格局。早盘股指一度探底，临近上午收盘在中石化等权重大盘股的拉升下节节攀升，盘中创出年内新高；但由于市场心态较谨慎，尾市股指再遇抛压，沪综指终以21个点的小阳线报收。权重板块是支撑股指上行的主要力量，但题材股走势偏弱。
　　市场走势完全符合预期，盘前指出：“短线还有调整可能，但是时间和幅度都会比较有限，时间上一两个小时，幅度上2650点有较强支撑，逢低还是买入机会，中线依旧看好。”
　　就大形态而言，对头肩底的颈线形成了突破，只是突破力度和时间不够，需要进一步观察，一旦形成有效突破，向上空间还是比较大的。
　　从分时来看，尾盘回落可以暂时看做是突破后的一个回抽确认，关注2680点一线的支撑。
　　从股商箱体来看，短线的支撑位置也是在2680点，中线的支撑位置是2650点，只要2650点不失守，持股和做多依然是主基调。
　　大盘下午曾一度跳水，原因无外乎几个方面：第一、2700点整数关口遇阻；第二、周五是当月股指期货交割日，存在不确定因素；第三、权重蓝筹启动，题材股出现回落。前两者都反映出市场心态谨慎，不是坏事。对于权重蓝筹启动，题材股出现回落，历史上这样的先例很多，要关注明天题材股的表现，只要不出现持续性的回落就不代表借机出货。
　　二、热点追踪
　　核心提示：
　　周四两市股指以小阳线报收，成交量与昨日基本持平。从行业板块主力资金净流入看，煤炭、有色金属、银行、汽车等主流板块呈现明显的资金流入迹象。周四煤炭、有色金属、银行、汽车、酿酒等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周四主力资金净流入的板块包括：煤炭、有色金属、银行、汽车、酿酒等，而医药、计算机、旅游酒店等板块有资金流出迹象。
　　煤炭板块主力资金净流入14.325亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：西山煤电、神火股份、靖远煤电、中国神华、冀中能源。
　　有色金属板块主力资金净流入11. 746亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：辰州矿业、锌业股份、山东黄金、中金黄金、贵研铂业。
　　银行板块主力资金净流入5.583亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：浦发银行、民生银行、中国人寿、招商银行、中国太保。
　　汽车板块主力资金净流入5. 265亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：宗申动力、滨州活塞、曙光股份、潍柴动力、新潮实业。
　　酿酒板块主力资金净流入3. 916亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：重庆啤酒、啤酒花、酒鬼酒、古越龙山、山西汾酒。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从7月16日—8月19日，主力资金流入较大的板块是：有色金属、房地产、医药、煤炭、农林牧渔等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了煤炭、有色金属、银行、汽车、酿酒、房地产、医药、农林牧渔等板块。在所关注的板块中煤炭、有色金属、汽车、农林牧渔这四个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　三、实战策略
　　周四股指出现向上突破态势，在银行等权重股的带动下，上证指数一度突破2700点整数关，不指午后有所回落，截止收盘上证指数上涨了21点。
　　周四大盘的走势基本符合预期，股指在权重股的带动下成功向上突破，尽管尾盘在获利盘的打压下涨幅收窄，不过市场的强势特征依旧比较明显。
　　中期看，大盘技术上已经形成突破态势，只要周五不出现大阴线，未来大盘震荡上升的态势将不会改变，因此中线可继续持股为主。
　　短线来讲，周四个股分化态势开始显现，蓝筹股表现强于题材股，市场有热点转换的迹象，预示这两天大盘震荡仍会较为剧烈。
　　操作上，短线资金应注意节奏的把握，应该说目前追涨杀跌并不太适宜，而高抛低吸、波段操作相对比较稳妥。仓位方面，中线仓位5成，短线仓位3成，2成仓位机动。

