私募人士论剑：谁解2680点心结
　　2680点是机构的心结。本周四，该点位终于被突破，指数甚至一度攀升至2700点以上。然而，周五股市再次遭遇重挫。本周华山论剑请到三位知名私募人士，他们分别是深圳挺浩投资董事长康浩平、深圳柏坊资产管理董事夏立傅和广东安惠通投资总监汪斌。请他们谈谈后市该如何把握。
　　□主持人：中国证券报记者 贺辉红
　　大盘没事？
　　中国证券报记者：各位对大盘有何高见？
　　汪斌：在主要商业银行完成再融资之前政策面会偏暖，市场会持续活跃。但目前国内经济处于转型期，调结构的过程会很漫长，房地产调控政策在前期效果不太理想的情况下，下半年调控仍会继续，实体经济增速会下降，下半年资金面也不太乐观。本轮上涨行情是一轮阶段性的反弹行情而非反转。
　　康浩平：短线判断大盘只能是算命。但长期而言，2010年上半年的下跌已经释放了绝大部分系统性风险，是对经济二次探底的过度悲观反应。涨到哪里不敢说，但跌得很深是不现实的。毕竟银行股的动态PE有些只有8倍，这么便宜的银行股不容易买到。银行股无法深跌，大盘能跌到哪里去。
　　中国证券报记者：夏博士，您是否有不同观点？
　　夏立傅：2700点压力重，需要调整。目前GDP向下走，CPI向上走，是一个小的滞胀期，这个环境最不好炒股票。调整到8%以下会有机会，到时候政策会有变化，毕竟经济增速低于8%就会涉及保增长问题。
　　中国证券报记者：每次请大家来都是谈分析，没有谈方法。这次请各位谈谈选股和判断大盘的方法。授人以鱼，不如授人以渔嘛。
　　汪斌：判断大盘主要根据行情发动时是否得到基本面、政策面、资金面的支持，以及当时市场整体估值水平。个股方面，我一直喜欢小盘成长股，选中的公司须是管理完善，技术先进，有核心竞争力，在所在行业处于领先地位，而所在行业有爆炸性的发展空间，有好的、成熟的商业模式。
　　康浩平：这里有个问题：选股与选时到底谁重要？选时能够经常成功，那是算命先生的事情，没有任何一位投资家是因为选时成功而成为大师。选股最为关键，选股如选妻。至于买卖点，这个东西不能苛求，不犯大错误就行，如连续暴涨后已经贵得离谱时你眼红而买，如连续暴跌后已经很便宜了但你恐慌卖出，这就是致命的大错误。
　　我选股时首先看行业，这个行业是不是符合当前市场的投资逻辑，如最近一年炒得最热闹的经济转型，这个逻辑要抓紧。如果抓错，那就犹如男人入错行，女人嫁错郎。
　　投资最怕什么？
　　中国证券报记者：温总理曾说过，今年是最复杂的一年。在这个复杂的市道中，你们是如何找到生存之道的？你们觉得这种复杂市道还得持续多久，或者说其结束的标志是什么？
　　汪斌：主要还是做实投研，多看少动，降低收益预期，控制好风险，适当参与阶段性反弹机会。可以预期未来半年这种复杂局面仍会持续。世界上的主要经济体复苏形势渐趋稳定明朗，主要不确定因素消除，这种复杂市道也就结束了。
　　康浩平：确实很复杂，但投资很简单。有些专家说起来别人听不懂，但自己做股票却一塌糊涂，其实投资成功我认为有三个必要条件：第一是平稳的心态；第二是充分的信息；第三是选择能力。但遗憾的是，大部分人不具备第一和第三个条件，有信息也做不好股票。最关键的是第三，选择能力。
　　中国证券报记者：你们目前最担心的问题是什么？
　　康浩平：当然最担心的事情就是宏调过度，经济二次探底如期而至，房地产硬着陆，地方融资平台出大问题，拖垮银行，从而拖垮股市。但现在来看，这大概是杞人忧天。
　　夏立傅：我最担心的事是上市公司盈利的持续性问题，GDP向下，业绩不具有持续性。目前的上市公司盈利一片大好，都是假象，这是去年放贷过多导致的。GDP放缓，企业就有困难了，这也是目前难以把握的。另外，调结构到目前为止，没有人告诉如何调，调整的方向在哪里。
　　汪斌：我倒是觉得没什么可担心的。严格执行纪律，切实控制好风险，时刻保持清醒的头脑，好像也没什么要担心的。况且现在推出了股指期货，有了做空的渠道。
　　风格能否转换？
　　中国证券报记者：下半年中小板和创业板有很多解禁股要出来，而中小盘股的估值普遍不低。在这种背景下，医药、零售等热门股还能买吗，是否该换种思维，去找些没人关注的板块播种？
　　汪斌：医药、零售是产生大牛股的传统板块，像医药板块中的华兰生物、新和成，零售板块中的苏宁电器，相信未来几年在新能源、新材料、高科技等新经济代表板块中也会有大牛股跑出来。只要是一只确信能高速稳定成长的股票，而且价格被严重低估，不管有没机构驻守，也不管大盘目前指数的位置，都应该买进。
　　夏立傅：医药、消费短期可能比较贵，但长期来看还是值得买。对个人投资者而言，比较适合长期投资这些股票。目前强周期股只是一小波反弹，GDP下滑，强周期股最倒霉。
　　康浩平：新能源、医药、零售、消费等热门股能不能买，不能一概而论。有些股票看似很贵，但高增长能够化解高估值，世界上哪里有便宜又高增长的股票呢？核心是预期，核心是未来，你没有研究能力，跟踪能力，你当然觉得当前的股票都贵；你如果有研究能力，就研究那些现在看来不便宜，但明年却很便宜的股票。买不涨的、买补涨的当然是思路，但一定要明白他们为什么不涨，逻辑是否有变？如果没有变，补涨有限。
　　中国证券报记者：近期地产股反弹比银行股厉害。难道在目前形势下，银行股的质量比不上地产股？
　　夏立傅：对于房地产，目前只是把价格压住，以后还要反弹，而且会反弹得很快。房地产真正走下坡路也是十年之后的事。那时候，劳动力开始下降，需求不足，中国经济将开始一个大周期调整。银行很大程度上受到宏观调控的影响，一旦调控就倒霉。
　　汪斌：与银行股相比，地产股的流通股本普遍小很多，这是地产股向来比银行股股性活、弹性大的原因。虽然银行股也超跌，但超跌程度远不及地产股，而且银行股后期面临再融资的制约，以及2009年巨额放贷资产质量存在隐忧。
　　康浩平：我认为银行潜力比地产大。因为银行估值更低。不要以为大象不跳舞，是因为他们不会跳舞，跳起来吓死你。

