东吴证券：短线大盘仍有整理要求
　　东吴证券研究所 寇建勋 罗佛传
　　周一两市大盘窄幅震荡，早盘在银行股的带动下出现一波快速拉升，但在5日均线附近遇阻回落，随后在5日和10日均线之间展开震荡整理，由于权重股普遍呈弱势整理之势，股指欲振乏力，午后一度出现放量快速跳水，市场有所恐慌，投资者产生一定的担忧，但尾盘略有回升，最终两市收出十字星，其中沪指报收2639.37点，微跌0.11%，成交926.19亿元；深成指报收11078.86点，微跌0.10%，成交935.89亿元。两市成交额出现较大幅度的萎缩。
　　盘面上，个股涨跌互现，但结构性分化明显，其中涨幅居前的仍然是近期强势股为主，涨停非ST个股达到19家，说明市场的交易机会仍然是比较多的。板块方面，权重板块整体表现疲软，题材股和概念股仍然表现出较好的活跃度。其中锂电池概念和新能源概念个股继上周大幅上涨后，再度跃居涨幅榜前列，体现出游资疯狂的炒作热情，但随着股票价格的上行，风险也随之不断加大，目前不宜追高，相反应该逢高逐步兑现；深圳本地股受深圳经济特区成立30周年大庆消息的刺激盘中也有较好表现；另外，皖江区域、电子信息、纺织服装、长株潭等板块也强于大势；相比之下，以黄金、煤炭石油为代表的大宗商品板块受到美圆走强的影响出现小幅下挫，而地产板块的调整在直接和政策调控预期增强有密切的关系。
　　上周大盘冲高后出现小幅调整，同时成交量也出现萎缩，原因主要有以下几点：(1)权重板块如银行、地产、煤炭石油等率先进入整理，压制了股指弹升的空间。尤其是银行股自8月初以来一直处于疲弱状态，对于市场人气构成一定负面影响；(2)市场缺乏主流热点，除了锂电池概念、超级细菌概念具有较好的持续性外，其余热点比较散乱，而且切换过快，因此，市场呈现出游资主导，机构徘徊、分歧加大的局面。
　　从技术的角度看，短线大盘仍有进一步整理的要求。一方面是因为清洗获利盘的要求，自2319点反弹以来，大部分个股累积了相当的获利盘。据统计，已有604只股票创出历史新高，复权后股价也超过6124点当天的收盘价。巨大的获利盘给股指的进一步上涨构成了沉重的压力，因此有洗盘的要求；另一方面从技术上来看，上证指数BOLL上轨和半年线区域(2740-2760点)构成强大压力，深证成指也在BOLL上轨附近压力巨大，两市大盘30分钟也形成了顶背离，因此，大盘技术上也有较强的调整需求。
　　最近市场整体处于比较纠结的状态，均线多头排列，市场处于技术上的强势，但是2700点多次冲而不过，市场信心不足，这种情况显示投资者的心态比较脆弱和矛盾，缺乏明显的一致性，市场可能仍然维持震荡态势。因此从投资策略的角度，选股时要注意个股的活跃性与题材。近期的明显机会体现在于热点区域与行业的振兴题材，技术形态上关注筹码集中滞涨股的补涨机会。除此以外，投资者还要注意操作上控制好仓位，提防涨幅过高个股的回落风险，要制定退出策略，要保护好自己的胜利果实。
　　免责声明
　　本报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本报告是基于本公司分析师认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该类信息的准确性或完整性。本公司http://www.dwzq.com.cn网站刊载的完整报告为准。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。本报告的版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。

