黑色星期二怪圈被打破
　　周二沪深股指先盘后涨，深成指创反弹以来的新高，上证指数收在近期次高点。我们认为，股指在市场的犹豫不决中弹升，上证指数有望上试2700点。
　　最近上证指数数度收盘在2670点左右，但几度上试都无功而返，我们将这种频繁震荡理解为：
　　第一，上证指数自2010年7月份2319点以来的反弹行情没有结束，其过程较复杂。假设以粗线条观察，反弹至2681点可视为第一波升势，经过数周的整理，最低探至2564点，这种调整以较强势的态势运行，仅回调前期升势的1/3，然后掀起新一波的弹升行情。此轮反弹很可能以“涨—跌—涨”的形式运行。深成指连续两个交易日向上突破半年线的阻力，这对上证指数可能是一种鼓舞。近两周往往是周一上涨，周二回落，本周二似乎走出了这样的怪圈。
　　第二，短线走势较难把握。股指究竟在2686点之前继续蓄势等待还是一鼓作气冲过2686点，其实较难判断。但随着时间的推移，股指向上再创反弹新高的希望较大，也说是最终突破2686点、上试弹升的半分位2750点甚至更高一点的目标的可能性是存在的。近期如果有效突破2686点之后，在2700点附近能够停留几个交易日，从多方的角度看，可能寄希望于所谓的“头肩底”形态，其度量空间有三百余点。虽然在实际运行中可能没有如此强势，但在突破后的部分升势是可以期待的。
　　从操作的角度看，我们建议不妨持仓观察一段时间。某些强势品种近来反弹的力度不小，而相当一部分品种的反弹空间有限，后市存在补涨机会。权重较大的金融服务业行业指数本月以来下跌2%，而沪深300指数本月以来却上涨2.56%。近期盘中经常有下跌的品种，但收盘中很少有跌幅超过5%的股票。这些盘面特征均显示反弹行情意犹未尽。因此近期即使有回调，其空间也相对有限。 (申银万国证券研究所 魏道科)

