股指整理难抑强势股激情
　　金百灵投资 秦 洪
　　昨日A股市场出现了冲高受阻回落的走势。尤其是上证指数在上冲2680点受阻回落后，大盘出现了一定的抛压，从而使得上证指数在日K线图留下一根上影较长的阴K线，似乎表明2680点一线的压力较强。我们认为，大盘在目前位置继续上攻确实存在一定难度，但市场的可操作性依然存在，主要体现在强势股的强者恒强态势中，
　　股指整理不减个股激情
　　其实，昨日盘面走势并未出乎市场意料。一是因为周二美股的涨升其实就隐含着大盘将调整的预期。为何？因为近期A股与美股在短线走势上形成了跷跷板效应。比如在前期，欧美股市持续调整，但A股市场激情四射。所以，当美股回升之际，有部分资金趁机减持A股。二是因为2680点一线的压力是经过一段较长时间的磨练之后形成的，压力自然沉重，非一时可突破。而这种观点一旦形成共识，上证指数在上攻2680点时抛盘就汹涌而出，从而使得沪市的量能在早盘一度突破700亿元。
　　不过，市场并未出现恐慌性下跌，反而在午市后震荡企稳。这一方面是因为早盘的放量意味着空头的抛压已充分释放，故午后的抛盘渐渐减轻。另一方面则是因为强势股的激情表演。如成飞集成、德赛电池等锂电池概念股连创新高，联环药业、粤传媒连续巨量涨停。更为重要的是，昨日的新股在高开后强势不减，尤其是珠江啤酒的高开高走，令人叹为观止。如此多的牛股出现，给本已疲软不堪的A股市场注入了一针强心剂，使得午后大盘渐趋稳定。
　　能量不足导致突破艰难
　　正由于此，有观点认为，短线A股市场的走势仍不宜悲观。不过，就目前盘面来看，市场短线突破的能量似乎也并不充足。自6月底，A股市场反弹以来，沪市的量能渐有遭遇瓶颈的特征，即一般难以突破1300亿元。且每次达到1300亿元，量能就会迅速萎缩。对此，有观点认为，当前A股市场没有新增资金的大批量介入，反弹行情主要是存量资金主导，尤其是基金等机构资金的补库存所为。
　　同时，基金补库存所引发的强周期性个股反弹似乎也有近尾声的迹象。如近期强势的地产股品种在昨日也出现了分化的走势，金地集团等龙头地产股在近期持续窄幅震荡，说明补库存所引发的做多能量已不大。此外，基金的仓位已再度回升至80%以上，基金加仓的后劲也明显不足。如此来看，2680点一线的确难以迅速突破。即便短线突破，2700点又是一个不亚于2680点的压力线。这其实也是昨日上证指数在击穿2680点一线后就迅速回撤的诱因。因为多头深知就单凭目前的能量，大盘是难以有效站稳2680点并向2700点发起攻击的。
　　积极布局强势股
　　不过，这并不意味着短线A股市场将面临着较大的调整。这主要是因为两点：一是当前A股市场缺乏持续做空的氛围。相反，舆论能够给沪深两市带来一个又一个的做多兴奋点。比如说在近期的区域投资主线，从周一的广西板块到周二的内蒙板块，再到本周三的东北振兴板块，热点表现的持续性良好。因此，市场难有大的下跌诱因。
　　二是存量资金虽然缺乏突破的做多能量，但却有制造短线兴奋点的能量。这在近期的联环药业持续涨停以及成飞集成等锂电池概念股东山再起的走势中可窥一斑。而近期市场也的确拥有着让这些存量资金做多的题材催化剂，包括新能源产业政策、文化传媒产业的规划政策等。与此同时，央企的整合等题材也使得盘面不时涌现出强势股，这将给短线大盘注入一针又一针的强心剂。
　　既如此，大盘在近期极有可能呈现出上下两难的境地，但市场的可操作性却依然存在。这主要体现在强势股的强者恒强态势中，比如说近期的厦门钨业、天音控股、苏宁电器、亚太股份等。所以，在操作中，建议投资者仍可跟随着市场的热门股、强势股积极布局。
点击进入[上证指数吧]讨论

