山东神光：权重股领涨 煤飞色舞　
　　山东神光
　　1、周四沪深股指小幅震荡后，在煤炭、能源、金融等权重板块的带动下，再创反弹新高。沪指首次突破2700点整数关口，冲高至2701点遇阻回落，收盘仍上涨0.81%，成交1349亿元，较周三略有放大；深成指表现稍弱，冲高至11424点遇阻，收盘仅上涨0.34%，成交1185亿元，较周三放大4%；中小板指一度突破6000点整数关，不过收涨0.02%；创业板指表现最弱，小幅下跌0.12%。从消息面来看，利好比较多。首先是周四央行将公开发行110亿元3月期央票，如果央行周四不发行正回购协议，那么本周央行将总共向市场净注入1110亿元，资金面的宽松助涨本周股指连续上行；汇金公司将于近期在全国银行间债券市场发行总规模为1875亿元的债券，以参与工行、中行、建行三大行的再融资；上海国资整合改革进程中又一大胆创新尝试，弃A用H，为上海国资下一步改革打开了想象空间；美联储8月17日如约重启国债收购行动救市，旨在维持宽松政策环境，给金融市场创造良好的氛围。周五需要关注两点：一是8月期指合约交割，二是南方航空33亿限售股上市流通。
　　2、从技术面来看，周四主力机构启动权重股，引领沪深股指再创反弹新高。从空间来看，沪指刚刚突破2700点整数关，从历史上来看，很少有某个中期高点在整数关上，换句话说，股指突破整数关之后，虽有回调，但仍有望继续小幅上行，而就此遇阻回落的可能不是很大，因此，短线无须看得太淡。而且从日K线来可能，周四的阳线实体虽然不大，但是将周三的小阴线实体全部收复，也显示行情的相对强势。短线看，2750点附近有极强阻力，主要原因是3浪下跌从3181点至2319点，跌幅为862个点，反弹半分位在2750点；7-8月间，20周、120周和250周均线在2736-2768点之间构成一个死亡三角形，压力不容忽视。
　　3、从盘面看，权重股领涨，煤“飞”色“舞”。 周四上证指数上涨21个点，其中中国石化、中国石油、中国神华合计贡献12点，占一半比重；煤炭、有色板块表现活跃，有效的调动了市场人气；招商银行、交通银行、民生银行等银行股的表现比较稳健。周三两市有三分之二的个股下跌，但指数的跌幅很小，说明权重股没有下跌；周四两市有一半的个股下跌，但指数不跌反涨，说明权重股在上涨；中石油、中石化成交量成倍放大，但沪市总成交量在缩小，说明众多个股在缩量，提醒投资者注意。
　　4、操作策略：中国石化今天放量阳线和7月20日放量阳线的性质类似，都是突破压力线，去年12月底、今年4月初、今年8月初，三点连线今天被突破，为大盘冲关注入了信心。大盘冲关一定要依赖权重股，鉴于中石油、中石化的“神勇”表现，我们对大盘冲高保持乐观。周五如果直接高开在2700点之上，股指冲关成功的概率将继续增大；如果开在2700点下方，石化双雄、银行、房地产、钢铁等权重股能否价量齐升，将是决定大盘走势的决定性因素。策略上“一颗红心，两手准备”，仓位控制在半仓，操作重点放在权重股。

