湘财证券：权重股未推动大盘突破
　　湘财证券 祁大鹏
　　周三上证指数继续震荡走高，盘中创出本轮反弹的新高，终盘以小阳线报收，成交量略有萎缩。板块方面：军工板块、采掘业、能源概念等权重板块涨幅居前，医药板块、广西板块、软件产业等板块小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，今日指数创出新高的主要动力主要来之于中国石油、中国石化及银行类大盘权重股，指数是在此类个股的推动下向上拓展的。但是，指数冲高至2701点之后的震荡下行这段时间，上述权重股并没有出现明显的回调。也可以说，权重股以外的个股做空的力量比较大。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数以5日线为发力点向2700点一线发起攻击，指数在上行过程持续的时间低于指数回落和整理的时间，表明做多主力向上攻击尚存疑虑，终盘留下近20点的上影线就是很好的佐证。上证指数日K线显示，明日指数继续创出新高，大盘才能保持强势。
　　短线来看，60分钟K线提示，上证指数明日60分钟K线收盘如果低于2680点，大盘短线有整理或回调的要求。
　　操作上，我们认为大盘即使短线突破2700点整数关口，有效站稳的可能性也不大，因此，我们继续建议投资者逢高减仓或少量参与市场热点。
欢迎发表评论  我要评论

