权重跳水 沪指跌45点回探10日线
　　受多重利空消息影响，今日两市小幅低开，地产四大龙头“招保万金”均低开，地产板块领跌大市。开盘后大盘震荡走跌，石化双雄急跌，引领权重指标股疲软。在保险股和农业、水泥等中小板块个股的拉升下，两市一度回稳，但是好景不长，随着煤炭、有色、石油三大资源权重板块的杀跌和金融、地产权重股的冲高回落，两市再度跳水，沪指大跌30余点，跌下5日均线，直指10日均线支撑。 午后，沪指在5日均线下方窄幅震荡整理。前期涨幅居前的医药板块今日领跌大盘，煤炭板块继续暴挫跌幅居首。盘口看热点凌乱，个股普跌。尾盘，金融地产板块跳水，沪指再度下探回探10日均线。
　　盘面看，板块普跌，无一飘红。煤炭、有色、石油等昨日强势领涨的资源权重板块今日全线杀跌，跌幅居前。医药、传媒、家电等中小板块亦弱势领跌。海南、山西、西藏等区域板块亦弱势回调。
　　截止收盘，沪指报2642.96点，跌45.67点，跌幅1.70%，深证成指报11090.46点，跌230.71点，跌幅2.04%。
　　消息面看，今日市场利空消息偏多，利空数据施压，美股大跌；国土部清查风暴和沪三套房贷全面停贷等地产行业利空等军队A股市场造成打压。另外今日消息还包括汇金公司将首发总规模为1875亿元的人民币债券。招商银行(600036)上半年利润增六成超预期，净息差回升。中国成煤炭净进口国，拉闸限电现象此起彼伏。三家粮油央企重组疑云，将建“国家战略储备局”。110亿元3月期央票今日发行，本周或现千亿净投放。日照钢铁陷索赔门，澳矿企要求赔偿1.44亿美元。
　　市场分析人士称，投资者对股指飙升分歧明显，冷静后投资者逢高抛售的意愿强烈。这样的思维直接导致今日早盘大盘低开低走，加上利空消息较多，股指在上行乏力的情况下有再度下探30日均线的可能，操作中仍宜以降低仓位回避风险为主，重点回避高估值风险的中小市值题材类个股。

