中原证券：资源股大幅攀升 A股震荡上扬
　　分析师：张刚
　　A股市场走势综述
　　周四A股市场继续震荡上扬，上证综指再创本轮反弹新高2701点，在中国石化以及中国神华等众多资源股强劲反弹的带动下，A股延续了强势特征。上证指数收市报2687.98点，涨0.81%；深证成指收市报11321.17点，涨0.34%。两市全日共成交2535亿元，较前日略有放大。
　　从盘中热点来看，A股市场仅有不到一半个股上涨，石油化工、煤炭开采行业均涨逾3%，同时，有色金属、非银行金融、农林牧渔、银行等行业也涨幅居前；不过，医药生物、电力设备与新能源、食品饮料、计算机、房地产等行业则逆势走低。中国神华收市劲升5.37%，靖远煤电封住涨停，露天煤业、平庄能源均涨逾5%；中国石化劲升3.93%，中国石油也大涨1.83%；另外，有色金属股贵研铂业、锌业股份也封住涨停。银行股表现较好，招商银行涨2.23%，兴业银行、浦发银行均涨逾1%，周三上市的光大银行再涨逾1%。医药股普遍下挫，双鹭药业跌逾4%，诚志股份跌逾3%，南京医药、科华生物、海翔药业、莱美药业等跌逾2%。
　　后市研判
　　随着光大银行的亮丽登场，房地产板块的整体回落，以及生物医药板块炒作热情的退潮，A股市场短期似乎暂时迷失了方向。但随着中国石化、中国神华以及锌业股份等资源板块的再度崛起，市场终于找到了推动A股市场持续反弹的新动力。中小盘股票经过多日的持续上涨之后，周四开始回落，而大盘蓝筹股顺势接过了反弹的接力棒。预计后市上证综指有望在大盘蓝筹股的带动下继续反弹，不排除挑战半年线2756点的可能性。值得注意的是，随着股指的不断攀升，A股市场的整体估值水平也在快速提升，安全系数有所降低。我们建议投资者后市逢高逐步减磅近期涨幅较大的相关品种，同时注意控制仓位比例，降低风险。
　　投资机会
　　以万科为代表的房地产板块始终是本轮反弹的排头兵，随着近日地产股的回落，其他板块的第二阶段反弹行情正在进行当中，建议投资者后市适当关注煤炭、有色金属等资源行业的短线机会。银行保险行业的估值修复行情有望得到延续，建议投资者后市谨慎关注。管理层推动新能源汽车行业大发展的决心可能催生相关公司的阶段性投资机会，建议后市适当关注。投资者近期仍需密切关注宏观经济政策的最新变化情况。

