上探2700 多头能否打个漂亮仗
　　赢家无忧 子辛
　　今日早盘，股指再呈窄幅震荡运行格局，两市股指高开后冲高，遭抛压盘打击回落整理，尾市再度上攻。沪指层一度攻上2700点，周期性权重板块和银行股最大。盘面上看，有色、煤炭、渔业牧业、新能源电池、贸易等板块涨幅居前，医药、旅游、交运、地产、军工等板块小幅调整。
　　今日的“二八”转换有一定的理由支撑，最主要的还是权重本身的低估值。由于大盘权重股估值接近2008年的低点，AH溢价指数在100附近，所以大幅杀跌的动能并不存在。经过连续拉升，一些个股已经积累了不少的获利盘，接下来获利回吐的可能加大，尽管站上了前期压制较大的2681点，但是在2680—2700区间，一方面面临着前期套牢盘压制，一方面面临整数关口的压制，所以在这一带股指多会震荡消化压力。
　　此外，笔者相信后市仍有上攻的可能。从现在的资金面来看，央行今日发行了110亿元的3月期央票，发行量较上周稍有缩减，而近日央票发行规模维持低量，显示央行仍无意调整3个月央票发行收益率。数据显示，公开市场本周到期资金量为1660亿元，较上周的920亿元涨幅超8成。如果央行周四不发行正回购协议，那么本周央行将总共向市场净注入1110亿元。这样的资金净投放，使得盘中对于市场资金面更为有信心，加上近日无大盘股申购发行的现象，就更有利于市场流动性的回升。从而利好盘中权重、蓝筹板块对低估值的恢复。
　　再者，从历史看，每次A 股交易帐户占比在5%左右的时候，市场就能产生反转或像样的反弹，而到20%左右时候，市场往往也掉头向下。因此，交易账户是个比较及时有效的市场情绪指标，而当前市场中，“情绪指标”和“政策指标”一样好用。截止2010年8月13日该指标数值为 10.48%，进入了中度风险区域，但离15%~20%的高风险区域还有很大空间，因此，笔者判断在消息面和资金面向好的时候，大盘仍有向上动能存在，但对涨幅已较高的个股，还是以回避为主。适当的布局股价活跃的周期性权重，不失为一个即可保险又可盈利操作方式。

