世基投资：A股下有支撑上有阻力
　　世基投资 余峻威
　　如我们此前分析的一样，已经走强的大盘短线震荡不足为惧。周四指数强势上涨，沪指成功冲击2700点创出新高。虽由于短期超涨比较厉害，尾盘出现小幅的回落。但从技术面上看，沪深股指创出了自反弹以来的新高，说明大盘中期趋势并没有改变，石化双雄对大盘的拉升有着巨大的贡献，而银行板块和部分权重股也起到了一定的作用。显示主力在面对关键点位的攻克问题上较为齐心。市场成交量继续维持较高水平，个股活跃度不减，两市涨停个股数首次超过两位数。
　　热点方面，煤炭板块一跃成为两市领涨先锋，靖远煤电一度冲击涨停引爆煤炭板块全线大涨，石化双雄出现罕见的大幅上涨。中石化暴涨4%，拉动煤炭板块里的中国神华、露天煤业、开滦股份等个股涨幅居前。最值得关注的是光大银行，该股上市两日连续发力频创新高，股价上升速度较快，急飙走势彻底激活了银行股全线上扬。银行股的低估值非常明显，招商银行、南京银行、宁波银行等都有资金回补，这些低估值对公募资金有明显的吸引力。
　　有投资者问到，目前市场热点持续性并不强，且转移速度较快，如何能准确把握？对此，我认为，在板块轮动的背景下，市场营造了一个稳定的投资范围，给个股带来很好的发挥空间，所以目前投资者主要以把握个股机会为主，不必急于追逐热点，最好采取守株待兔的策略。
　　8月中下旬是上市公司中报披露较为集中的时间，随着逐步进入经济数据真空期，中报业绩将逐步成为影响市场的重要因素。此外，行业上还有一个“金九银十”的时间概念。按照人的消费心理，进入秋天后在花钱方面，投资方面心情有所冲动，特别是临近两节，家庭消费明显增加。而类似的，房地产、汽车、家用电器、商业百货等行业都将进入旺季消费期。因此，不排除股市会提前反映这些热点。
　　对于后市，A股目前处于下有支撑、上有阻力的窄幅震荡格局。由于大盘权重股估值接近2008年的低点，AH溢价指数在100附近，所以大幅杀跌的动能并不存在，但会不会继续强攻则要分析一下目前的资金流向。监测系统显示，今日机构区资金仍维持净流入状态，但数量急剧减少，且大户区资金为净流出，散户区资金则大幅加仓，说明市场分歧已现，不排除盘中可能出现调整。板块方面，煤炭、有色仍为资金净流入状态，航天军工、煤炭化工、新能源则资金净流出，作为投资者需要区别对待。综合而言，市场震荡上行，机会要选大于风险。在此轮上攻行情中，存量资金踏空较多，在股价调整中踏空资金肯定会积极补仓。因此，调整并不可怕，反而诞生机会，继续淡化指数，精选个股。

