大盘震荡休整 等待均线的靠拢
　　世基投资 余峻威
　　周四的理财快车大盘资金流向数据已显示，机构区资金虽有净流入但数量极具减少，显示市场分歧较大，大盘将面临调整。而周五大盘正如资金流向预测的方式运行。受外围市场影响，周五市场低开后逐级滑落，K线图看来，空头明显占据了上风，前日大涨的权重股几乎全部回吐获利。虽然在10日线附近止跌，但是主动性买盘不足，且下跌出现了明显放量，市场心态还是不稳，况且又是周末，资金都很谨慎。
　　从盘口看，热点凌乱，个股普跌。其中医药、煤炭石油、物联网、酿酒、有色金属类股抛压较大，青海区域、保险、铁路基建和银行、电力、通信类股强于大市。目前市场中的大盘蓝筹股启动的迹象还不明显，中石油、中石化走势显得杂乱没有延续性。如此大盘权重股近几日大涨大跌，表现类似短线股，说明市场投资心态浮躁。保险板块今天力挺大盘，中国太保这段时间有资金流入，中国人寿也表现不错。保险股中长期的业绩没有问题，这两只保险股市值都不大，主力资金拉抬保险股起到牵一发而动全身的目的，带动银行股有所表现。从这也可以看到主力资金对于行情并不悲观。
　　市场热点对大盘的影响至关重要，一旦后市出现可以激发人气的板块，则大盘重拾升势将是必然。值得关注的是，随着“十二五”规划推出的临近，最近新型产业概念的股票表现一直不错，继新能源电池后新材料再度有所表现，目前新材料板块整体涨速较快，或许成为下一个热炒板块。此外，本月26日将是深圳特区30周年纪念日，目前深圳本地股盘中也有异动，后市不排除成为游资炒作目标。
　　继续观察一下目前A股的资金流向情况。监测系统显示，周五机构区与大户区资金呈现为全天净流出状态。且流出数额较大(40亿)。板块方面，大部份行业板块资金均为净流出，唯有保险板块资金小幅净流入，且资金买入强度为正值。同时电器板块虽然下跌2%，但仍呈现资金净流入，但买入强度较弱。概念板块方面，节能照明板块出现1.43%的跌幅，但资金仍呈净流入状态。这些板块后市值得关注。我们判断，大盘目前的震荡调整应该是在等待均线的靠拢，预计大盘稍大级别的方向选择还需要等待两周时间。短期可能会维持窄幅震荡运行。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

