明日股指有望继续上攻2700点
　　阴雨过后，彩虹初现。在前两天的盘整之后，今日大盘做出了上攻选择。在权重股尤其是石化双雄的带动下，午后大盘上攻到2700点一线，再度刷新7月市场反弹以来的新高。   
　　截止下午收盘，沪指报2687.98点，上涨21.68点，涨幅0.81%，成交1349亿元；深成指报11321.17点，上涨38.83点，涨幅0.34%，成交1185亿元。两市合计成交2534亿元，较昨日再度放大。
　　板块及个股方面，今日各行业板块涨多跌少，煤炭、有色金属、石油和金融服务等权重板块涨幅居前，此外，船舶制造、陶瓷、医疗器械、农林牧渔等板块也涨声一片。仪器仪表、环保、生物制药、酒店旅游等板块则较为疲弱，收盘飘绿。此外，受到市场传言“发改委调研内蒙古，内蒙古区域新政力度堪比新疆”的利好刺激，今日内蒙古板块大涨，涨幅位居地区板块首位。
　　消息面上，电动车国家队成立，国资委今年斥13亿力挺；国务院部署促进蔬菜生产和价格稳定政策；前7月国企盈利10967亿元，利润增速放缓；低碳省低碳城市试点启动；上海国资委明确五大集团主业划分。
　　综合来看，目前大盘技术形态已越走越越好，在今天试盘上冲2700点新高之后，大盘虽有回落，但收盘时依然站上前期高点2686点压力位。
　　此外，今日大盘上涨主要得力于石化双雄的拉升，目前这两只股票均处于启动阶段，后市有望为股指继续冲高贡献一份力量。
　　在此情形下，周五大盘有望在整理确认后继续上攻，目前第一目标位在2709点，即120周线阻力位。
欢迎发表评论  我要评论

