指数小涨收盘 关注结构性机会
　　北京首证
　　周四两市大盘整体呈现冲高回落的走势，盘中指数双双再创反弹新高，其中沪指曾一度冲上2700点关口。盘面上个股涨跌参半，资源股与金融股于午后起身护盘，带动了指数一度快速上涨。截至收盘，两市板块多数处于上涨状态，其中黄金、煤炭石油、稀缺资源板块涨幅居前，上涨幅度均在1%以上，而智能电网、酿酒食品、网络游戏等少数板块处于微幅下跌状态。沪指报收于2687.98点，上涨21.68点，涨幅0.81%，成交1349.44亿，深成指报收于11321.2点，上涨38.84点，涨幅0.34%，成交1185.44亿，两市合计成交2534.88亿，较上一交易日量能小幅放大。
　　今日内蒙古板块异军突起，接过西藏，新疆区域概念炒作棒子，继续创造区域板块辉煌。由国家发改委牵头、42个国家部委和单位联合组成的国家调研组抵达内蒙古，为国务院出台《关于促进内蒙古自治区经济社会又好又快发展若干意见》开展专题调研。区域振兴概念又添新丁，游资炒作热点再现。而且，内蒙古地域辽阔、成矿条件优越、矿产资源丰富，能源综合实力全国第一，而且内蒙古拥有丰富的可再生能源资源优势，能源战略将大大地促进地区经济的发展，内蒙古为数不多的几家上市公司将受益匪浅。此外，据传言内蒙古区域新政力度堪比新疆，随着发展规划的出台，内蒙古板块值得期待。内蒙是能源大省，优势资源将是重点开发目标，投资者可重点关注能源个股。
　　从消息面看，1、18日，由16家央企联合发起的“央企电动车产业联盟”在京成立。国务院国资委主任李荣融在成立大会上表示，今年将在国有资本经营预算支出中，安排13亿元支持电动车共性技术平台建设，并在今后几年继续给予支持。2、国务院总理温家宝18日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步促进蔬菜生产、保障市场供应和价格基本稳定的政策措施。会议指出，必须在充分发挥市场机制作用的基础上，加大政府调控力度，把解决当前问题和建立长效机制结合起来。3、8月16日，业内爆北京将出台《房地产预售资金监管办法》，对开发商预售资金即“楼花”收入实施专户管理。据一位接近北京住建委的人士透露，这个办法已完成征求意见。
　　从技术上看：两市指数双双小涨收盘，日线收小阳线，市场依托5日均线继续上行，均线对市场的支撑力度较强，技术指标KDJ继续强势，MACD指标两条指标线在0轴之上再次金叉，红柱继续放大，技术上看后市大盘仍有上行的动能，下方关注5日均线的支撑，上方关注2680之上的压力。
　　整体来看，股指已连续在目前位置窄幅横盘震荡三个交易日，面临上档压力下显得较为谨慎和犹豫。金融、煤炭石油和房地产等权重蓝筹股步调不一，这增加了股指向上突破的难度。8月期指交割日临近，市场的心态趋于谨慎尚在情理之中，无法快速突破的条件下，维持重心稳定、消化上档压力或是次优的选择，投资者操作上应回避阶段涨幅过大的个股，关注权重蓝筹股表现。

