证券通8月20日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  股票投资初定30%上限，企业年金暂不放行不动产、PE  ★★☆
　　2.  汇金称将发1875亿元债券，参与三大行再融资  ★★☆
　　3.  工业生产资料价格，三季度将稳中波动  ★★☆
　　4.  促进进口政策尚在调研年内难出台  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  国土部再掀整顿风暴河北抑制炒房出重拳，二手房交易个税定率升至3%  ★☆☆
　　2.  道指收低1.4% 纳指下跌1.7%  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　从行情整体来看，如果行情受以上因素出现短期的剧震，在剧震之后又能迅速收回，则可以确定新一轮流动性驱动的趋势性上升行情形成，且行情的空间会比目前市场大多数预期更乐观。否则，如果没有剧震，行情久攻不上，则必然会再次退守。目前策略上值得注意的是，如果行情产生剧烈震荡，且震荡之后还能“再站起来”，行情的结构重心必然会风水轮流转地转向金融地产类、资源(油气、有色、矿产、煤炭等)权重行业股。之前的小盘股将可能开始出现“跷跷板”形式的休整。因此，具体操作策略上应是：短期防剧震，中期看转向。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
欢迎发表评论  我要评论

