山东神光：乐观预期受挫后盘面强势振荡 
　　山东神光
　　1、受利空消息影响，周五沪深股指低开震荡，反弹未及前收盘，终以中阴线下跌。沪指盘中跌破10日线，在20日线获支撑企稳，收盘回到10日线上，下跌1.7%，成交1216亿元，较周四萎缩了10%；深成指收跌2.04%，略弱于沪指，不过在10日线和半年线之上企稳，成交1177亿元，基本与周四持平；中小板指和创业板指分别下跌2.62%和2.89%，跌幅明显较深。从消息面来看，利空消息明显偏多。首当其冲的是，国土部“暴晒”闲置土地，楼市调控从严不懈；其次是，由于当天公布的就业和制造业数据再次引发了市场对经济前景的忧虑，19日纽约股市大幅下跌，三大股指的跌幅均在1.5%左右；再次，沪深两市周四一连发布8则有关上市公司股东减持的公告，创下近期单日发布量的新高纪录；最后，截至周四收盘，1009合约两大空头主力继续呈猛烈增仓之势，空头大佬国泰君安再次增加734手空单，总空单量已高达5472手，次席位中证期货昨日增仓量高达1253手，其总共空头持仓达到3884手，而前20名空头主力净持仓量比多头高出1529手，更进一步显示出主力空头大肆布局9月行情。
　　2、从技术面来看，周五沪深股指双双以带一点上下影线的中阴线报收，显示股指连续冲高35个交易日之后，投资者趋于谨慎和理性，不过就此而言，后市应该还有高点，因为任何一个中期头部都不是理性氛围下产生的，通常缘于疯狂。从周K线图形来看，本周沪深股指以上影线略长的小阳线收盘，成交量温和放大，虽然显示上方阻力沉重，但图形并未完全走坏，因此短线无须过分悲观。从时间来看，下周没有特别的拐点，但是本周六(21日)是螺旋周期的转折日，周日(22日)是2000年8月22日局部高点2114点以来整10年的时间，周一(23日)是农历的处暑，估计周一可能仍有一定震荡，不排除见调整低点的可能，之后股指可能重拾升势。
　　3、从盘面看，大盘低开低走，个股普跌，高价股、小盘股调整幅度大。创业板、中小板个股跌幅较大，前期的强势股稀土永磁、医药板块领跌，铁路基建、保险、银行板块跌幅较小，农业银行2.68元的买单明显减少，下周破发的可能性增大。周四带动大盘冲关的主力煤炭石油、有色金属“偃旗息鼓”，计算机、物联网等题材股连续下跌，短期风险集中体现。
　　4、操作策略：从行情走势看，趋势并未走坏，从基本面看，房地产调控政策没有松动迹象，市场信心受到打击，宏观经济并没有新的不良信号，根据目前掌握的信息和盘面表现，我们认为行情属于乐观预期受挫后的强势振荡，下周股指将在2600-2700点之间运行，操作上建议保持半仓， 顺势减持前期涨幅较大的个股、减持题材股，关注前期涨幅较小的保险等板块。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

