市场格局未变 后市还看银行股表现
　　⊙中原证券策略分析师 李俊
　　本周上证综指一度突破2700点，随后市场分歧开始加大。市场悲观派从基本面因素出发，认为本轮行情发动的基础并不牢固；而在乐观派的眼中，市场反弹带来的情绪化效应尚未结束，两市成交量显示承接力仍相当强劲，后期行情可高看一线。我们认为，在上证综指突破2700点的重要整数关口之后，下一阶段的走势很大程度上将取决于银行股的表现。
　　市场格局仍未发生变化
　　近期，A股的市场格局没发生大的变化，表现突出的仍是消息面刺激的概念股。从通胀概念、央企重组概念到“超级病菌”概念，个股轮番表现。而在新兴能源产业规划即将出台的刺激下，风电、核电、光伏行业板块集体上涨，锂电池概念表现更是抢眼，本轮以来的反弹幅度已近四成。此外，区域概念也不甘落后，广东珠三角“一体化规划”、广西泛北部湾建设、东北产业振兴、内蒙区域新政的相继亮相，均引起资本市场对区域内相关个股价值的挖掘。
　　但另一方面，大盘股整体表现仍然明显偏弱。有关数据显示，自7月2日出现反弹至今，上证50指数、上证综指、全部A股分别上涨8%、13%、15%，而同期中小板综指的涨幅却达到23%，较上证50指数高出近15个百分点。
　　后期走势取决于银行股
　　如此看来，大盘股尤其是银行股的表现将决定下一阶段市场的走势。由于农业银行、光大银行均已平稳上市，且近期陆续公布的部分银行股业绩符合预期，预计短线银行股整体表现较为平淡。在这种情况下，我们预计上证综指有望在2600-2700点附近维持窄幅震荡，但消息面催生下的市场热点还会不断显现，交易性机会较为显著。
　　我们认为，银行股是选择盘整还是继续上攻，直接关系到投资者投资思路的变化。从操作的角度来看，如果下一阶段银行股基本面出现催化因素，技术指标也相当配合，建议投资者配置银行股；如果银行股无明显起色，仍然保持当前的疲态，市场的热点可能还是会集中于题材概念股，投资者短线还是可以适当参与一些强势品种。除此之外，由于近期新股上市之后表现相当不错，一级市场打新的回报率明显提高，投资者可紧跟市场热点板块申购新股，以获取更为稳定的收益。

