2700关前论剑：豪情万丈VS空空行囊
　　编者按：8月19日权重股揭竿而起，带领沪指一度“轻吻”2701，超越了近期“天花板”2681的技术压制，然而，市场刚刚彰显出底气和动力，周五股指期货交割魔咒却又重现江湖，最终两市指数双双收跌。2700关前多空各执己见：后市如何演绎？热点如何寻觅？
　　多方观点
　　股市短调，难掩雄心
　　考察一些有代表性的样本股票，更能说明当前市场选择上升是大概率事件。有三点理由支持这个观点。一是，东方园林拓展股价“空间”，农业银行确保整理“底线”，一高一低折射出市场高低切换的本质。中小板股票东方园林8月13日盘中登顶200.77元，此后更是连续拓展股价空间，20日更是创出了229元的天价，为市场开辟一扇“仰望星空”的窗口机会。二是，光大银行发力激活金融“板块”，小盘新股发行回归定价“高位”，一大一小折射出市场大小搭配的现实。大盘股走向崛起的先锋部队，很可能会诱导一批蓝筹性质的大盘股跟随，似乎提供了必然的论据。三是，上海严控三套房贷冲击地产“家族”，但资金不断流入市场会托起“牛市”，一好一坏折射出股市好坏转折的变化。股市上行的种子一旦种下，就一定会生根发芽结果。股市趋势的力量一旦形成，就一定会燃烧成熊熊烈火。(温建宁)
　　空方观点
　　看空八月——下周“两天打鱼三天晒网”
　　中央正在逐步解套束缚在银行脚下20多年的绳索，逐步减少不良资产的压力，引导良性的贷款行业。历史将会证明：开发房地产不是中国的“致富之路”，相反地，高居不下的商品房价格已经严重制约了中国经济上行的脚步，是孳生贪官污吏的温床，是深化“贫富两极分化”的催化剂。能指望银行的复苏，但不能期望房地产带来的“好处”。于基本面和技术面，任何看多8月后行情的观点都不可取。技术面：研判中期的周线指标仍处在高位疲软状态，日线和60分钟线各项技术指标继续下行。预计：下周将以“三阴两小阳”走势回到2588点，甚至更低，坚持看空8月行情。(五星战将)
　　实战点睛
　　八月桂花香
　　之深圳本地股
　　市场从2500点的徘徊到2700点的停滞不前，这段时间里总是题材概念的身影伴随行情左右，特别是整合概念又一次席卷了我们的眼球，在众多上海本地上市公司陆续停牌后，市场的猜测声音由弱渐强，是不是在2010年下半年我们能迎来上海国资整合进入“大重组时代”，盘面中上海新梅、金山开发、上实发展等个股纷纷加速冲击涨停，如此凌厉的攻势诠释着即将到来的重组大浪潮。而我们把思绪再次深入地研究和挖掘下去，就会发现在深圳特区30周年之际，深圳和上海一样，都有经济结构转型的要求，那么故事是不是可以重复？深圳本地上市公司是否也将迎来同样的重组契机和凌厉的攻势？
　　深圳本地股历来股性活跃，在特区30周年的时间点越来越临近之际，深圳本地股犹如一群即将下山之猛虎，攻城掠寨是肯定的，也不排除行情热点产生击鼓传花的形式，像深天马(000050)，新都酒店(000033)，ST零七(000007)，深深房(000029)，深华发A(000020)以上5个股不妨重点研究，我们坚信在8月份剩下的日子里，一定能迎来深圳本地股桂花飘香的芬芳时节。(康洪涛)

