沪指本周涨1.37% 但后期对政策的忧虑再起
　　全景网8月20日讯 本周A股市场小幅上涨。珠三角、广西等地方投资计划重振市场对积极政策的憧憬，加上汽车、三网融合、医药、资源股等热点纷呈，推动上证指数一度收复2700点整数关；不过，周五随着市场对房地产调控及全球经济前景的担忧再起，大盘最终回吐了本周前期大半涨幅。
　　截至本周五，上证指数收市报2642.31点，全周上涨1.37%；深证成指收市报11090.46点，全周上涨1.87%。本周两市日均成交2447亿元，较上周2068亿元的水平放大近两成。
　　A股市场本周五成个股上涨，粤传媒因注入广州日报资产而连续四日涨停，并以全周45%的涨幅雄踞涨幅榜首位，联环药业也因市场对“超级病毒”概念的炒作而飙升44%。从行业指数表现来看，采掘指数全周劲升5.81%涨幅居首，传播、建筑、石化等行业指数也涨逾3%；另外，医药、地产、造纸、食品等行业指数均跌逾1%。
　　相继公布的地产投资计划反映“保增长”仍是国内政策的主题。其中，香港《南华早报》上周引述泛北部湾经济开发区管委会副主席陈瑞贤的话报道称，中央政府计划在未来3-5年内投入1.5万亿元人民币，对广西壮族自治区基础设施和公共设施进行大规模开发，以促进当地经济增长。
　　同时，广东省颁布了珠三角5个“一体化”规划。根据规划，广东将投资19767亿元，规划建设交通、能源、水利、信息化四类重大工程共150项，近期规划目标将在2012年实现，到远期规划2020年，珠三角地区9市将初步实现五个“一体化”。
　　关于珠三角、广西等地方投资计划的消息有助舒缓市场对于积极政策的期待。同时，当地上市公司业绩也将受惠巨额投资，对A股市场而言整体构成利好。
　　另一方面，因市场憧憬中国神华将宣布资产注入方案，本周中国神华走出绝地反弹走势，全周累计涨幅接近一成，并带动资源股板块集体走出补涨行情，成为本周A股市场向好的重要动力。但随着中国神华于本周四晚间正式公布资产注入方案，加上市场对于国内房地产调控及全球经济前景的担忧抬头，周五资源股板块也出现了较大幅度的回吐。
　　本周三，据多家媒体报道，北京拟出台“商品房预售资金监督管理暂行办法”，今后房地产企业或将不能直接收存预售资金，将统一划入监管账户。此举将令开发商资金面陷入紧张局面，从而可能加速房价的下调。
　　同时，《21世纪经济报道》周三引述国有商业银行北京分行高层人士透露，银行正在考虑房地产价格大幅波动造成个人出现“负资产”时，银行按揭贷款面临的“断供”风险。监管层对未来房价的悲观预期令市场担心更多严厉调控政策可能会出台。
　　其后，国土资源部周四公布，在3月至7月开展的房地产专项整治活动中，共清理出房地产业闲置土地宗数2815宗，面积1.13亿平方米；国土资源部表示，对闲置土地将加大查处力度，务必于10月底前基本完成查处任务。
　　深圳市周四也宣布，《深圳房地产市场监管办法》将于9月1日起开始正式实施，届时深圳预售房款将专款专用；分析人士认为，此举将会进一步打击深圳开发商的资金链。
　　另外，因美国失业人数再创近九个月新高，再度引发市场对于经济前景的担忧，并打击美股道琼斯指数周四大跌1.39%。
　　德意志银行大中华区首席经济学家马骏周四发布报告称，中国蔬菜价格上涨正在推高通胀压力，导致短期内政府放宽货币政策的可能性减少，从而继续牵制股市的表现。(全景网/陆泽洪)

