国诚投资：突破还需一个重要信号
　　国诚投资 刘敏
　　大盘突破受挫，但做多力量并未灰心，周四开盘煤炭有色等资源类板块推动大盘再次寻求突破，但地产股再次走软给投资者心理带来巨大压力，以致突破未成遇阻回落。大盘多次冲关受阻，多方力量逐渐减弱跟风盘衰退，市场成交量逐步萎缩。个股涨跌各半呈分化格局，多数个股窄幅回落。
　　冲关再受阻，股指窄幅震荡而成交量略有萎缩，临近早盘收盘石油煤炭股突然发力，大盘快速回升翻红，多方寻求第三次突破能不能成功？从政策面上看，今天国土资源部将召开房地产用地专项整治工作新闻通气会，公布全国1457宗闲置土地"黑名单"的具体处理意见，其中打击违法违规用地的力度值得大家早高关注，这也是地产股连续调整的原因之一，如果打击仅流于形式，那么地产股启动则大盘必定突破。从技术的角度上看，短期均线5日、10日线就在脚下支撑力度较强，盘面成交收紧表明市场分歧趋小，大盘窄幅震荡说明多空力量相当，大盘下有支撑蓄势之后突破并非难事。
　　权重股集体走强，但个股走势分化，成交萎缩表明进攻力量稍有退化，预计今日大盘整体仍呈现高位震荡格局，操作上建议控制仓位继续持股，追高买入须谨慎。
欢迎发表评论  我要评论

