华讯财经：A股核心力揭示突破关键点
　　华讯财经
　　【宏观经济】国务院常务会议研究部署促进蔬菜生产等政策措施
　　国务院总理温家宝18日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步促进蔬菜生产、保障市场供应和价格基本稳定的政策措施。会议指出，党中央、国务院高度重视蔬菜生产和市场供应工作，制定实施了“菜篮子”工程等政策措施，促进了蔬菜生产和流通快速发展，基本满足了城乡居民日益增长的消费需要。
　　点评：连续的天灾致使国内农产品价格不断高涨，同时由于俄罗斯大火所引起的国际农产品价格上涨，给国内带来了前所未有的输入性压力，但是农产品及食品不同于工业消费品，有些人看到农产品价格上涨所带动的Cpi上涨就喊通胀，太无知了，连最根本的经济学基础都没有。对于农产品价格的高涨，加息根本屁用都没有，只有加大供给，才可以使价格下降。
　　【国内市场】社保向左基金向右
　　截至8月18日，上市公司半年报披露过半。对比半年报中社保基金调仓动向与基金二季度的操作可以发现，金属、非金属和机械设备两大基金二季度重点减仓的行业却受到社保基金青睐，被两者共同看好的行业只有医药生物。
　　点评：WIND统计数据显示，截至8月18日，社保基金共出现在113家上市公司前十大流通股东名单中，其中新进入58家，减持15家。在社保基金新进入和增持的上市公司中，金属、非金属和机械设备两大行业高居前两位，分别有13家和11家上市公司受到社保基金青睐。而恰好这两大行业都是基金减持的对象，对于国内的基金，我们一向不太看好，过于缺乏市场实际经验的基金经理，只会在酒桌上，会所里抱团取暖，没什么真知灼见。
　　【公司产业】上海大幅降低经适房准入门槛月收入放宽到2900元
　　从上海市住房保障和房屋管理局获悉，上海将于今年下半年在全市推开经适房申购工作，并把申请家庭的人均月可支配收入和人均财产限额分别确定为2900元和9万元，较试点期间“2300元、7万元”的准入门槛明显降低。
　　点评：保障房和经适房是未来地产行业重要的两块，并且从上海市的举动不难看出，商业地产即将崩盘已经板上钉钉，尤其是近期任大炮的一番言论。对于任志强，我们认为他们团队对于政策的研究是整个行业最为深刻的。另外对于地产行业，如果发生硬着陆，就不是简单的房价下跌那么简单，甚至会威胁到就业。
　　【国外市场】道指收高0.1%纳指上扬
　　道琼斯工业平均指数上涨9.69点，收于10,415.54点，涨幅0.09%；纳斯达克综合指数上涨6.26点，收于2,215.70点，涨幅0.28%；标准普尔500指数上涨1.62点，收于1,094.16点，涨幅0.15%。
　　点评：周三美国股市小幅收高。零售商Target的业绩超出预期，使投资者看到了消费者开支状况好转的希望，推动零售板块上扬。

