权重股走低 早盘A股市场大幅跳水
　　今日投资
　　权重股走低，早盘A股市场大幅跳水。上证指数收于2653.52点，跌1.28%；深圳成指收于11149.5点，跌1.52%。由于当天公布的就业和制造业数据再次引发了市场对经济前景的忧虑，周四纽约股市大幅下跌，三大股指的跌幅均在1.5%左右。
　　国土资源部19日召开房地产用地专项整治工作新闻通气会，进一步强化了房地产调控从严不放松的态度。加之，此前银监会建议对四城市"三套房停贷"，住建部继续进行房地产调控的表态，以及北京市有关商品房预售款"专户管理"政策的研究，表明房地产调控从严落实的大势正在形成，楼市调整也必然走向深入。分析师表示，近期主要城市的房价销量和价格有所上升，针对现在的趋势，房地产调控的政策不会放松。此政策主要是为了抑制房价的炒作，但对房地产的板块有利空左右，表明未来仍有针对房地产调控的政策出台。
　　大盘蓝筹强于中小市值股票，中国石化跌2.29%，中国石油跌1.32%，工商银行跌0.72%。据媒体报道，目前全国林业生物质能源发展规划正在编制中，林业板块受捧，早盘逆势走强，景谷林业盘初拉升，迅速涨停。船舶制造板块走势强于大盘，上海佳豪涨2.09%。昨日涨幅居前的煤炭板块，今日早盘获利回吐，跌幅居前，靖远煤电跌4.17%。此外，家具、陶瓷和水泥等板块强于大盘，仪器仪表、物资外贸和环保等板块弱于大盘。   
　　机构表示，从技术面看，上证综指已成功突破了前期2681的高点，60日均线已开始缓慢上行，短期均线齐头并进，中期行情依然可观。但从目前总体估值来看，目前深沪A股经过反弹及新股扩容炒作，其总体PE已经很高，短期震荡不可避免。稳健投资者继续采取中期战略观望为佳。

