申银万国：沪指初试2700点
　　申银万国证券研究所  魏道科 A0230203100010   2010/08/19
　　盘中特征：
　　周四沪深股指震荡小幅上涨，半数股票反弹，两市股指都创7月以来的新高，上证指数盘中上试2701点，收盘2687.98点，涨0.81%，成交1349.8亿元；深成指收盘11321.17点，涨0.34%，成交1185.4亿元。申万行业指数显示采掘、化工、有色和金融服务业指数涨幅居前，医药生物和食品饮料等行业指数微幅回调。军工、能源等题材股表现活跃。终盘两市913只上涨，133只平盘，878只下跌，其中16只涨停。
　　后市研判：
　　股指维持着相对强势运行，上证指数短期可能在2700点左右整理。上证指数自5月17日以来初次触及2700点，在犹豫不决反弹，我们认为：
　　第一，股指仍有向上试探的动力。周四沪深股指都创7月反弹以来的新高，却有半数的股票下跌，显示投资者对后市尚存疑虑，至少追涨的意愿不强，但在878只下跌的股票中几无跌幅超过5%的股票，人们对可能的回调尚能泰然处之。另外，权重股尤其是金融服务业指数当日处于涨幅前列，不知是不是短期风格的转换，但这种补涨的机会，在一定程度上抑制大盘下探的空间。短期均线系统的多头排列有利于反弹行情的延续，只是短线超买的指标需要适当地修复，因此大盘难出现波澜壮阔的升势。
　　第二，重视2686点的逾越。自2010年5月以来，上证指数数度向上试攻，几度回落，受阻于2686点附近，于是从技术上形成了2686点的颈线位。8月19日上证指数终于收在2687点，较颈线位多了1点，这是可贵的1点，一天的收盘尚不足以证明其有效性，但至少多方还有努力的希望，如果后续几个交易日在此区域整固，一旦有效逾越该颈线位，对多方较为有利，不排除出现短线再升台阶，指向2750点的可能。此轮自3181点跌至2319点，未来收复半壁江山的理论目标在2750点，当然真正目标在何处，尚难具体判断，对于反弹行情不妨走一步看一步。
　　第三，可持仓观望或回调时吸纳。近日的盘中热点层出不穷，不过其持续性不太强，对创新高之后的多方也显得小心翼翼，这样反弹可能持续的时间相对长一些，也许后势绝对上升空间未必很大，但局部机会不少。反弹行情意犹未尽，近期即使回调，其空间可能相对有限，反弹行情经常反复无常，操作中尽量不追涨。
　　操作策略：
　　短期可能震荡，回调可介入，适当参与弹升行情。

