光大银行未能激活银行股 专家称分化将继续
　　昨日市场虽然呈现窄幅震荡整理走势，但沪深指数盘中双双创出反弹以来新高，大盘能否继续反弹创新高成为市场关注的焦点。
　　光大银行上市首日涨幅18.06%，收报3.66元，换手率85.46%，强势能否持续？对未来银行股和市场走势的影响怎么分析？预计短期内大盘还能否再创反弹新高？中期内的市场趋势如何？未来有哪些投资机会？针对这些问题，《大众证券报》特别连线多位业内专家进行分析。
　　有资金进入光大炒新
　　《大众证券报》：光大银行18%的首日涨幅远超农行，预计光大银行的强势能否持续？
　　平安证券策略研究员/蔡大贵：光大银行昨日换手率达到85%，不排除有炒新资金进入，那么上涨可能就还会持续一段时间。但是就光大银行本身的估值和盈利能力看，目前股价已经体现了其投资价值。
　　东兴证券策略分析师/张景东：很难持续。光大银行首日大涨比较特殊，主要是农行“脱鞋”后并未破发，加上近期市场环境也不错，但是从盘面上看昨日抛盘还是比较多的，而且光大在银行股里面也没有估值优势，除非银行股整体走强，否则很难持续上涨。
　　《大众证券报》：光大银行首日大涨对未来银行股和市场走势的影响怎么分析？
　　蔡大贵：光大银行发行量不大、流通市值较小，对银行板块乃至整个A股市场的影响很小，根本无法和农行相提并论。当然，光大银行这种大盘股首日涨幅超出预期，可能会再度激发市场的炒新热情。
　　大小盘分化仍将继续
　　《大众证券报》：市场临近2700点，怎么看待中小盘股和大盘蓝筹股的分化？
　　广发证券首席策略研究员/余晓宜：大盘蓝筹股的估值修复行情快要结束，2700点前市场陷入震荡，部分资金转而追逐小盘题材股，预计这种分化格局还将继续存在。
　　《大众证券报》：怎么分析中小板、创业板的高成长、高估值和解禁压力？
　　张景东：市场曾经担心中小板的业绩和估值，但是目前来看并未出现恶化，而且解禁压力也没想象得大，所以在市场震荡盘整阶段，中小市值股票很容易出现局部牛市，未来1-2个月内还会有上涨空间。
　　创业板由于估值过高，未来业绩能否支撑是个疑问，而且下半年解禁压力比较大，短期不乐观。大盘股不会持续上涨，可能在某个阶段还会有补涨机会。
　　股指仍将继续创新高
　　《大众证券报》：预计短期内大盘还能否再创反弹新高？
　　余晓宜：大盘已经连续数周震荡，基于对固定资产投资和流动性的进一步分析预期，个人认为宏观经济形势比之前预期得好，这将支持市场缓慢上行，再创反弹新高是有可能的。
　　蔡大贵：技术上，2680点有较强的阻力，但只要过了这个区域，大盘还有将有百点的上涨空间。预计大盘将继续向上反弹2750点，主要是目前成交量仍然较大。
　　张景东：大盘可能陷入震荡，但个股机会还是层出不穷，在经过普遍上涨之后，最好把注意力放到个股上来。
　　大盘股以目前的价位和估值来看向下的空间并不大，这与几个月前有很大差别，所以市场还是有支撑的。
　　单位量能效率在降低
　　《大众证券报》：中期内的市场趋势如何？
　　余晓宜：未来有两个因素可能支持大盘稳步向好：一是，固定资产投资与调结构齐头并进，用保障房建设、智能电网、轨道交通建设等方式提升固定资产投资，缓解经济增速下滑的担忧；二是，投资情绪回升、加息担忧消除、汇改加速所导致的外汇流入预期上升，这些都将使流动性环境逐步改善。这两个方面目前较为有利，中期需要观察。
　　蔡大贵：差不多相同的量能推动市场上涨的幅度在下降，也就是单位量能的效率在降低，边际效用在递减，显示市场上行过程中遭遇的阻力不小。这可能预示着后市大盘上行的过程将比较复杂和曲折。
　　张景东：未来大盘创新高悬念不大，中期来看偏乐观，后市维持震荡向上的概率较大。
　　未来还是关注重组股
　　《大众证券报》：未来有哪些投资机会？
　　余晓宜：建议短期关注业绩确定的个股以及固定资产投资链条上超预期的受益板块，包括高铁、核电相关的机械、电力设备、西部水泥、新能源等。
　　蔡大贵：目前多数股票上涨空间较小，不适宜追高，各行业板块难以找到趋势性投资机会，而普通投资者很难把握题材股超过节奏。由于重组股不受估值限制，在目前估值修复基本结束的背景下，市场将深挖重组概念股。有两大机会：一是，央企重组中的航天军工板块；二是地方重组中的上海国资整合。
　　张景东：可以关注消费类和新能源概念。消费类里面零售板块可以关注，其他像医药、食品饮料等调整之后也会有机会。新能源概念里面品种比较多，主要看近期比较活跃的品种。  记者  李宇欣  赵峰

