2681点终告破 反弹看高一线
　　东海证券 王 凡
　　周四沪深股指放量上行，上证综指一举突破了近期久攻不下的2681点和5月底阶段性高点2686点两大重要点位，且盘中一度冲高至2700点上方，向上突破的迹象较为明显。我们认为，目前资金面日益充裕，市场风格开始向权重股转移，指数向上突破后有望进入到较为流畅的拉升阶段，反弹行情可看高一线。
　　权重股引领突破
　　从本轮反弹的板块轮动节奏来看，首先是超跌严重的周期性板块启动，随后是中小盘题材股高度活跃，而以银行为代表的大盘权重股始终在低位徘徊，这导致上周以来中小盘股引领的数次向上冲击2681点关口均无功而返。在指数表现上，中小板综合指数和深成指已先后突破了半年线，沪深300指数也开始逼近这一重要长期均线，而上证综指则明显滞后。不过，自上周以来，这一局面开始有所改观，地产、航运等权重股开始活跃。
　　本周三在光大银行上市大涨的带动下，银行股亦开始启动，上证综指显露补涨迹象。在周四上证综指突破前期高点的过程中，银行、有色、采掘等权重股功不可没。尤其是光大银行，上市后表现强劲，两个交易日内换手率接近120%，市场资金高度介入。我们认为，光大银行在全国性股份制银行中流通盘和总股本最小，上半年净利润已经接近去年全年，上市后规模有望进一步扩张，极可能成为银行股后期的龙头。其他银行股则有望在光大银行等小盘银行股的带动下逐步活跃，这将使得指数出现稳步攀升的格局。因此，周四股指在权重股带动下的向上突破，基本可以确认是有效的。
　　另一方面，在光大银行上市之后，全国性的股份制银行已全部完成上市，未来可供在A股上市的超级大盘股已屈指可数。而从银行股近期的再融资方案来看，绝大部分金额是通过H股市场筹集或是由大股东承担，对A股二级市场带来的压力并不大。因此，当前市场已经度过了资金需求最大的时刻。而资金供给方面，近期保险资金已经率先上调了投资权益类资产比例，企业年金也有望跟随上调投资比例，小QFII等也有望成行，赚钱效应更是导致场外资金源源不断流入市场。权重股的启动，将导致诸多基金净指总体快速上扬，这将吸引更多的投资者通过各种渠道进入市场。从历史上来看，伴随着基金净申购的增加，指数也往往进入到大盘股主导的拉升阶段。
　　盘面热点轮番活跃
　　从近期政策面来看，除了房地产调控政策之外，其余方面与2008年底到2009年初全球金融危机之时极为类似。即在战略新兴产业和区域振兴规划这两大条块方面，相继密集出台了一系列政策。保障房建设投资的增大，刺激政策放缓退出的迹象已经极为明显。考虑到美国等国有重启量化宽松等刺激性政策的趋势，也不排除我国后续将有进一步刺激政策出台的可能。
　　在政策的刺激之下，近期盘面热点极为丰富，如新能源、医药生物、文化传媒等行业性热点，及广西、珠江三角洲、内蒙古等诸多区域性热点。我们预计，伴随着8月下旬部分战略新兴产业发展规划的出台，市场有望进入到各题材板块轮番活跃的阶段。而在市场面临冲关的关键点位，权重股则有望担当重任。市场将始终维持较高的活跃度，指数将进入到稳步向上的阶段。
　　量度升幅逾300点
　　技术形态上，目前上证综指已经构筑了一个大型头肩底，其颈线位于2681点一线。周四上证综指一举放量向上突破了这一颈线位，根据形态理论，其理论升幅将达到362点，亦即理论目标位将在3043点附近。
　　我们认为，由于上证综指前期从3000点单边急速下跌，累积的套牢盘较少，因此股指在突破2681点后的上攻过程中遭遇的压力也将较小。因此，上证综指3000点附近有望成为本轮反弹的最终目标位。短期阻力位方面，目前上证综指半年线和年线分别位于2756点和2920点，与当前点位仍有相当距离。股指短暂回抽确认后有望继续向上拓展反弹空间。

