光大银行刺激蓝筹补涨
　　蓝筹股的长期走弱是很多投资者心头的痛，改善这种状况现在似乎看到一线希望。一是昨日光大银行低开高走，首日成交换手率高达85.46%，升幅达18.06%；二是招商银行公布了亮丽的中报。
　　主持人：阿蔡
　　嘉宾：蔡英姿
　　机构大举买进光大银行
　　主持人：光大成为今年第二只穿绿鞋上市的个股，跟农行的表现完全相反，7月份是农行行情，但农行没走出来。8月份光大上市，可以叫光大行情吗？走势又会怎样？
　　蔡英姿：哈哈！你这个说法很有意思。我们当然希望光大银行可以让市场“发扬光大”，不过昨天虽然光大银行高开后快速走高，却没有带领金融股集体走强，我们还不能说有光大行情这回事。
　　7月份的农行行情也许是期望太高，农业银行的投资者，不管是一级市场，还是二级市场，都没能在农业银行身上赚钱，但总算没有破发，即使有六成股民认为农行会破发。
　　与农业银行相比，光大银行昨天上市的网上发行部分仅仅只有24.5亿股，按照3.66元收市价计算，流通市值89.67亿元，排名275位；总市值1446.97亿元，这个总市值已经位列中国太保之前，贵州茅台之后，排名第16，总市值跟流通市值的比例高达16:1。
　　8月份上市的新股大部分都得到炒作，周一上市的际华集团(601718)盘中最高涨幅达84%，收盘报6.17元，大涨76.29%，成为今年以来沪市IPO新股上市首日涨幅冠军；换手率高达89.77%，逼近九成的日换手率在近年新股中并不多见。有了榜样，周三光大银行低开高走，盘中换手积极主动，首日成交换手率高达85.46%，首日成交资金73.4亿元。从交易信息看，买进的前五名有三个是“机构专用”席位，其中第一名买入金额高达8.5亿元，第三名中信证券股份有限公司总部(非营业场所)也是机构，买入1.8亿元。机构大举买进，在大盘新股中不多见的。假如光大银行持续向上，迟早会带动银行股走出补涨行情的。
　　银行股补涨，要看光大
　　主持人：银行股会有补涨行情吗？银行股的再融资大潮还没到来呢？
　　蔡英姿：本周很多股民空翻多，其中一个重要理由是对利空不敏感。如果房地产股都可以忽视利空而炒上，金融股为什么不可以呢？
　　的确，迫于资本金的压力，三大行都有意在年内完成再融资。在农业银行、光大银行上市之后，中行、工行、建行的再融资便迅速提上日程，而身为各行大股东的汇金公司也拟分批举债总计约1800亿元，以参与认购。根据当前的进程，方案已经在股东大会获批的建设银行或将拔得头筹，于10月、11月间，率先进行两地配股。而资本金相对紧张的中行有望紧随其后。7月底最新融资方案才获得董事会批准的工行或将落在最后。
　　当市场上升趋势确认的时候，就会有大量的资金涌进来，再融资的认购资金不是问题。关键是银行股的赚钱效应。
　　主持人：银行股赚钱效应为什么难以出现？
　　蔡英姿：现在银行股最大的问题来源于股指期货，自4月16日有股指期货以来，空头前三名的持仓量都远远超过多头前三名。最多的一天，国泰君安期货持有五千多手空单过夜。周三晚上查到，国泰君安期货持有4738张1009的空单，2169张多单。这些大空头持有这么多的空单，手头肯定持有很多银行股的现货，因为银行股在300指数的权重非常大。持有空单的空头，肯定会一直拿现货压制指数的上升，什么时候多头前三名的持仓量超过了空头前三名的持仓量，才有银行股的突破行情。
　　光大银行上市会分流资金，周三很明显的，题材股就有较大回吐压力。大家还担心市场热点转化。光大银行能在日后走好，将刺激低价蓝筹股横向比价，从而走出补涨行情。
　　权重股造反有理了
　　主持人：现在看，还是题材股的天下啊！以目前的成交量来说，想热点转化，谈何容易。
　　蔡英姿：是的。今年的日均成交量是比较低的，资金一直在中小市值股票里面打转。但是，我们也要看到，中小市值股票的市盈率是非常高的，从2319点以来的行情走到本周，我们看到了一个不好现象——周三两市成交资金2440亿，但是在光大银行热炒之后，盘中个股表现不及以往，板块行情也仅仅是东北板块因有政策利好的刺激，开盘联动上涨，但明显底气不足而回落。“政策振兴”遍地开花，这类题材炒作已经重复多次，但行情一次不如一次。所谓政策振兴带给相关板块的冲动性炒作，炒一次套一次，大家已经没多大兴趣了。
　　另外的一批牛股，是资产重组。重组的真与假不重要，重要的是重组成为它们突然发力上涨的契机。这些来无影，去无踪的消息，对大众投资者来说，是可遇而不可求的。追逐题材股的炒作，就是“打一枪，换个地方”的游击战法，脉冲式行情只适合于那些“先知先觉者”，大部分股民都不属于这类人，还不善于快进快出，其中的风险是非常大的。问一问，到底有多少忙进忙出的短线操作有所收获的呢？这种短期放巨量的短线游资炒作，是看起来很美的行情，迟早要被普通大众抛弃。再说了，涨得再好的股票，如果你拿不住，又有什么用呢？
　　“价值投资无用论”现在太盛行了，随时有改朝换代的可能。上证指数的头肩底形态要实现向上突破，没有大权重股的努力补涨，怎么可能完成？而且，在国内投资者还在犹豫的时候，国际资本早已经云集中国香港市场了，国际资本看好中国股市的理由很简单，在全球资本市场和货币市场里，只有中国的风险最小，他们还看到了权重股表现远远落后于大盘的事实。我们也应该认识到H股与A股价格严重倒挂的奇特现象是不可能长期存在的。
　　如果觉得大盘股太闷，可以看看中报绩优中低价品种。
　　《投资快报》发自广州

