右肩形态还没有被破坏 等待机会再入场
　　在本周的后半周我们一直强调“多方的抉择”，主要原因是因为上方的压力极其难以一次性的逾越，所以上升速率应该不会很快。多方昨天的进攻明显“冒进”，它实际上还不具备冲破超级压力的实力。
　　早盘，利空消息就笼罩市场，国土部暴晒大宗闲置土地，楼市调控从严；上海三套房贷停止发放、一线地区黑灯率较高；地方融资平台清理细则发布；外围股市出现大幅调整；新三板和国际板将推出；股指期货方面，8月合约空方告负已成定局，但从期指持仓情况来看，空军司令国泰君安和中证期货大举潜入9月合约做空。这些都将给大盘带来一些影响，再加上农行盘中万手大单砸盘，今日市场暴跌在预料之中。
　　短期内看技术指标成顶迹象明显，但现在肯定还不能说就是“彻底变盘”，因为充其量股指也仅仅是回到了2600-2660的震荡区间，这一区域没有被彻底击破之前，大盘还是处于震荡蓄势期，头肩底的右肩形态也没有遭到破坏。对于操作策略而言，已经高抛的股友可以等待调整完毕的低吸机会。
　　大盘自2008年6月中旬跌破120周均线以来，基本都在120周均线之下运行，著名的3478就是冲击120周均线未果的产儿。今年3月底曾经站了上去，眼看就要站稳了，期指来了，大盘又摔了回来。如今又开始打起了120周均线的主意，今日再度以失败告终。不过这一点也可以反过来看，就是在120周均线下运行时间越长，被有效突破的概率越大。何时有效突破，却只能边走边看。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

