向上向下 感觉向上突破的可能性更大
　　股市在线
　　今天上午深沪股市以上证综指2669点、深成指11283点小幅高开，开盘后指数有一波上冲，上综指最高到2683点，由于缺乏跟进指数逐步回落变绿，中午收市前指数发动新一轮上攻，截至中午收市，上证指数2677 点，涨11点，深证成指11307 点，涨25点，两市成交1213亿，比昨天上午的1383 亿少170亿。两市上涨股票有921只，下跌1003只。上午热点较分散，有8只非ST个股涨停。  
　　重大消息面
　　1.  据证券时报报道，国务院总理温家宝18日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步促进蔬菜生产、保障市场供应和价格基本稳定的政策措施。会议确定了以下政策措施：切实强化“菜篮子”市长负责制；加强蔬菜生产基地建设；改善蔬菜流通设施条件；落实和完善“绿色通道”政策。
　　2.  21世纪经济报道报道，"国家正在酝酿给内蒙以新政，其政策力度堪比新疆。"内蒙古自治区一位政府官员8月18日告诉记者，由国家发改委牵头、42个国家部委和单位联合组成的国家调研组抵达内蒙古，为国务院出台《关于促进内蒙古自治区经济社会又好又快发展若干意见》开展专题调研。
　　3.  据证券时报报道，昨日，期指9月合约持仓量与成交量全面超越8月合约，正式成为新主力合约。值得注意的是，期指空头主力已提前布局，以国泰君安期货为首的三大“空头大本营”合计持仓9月合约8907手空单，合约金额超32亿元。而期指前20名主力持仓净空单量逾千手，做空意图明显。
　　4.  据证券时报报道，同时拥有A股、H股上市公司资源的锦江国际，破天荒选择H股公司作为整体上市平台，这是近期上海国资整合改革进程中的“又一大胆创新尝试”。此举不仅打开了上海国资改革的想象空间，也折射出纯B股公司和含B股的A股公司发展中的困境与无奈。
　　5.  据中证报报道，截至8月18日，上市公司半年报披露过半。对比半年报中社保基金调仓动向与基金二季度的操作可以发现，金属、非金属和机械设备两大基金二季度重点减仓的行业却受到社保基金青睐，被两者共同看好的行业只有医药生物。
　　6.  据中证报报道，知名评级机构穆迪投资者服务公司8月17日称，美国、英国、德国和法国的AAA主权信用评级前景稳定。不过，欧洲各国推行的财政紧缩政策将牵制全球经济复苏步伐，导致上述国家的主权信用评级仍有遭降的风险，它们“距离评级下调的距离更近了一些”。
　　7.  据上证报报道，18日，由16家央企联合发起的“央企电动车产业联盟”在京成立。国务院国资委主任李荣融在成立大会上表示，今年将在国有资本经营预算支出中，安排13亿元支持电动车共性技术平台建设，并在今后几年继续给予支持。
　　8.  周边股市涨跌互见，美道指昨夜收于10415点，上涨9点； 香港恒生指数收于21022点，下跌114点。原油在76美元附近震荡； 黄金小涨到1232美元附近。有色金属铜、铝、锡、镍等大多数下跌。
　　后市指南
　　今天上午市场还延续昨天的震荡走势。在上综指前期高点的位置反复震荡，等待方向选择。上周二大跌挖出“黄金坑”后大市只走到2687点就结束了吗？看看这段时间的成交量变化，基本都在半天900-1300亿的区域内，没有出现大的放量，个股表现也很活跃。行情就这样结束的可能性有，但笔者个人感觉向上突破的可能性更大。特别是银行股融资再融资尚未完成，市场反弹行情就此打住重回下跌，对银行再融资是非常不利的。清理地方融资平台、银信合作表外进表内、扩张信贷和提高抗风险能力，都使银行对提高资本金规模有着迫切的需求。所以这轮银行股融资再融资不会停。为了能让银行能较顺利再融资，也需要维持证券市场的人气。所以投资者现阶段不必过于担心，谨慎的投资者可控制好仓位，等待市场方向确立后再加码，激进的投资者可选好强势的“主题股”持有或遇下跌时逢低买进。

