股市在线：8月24日股市早班车
　　股市在线
　　1，国务院正式批复郑州未来10年城市总体规划
　　全景网8月23日讯 据中国政府网消息，国务院日前批复了关于郑州市城市总体规划的批复，原则同意修订后的《郑州市城市总体规划(2010-2020年)》。
　　【点评】推进经济结构调整和发展方式转变已经成为中央经济工作的重中之重，对于地方政府也是如此，考核政府绩效不再单纯看GDP增长速度，而要看GDP的含金量，科学发展观是否得到落实。我们注意到近期国务院批复了深圳未来十年发展规划，这次又批复郑州未来十年城市规划，这对于增强郑州市综合实力和可持续发展能力，促进特色产业发展有重要意义。短期市场上，郑州板块应该有强劲表现。(此要闻对郑州本地股为利好)
　　2，贾庆林：推进新疆跨越式发展 培育新的济增长点
　　新华社新疆伊犁8月23日电 中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林23日在新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州看望了各族群众代表，并与他们亲切座谈。
　　【点评】新疆地区拥有丰富的资源，但由于基础设施不完备，生产技术还不够先进等历史原因导致资源优势没有充分演变成经济优势。中央实施区域振兴规划，贾庆林表示推进新疆跨越式发展，培育新的济增长点，对改善当地民生，加快城乡居民生活水平提高有重要意义。我们认为新疆地区今后将建设成能源基地，看好该地区的深加工企业，同时看好该地区的城市化进程，可以关注当地民生类上市企业。(此要闻对新疆板块为利好)
　　3，发改委周凤起：10年后风电占一次能源比重约2.2%
　　人民网北京8月23日电 今日，国家发改委能源研究所原所长周凤起在做客人民网时表示，到2020年中国风电发展不应低于1.5亿千瓦，风电占一次能源的比重约2.2%。
　　【点评】风电是可再生、无污染、能量大、前景广的能源，大力发展清洁能源是世界各国的战略选择。风电也是可再生能源当中最接近商业化的一种清洁能源。到2020年中国在清洁能源发展中的目标是非化石燃料要占一次能源比例是15%。目前，我国风电技术装备行业已经取得较大成绩，但距国外发达国家还有一定差距，应突破技术瓶颈，加强人才培养，促进行业快速有序发展。(此要闻对新能源板块为利好)
　　4，1-7月上海商品住宅销量下降近五成
　　晚报讯 日前，上海市统计局公布了1-7月本市房地产基本情况。数据显示，1月至7月，上海市商品房销售面积1104.08万平方米，同比下降42.1%。其中商品住宅销售面积910.54万平方米，同比下降48%。
　　【点评】从上海市公布的数据来看，楼市的拐点已经出现，目前处于成交量低迷的阶段，房价有下调的空间。从宏观层面看，我们认为近年来各地房屋价格普遍畸涨，尽管对经济增长起到了一定的拉动作用，但是也给宏观经济运行与金融体系安全埋藏下巨大的风险，国家强调经济要更好更快发展，就不可能不对房地产市场进行调控，通过有力遏制炒房等方式促进房地产市场健康稳定发展，房价有调整的空间。(该消息对地产板块为中性偏空)
　　5，国务院正式批复深圳未来10年城市总体规划
　　全景网8月23日讯 国务院办公厅日前发布了国务院关于深圳市城市总体规划的批复，原则同意修订后的《深圳市城市总体规划(2010－2020年)》。
　　【点评】深圳特区所经历的三十年发展跌宕起伏，精彩纷呈：从曾经的小渔村到吸金特区，到优惠政策逐渐淡出，而国内其他特区纷纷成立，再到深港合作释放出新的增长驱动力。本周深圳将迎来三十周年庆，在此背景下，国务院批复深圳未来10年城市总体规划，对于特区的发展起到规划的作用。我们认为今日的特区可以借力的方面包括：国家“产业振兴规划”、区域品牌战略、增值税转型、信息化、生物医疗、航天产业、设计与创意产业、深港合作等等。(该消息对深圳本地股为利好)

