北京股商：反弹周期很快就会来临
　　北京股商
　　一、股商视点 
　　昨日我们指出：“若无大的利空，上午就回有上攻动作，关注力度，就路径而言，有两种，其一：上攻无力，回调整理等待新的契机；其二：上攻有力度，在未来一两个交易日攻克2700点。”
　　实际走势：周三大盘受到利空消息影响选择低开，反弹不过2650点后选择单边下挫。午后更加速下跌，尾市沪综指跌破2600点整数关。除去新股首日上市影响后，今日行业板块尽绿，钢铁、地产、煤炭、银行等权重板块大幅跳水，主题概念股也无一幸免，两市上涨个股不足2成，显示市场做空动能强劲。
　　通过分时我们可以看到上攻2701诱多后目前大盘正在运行ABC调整的C浪，从时间而言可能调整还需要2到4个小时，也就是说最迟周四下午将进入反弹周期；从幅度上来看，可能到达2580点附近。
　　从股商箱体来看，下方第一支撑位2570点，第二支撑位2550点。也就是说短线下跌空间已经比较有限，当前位置不适于进行杀跌，应等待反弹出现，根据反弹的力度再做出相应选择。
　　对于大盘中期走势我们认为并没有恶化，短期调整一方面是受到了利空消息影响，另一方面是正常的技术性调整。知道原因的下跌不可怕，因为利空已经反应，后续的杀伤力有限；正常的技术性调整也不可怕，因为可以去把握。
　　虽然周三大盘跌幅较大，但仍然有多家个股涨停，没有出现跌停的品种，这不是做头出货的征兆。有相当数量的个股创出了新高乃至历史新高，对于本轮行情不轻言顶。
　　二、热点追踪
　　核心提示：
　　周三两市股指以光脚中阴线报收，成交量与昨日基本持平。从行业板块主力资金净流入看，只有建材和商业连锁板块呈现资金小幅流入迹象，而房地产、机械、汽车制造等主流板块有明显资金流出迹象，后市注意控制风险。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周三主力资金净流出的板块包括：房地产、机械、汽车制造、电子信息、医药等。
　　房地产板块主力资金净流出8.705亿元，其中主力资金净流出前五位的股票是：保利地产、万科A、冠城大通、首开股份、亿城股份。
　　机械板块主力资金净流出8. 28亿元，其中主力资金净流出前五位的股票是：中联重科、三一重工、中国重工、徐工机械、山推股份。
　　汽车制造板块主力资金净流出6.168亿元，其中主力资金净流出前五位的股票是：潍柴动力、中国嘉陵、上海汽车、江淮汽车、中国重汽。
　　电子信息板块主力资金净流出5. 957亿元，其中主力资金净流出前五位的股票是：长电科技、世纪鼎利、超声电子、汉王科技、三安光电。
　　医药板块主力资金净流出5.085亿元，其中主力资金净流出前五位的股票是：吉林敖东、中恒集团、四环生物、信立泰、誉衡药业。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从7月16日—8月25日，主力资金流入较大的板块是：房地产、化工、有色金属、汽车制造、电器等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了建材、商业连锁、房地产、化工、有色金属、汽车制造、电器等板块。在目前大盘明显弱势的环境下，希望各位朋友注意控制仓位，规避调整风险。
　　三、实战策略
　　周三两市大盘低开小幅反攻至昨收附近，随后受权重股拖累逐级下探，尾盘量能略有放大跌破2600点，收盘跌幅超过2%。
　　全天股指低开低走，弱势特征明显，盘中没有像样反弹出现；板块显示以金融、地产为首的权重股是下跌主因，钢铁股昙花一现凸显蓝筹持续性较差；热点仍集中在新能源新材料为代表的部分热门品种。
　　时间周期来看，股指短期调整时间窗口指向周四，技术上在2580---2600一线存在支撑，存在变盘可能，正常调整极限位置2550点。
　　就中线而言，向好态势不变，再次重申2700点不是本轮上涨高点，因此中线仓位继续以持股为主，并且2600下方逢急跌仍可适当吸纳。短期来讲，周四股指如早盘再度快速回调存在低吸机会，短线资金可适当参与。
　　股商箱体显示下档2570点为重要支撑位。整体仓位可控制在5-7成。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

