地产钢铁强势 沪市5日均线得而复失小涨0.41%
　　24日，股指早盘开盘后快速下探，上证指数一度跌破20日均线支撑，随着首钢股份(000959)和韶钢松山(000717)的相继涨停，钢铁股由前期的领跌品种一跃成为今天带动大盘反弹的急先锋，钢铁、地产两大权重板块联手挽救大盘，两市早盘均收复5日均线且大幅上涨。午后，两市高位震荡，钢铁板块延续强势，尾盘金融、有色板块联手砸盘，一些近期涨幅较大的题材股获利回吐促使两市股指快速回落，涨幅收窄。沪市5日均线得而复失，深市则守住5日均线。
　　纵观盘面，今日A股市场出现了强周期性个股充当大盘行情发动机的态势，其中首钢股份的持续三个涨停板激活了整个钢铁股的走势。而万科A(000002)等地产股龙头品种的强劲走势也使得地产股在盘中反复活跃，聚集了市场人气。与此同时，中材国际(600970)等二、三线蓝筹股也是反复活跃，推动着A股市场的走势渐趋强劲。不过，盘面也显示出，在2680点一线的反压也较为沉重，毕竟在前期也是在此区域遇阻回落的。只是由于强周期性个股的活跃，大盘仍有望企稳回升。建议投资者在操作中，关注新能源的太阳能概念股等品种。
　　截至收盘，沪指报2650.31点，涨10.94点，涨幅0.41%，成交1081亿元，深证成指报11214.24点，涨135.38点，涨1.22%，成交996.4亿元。板块方面涨多跌少，环保行业，钢铁行业，飞延续上午强势。船舶制造，陶瓷行业下跌。
　　市场人士分析认为，市场的宽幅震荡，对激进的投资者来说机会仍然很多，所谓“浑水摸鱼”，投资者可利用宽幅的波动，来高抛低吸。稳健投资者可在市场回调过程中可适当关注估值安全边际较高的权重蓝筹品种。不过，建议风险承受能力较高的投资者在市场调整中继续择机布局新能源、节能减排、品牌消费、医药等符合经济发展预期的品种，以及并购重组、区域经济等题材类个股。

