北京首证：大盘上下两难 震荡化解压力
　　北京首证
　　周一两市大盘全天呈现缩量震荡的走势，尾盘伴有小幅跳水。市场兴奋点犹存，个股上涨家数略占优势，其中低碳经济相关概念股就较受追捧，部分重组概念股也积极活跃，而权重品种相比来讲普遍表现平平。截至收盘，两市板块处于多数上涨状态，其中锂电池、太阳能、3G板块涨幅居前，上涨幅度均在2%以上，而农林牧渔、黄金、煤化工等少数板块小幅下跌。沪指报收于2639.37点，下跌2.94点，跌幅0.11%，成交926.16亿，深成指报收于11078.9点，下跌11.60点，跌幅0.10%，成交935.91亿，两市合计成交1862.07亿，较上一交易日量能有所缩减。
　　整个医药板块经过前两天的调整，再度爆发，逆市走强。目前上市公司2010年半年报披露工作已接近尾声。截至8月22日，沪深两市已有1195家公司通过半年报或上市公告书的方式公告了上半年经营业绩，营业总收入和利润总额较去年同期同比分别增长38.68%和58.50%，国内医药产业呈现高速增长态势。而且，股指经过前期的大幅上涨后，短线陷入震荡整理格局，市场对大盘是否下调忧心忡忡，这时候具有良好防御性，业绩支撑良好，未来发展前景广阔的医药板块就备受市场资金关注。医药板块作为弱势王者，在大盘犹豫不前的时候是不错的选择。此外，在市场容量持续扩大、国家医改投入不断增长、基本药物制度出台等多重利好因素的推动下，医药产业潜力巨大，但目前医药板块整体估值较高，溢价率已达100%左右，风险显现，适合波段性操作，个股机会较多。
　　从消息面看，1、李克强表示，各地要继续落实好国务院关于房地产调控的政策措施，切实增加住房有效供应，坚决抑制投机炒作行为，巩固调控成果，促进房地产市场长期稳定健康发展。2、中国证监会20日就《关于深化新股发行体制改革的指导意见》向社会公开征求意见，这标志着新股发行第二阶段改革正式启动。《指导意见》提出进一步完善报价申购和配售约束机制等多项改革举措，其中针对创业板和中小板公司的网下申购“摇号制度”等相关改革举措引发了市场强烈关注。3、建行发布的2010年上半年业绩报告显示，报告期内，该行实现净利润707.79亿元，较上年同期增长26.75%。该行净利润同比实现快速增长，主要得益于利息净收入增加及中间业务的快速增长。
　　从技术上看：两市指数下跌收盘，日线收阴，市场5日均线继续失守，收盘收复10日线，下方均线对市场的支撑力度较强，技术指标KDJ开始死叉，MACD指标两条指标线在0轴之上高位横盘，技术上看后市大盘有望继续震荡，下方关注2630点附近的强支撑，上方关注2680之上的压力。
　　整体来看，由于银行股目前的估值已经处于历史低位，几乎无下跌动力。所以预计大盘下跌空间有限，但市场获利盘的压力也将抑制涨升空间，不经过剧烈震荡，难以消化2680一带的平台压力。当前在政策真空期，需关注陆续公布的大蓝筹的半年报情况，而农行目前已经成为大资金的博弈对象，能否保发成功，或许是方向选择的信号。操作上，建议投资者不宜追涨杀跌，对于优质个股仍可继续持有，关注个股的结构性机会。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

