复制8月19日走势 有诱多成分
　　倍新咨询
　　已定基调：箱顶形成，中报行情结束。很多朋友看完前两天的文章感觉奇怪，为何在强调箱顶已现的同时还叮嘱切忌追高？既然见顶，哪有什么高可追？今天收盘后应该明白，大部分高点的形成都比较复杂，折腾个几次实属正常，人气还很旺盛，看多者占绝大多数，主力拉高出货不怕没人跟风，胜算是很大的，因此反复强调切忌追高。然而跟看熊市的一群不同，我们并不悲观，箱体间只要肯耐心等待，低吸的机会不少，个股该怎么走还会怎么走。大势一旦判断准确，则任尔东西南北风，按既定策略办。
　　今天走势基本复制8月19日，午后见高点、成交放出、蓝筹活跃，由于是低位拉起，有摧枯拉朽之势，甚至尾盘还象征性的恢复强势，欺骗性更大，且不排除明天再来半天骗线。估计大部分投资者收盘后仍坚信是回调到位，后市一片光明。回想去年，蓝筹股平时不动，只在为难之处显身手，保证了大盘一年的走牛趋势，为何今天不可以？如果单看走势，确实难以辨别，我们向来是从市场以外的决定因素来判断趋势的，09年特殊刺激不断的环境一去不返，单边市的概率当然不复存在。钢铁、金融、地产，多头底牌尽出，今天再也无法维持缩量，见箱顶的迹象越来越多。
　　记得保险资金获批投资创业板时我们便称：对创业板中期走势属于利空，要特别警惕该板块的调整，因弱险资真有此意，必然先获取少量筹码后砸盘至安全位置低吸。如今看来该板块走势在所有指数中最弱，今天反弹受制5日均线，可能成为进一步做空的导火索。另外，大盘若探明箱底，则创业板机会重新凸现。地产股最近呼声很高，我们判断其低估值和年后向好的概率偏大吸引了部分抄底机构，但目的并非展开行情，而是建底仓，待低位反复震荡吸筹充分后配合楼市转暖而动，时间亦推迟到下轮行情。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

