投资者信心受挫 周三A股市场大幅下跌
　　投资者信心受挫，周三A股市场大幅下跌。上证指数收于2596.58点，跌2.03%；深圳成指收于10964.0点，跌2.23%。两市A股有296只股票上涨，有1506只股票下跌。成交金额小幅上升，上海市场从上一交易日的1081亿升至1097亿元；深圳市场从996亿元升至998亿元。受到住房市场数据利空的打压，周二纽约股市继续大幅下挫，截至收盘，三大股指的跌幅均在1.5%左右。
　　由工信部中小企业司起草的《中小企业划型标准修订意见(征求意见稿)》近期将赴相关部委征求意见。分析师指出，可以预料的是，新标准的出台后，将影响到众多的中小企业。申请中小企业发展专项资金的企业，需要满足新的中小企业划分标准，当下部分享受专项资金扶持的企业，将可能被划出扶持范畴之外，但更多更小的企业将从新标准中受益。
　　所有行业全线飘绿，大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌2.61%，中国石油跌1.35%，工商银行跌1.45%。据媒体报道，随着2009年中国新闻出版全行业实现总产出过万亿，新闻出版行业的“十二五”规划预计今年底明年初出台，受此提振，传媒娱乐板块强于大盘，粤传媒涨5.54%。昨晚，河南航空一架客机在黑龙江失事，引发投资者对飞行安全的担忧，飞机制造板块受挫跌幅居前，西飞国际跌4.00%。发改委官员称我国将推进房产税改革，受此影响，房地产板块走势较弱，万科A跌3.95%。此外，玻璃、自行车和陶瓷等板块强于大盘，飞机制造、公路桥梁和钢铁等板块弱于大盘。
　　机构表示，在周边市场下跌拖累下，股指几乎走出单边下跌走势，因美股的下挫源自于经济的低迷，全球的经济复苏困境也将对国内经济形成拖累，股指经过低开完成盘中反弹后再度下挫，昨日引领大盘反弹的钢铁、地产板块也再次被证实为半日游行情，钢铁艰难的基本面未改，地产调控仍将延续，人为的护盘并不会给大盘带来太大的转机，经过四个交易日的调整后，上证指数已接近2603点的30日均线位置，虽然股指有可能在中期均线处受到支撑出现反弹，但在中期向弱的情况下，股指击穿30日均线继续下行的概率更大。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

