大盘整固消化压力 继续掘金新兴产业
　　世基投资 罗燕苹
　　在上周四冲击2700点受阻之后大盘内在调整压力就开始增大，就市场热点来看，上周除了新能源电池强者恒强，热点效应全面开花之外，其他热点往往稍纵即逝，机会很难把握。后半周尽管光大银行上市表现抢眼，但其他大盘蓝筹股大多萎靡不振，推动股指冲关的煤炭板块也只是昙花一现。这导致周五两市大盘深幅调整。从周末的消息面来看，负面消息较多，美国最近公布的各项经济指标持续恶化，美国股市继续下挫，短期走势不容乐观。国内方面，由于近期房地产交易量回升，管理层又有关于地产调控加强的表态。在市场持股信心减弱之时，这无疑会对市场形成压力。
　　周一大盘呈缩量整理格局。早盘股指在回抽10日均线之后引发反弹，虽然多头几次发起反击，但缺乏量能配合使得盘中几次反弹都高度有限，无疾而终，这进一步加剧市场观望心态，最后一小时，两市大盘出现跳水，虽然尾盘有所反弹，但最终还是未能收红。从市场热点来看，市场热点仍然围绕新兴产业展开，上周持续走强的锂电池板块热点效应不断扩散，今日涨停的同济科技、佛塑股份、佛山照明、维科精华等个股均含锂电池、燃料电池相关题材。在天齐锂业上市之前，预计其热点效应有望延续，投资者对于有补涨潜力的燃料电池股可继续关注。
　　从周一的走势来看，大盘盘中反弹力度减弱，成交量明显萎缩，银行、地产等权重股继续表现疲软，尤其是光大银行经历上市后大涨出现回调导致市场人气低迷，从市场资金流向来看，主力资金仍在流出，仅有部分强势题材股有短线资金参与。从技术走势来看，虽然短期股指在10日均线附近有支撑，但5日均线和10日均线开始掉头向下，这也需要时间修复，短期大盘还将继续震荡整固，建议投资者重点关注战略性新兴产业相关板块的个股。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

