证券通8月23日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  农业部称今年秋粮将增收1300万亩  ★★☆
　　2.  炒股上限提高至30% 企业年金添252亿入市  ★★☆
　　3.  新股发行后续改革四大措施出台  ★★☆
　　4.  200亿基金专户准入门槛将取消  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  李克强要求加大保障性住房建设力度、抑制投机  ★★☆
　　2.  各地酝酿预售款三方监管 开发商资金链再亮红灯  ★★☆
　　3.  中行A+H配股计划获董事会批准 拟年底融资600亿  ★★☆
　　证券通一语道破
　　笔者前期分析提示，2700点已是前5年来的市场中枢，对目前行情有着强大的牵制力，行情突破不可能一蹴而就，必有反复拉锯的震荡过程；值得注意的是，目前行情在敏感区位又正在进入一个敏感的周期，后市行情震荡幅度将面临拓宽，震荡走势将面临加剧：(1)8月份大小非解禁市值高达1866亿元，环比增加70%；但分布不均主要集中在后两周；(2)中报披露开始进入尾声期，各大投行对公司盈利预期的调降将正式开始；(3)工、中、建三大银行均在下周披露中报，有关于地方融资平台的帐簿也正在逐渐清晰；(4)技术上下周是个重要时间之窗。行情在敏感的周期处于敏感的区位裹步不前，意味着新的震荡可能近在眼前。如同前面有一个暂时上不去的坡坎，倒车之后再加油门已是目前行情的主要选择。所以当前策略应是：短期防患波动加剧，中期注意重心转向。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

