第四次AB股合并传言 刺激B股暴涨
　　21世纪经济报道 苏江 上海报道
　　受A、B股合并和国际板即将推出等传言影响，8月24日B股市场再掀波澜。当日下午上证B股指数强势冲高，一度冲击至9%的涨幅，最终以上涨5.06%报收，深圳B股指数也上涨3.21%。
　　沪深两市当日交易的99只B股均以红盘报收，其中凯马B(900953.SH)、东贝B股(900956.SH)和中鲁B(200992.SZ)等7只B股(包括两只ST股)涨停。
　　“我们参与主要还是出于两个方面的考虑，一是6月21日人民币对美元升值之后整个B股板块其实已经开始酝酿着暴涨的机会，但一直没能够展开；其次还是看重市场对于B股的解决也就是最终A、B股的合并，”在国泰君安江苏路营业部内一位参与狙击B股的游资人士对记者表示，“当然还有一个点，这就是B股相对A股的折价现状，这个其实和封闭式基金一个道理，在市场轮番爆炒之后价值洼地就成了资金追逐的对象。”
　　传言推手
　　在A股历史上，关于A、B股合并的消息，从2005年末开始，以后几乎每一年都会有这一传闻流传，并屡屡刺激B股的暴涨。
　　2005年底至2006年2月7月，有关A、B股合并传闻开始甚嚣尘上，并刺激B股指数(000003)大涨逾50%。2006年底至2007年初，相关传言再度出现，导致B股指数上涨70%。
　　2008年9月21日，中国证监会发布《上市公司回购股份补充规定》(征求意见稿)，规定上市公司在二级市场回购股份不必再经过证监会的行政审批，而只需备案即可，其中也包括B股公司，从而为B股回购操作打开了方便之门。
　　2009年13日，B股指数13日又放量上涨，最终实现9.42%的涨幅，而原因则是回购试点传闻及人民币升值预期。
　　这一次，B股再暴涨，其原因并无新意，只不过，这一次也是第四次炒冷饭的背景不同而已。
　　在24日下午开盘之后，随着B股的强势拉升，不少传言开始在市场中蔓延。其中流传最广的一则消息则是中金公司发表的一份研究报告提及，上交所计划推出的国际板可能会导致A股和B股合并。
　　不过记者查阅了中金公司发布的报告原文，发现其中仅仅是提及今年稍晚时上海可能引入一个国际板，加上人民币的升值预期，A股和B股间的股价差异最终将完全消失。报告并未包括A、B股合并的意思表示，且中金24日也表示未发布合并的信息。
　　由于目前B股较之A股(同时发行A、B股公司比较)出现了40%-50%的价格折让，如果这一股价差异消失，则意味着除非A股暴跌40%的同时B股股价保持不动，否则B股板块将出现一个阶段性的上涨。
　　从历史上来看，B股的每一次上涨都伴随着制度变革或者对制度变更的预期，在今年国际板行将推出的预期之中，曾有机构认为B股有望借机并入国际板。
　　今年6月初，广发证券的客服部分析师在一份研究报告中指出，“我们认为B股市场并入国际板的概率较大，国际板的推出为解决B股的历史性问题提供了良机”，合并之后，未来国际板上将有两类股票，一个是国外公司在国际板上挂牌由境内投资者投资，同时B股在国际板上挂牌由境外投资者(包括国内投资者)投资，这样实现了中国资本市场从过去半封闭走向局部全开放。
　　但这一猜想依然面临着不少技术问题的对接，如国际板的推出究竟采用人民币还是外币交易，是采取直接发行还是发行存托凭证的形式等。
　　其实，更能为市场投资者接受的解释逻辑则是，国际板的推出能够成为决策层解决B股市场的契机，于是改革预期成为推动B股上涨的力量之一。当然，更多的投资者会认为国际板的推出将带来B股市场的重新估值，而最终解决B股的重任可能并非由将出炉的国际板承担，而是由A股市场担任合并的角色。
　　人民币升值效应
　　从历史上来看，沪深B股上一轮暴涨出现在2009年11月13日，当日沪深B股指数放量暴涨9.42%和7.86%，B股公司股价涨停家数过半。
　　是时，推动B股上涨的因素包括奥巴马访华背景下的人民币升值预期和上海建立国际金融中心定位下国际板的推出预期。而此次B股板块整体暴涨依然离不开人民币升值的背景。
　　自6月19日央行宣布继续推进汇率改革后，6月21日美元兑人民币随即跌破6.8元整数大关，当日报收于6.7968；此后美元兑人民币一路下跌，并在8月9日创下6.7628:1的最低点。
　　其间，上证指数在6月底暴跌至2319点之后从7月初开始反弹，至8月初反弹至2680点的高位附近，而沪市B指则随之从203.91点一路爬升至246.59点。随后美元兑人民币从8月10日开始出现为期两周的小幅反弹，B股指数也跟随A股指数调整。直到8月24日，沪深B股指数一举突破A股为期两周的调整牵制，深圳B股指数在继17日创下的670.88点新高之后再创682.29点新高，俨然追近2008年1月份期间的点位。
　　更为重要的是，在此前的8月4日，国家外汇管理局曾公开表示，下一阶段将在风险可控的前提下，有重点和有选择地推动资本项目改革。这被市场普遍理解是在为国际板的出台进行政策铺路。
　　但湘财证券的徐广福却认为，如果资本项目改革进展给市场以较快的预期，境内外的资金流入B股市场相对来说会更加流畅，将大大缩小A/B股之间的价差。
　　对于目前存在巨大折让空间背景之下，如何选择良好的投资标的，有券商研究人士表示，一方面选择B股中基本面较好和资金面较为活跃的个股，另一方面可以关注潜在回购概念的个股，比如之前丽珠集团和长安汽车的回购均推动其B股股价大幅上涨。
　　而从B股与A股间的关系来看，“根据我们最近几年的经验，无论是上涨还是下跌行情，B股总是领先于A股一个多月左右的时间，这也可以成为判断大势走向的一个参考点。”上述游资人士表示。

