做多意愿收敛 个股调整风险加大
　　山东神光
　　1、继上周五中阴线下跌之后，周一沪深股指围绕前收盘窄幅波动，成交量明显萎缩。沪指盘中反弹未及5日线，尾盘受股指期货突然做空的影响，一度向下跌破了10日和20日均线，不过收盘重新站回，微跌0.11%，成交926.2亿元，较上周五萎缩了24%；深成指全天在5日和10日均线之间震荡，微跌0.1%，成交935.9亿元，虽较上周五萎缩20.5%，但是超过沪市成交；中小板指上涨0.83%，仍是表现最强的指数。消息面仍是多空参半，利空消息包括李克强八天两谈保障房促安居，坚决打击炒房；新股发行改革四措施剑指高价IPO，后市须关注新股发行速度是否提速；本周有8只新股发行，资金面压力依旧等。利好消息则是下半年央行加息的可能较小；本周解禁压力锐减，且集中在周一，已经被释放，之后直至月底，只有3只个股合计8500多万股解禁，压力非常小。值得注意的是，机构之间出现了明显分歧，华夏+社保看空PK险资+大部分基金看多，超级机构之间的对决，表现在行情中就是反复震荡。
　　2、从技术面来看，周一沪深股指双双以略长上影线的小阳和小阴十字星报收，且成交量明显萎缩，颇有些下跌抵抗的味道。不过，从30分钟和60分钟K线来看，KDJ指标低位形成金叉，且下方有30小时和60小时均线支撑，短线并未有效破位，周二有望在此企稳反弹。如果周二不能止跌企稳，而是再次向下破位的话，图形相当难看，因为沪指自7月下旬以来，围绕2650点反复震荡，形成了一个菱形态势，即左侧高点越来越高(2656-2675-2681点)，低点越来越低(2614-2589-2564点)，右侧高点越来越低(2701-2683-2656点)而低点越来越高(2564-2596-2629点)。由于菱形通常出现在行情的顶部，因此应高度警惕。不过考虑到近期机构资金仍以净流入为主，暂时看不很悲观。
　　3、从盘面看，热点板块轮换，新的热点板块范围较小，市场影响力不强。太阳能、LED、锂电池、低碳经济、稀土永磁等新能源应用行业涨幅居前，佛塑股份、奥特迅、科新机电等多家新能源公司涨停；黄金、煤炭石油、房地产板块维持弱势，前期的强势股东阳光铝、大橡塑、万业企业、东方园林调整力度较大，提醒投资者注意前期强势股的调整风险。成交量萎缩，沪市成交量再次回落到千亿之下，市场观望气氛渐浓，上涨股票多于下跌股票，但股指小幅回落，说明权重股走势弱于大盘。国务院批准未来十年深圳城市总体规划，深圳本地股高开低走，后市还有走强机会，可适量关注。
　　4、操作策略，本轮反弹以来，星期二往往是一周中走势最弱的一天，如果周二大盘跌破2600点，将挫伤市场信心，对后市的不利影响较大；如果周五维持在2600点上方休整，本周大盘还有上冲机会。从个股表现看，前期的强势股普遍连续调整，资金流出明显，说明做多心态开始收敛。操作上了结前期涨幅较大的品种，关注个股调整风险，仓位控制在半仓以下。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

