多空拉锯激烈 震荡市有两大积极信号
　　世基投资 余炜
　　周二市场剧烈震荡，量能同比昨日有一定放大，多空双方在多条均线纠集的2640-2660区间反复拉锯，一些重要技术点位也来回数度易手，最终还是多方略胜一筹，两市双双收红，日K线上收出带长上下影线的小阳，直观的反映出争夺的异常激烈。回顾全天走势，早盘两市延续昨日低迷，在20日均线下方弱势下跌，空头气氛浓烈，不过9点50左右，钢铁和地产为首的蓝筹板块率先爆发，引领指数不断向上攀升，沪市最低下跌20余点后最高涨近30点，实现盘中大幅逆转，与此同时，多晶硅涨价消息刺激新能源板块受到资金热捧，热点的不断出现也进一步激发了市场信心，两市涨停达到13只，指数也一举将近日调整所跌破的中短期均线系数收复，不过2点过后风云突变，5日线的阻力作用开始显现，指数震荡加大，上涨果实一度受到较大程度吞噬，收盘之际多头才重新收复部分失地。
　　地产和钢铁的崛起带动了其他指标股的回升，也一度令市场重燃蓝筹复出的希望，不过尾盘金融、煤炭等的回落对指数形成较大打击，后市建议继续关注蓝筹板块的表现，其动向在目前阶段对指数和市场气氛有着重要影响。技术上看，今天的震荡市中有两个好的信号，首先是20日均线支撑作用得到体现，只要这种支撑效应继续发挥，那么暂时就看空市场显得为时尚早；另一大看点还是成交量，今天的量能虽然相比前期水平依然较小，但比昨日还是出现了放大，至少证明今天的行情不完全是诱多，后期量能水平动向也值得密切留意，成交量如果能快速回升至上一阶段水平，那么市场也将很快重拾升势。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

