沪指探底回升涨24点 地产钢铁爆发
　　今日A股市场出现了探底回升的走势。一方面是因为近期市场新的强势股的新能源动力电池概念股出现了一定程度的冲高受阻回落的走势。另一方面则是因为指标股在早盘未有明显的护盘特征。不过，值得庆幸的是，地产股在早盘有相对强硬的走势，尤其是万科A等地产股出现在涨幅榜前列，这说明仍有机构资金利用地产股的反弹向市场昭示出短线大盘无忧的信息。如此就使得大盘在2614点一线遇到强支撑，大盘随之震荡企稳回升，看来，短线A股市场的确存在着一定的投资机会，建议投资者积极关注新能源动力电池、新能源太阳能等相关个股。
　　【指数播报】 
　　上证综指报2664点，涨24点，涨幅0.94%，深成指报11270点，涨191点，涨1.73%。
　　【行业市况】
　　今日两市低开高走，从盘面热点上观察，新能源板块仍然表现抢眼。昨日启动的太阳能概念股领涨、锂电池概念炒作稍有退潮之意。近期，游资轮番热炒新能源，以成飞集成为代表的锂电池概念股连续强势涨停。今日开盘德赛电池急涨7%后高位跳水，一度接近翻绿，可以看出获利盘有出逃迹象。但太阳能概念正在接力锂电池爆炒热情，早盘金刚玻璃快速封死涨停板，带动江苏阳光、乐山电力、川投能源等个股涨幅居前。
　　首钢股份20日的一纸公告表明，酝酿已久的北汽集团整体上市开始启动。作为北汽集团股东之一，首钢股份将因此受益。此次开始3日连续涨停。
　　首钢股份股票交易价格于8月19日、20日和23日三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到了20%，股价属异常波动，今日上午停牌1小时。10：30分复牌后急奔涨停板激活钢铁股启动升势，宝钢股份、河北钢铁、莱钢股份、鞍钢股份等均纷纷急涨。
　　【市场要闻】
　　1、据新华社电 据中国政府网昨日刊载的消息显示，国务院近日原则同意修订后的《深圳市城市总体规划(2010－2020年)》和《郑州市城市总体规划(2010－2020年)》。
　　2、国务院办公厅19日公布《贯彻落实国务院关于进一步做好利用外资工作若干意见部门分工方案》的通知，标志着今年4月中央力推的利用外资新政——“国二十条”进一步得到优化落实。
　　3、再融资，银信新规，地产调控，地方性融资平台，上半年银行业的几大关键词在最近业绩发布会和股东大会上被频频点击。从占权重较高的大行来看，前期市场所担忧的诸多因素对其冲击均不是很大。目前唯一尚存的问题依旧是资本金的补充，因此，几大行正根据自身规划，将再融资计划逐步推进。
　　【外围股市】     
　　美东时间8月23日16:00(北京时间8月24日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌39.21点，收于10,174.41点，跌幅0.38%；纳斯达克综合指数下跌20.13点，收于2,159.63点，跌幅0.92%；标准普尔500指数下跌4.33点，收于1,067.36点，跌幅0.40%。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

