湘财证券：大盘结束反弹为期不远
　　湘财证券 祁大鹏
　　周二上证指数早盘低开，盘中冲高回落，终盘以带长上下影线的小阳线报收，成交量较上一交易日有所放大。板块方面：钢铁板块、深圳本地股、房地产板块涨幅居前，有色金属、锂电池、黄金板块等少数几个板块小幅下跌。
　　从大盘的走势上来看，今日长时间沉寂的钢铁板块在首钢股份连续上涨的刺激下突然爆发，该板块的多数个股盘中都出现短线大幅冲高的走势。历史经验告诉我们，钢铁板块只有在大牛市时才会持续走好，一般在次级反弹时该板块持续的时间都很短，今日该板块冲高后大部分个股回落就是很好的例证。因此，我们有理由相信，大盘即使短线惯性还能向上运行一小段时间，上升的空间也不会很大。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数继续在压力区域2680点到2710点下方徘徊，做多主力近一段时间连续启动几个权重股板块都没能突破压力区域。这种情况继续维持对指数向上运行构成了较大的压力。从上证指数的周K线上看，本周能站稳在2610点上方，大盘有机会在目前点位附近震荡持续到9月上旬。或者可以说，大盘在走势相对较好的情况下最晚在那个时候结束2319点以来的反弹。
　　短线来看，60分钟K线显示，今日指数探底反弹过程中有明显的资金借短线反弹出货。明日盘中低点将昨日第二小时的阳线吃掉，大盘可能再次转弱。
　　操作上，我们认为大盘的走势对个股的指导意义并不大，建议投资者可以考虑适当参与一些短线市场热点，静观大盘方向明朗在顺势操作。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

