利空共振股指下挫 题材回落控制持仓 
　　山东神光
　　1、受欧美日股指下跌和9月期指合约继续回落的打压，周三沪深股指弱势震荡，盘中反弹均未及前收盘。沪指跌破10日和20日均线，尾盘跌破2600点整数关，收在全天最低，跌幅为2.03%，成交1098亿元，较周二略有放大。深成指一举跌破5日、10日和20日均线，勉强站在半年线上，跌幅为2.23%，成交998.4亿元，基本与周二持平。导致周三股指下跌的消息很多，主要包括：发改委官员称，我国将推进房产税改革；8月初，银信新规重启银信合作，业内人士称，会对新增贷款投放产生一定的置换和挤压；受到住房市场数据利空的打压，纽约股市继续大幅下挫，三大股指的跌幅均在1.5%左右；招商银行遭众基金竞相减持，二季度共被基金减持6.4亿股，创下该股票单季度被减持最大数量。不过从广义货币总量来看，国内市场的流动性依然充裕，目前不差钱，差的是信心；本季度机构资金净流入达580亿元，除二季度机构流出的441亿元已全部回流外，机构还在进一步增仓入市；另外，美股连续下跌之后，短线或将迎来反弹机会，限制了短线股指继续下跌的空间。
　　2、从技术面来看，周三沪深股指以光脚中阴线报收，直逼菱形右下轨(周四约位于2579点)，图形相当难看。连接沪指前期的两个低点2319和2389点，是7月以来反弹行情的下轨，以每天7个点的速度上行，周四约位于2592点，对短线行情有一定的支撑，不排除在此小幅反弹一下的可能，不过短期调整态势基本确定，反弹应注意减轻仓位。从均线系统看，沪指的5日、10日和20日均线纠缠在2640点附近，构成短线强阻力。周三沪指虽然收盘在生命线2583点之上，但是典型的该涨不涨，预示上攻动能减弱，后市可能以震荡走低为主。未来3个交易日的生命线分别位于2586、2629和2667点，其中周四的生命线位置比较低，可能支持沪指反弹，但未来两天的生命线渐次走高，且未来10天的生命线成震荡下行态势，预示短线不甚乐观。
　　3、从盘面看，只有稀土永磁板块小幅上涨，其余板块全部回调，房地产、钢铁、煤炭石油、银行等权重板块的跌幅都在2%以上；深圳本地、海峡西岸、新疆振兴等区域振兴板块跌幅在3%以上；LED、航天军工、3G、物联网等题材股整体回落，题材股可能成为本轮调整的主要杀跌品种，提醒投资者注意风险。
　　4、操作策略：工商银行、中国银行、中石油三大权重股目前股价已经接近前期低点，权重股股价在前期低点止跌企稳的可能性较大，短期内权重股的杀跌动能已经接近尾声，预计大盘下半周将在2550-2650点之间运行。操作上建议投资者仓位控制在40%以下，短期以观望为主。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

