今日投资：早盘传媒娱乐板块逆势上扬
　　今日投资 曾昱
　　A股市场早盘低开后震荡走高，但依然处于弱势。沪指开盘2634点，深成指开盘11143点。截止10：20，沪指报2641点，跌0.33%，成交267亿元；深成指报11185点，跌0.25%，成交261亿元。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌0.59%，中国石油跌0.29%，中国人寿涨0.21%。据媒体报道，随着2009年中国新闻出版全行业实现总产出过万亿，新闻出版行业的“十二五”规划预计今年底明年初出台，受此提振，传媒娱乐板块早盘逆势上扬，华谊嘉信涨3.87%。受黄金期货价格昨日上涨影响，黄金概念股涨幅居前，辰州矿业涨2.14%。发改委官员称我国将推进房产税改革，受此影响，房地产板块拖累大盘，走势较弱，招商地产跌0.85%。此外，玻璃、医疗器械和汽车制造等板块强于大盘，飞机制造、公路桥梁和煤炭等板块弱于大盘。
　　机构表示，考虑到政策面上仍存在不确定性，房地产板块持续走强的难度较大，而且在宏观经济减速的背景下，机构投资者对周期性行业普遍敬而远之，因此其很难形成推升大盘的合力。此外，近日海外市场持续走弱，也对A股带来一定负面影响。预计大盘仍将呈现震荡格局。建议投资者持股为主，多看少动。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

