午评：银行股发力护盘 沪指涨0.13%报2645点
　　新浪财经讯 沪深两市开盘涨跌互现，市场表现疲弱，大势所趋继续延续调整。10:00时，银行股启动，发力护盘，沪指在2640附近企稳，多方死守20日线。最后在深圳板块及新能源板块的拉动下，两市午盘收红，但成交量明显萎缩。
　　截止中午收盘，沪指报2645.63点，涨3.32点，涨幅0.13%，成交495.72亿元；深成指报11124.87点，涨34.41点，涨幅0.31%，成交513.08亿元。
　　从盘面上看，目前市场上水泥制造、新能源电池、服装板块涨幅居前。石油化工、建筑建材跌幅居前。
　　上周五由于多空双方在压力位置分岐明显加大，使得两市再次出现普跌，短期两市上攻动力不足，调整难免。由于上市逾千家公司中期业绩大幅增涨，并且市场资金围绕新能源、新材料、新技术及区域振兴、央企重组等板块进行深入挖掘热点不断。因此短期指数大幅下跌的可能性也不大，关注2600-2620区域的支撑力度。
　　今日消息面：周末要闻回顾；综述：道指收低0.6% 纳指微涨0.04%；李克强：坚决抑制房地产投机炒作；新股发行价虚高顽症有望根除；本周8只新股冻资或超8000亿 中签率约0.73%；本周解禁市值环比下滑近三成；建行上半年净利707亿元；上周两市主力资金净流出66亿元；深圳新疆板块或卷土重来；中石化上半年实现净利润354亿元增长6.7%；药品降价传闻冲击医药股
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 525 平盘： 66 下跌： 269
　　沪B 上涨： 30 平盘： 9 下跌： 14
　　深A 上涨： 640 平盘： 66 下跌： 311
　　深B 上涨： 25 平盘： 5 下跌： 23
　　板块个股
　　本周是深圳经济特区成立30周年大庆，市场憧憬有许多利好政策将要兑现，深圳本地股将是本周市场关注焦点。今日深圳板块表现尚佳，在大盘整体乏力的情况下，整体涨在1%附近，居地方版块涨幅前列。其中，深华发A涨停。
　　国家广电总局科技司副司长王联介绍各试点地区三网融合实施方案主要内容，受此利好消息刺激传媒股今日开盘走强，中电广通(600764)快速涨停，引爆广电网络(600831)、歌华有线(600037)、粤传媒(002181)、天威视讯(002238)一度涨超3%。
　　银行股今日止跌回升，一度领涨市场。银行股的回稳大大增强市场信心，目前，银行板块现普涨局面，南京银行、浦发银行涨幅一度超过2%。招商银行、宁波银行涨幅也超过1%。
　　停牌一个月的航空动力(600893)今日复牌涨停，报28.39元，带领航空航天板块活跃。该板块中北化股份(002246)、航天动力(600343)、钢研高纳(300034)涨幅居前。
　　有色金属板块的中色股份，持续受到资金追捧。震荡攀升格局明显强于近期股指表现。该股的题材较为丰富，新能源、新材料、有色金属概念，公司的市场竞争优势较为明确。投资者应该关注公司基本面转强趋势的产生。
　　稀土概念股再度受到消息刺激联袂走强。其中，也带动小品种有色金属股出现走强，厦门钨业、西藏矿业、东方钽业涨幅明显。对于后期的市场变化，相信政府加强稀有资源的整合预期将是非常明确的趋势。
　　佛山照明停牌1小时之后快速拉升，封住涨停板。目前市场对于新能源锂电池概念的炒作具备相当的持续性，“十二五”规划的进一步到来，使得市场对于未来5年国家发展新兴产业的想象空间进一步增强。
　　后市展望
　　北京首证：股指开盘后窄幅震荡，钢铁、有色维稳大盘。盘中热点比较散乱，个股整体涨多跌少，鉴于目前股指处于5日线与10日线的夹缝中，震荡整固或在所难免，不过个股机会仍存，因此建议操作中投资者可适当进行高抛低吸。
　　中投证券：依然坚持四季度上证指数有望重新站上价值位2904点的观点，但仍需等待乐观的超预期因素兑现。在配置上，建议关注区域经济题材；精选个股关注新兴产业及消费类个股的交易机会。此外，报告还建议关注权重蓝筹中估值较低的银行、能源、机械、汽车及零部件等行业。
　　联合证券：前期涨幅较大的中小盘和题材类股票获利回吐现象较为明显，仓位较重的投资者需保持一定的谨慎。策略上，建议把握好整体仓位，在控制住整体仓位的前提下寻找交易机会。
　　渤海证券：我们认为震荡调整的市场走势并不可怕，辩证的看，这恰恰为我们选择个股提供了机会。等待市场技术指标有效修复且结构性风险充分释放后，再行介入以消费升级和产业升级为主线的中小市值个股仍是不错的选择。

