新旧两手抓 赚钱时机决不放松
　　赢家无忧 子辛
　　今日早盘，股指呈低开后向下寻求支撑的格局。沪综指重心下移，成交量较昨日略有增加。午后行情进一步恶化，昨日领涨的钢铁行业成杀跌主力，同时，房地产、煤炭、银行等权重屡屡下挫，拖累股指向下。盘面上看，化学原料、有色、医药、传媒、非金属矿物制品等板块走势强于大盘，钢铁、金融、地产、煤炭等权重板块表现疲弱。今日热点较散乱，权重板块的疲弱表现不利于市场人气聚集，短期A股市场缺少上涨的驱动因素，加上发改委对于房产税征收的肯定以及外围市场受经济不振影响导致回落，都给A股蒙上阴影。我们认为短期内，A股震荡消化压力的可能性较大，出现单边机会的概率下降。有获利盘在手的投资者需要及时兑现锁定收益，此外，在后市的走势和操作上需要有新一层面的认识。
　　对于四季度的布局，我们认为需要新旧两手抓。为什么这样说呢？从上市公司层面来看，由于经济增速的回落对于传统周期性行业盈利情况的影响，传统行业可能弱于市场前期的乐观预期，但作为防御性能的配置，它们又是不可或缺的。而对于传统行业中的部分来说，还是很有竞争力的，例如水泥、建材等等。而中小市值股票的高估值将回归正常水平，半年报来看，由于前期对于中小新兴板块的炒作过于猛烈，因此半年报往往跟不上股价上涨的速度，自然感觉不好看，可是通过3季度的反弹，使得蓝筹有一定的修正，而新兴产业同样通过震荡来消化了前期涨势过猛带来的压力，我们认为三季报来看，或出现对换的情况，即中小板新兴产业股业绩重新回到可期待的水平，而大盘蓝筹相对要逊色一些。依据这样的理由，我们认为对于四季度的布局，需要传统行业和新兴产业并存，并保持3:7左右的比例去配置。
　　从水泥行业估值提示可以看出：当前部分周期性行业的估值并不高，有较为安全的边际，但由于政策上的利好带来的业绩提升又使它们股价上有一定的进攻性，是四季度配置中不可缺少的。
　　再者，房地产市场的调控目前看来并没有要松懈的意思，这与许多投资者预料的不同，同时也给政策方向蒙上一层迷雾，对于市场的方向更加不好把握。目前，房地产成交量回升暂被市场正面解读，但须提防情绪面转坏后对调控担忧的升温。所以估值有优势的板块和个股是需要首先配置的对象，例如一线白酒、部分商业、电器及低碳股等。
　　而昨日B股的大涨在盘中引起轩然大波，笔者认为国际板只是个说头罢了，最主要的原因是上市公司的业绩和分红能力，作为市场中整体估值偏低的品种，B股受到了较多资金的青睐。当前A+B的股票受到追捧，赢家无忧提请投资者可关注那些市盈率和市净率双低、分红收益率和净资产收益率双高的品种，在业绩看好的品种中尽可能选择差价大的品种。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

