市场进入调整周期 关注60日均线支撑 
　　1、市场判断
　　我们预计本轮反弹目标点位在2680点，市场走势与我们预期一致。而对于2680点以上的区域，我们持谨慎态度。主要理由如下：
　　一、 上证综指自2319点反弹以来，强周期板块估值得到明显修复，估值高启的防御类与题材类个股继续弹升的动力有所不足。
　　二、 银行股虽然涨幅较小，但在多重负面因素的影响下，投资者心理层面的影响仍未完全消除，短期内银行股出现较大涨幅的条件并不具备。
　　近期市场的调整也与我们预期一致。海外市场出现剧烈震荡、国内基金仓位中性偏高，均给现阶段的A股市场带来相当大的负面冲击，短线来看大盘有望继续向下调整，沪指支撑点位或在60日均线附近。
　　2、海外市场震荡制约A股向上空间
　　从海外市场来看，高风险资产正逐步失去吸引力。日本主要股指已创出年内新底，欧美股市也延续跌势，而相对应的是美元指数、国债指数、黄金期货价格却悄然走强，显示市场风险偏好正在降低，资金开始流向低风险资产。
　　海外市场的担忧仍是来自经济前景方面。从欧洲来看，受中国高速基建投资增速下降、美国就业和消费转弱以及自身的财政收缩，欧元区的经济增速正在放缓。而新增失业救济人数创出年内新高、成屋销售数据大幅低于预期也显示美国经济复苏乏力的尴尬。此外，在日元的持续走强下，日本国内对出口以及通缩风险的担忧情绪正在升温。
　　在外围市场对经济增长前景的担忧有所增强的情况下，预计短期海外股市难有良好表现。如果欧美股市弱势持续，可能会给A股带来一定的心理影响。此外，美元指数在跌至80点位置之后，近期创下近两年来的最大周涨幅，预计后期仍有向上空间。如果大宗商品价格受到抑制，A股市场中率先反弹的部分强周期板块无疑将受到负面影响。
　　3、股票型基金缺乏进一步加仓能力
　　据Wind数据显示，截止8月24日，股票型基金仓位达82.42，创下近三个月的新高。从数据来看，股票型基金在2009年8月初曾创下近89的高仓位，而目前仓位水平接近于2010年4月份新“国十条”出台之前的水平，后期进一步加仓的能力有限。
　　基金的整体仓位水平往往滞后于大盘的走势。从经验来看，基金的仓位在由低至高的过程中，沪深主要股指总体上也呈现上涨的走势，比较明显的有2009年的10-12月、2010年的7-8月。但是，A股大盘的走势往往提前于基金整体仓位水平的变化，比如在这一轮反弹过程中，沪指于2010年7月2日见底，但基金整体性加仓始于2010年7月16日；而在上一轮下跌的过程中，沪指于2010年4月15日见顶，但基金仓位见顶的日期却发生在2010年5月5日。
　　如此，则意味着在大盘上涨之后，部分基金会被迫加仓；而在大盘掉头向下时，基金整体性加仓仍将持续一段时间。从这个角度来看，基金仓位水平对分析A股市场来说，难言有多大的前瞻性。但是，换个思路来看，近期网下打新冻结资金明显减少、基金仓位中性偏高，我们判断下一阶段基金可能缺乏进一步加仓的能力，这意味着基金的仓位水平或将见顶。相对应的是，上证综指在2700点附近可能就是阶段性高点，本轮反弹或已结束，A股市场将进入一轮调整周期。
　　图1：
　　数据来源：中原证券研究所
　　4、关注60日均线支撑
　　从本周三的走势来看，沪深股市低开低走，板块几乎全面飘绿，个股跌幅明显加大，临近尾盘沪指更是一举击穿2600点整数关口。上证综指与深成指30日均线也均宣告失守，短线市场向下的调整有望继续。我们认为，如果本轮调整是针对上证综指2319点以来的反弹，那调整幅度可能会较大，技术上支撑点位将在2510附近；如果调整只是是针对上证综指2389点的阶段性反弹，调整的空间将会有所缩短，技术上的支撑点位将在2545点附近。
　　由于沪指60日均线离上述支撑点位不远，于是，60日均线的支撑力度将成为检验市场强弱的标准。从操作的角度来看，建议投资者密切关注60日均线的得与失。如果大盘在该位置出现力度比较强的反弹，且量能配合理想，投资者可短线继续参与部分强势品种；如果大盘在该位置仍然出现快速的下探，则调整的时间与空间或被延长，投资者应控制好仓位，耐心等待形势的明朗化。

