倍新咨询：人民币贬值成空方武器
　　倍新咨询
　　如果说上周称箱顶探明还显得依据不足，如今人民币贬值动作已成空方最有力的武器。基本面无大改变，则供求关系对市场至关重要，无论此次贬值的动机或原因何在，也不需要人民币贬值形成趋势，只要稳定升值预期被打破，之前流入的国际热钱便将迅速外流，对证券市场构成冲击。
　　另一则令空方窃喜的消息是发改委官员称将推进房产税税改，实际上这是楼市各方博弈的必然结果，开发商和地方政府不是看不到中央政府调控的决心，但利益和习惯使然，大多数都坚决不降价，正如股民被套后一般选择死守，楼市的长期坚挺此令上层不得不加大调控力度。我们认为楼市的拐点一定要到大多数地方房价开始明显回调一段时间后，那时也会是股市重新迎来一轮上升的契机。
　　技术上相当不理想，一两天的下跌倒是小事，主要是跌破重要均线后成交量仍不缩，预示着调整尚有较大空间。技术特点跟四月中旬比较类似，由于仍有不少活跃个股，下跌之初来回拉锯，但是盘的时间越长对未来走势越不利，会形成沉重的头部压力。热点方面小矿种继续表现，中小板最为抢眼，题材和成长性是市场最关注的，所谓低估值优势只被当作炒作的基础而非对象，真正低估值的都没人炒，炒的恰恰都是高估值的。这样的逻辑错位对多头乃大忌。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

