银行股欲改股指的夹板走势
　　华讯财经
　　【宏观经济】李克强：坚决抑制房地产投机炒作
　　21日，李克强在江苏省常州市主持召开加快保障性安居工程建设工作座谈会并讲话。李克强要求，各地要继续落实好国务院关于房地产调控的政策措施，切实增加住房有效供应，坚决抑制投机炒作行为，巩固调控成果，促进房地产市场长期稳定健康发展。
　　点评：李克强的讲话再次验证了目前中央调控房地产市场的决心，短期内房市政策难以松动。其实房价硬着落，将对经济打击十分大，从现在一线城市房价来看，有很大空间的跌幅，但如果跌幅过大，不光威胁到地产行业上下牵动的子行业，甚至将威胁到就业，以及国内经济。由于购买力所限，即便现在房价下跌50%，最渴望房子的人群，仍然买不起房子。房价虚高的根本，是房屋构建体系。
　　【国内市场】新股发行价虚高顽症有望根除
　　中国证监会20日就《关于深化新股发行体制改革的指导意见》向社会公开征求意见，这标志着新股发行第二阶段改革正式启动。《指导意见》提出进一步完善报价申购和配售约束机制等多项改革举措，其中针对创业板和中小板公司的网下申购“摇号制度”等相关改革举措引发了市场强烈关注。
　　点评：新股发行最大的问题在于开盘一瞬间的价格炒作，而绿鞋机制恰好就可以制约这一点。在目前中小盘股整体泡沫的环境下，问题能得到多大解决还应该继续观察，但从长期来看，能挤压一部分的泡沫。
　　【公司产业】沪系券商重整旗鼓竞争格局待变
　　上海国际集团整合旗下券商股权的思路，是由上海金融发展投资基金从中央汇金有限公司(下称汇金公司)手中回收国泰君安股权，向汇金公司出让申银万国股权，补足大约40亿元的差价；此外，还将向平安证券整体出让上海证券股权。
　　点评：即便完成国泰君安和申银万国的换股，将上海证券出售之后，上海国际集团仍然间接控股国泰君安，间接参股中银国际和爱建证券，“一参一控”目标尚未实现，棋局仍有缺憾。
　　【国外市场】道指收低0.6%纳指微涨
　　道琼斯工业平均指数下跌57.59点，收于10,213.62点，跌幅0.56%；纳斯达克综合指数上涨0.81点，收于2,179.76点，涨幅0.04%；标准普尔500指数下跌3.94点，收于1,071.69点，跌幅0.37%。
　　点评：本周公布的就业与制造业数据令人失望，将近来全球并购交易兴起所激起的市场乐观情绪一扫而空，大盘连续第二周出现周线下跌。

