深度挖掘 时间窗口你准备好了吗
　　赢家无忧 子辛
　　技术分析：
　　经历过周五的大跌后，市场似乎丧失了部分元气，但银行股、深圳本地股的上涨为大盘重新注入了鲜活的力量。但量能方面不容乐观，看来虽然盘中仍有活跃因素，但周五的下跌多少为大盘蒙上了一层心理阴影，不少活跃筹码都是试探性的活跃，如果风向有不对，可以立即出局。5日线、10日线和20日线有渐行渐近的现象，或会迫使多头快速出击，否则一旦形成压制，力量不可小觑。此外，8月13日以来的上升，使得大盘MACD出现了日线级别的顶背离迹象，在目前无重大政策性利好刺激增量资金入场的情况下，技术指标的背离只会为后期行情积聚较大的风险，并通过下跌的方式来释放。投资者近期仍需以防控风险为主。
　　热点消息：
　　消息面上，8月26日将迎来深圳特区30周年生日，在这样一个大日子即将来临之际，深圳本地股成为众机构的宠儿。在上海国资委整合浪潮的成功开启后，深圳会否成为第二个上海，给投资者留下很大的想象空间，正所谓“身未动，心先行”，在还没有具体消息出台的时候，不少嗅觉灵敏的资金早就埋伏进去，对于游资来说，适当的跟从是可以实行的。不少私募人士也认为，前海合作区的批复就可能是个契机，是深圳国资局大规模整合旗下房地产业务的契机。近两周，深圳本地股都可以作为跟踪对象，像深振业A、深深房A等可以重点关注。
　　另外，国内将成立国家级有线电视网络公司。中国数字电视产业高峰论坛上阐述了试点地区三网融合实施方案主要内容，主要涉及有线电视网如何开展电信业务方案；二是IP电视集成播控平台建设方案；三是电信网传出IP电视方案；四是手机电视集成播控和分发具体技术方案；五是广电和电信当地监管部门如何建立相应监管平台。这一利好消息刺激早盘传媒股领涨大盘，中电广通开盘不久即封涨停。笔者认为，关于三网融合板块，后市仍有阶段性表现的强烈欲望，是下半年需要重点跟踪的良性板块之一。
　　后市研判：
　　股指在上攻2700没有站稳的情况下，于上周五被空头反扑，犹如猎手被猛虎反咬一口，伤势不轻。股指在权重、二线个股获利回吐的洗筹行动下被迫展开技术调整，一些前期的热点板块和热点概念目前还没有回调到位，不排除有进一步回调的可能。在这当中，主力不会放过任何一个清洗浮筹的机会，考验投资者持股的信心。大盘短线指标有待修复，但目前没有强势的利空存在，中期反弹仍会在技术指标修复后继续，不必要过于担心。到月底，是一个较为关键的时间窗口，再加上大盘调整，结合技术面，着重关注基本面优质的股票，一旦技术上买点出现，不应再做过多犹豫。当然，涨幅已高，但回调不明显，仍在高位徘徊的个股是需要避免的，不排除多头支撑未果后，被空头吞噬的情形发生。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

