八大机构：短期继续调整概率较大
　　招商证券：短期继续调整概率较大
　　短期股指继续调整的概率较大，短期支撑位关注30日均线。建议仓位较重的投资者应保持一定的谨慎。投资者需注意对于活跃题材股不宜盲目追高操作，轻仓者可在市场回调过程中逢低关注有存在补涨可能的优质蓝筹品种。
　　长江证券：上行动能不足调整无法避免
　　长江证券昨日发布的周策略报告认为，7月以来的市场行情，是一种短期反弹。7月市场上行的动能更多的是一种对于实体经济、对于政策面的预期，而到了8月末段，这种预期正在被现实所修正。短期上行的动能已然枯竭。
　　开源证券：20日线未收复
　　23日创业板指数展开心电图式的波动，日K线最终以十字星报收，20日均线上周五失守后，昨日未能收复，但990点附近是股指箱型运动的底部，应有支撑，不能告破，否则后市将成为压制。
　　光大证券：多晶硅涨价刚刚开始
　　我们认为，在年底前，市场没有利空因素出现的几个月中，多晶硅价格不会出现明显回落。上游硅料厂盈利能力的提升将是中期趋势，上游环节技术壁垒高，投入大，量产时间长，市场风险高，在产业链中理应享有较高毛利率。
　　兴业证券：农业行业利好消息不断
　　农化行业是7月中旬以来基础化工行业的焦点领域。国际农产品供应紧张带动国际化肥需求，进而通过进出口市场带动国内化肥价格；另一方面，国内终端需求在季节性和长期性因素作用下回暖，流通环节的补库存也开始启动。
　　华泰证券：持续盘整 尽显疲态
　　大盘上摸2700点关口后没有站稳，值得引起投资者的警惕。我们认为，各主要周期性板块目前基本已经轮动完毕，一旦地产、汽车、有色金属等重点板块失去上涨动力，指数将不可避免要出现回落，提醒投资者注意控制风险。
　　东方证券：过度看空理由不充分
　　在近期市场震荡调整中，看空气氛有所抬头。空方人士认为反弹行情已近尾声，大盘甚至将创出新低，理由是三个担忧——政策担忧、通胀担忧、房价担忧。但经过梳理和综合分析，我们认为，以上三种担忧并不足惧。
　　长城伟业：期指短期调整空间有限
　　现指呈现逐波小幅走低的态势，市场多空双方的心态均较为谨慎。实际上，现指疲弱的走势主要受到了权重周期类板块下跌的拖累，房地产、采掘和金融服务等位居跌幅前列，而周一上涨行业数量仍然较多。

