传媒股一枝独秀 午后紧握一主线
　　华讯财经
　　周三沪深指数早盘低开后震荡走高，沪指开盘2634点，深成指开盘11143点。10点15分左右，盘中多空分歧加剧，权重股普遍受挫，光大银行10：30分左右小幅跳水领跌，银行股的拖累致大盘指数跌近30点。沪指再此逼近30日均线。临近午盘，在权重股的带动下，大盘掀起一波快速上行的行情。成交量如果能快速回升至上一阶段水平，市场很快重拾升势。
　　今日上证综指开盘2634.95点，最高2645.50点，最低2615.75点，收报2623.94点，下跌26.37点，跌幅0.99%，成交570.38亿；沪市236家上涨，649家下跌；今日深证成指开盘111143.29点，最高11199.76点，最低11066.92点，收报11097.99点，下跌116.25点，跌幅1.04%，成交540.94亿；深市278家上涨，806家下跌。
　　盘面上看，周三早盘传媒股逆市走强，平均涨幅近1%，居各板块之首，大盘蓝筹弱于中小市值股票，受黄金期货价格昨日上涨影响，黄金概念股涨幅居前，辰州矿业涨。发改委官员称我国将推进房产税改革，受此影响，房地产板块拖累大盘，走势较弱，招商地产下跌。此外，玻璃、医疗器械和汽车制造等板块强于大盘，飞机制造、公路桥梁和煤炭等板块弱于大盘。
　　早盘市场再度低开，并且维持低位震荡。盘中有小幅反抽，但多空双方还在争夺10日线和20日线。目前，上证指数继续在压力区域2680点到2700点下方徘徊，由于权重股的低迷，多方主力一直没能突破压力区域，若这种情况继续维持的话，对指数来说可能会形成恶化的局面。而本轮反弹的两大动力又都有所减弱：一方面是投资者对政策松动的朦胧预期自李克强副总理8天之内两次对房地产的表态来看，至少楼市调控还不会放松，且成交有所恢复后价格再有上行压力。另一方面从货币供应量看，7月份由于财政存款抵消，基础货币增幅较小，新增信贷低于预期，银行的货币创造能力继续下降，新增存款显著下降，流动性状况明显不如2319点起步时宽裕，来自流动性的推动力也在减弱。而目前从上证指数的周K线上看，只要本周股指能站稳在2600点上方，大盘后续就仍有希望继续震荡上行。而短线来看，既然20日线屡屡被低开跌穿，我们不能把希望完全寄托在这个位置上，还是延续前期的思路，股指最强力的支撑位仍旧在2550点，而2600点是重要的心理关口，这个位置不破，对60日线来说威胁就不大，并且市场出现恶化局面的概率也就不大。所以，现在的策略还是继续保持较低的仓位随机而动。

