华讯财经：空头威慑有限 调整暗含玄机
　　华讯财经
　　【宏观经济】国家统计局：8月上旬多数农产品价格上涨
　　国家统计局今日发布8月1-10日200个主产县主要农产品价格变动情况数据显示，多数农产品价格较上期上涨，其中，仔猪涨6.49%，肥猪涨6.04%，苹果涨3.9%，粳稻涨1.74%，油菜籽涨1.55%少数农产品价格下跌，柑桔跌1.08%。
　　点评：农产品的价格上涨，必然会迅速传到至居民消费。食品等因素是居民消费指数刚性属性，其价格上涨取决于供给，天气，种植等多方面因素，而与工业消费品不同，对于食用农产品，需要加大供给，即可有效控制价格。
　　【国内市场】上海证券交易所七项措施严打内幕交易
　　据上交所网站消息，为加强内幕交易行为监管，日前，上海证券交易所召开监管工作专题会，研究贯彻证监会关于打击内幕交易行为的部署，要求把打击内幕交易行为作为市场一线监管工作的重中之重，采取多项措施加强对内幕交易行为的监管。
　　点评：打击内幕交易一直只是口头上的，实际行动却是少之又少，这最基本在于利益链。这是灰色地带，并不是一纸批文便能起到作用的。像成飞集成，佛山照明等恶意炒作行为，依旧屡见不鲜。
　　【公司产业】建行已全面停发第三套房贷
　　中新网8月23日电 中国建设银行董事长郭树清23日透露，建行已对第三套房贷实行了暂停发放的措施，暂时停止银行给第三套及以上住房的贷款。
　　点评：建行副行长陈佐夫表示，建行支持首次购房贷款，第一次购房，不论一手还是二手，从来没有对二手房风险控制的文件。只是针对一二套房，全国每个城市情况不同，各地对第一套第二套都有具体政策，分行根据当地要求，来确定自己的规定。但有一个是有硬性规定，比如说监管部门对于首付、利率有限制。
　　【国外市场】道指收低0.4%纳指下跌
　　道琼斯工业平均指数下跌39.21点，收于10,174.41点，跌幅0.38%；纳斯达克综合指数下跌20.13点，收于2,159.63点，跌幅0.92%；标准普尔500指数下跌4.33点，收于1,067.36点，跌幅0.40%。
　　点评：周一美国股市收低，成交量清淡；道指与标普500指数均已连续第三个交易日收低。投资者为并购交易消息感到些许慰藉，但仍然担心全球经济增速放缓，造成股市下滑。通缩周期的影响正在逐步加大人们对美股下跌的预期。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

