山东神光：多空分歧 大盘抗跌难涨
　　山东神光
　　1、受美三大股指继续下跌和9月期指合约快速回落的打压，周二沪深股指早盘低开探底，其后在权重地产股走强的带动下，成功翻红并小幅上扬，尾盘有所回落。沪指收盘上涨0.41%，成交1081亿元，较周一放大17%；深成指走势明显强于沪指，最低在半年线和20日线获支撑，收涨1.22%，站回到5日线上方，成交996.4亿元，较周一放大6%；中小板指数和创业板指数分别收涨1.4%和0.94%。值得一提的是，沪指B股午后突然暴涨8.88%，收盘前虽有回落，但仍在5%以上。从消息面来看，相对偏暖。首先，中金公司周二发表研究报告说，中国正计划在上海证券交易所推出国际板，此举可能导致A股与B股合并，是周二B股井喷的主要原因。一般来讲，B股如果大涨，A股行情也不会太悲观。其次，中国社科院副院长李扬表示，中国经济下滑趋势已经形成，宏观调控的方向可能更倾向于阻止经济下滑，央行加息的可能性较小；存款准备金率上调的可能性也较低，反而存在下调的可能，积极的财政政策可能会保持。第三，7月保险资金继续减少银行存款，增加投资867.66亿元，投资增幅创今年来单月最高水平等。
　　2、从技术面来看，周二沪深股指以放量的小阳线报收，虽然沪指阳线实体不大，但是并没有继续向下跌破菱形的下轨，目前沪指仍在菱形之内运行，短线需寻找突破方向。上周我们曾提示过，沪指高点很少出现在整数关上，因此沪指2701点的高点在后市被改写的概率比较大，而在新高以前，仍可适度乐观。而沪指如能继续向上，则菱形形态无疑将被破坏，但是目前仍需谨慎，等待方向选择。
　　3、从盘面看，权重股股走势分化，银行、保险拖累大盘，钢铁、房地产板块是推动股指回升的主要动力，关中天水、陕甘宁两个西部区域板块涨势喜人，继锂电池、稀土资源之后，文化传媒板块、科技股板块盘中均有上佳表现。从个股表现看，前期的强势股振荡幅度较大，联环药业、景谷林业、重庆百货、中电广通、恒星科技，提醒投资者注意风险。
　　4、操作策略：我们再次重申，房地产调控政策不会放松，不出台新的调控政策已经就是适度宽松了。所以，房地产行业是问题行业，房地产板块主动的反弹是不可持续的，盘中的反弹更多的体现的是盘面的抗跌性，而不是上涨能力，希望广大中小投资者认真体会。目前市场上多空上方分歧严重，双方都是信心不足，在没有外力影响的情况下，单方面都不敢冒然行动。预计后市大盘将窄幅调整，操作上建议仓位控制在50%以下，谨慎操作。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

