5日线打压上涨幅度 整理后再图壮举
　　华讯财经
　　周二早盘沪深两市股指小幅低开，石化双雄走低拖累股指一度快速下探，随后地产板块出现反弹走势，股指出现震荡回升，挽救大盘于狂澜之中，市场担忧情绪有所缓和，随即首钢股份近期大涨三天点燃了钢铁股的做多热情，指数高歌猛进，将做多气氛带到高潮。个股上午表现较尽兴午盘维持小幅震荡。
　　盘面上，新能源仍是市场热点，地产、钢铁两大板块是两市的定海神针，在大盘最危难的时候挺身而出，科技股在今天也有所表现，主要体现在股票名称后有科技二字的个股。
　　消息面：据中国政府网消息，国务院日前批复，原则同意修订后的《郑州市城市总体规划(2010-2020年)》；中国建设银行董事长郭树清23日透露，建行已对第三套房贷实行了暂停发放的措施，暂时停止银行给第三套及以上住房的贷款。 
　　大盘在30日线附近处得到支撑企稳反弹，一度站上5日、10日、20日线，多空双方对于当前点位的争夺导致了大盘全天的震荡走势，多头以小幅优势占优促使大盘以红盘报收。沉寂已久的钢铁股异军突起，代表了多头手中的牌远比市场想像得多。多头能利用资金逆利空大幅做多地产股为大盘保驾护航已经向市场说明多头对于当前点位的认可与不容许大盘过多下跌。
　　后市展望；指数再一次成功反弹收红，但是5日线处仍有不小压力，市场想一举突破此压力位，需要得到更多的刺激因素。图形上看，前不着村后不着店且过长的下影线，反弹的根基并不太牢固，预计大盘近期仍有下探今日低点支撑的要求，这样产生的反弹将会更将令人相信，操作上，可在大盘近期的调整当中逢低吸纳蓝筹股，板块上关注消费、科技类个股机会。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

