问答A股未来走势：2319点相当于前年的1664点
　　21世纪经济报道 杨颖桦
　　在刚刚过去的7月中，A股迎来了久违的上涨。所谓“五穷六绝七翻身”，七月份成为了“红色七月”。而2010年上半年中，A股市场经历了各大银行巨额再融资的压力，也经历了经济增速下滑、恶性通胀、房地产市场调控等各种因素的打击，再加上欧债危机带来的国外市场环境的恶化影响，A股曾一度跌至2319点。
　　“红色七月”的出现，是超跌之后的反弹，还是真正意义上的反转？A股是从此进入漫长的熊市，还是新一轮的上涨起点？
　　第三期银华基金——21世纪新闻会客厅邀请银华基金总经理助理A股投资总监陆文俊、海通证券研究所所长助理陈露、华泰联合研究所副所长赵成、信达证券首席策略研究员黄祥斌，由21世纪经济报道财经版主任周斌主持就以上问题进行讨论，四大机构的投资精英为读者共同剖析未来的投资方向。
　　宏观经济长期向好，A股已到底部
　　G20又通过了财政赤字减半的协议，虽然这是一个协议性的东西，不管是不是会实施，但还是让大家看到了解决问题的希望。欧债危机的影响减少应该是7月份行情回复因素之一。目前政策现在已经预期要转向了，这个预期是会越来越明确，三四季度股市下调回创2319点新低的可能性比较小。另外从资金面的角度来看，最吃紧的时候也基本上过去了。
　　应该重新认识传统产业。中国为全球制造业中心的核心地位得到进一步的巩固和加强，一批具有核心竞争力的世界级制造公司初具雏形。伴随城镇化进程的不断推进，中国在传统制造业上的市场依旧广阔。
　　周斌：从4月到6月市场的下跌对于A股来说是艰难的挑战，我们看到7月份市场有一个回暖的迹象，对于七月成为“红色七月”，它的内在因素是什么，它对未来能提供什么样的参考？
　　陆文俊：7月份的行情基本上属于估值修复时期，而非基本面和宏观经济变化所带来的影响。
　　周斌：目前确实在宏观经济层面没有看到太多的惊喜。
　　陈露：我还是基本赞成陆总的看法，目前的确是一个估值修复的过程。其次，这个修复过程跟预期有关，因为大家预期政策层面的放松的时间已经有大约两个月时间了。市场是从6月初开始预期政策是不是放松，到后来这个预期不断的强化。此外，外部经济也是一个重要的因素，主要是欧债方面的影响，市场对欧洲银行压力测试结果是比较乐观的，而希腊、西班牙国债的发行已经超预期，所以7月份的行情与外部经济还是有一定关联度的。
　　周斌：当时欧债危机出现时，有人说欧洲是我国最大的出口国，欧洲出问题，出口会大幅下滑，而这个说法当时也使市场引发了一些恐慌。
　　陈露：当时欧元兑美元跌到了最低水平至1.18，最近回到大概1.3左右的水平，经过了一个预期恶化之后，大家发现实际上可能并没有那么可怕，这种情况下就会有一个自然的修复。
　　其实欧债危机爆发刚开始时，国内市场没有反应，直到爆发最猛烈的时候，国内市场才有反应，实际上爆发最猛烈的时候欧债危机基本解决了，G20会议召开之前欧盟已经通过了援助的计划，援助计划中所给予金融方面的支持，这已经至少可以在短期内把欧元问题解决，当然还需要靠时间。此外，G20又通过了财政赤字减半的协议，虽然这是一个协议性的东西，不管是不是会实施，但还是让大家看到了解决问题的希望。这对中国的经济还是有一定的支撑力度的，毕竟中国的出口拉动型、投资驱动型经济模式在短期之内不可能扭转过来，经济转型还是缓慢的，出口对中国经济还是重要的，所以欧债危机的影响减少应该是7月份行情回复因素之一。
　　赵成：我个人认为7月份的行情，是对第四季度中国经济增长比较好的提前反应。回到今年前几个月的行情调整方面，我们觉得取决于两个因素，一个是预期的问题，包括对于整个全球经济再平衡的预期调整。从整体来讲，我们对中国经济还是比较有信心的。近10年以来，中国政府对市场经济本身配置资源的力量越来越强大，此外，决策层对宏观调控的把握越来越精准，现在学会了调整总供给。再加上欧债危机的明朗化，大家对未来的信心就比较大一些，所以我们觉得7月份的行情是对4季度经济情况乐观的反映，我个人认为，这种情况还会持续下去。
　　周斌：您认为从7月份开始甚至到未来三季度都是对四季度或者明年一个乐观的反应，这个依据是什么？因为我们现在都在谈转型，但目前有包括经济增长速度的放缓和劳动力成本上升在内的诸多挑战存在，有什么因素支持经济走好？
　　赵成：就房地产市场调控而言，我们认为其实这次是对房地产的规范。毕竟中国未来经济增长将会继续保持良好的态势，而这就需要房地产本身处于一个规范状态，也就是大家讲的防止房地产绑架中国经济。
　　其次，对于地方政府的债务情况而言，从中长期来看，中国经济发展与美国不一样，我们有自己的特点，中国政府有很多资源，有很多的钱、土地、人力资源，还有无穷的政策空间，我们的宏观调控政策可以通过政策空间的调整和资源的资本化，使我们经济保持一种适合内需增长的方式。
　　周斌：您的主要信心来自于对政府调控能力的相信？
　　赵成：过去10年的宏观调控中，我们尽管犯了一些错误，但是总的来讲政府对整个宏观经济把握还是比较到位的，所以我们还是有信心的。
　　黄祥斌：我可能是最乐观的。大家最近关注比较多的就是去库存，所以预期三四季度数据表现会比较差。我觉得政策空间调控的余地非常大。政策现在已经预期要转向了，我觉得这个预期是会越来越明确，担忧三四季度股市下调回创2319点新低的可能性比较小。
　　另外从资金面的角度来看，最吃紧的时候我觉得基本上也过去了，从监管层多次表态汇率来看，人民币升值预期是必然的，我个人觉得资金面最差的就是这两个月。
　　周斌：结合前面的讨论，大家认为2319点已经是最坏的结果了，因为那时候所有的问题都曝出来了，地方大概负债7万多亿，加上市场流动性的严重不足。但我们考虑传统产业的衰落、新兴产业转型大概需要三到五年，如果市场反映这个状态的话，未来两三年就是一个长期的熊市，现在转型能成功吗？
　　陆文俊：转型的时间是漫长的，因为城市化进程本身将是一个漫长的过程，而目前这一过程只是刚刚开始。此外，中国为全球制造业中心的核心地位得到进一步的巩固和加强，一批具有核心竞争力的世界级制造公司初具雏形。伴随城镇化进程的不断推进，中国在传统制造业上的市场依旧广阔。一些具有国际比较竞争优势的优秀制造业公司依然有望成为市场亮点，这些经历了多年市场考验而发展壮大的“伟大企业”，其长期投资价值潜力很大。
　　经历了此次金融危机，一些企业被淘汰，优势企业得以保留，传统产业的竞争力在不断增强，加上本身的产业升级，中国全球制造业的地位在这次金融危机中没有衰弱反而得到增强。
　　而中国企业的出口从最早的原材料加工为主，到现在以机电产品为主，这也说明中国制造业中心的地位在增强。其次，如果中国制造业中心的地位削弱，那么无论城市化还是实现小康生活都将受到极大的影响。
　　从这种观点来看，只要中国制造业中心不变，长期来看将是一个中国经济增长的第一大引擎，第二大引擎则是城市化。
　　而目前中国在新兴产业方面尚处于初级阶段。与国外相比，中国在生物制药方面、新能源、新材料方面的理论基础研究还处于起步阶段，行业发展仍不充分。上半年，许多新经济企业演绎了非常动人的故事，上半年市场对于新经济的热情也非常高，这种热潮可能比世纪初互联网神话更为实在，因为我相信，这些企业中确实有很多非常具有投资价值的公司存在。
　　周斌：陆总谈到的对传统产业的重新的认识，也是我们一直疑惑的事情，在过去半年里，有太多的喧嚣的声音讲新兴产业、创业板的故事。
　　赵成：我比较赞成陆总讲的中国作为世界制造业中心的地位。
　　我们经常跟欧美比，但其实在工业化发展这条路上，我们还在起点，整个国家经济发展仍处于工业化刚刚结束的初级阶段，我们还有大量的工业化过程没有完成，中国制造业本身从商业模式经营模式、工艺水平本身仍有很大的提升空间。回想中国30年经济发展，其实我们得益于全球化的进程，尤其这10年加入世贸后，大量的国外资本进入，带来了新的技术和经营理念，中国企业本身的学习能力也很强，才使中国的产业水平达到一个新的高度。
　　此外，中国劳动密集型暂时很难很快转变，再加上中国的城市化进程仍是初级阶段，所以在未来很长的一段时间，中国将成为一个升级的制造业中心。
　　还有关于金融危机时的政府投资问题，政府4万亿下来投了很多公路、地铁，很多人认为这没有效益，但是其实我们每个人都是受益者，当地铁修通的时候意味着房屋增值等等，这是政府基于长期考虑而做出的决定。至于地方政府债务问题，我们地方政府和中央政府财政是特殊的关系，很难完全割裂开，如果算一个总账，我们国家总的债务比率不是很大，美国有100%的债务比率，我们则没有那么高。
　　周斌：赵所长说的这种债务约束市场机制约束为我们对中国政府的调控带来了信心。回到我们的中心问题，从宏观经济的角度来讲我们是不是已经度过了最糟糕的时刻，明年一季度的增长或者今年四季度增长会乐观吗？
　　陈露：我下半年的基本看法是，市场估值经过充分修复之后，现在的估值水平是比较低的，下半年基本上是估值回升的过程，2300点即使不是底部也是次底部。对于宏观经济而言，四季度我估计GDP可能就在8.5左右，从这个绝对值来看应该比三季度下滑的。那么从明年一季度来说很可能比今年四季度低，会不会跌到8以下很难说。
　　周斌：为什么说宏观经济存在下滑的趋势？
　　陈露：这个跟对比值有关系，其实回看在去年年底对今年经济的预期，今年基本上经济走势是在预期之内，一季度肯定是季度高峰。这个是一个W的走势，但不是所谓二次探底，而是一季度高峰后面走下去可能明年一季度还是低点，可能到二季度会有一个回升。一个经济经过断崖之后会有一个快速反弹，反弹之后会是比较平稳阶段。但实际现在需求增速大幅度下调，但是需求基本稳定在一定水平，而目前GDP增速就是这样的体现，所以GDP增速会表现下降。
　　雷曼兄弟破产是个时间点，金融危机一下转化成经济危机，整个外围氛围非常的悲观，然后带动A股市场的下跌，大家觉得外部经济这么差对出口的影响可能非常大，其实在2008年9月份的时候中国的进出口数据还不是很悲观，但四季度一下子跌下来了。所以我觉得今年5、6月份这样的下跌是与之类似的，是受外围经济环境恶化的心理影响，但实际上欧债危机给中国出口带来的影响不如想象中的巨大。
　　银行巨额再融资之惑
　　目前，银行间市场资金略显紧张，也就意味着整个市场流动性不是特别好。从目前中国的城市化进程来看，未来还需要更多投资去进行基础设施等方面的建设。而中国现在的融资体系主要来源于银行贷款，在放贷能力和货币创造能力不足的情况下，如果要继续扩大投资，银行就必须继续扩大再贷款能力。
　　周斌：接下来讨论一个现实的问题，我们也看到银行股的融资源源不断，除了资本充足率的需求外，银行为什么如此急切的融资？在国有银行改革之前我们银行有10万亿的坏账，剥离给不良资产管理公司，他们向商业银行发债，这部分的资产回收情况很糟糕，大概只有百分之二十几的回收率。而此次银行的再融资，是通过汇金发债给商业银行，商业银行拿存款给汇金，也就是自我循环方式完全资本充足率，同时扩张信贷，这里会不会有问题？新的地方融资平台坏账会否形成新的坏账？
　　陆文俊：目前，银行间市场资金略显紧张，也就意味着整个市场流动性不是特别好。而就像刚才讨论过的，从目前中国的城市化进程来看，未来还需要更多投资去进行基础设施等方面的建设。而中国现在的融资体系主要来源于银行贷款，在放贷能力和货币创造能力不足的情况下，如果要继续扩大投资，银行就必须继续扩大再贷款能力。
　　周斌：这会否带来我们都不知道的潜在风险？把坏账计提掉了之后这部分成本由谁买单？
　　陈露：这次4万亿的刺激政策，最大的负面效应就是地方融资平台超规模的扩张，在2008年1月份之前地方融资平台全国坏账是1万多亿，到2009年底是5万多亿，相当前面所有这么多年的份额的4倍。而县以下的融资平台是非常混乱的，这块的隐性债务很严重，据相关报道央行这次统计地方融资平台的债务是5万多亿，但是我估计远远超过5万多亿，而银监会最近的统计口径是7万亿，这比前面的数据又更多了。这其中有多少用于基础设施的建设，在基础设施建设里有多少是损耗掉的，都不可估计。
　　陆文俊：在长期温和通胀的情况下，很多坏账转良。但是这个前提是资金一定要流动起来，如果资金不能够很好地流动，问题就比较麻烦。比如现在欧洲就面临这样的问题，央行投了很多钱，但是银行不放贷，投入再多的钱也不能增加流动性。
　　黄祥斌：刚才地方负债的总额有很多分歧，5万亿，7万亿，还有政府直接承担2.8万亿，那去年税收大概7万亿，地方政府大概3万多亿，2.8万亿和3万多亿比起来有那么可怕吗。中国的负债表从中央财政来看更低了，把潜在的拉下去也就百分之五六十，这个债务有那么可怕吗。
　　陈露：很多地方的负债率已经达到了100%，还有达到200%。市地一级的都是这个问题，别说中西部，东部很多城市的财政都有点入不敷出。
　　黄祥斌：但这个涉及到债怎么还的问题，其实地方政府是有资产抵押信贷的，而中国资产升值是必定的，说不定过五年有赚。
　　寻找真正抗通胀的优秀企业
　　目前看来，未来很有可能是通过通胀方式完成的经济增长模式，那么我们对于具体行业投资该怎么投？
　　原来对资源股的定义主要限定于矿藏，例如煤炭、有色，但实际上这些年煤炭价格持续上涨，但煤炭股增长其实有限，这是因为煤炭企业的成本上涨速度远超过产品价格增速。在这种情况下，真正具有优势的伟大企业，才是好的“资源股”。
　　周斌：目前看来，未来很有可能是通过通胀方式完成的经济增长模式，那么我们对于具体行业投资该怎么投？
　　陆文俊：就资源股而言，在长期温和通胀的预期下来看，资源的属性一定是由其稀缺性决定的，以前大家在通胀预期下买有色、买煤炭，其实最后觉得这些资源也不缺。
　　黄祥斌：煤炭不缺。
　　陆文俊：所以，在这种背景下，如果回头来看，最后发现优秀的企业才是真正的抗通胀的企业。2000年的股改最重要的成果之一，就是涌现出很多优秀的企业家。只是说，目前投资者在衡量一家企业时，很少去考虑企业家的因素，实际上企业家就是企业的灵魂，企业家没有了，可能这个企业很快就走下坡路，有太多的事例证实了这一点。
　　陈露：用马克思的话说，资本的人格化。
　　陆文俊：有了一批好的企业家就有了一批好企业，这些企业会转化通胀的压力。而所谓原来意义上的资源股，实际上价格转嫁能力并不高。原来对资源股的定义主要限定于矿藏，例如煤炭、有色，但实际上这些年煤炭价格持续上涨，但煤炭股增长其实有限，这是因为煤炭企业的成本上涨速度远超过产品价格增速。所以在这种情况下，真正具有优势的伟大企业，才是好的“资源股”。
　　周斌：此外，以往的经验来看，每逢股市出现大的下跌政府都会出来救市，这次却没有？为什么我们政府现在对于股市的下跌没有那么敏感，原因是什么？
　　陆文俊：不能说市场的下跌就是熊市，目前IPO市盈率仍然保持在一个相对较高的水平，这在熊市中几乎是不可能的，只能说，目前市场处于一种估值体系混乱的状态中。
　　黄祥斌：这说白了就是证券市场功能定位的问题，是圈钱还是回归资源配置本位？现在资本市场逐步回归资源配置本位，政府没有救市的道理。
　　陆文俊：发行制度的市场化进程应该坚持。投资者的教育不是一蹴而就的，需要在市场化的进程中慢慢改进。
　　房地产不是夕阳行业
　　大的房地产企业实际上仍有很大的成长空间。回顾每次宏观调控后的影响，实际上，每次调控都是对优秀企业的一次利好，对一些优秀的房地产上市公司来说，相当于又获得了新的成长性。而A股市场上的优秀房地产公司将成为“稀缺资源”。
　　周斌：在前十年中，房地产行业发展迅速，进入了黄金十年，投资者买地产股会有十倍、几十倍、百倍的收益，前段时间我们看到国家对地产的调控，有人提出地产已是夕阳行业，那么谁在未来十年里会承担地产行业的荣光？
　　赵成：就房地产行业而言，我们要回到寻找中国经济未来增长的动力的问题上。大家都知道目前中国的城市化进程刚刚加快，地产业还是有一个比较好的发展时期的，前段时间我们的政策存在不确定性，但其实政府的调控是为了整个地产以后有好的发展前途。
　　美国这次金融危机是由次贷引发的，而美国买房子的杠杆率很高，但在中国，以万科为例，其杠杆率都是30%，它的客户基本上在10—15年就还清了，我们的杠杆率是很低的，大量的人要进城买房子，政府只能是解决一部分，很多还是要靠商品房的。
　　周斌：就是你不赞同地产是夕阳产业的观点。
　　赵成：地产行业不是到此为止，但也不是跟黄金十年一样，会进入一个发展平稳期。中国未来十年什么行业最好？能克服通货膨胀、增值得快的，就是好的资产。好的资产可以是房子也可以是股票。好股票就是好企业，怎么锁定这个企业，我们一般就说两个指标，根据城市化的进程你预测什么行业会得益，比如说医药、运输、交通、节能减排，或者传统制造业的技术提升相关产业等。
　　周斌：基本上所有企业都跟它有关。
　　赵成：很难说某个特定的行业。
　　周斌：我们下半年投资哪些行业或者哪些公司会有超预期。
　　陆文俊：有可能超预期的是房地产，经过这轮调控以后，房地产行业将逐步弱化其投资品属性而增强其消费品属性和制造业属性。以去年8万亿-9万亿的房地产销售额来看，一家房地产企业的市场份额占有率如果达到10%，也就是要实现8000亿-9000亿的销售额。对比目前房地产行业情况，可见，大的房地产企业实际上仍有很大的成长空间。回顾每次宏观调控后的影响，实际上，每次调控都是对优秀企业的一次利好，对一些优秀的房地产上市公司来说，相当于又获得了新的成长性。
　　陈露：所有的产业都是这样，从初创期到成长期到衰退，成熟期到后期一定是产业集中度很高的行业，比如像家电。现在我们可以看到凡是产业集中度都不高的都不能叫做成熟后期的产业了，这是产业发展规律。
　　周斌：您是很乐观的看法。
　　陆文俊：是的。从最近房地产成交情况来看，很多房地产公司楼盘主要集中在9、10月推出，如果房价下调一定幅度，或将可能再次看到房地产销售的井喷。因为上半年房地产销售面积很少，市场的购买需求被压抑，一旦降价幅度达到一定比例，会有很多需求被释放。
　　而房地产板块对A股的人气和信心有很大的影响。如果市场发现9-10月份销售面积出现大幅提升，那么也会带动市场对很多其他行业的预期。
　　此外，我们也看好钢铁行业的发展前景。目前，钢铁行业产能总量是受到限制的，在这个政策前提不变的情况下，未来，随着中国钢铁需求的缓慢增长，以及铁矿石价格随供应量增加而下降，钢铁行业利润有望出现快速上涨。
　　周斌：那汽车行业呢？
　　陆文俊：从长远来看，汽车属于平稳增长的行业，尤其是自主品牌的汽车出现以后，未来汽车在很大程度上会变成家庭的必需消费品。
　　周斌：我想听一下其他几位专家的意见，陆总刚才提到房地产的情况各位认同不认同？
　　陈露：房地产我首先不觉得黄金十年结束了，房地产还有很长的时间可以走。出台这个规划之前监管层出过一份报告，其实目标很明确，就是下调15%对它来说就是胜利了，这相当于在最高点往下调15%，也就是调到2009年的第三季度的水平。
　　房地产目前是唯一具有加杠杆能力的投资品，而且是可以保值的一个投资品，只要把房价控制一点它的需求就会马上爆发出来，像上海比较高档的楼盘都根本没有跌价，几个主要城市的房价很难大幅下跌。而且我估计，政策松动的时间点就在明年一季度的季末，现在房地产资金链很紧张，政府资金链也很紧张，高铁建设国家公布要加速，土地拍卖是政府一块巨大的收入来源。这个行业肯定不是一个夕阳行业。
　　(本报实习记者董艳婷对本文亦有贡献)

