游资疯狂做涨停 指数需银行捧场
　　华讯财经
　　上周五的阴线压迫下市场小幅低开，随即在深圳本地股及银行股的暴发与调整下大盘随之上扬与下行，但是涨停板敢死队手法愈加厉害，两市成交低迷之下早盘一度12家个股冲击涨停板，午后涨停板家数进一步扩大至近20家。尾盘一波杀跌引起市场恐慌，好在银行股再度出手稳住市场但仍无力回天，市场全天运行结束后仍小幅下跌。
　　消息面：李克强要求，各地要继续落实好国务院关于房地产调控的政策措施，切实增加住房有效供应，坚决抑制投机炒作行为，巩固调控成果，促进房地产市场长期稳定健康发展；建行上半年实现净利润707.79亿元，同比增长27%，基本每股收益为0.30元，同比增长25%。中石化上半年实现归属于股东的净利润354亿元，同比增长6.7%，基本每股收益为0.409元，同比增长6.7%。
　　盘面上：佛山照明再度涨停，新能源个股再掀小高潮。奥特迅封住涨停显示新能源范围向外扩散，已经由锂电概念扩散到新能源汽车；同济科技与中关村涨停一定程度上激活科技板块人气，盘面表现也较活跃，此外，航天军工板块的重组概念一直都存在局部走强现象。
　　多头只派出先锋部队探下市场风向，摸底市场下跌的意愿有多大，上涨的信心强还是不强。量能急剧委缩不仅反应当前是个试探性行情，也在一定程度上说明当前市场根本没有方向，现在就看是空头主力强还是多头操盘水平占上风，无论哪一方只要配合市场消息抓住机会发动行情，无论上与下在从众心理驱动下市场都会一呼百应。个股在今天走出了完全独立的行情，无论大盘是绿是红，涨停板个股相当疯狂且个股上涨家数一直多于下跌家数，重个股轻指数再一次映入人们的眼帘。
　　后市展望：多头及时借道银行股护盘，市场才得已在不顾周五阴线压力未再度大幅下跌。面对市场阴线二分之一处2660点位置遇阻回落，多头上攻意志并不坚决。但空头力量也并非像个界所传得那么强。盘中有过快速下听但量能急剧委缩，市场上跌动力其实是不足的。随着时间的推移，2700点压力再一次加大。地产面临利空影响短期护盘不可期，金融股先于大盘调整而调整，至此并未出现过反弹，构成了大盘最好也是最安全的防火墙，所以对于当前的指数位置并不担心。只是大盘要起来，必须要借助银行股。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

