沪指周一缩量震荡 锂电池股暴动
　　沪深两市8月23日维持窄幅震荡走势，消化上周五的大跌，截至收盘，上证指数报2639.37点，跌0.11%，深证成指报11078.86点，跌0.1%。两市成交1860亿元，较上周五2390亿缩量两成多。
　　盘中仍是太阳能、锂电池等低碳概念保持活跃，龙头股成飞集成三个月大涨400%后今日停牌；佛山照明涨停，报18.26元，创上市以来新高；大族激光涨停，风帆股份涨4.7%，金瑞科技涨4.31%。
　　深圳因特区成立30周年大庆，本地股周一爆发，深华发A、芭田股份、奥特迅涨停。
　　水泥行业午后崛起，个股普涨。25家个股中仅4家下跌。巢东股份涨5.97%，江西水泥涨4.25%。
　　权重股银行、地产则出现冲高回落走势，贵州茅台涨1.23%，浦发银行涨1.06%，光大银行、招商地产跌幅超过3%。
　　广发证券认为，上证指数在20日均线支撑下虽然未出现下跌走势，但该均线并没有太大的支撑力度，在管理层一再表态地产调控仍将持续的情况下，权重蓝筹股对股指将形成拖累抑制股指的表现机会，低碳概念虽属国家重点扶持行业，但其反复炒作早已透支了未来，且由于权重较小，新兴产业的活跃并不能给大盘带来太大的支撑，反而因其缺乏业绩支撑，将来的补跌将给市场带来较大的负面心理影响，若上证指数的20日均线击穿，则股指仍有继续向下调整的动力。
欢迎发表评论  我要评论

