宽幅震荡行情 要浑水摸鱼
　　今日大盘走出了探底回升的宽幅震荡态势。地产股在利多和利空双管齐下的情况下，选择了站在“多方”这边。万科的再度领涨不仅让深成指走势极为稳健，顺利回抽半年线后继续上升，也表明了其并未结束大上升趋势，证明了前面的四连阴仅仅是正常调整。
　　2600点是多方仍能够坚守的“震荡区间下沿”，此处除非发生大利空，否则短期难以跌破，也证明股指下调空间比较有限，一旦跌幅达到“买入者”的预期范围之内，就会将其托起。
　　昨天股指在非常危急的情况下用“假阳线”解除了“连阴”困扰，按道理今天可以调整的，但股指并未选择调整而是强硬的上攻，地产和钢铁功不可没。午后两点B股指数也来参与热闹，指数最高涨逾8%，完全的抢走了A股的风头。但市场成交量再度萎缩，使得活跃度有所降低，显示股指震荡中，资金的参与热情有所降低。这是一个不好的信号，一旦市场量能缩减下来，那么对多头将会不利。
　　市场的宽幅震荡，对激进的投资者来说机会仍然很多，所谓“浑水摸鱼”，投资者可利用宽幅的波动，来高抛低吸。稳健投资者可在市场回调过程中可适当关注估值安全边际较高的权重蓝筹品种。不过，建议风险承受能力较高的投资者在市场调整中继续择机布局新能源、节能减排、品牌消费、医药等符合经济发展预期的品种，以及并购重组、区域经济等题材类个股。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

