缩量震荡 盘整之路还有多远
　　股市在线 
　　今日沪深两市股指受外围市场影响小幅低开，随后展开震荡。早盘飞机制造板块位列涨幅榜首，自行车、新能源、低碳经济板块以及区域板块中的宁夏板块涨幅靠前。而医疗器械、农林牧渔等板块跌幅居前。中小板块股整体表现活跃，强于大盘蓝筹股。午后股指震荡加剧，地产金融等权重拖累，沪指盘中一度跌破10日、20日均线支撑。截止收盘，沪指报2639.37点，下跌0.11 %，成交926.2亿；深成指报11078.86点，下跌0.10 %，成交935.9亿。两市有1135家个股出现上涨。
　　一  热点点评
　　21日，李克强在江苏省常州市主持召开加快保障性安居工程建设工作座谈会并讲话。李克强要求，各地要继续落实好国务院关于房地产调控的政策措施，切实增加住房有效供应，坚决抑制投机炒作行为，巩固调控成果，促进房地产市场长期稳定健康发展。而此前不久，8月13日，李克强在北京考察廉租住房、公租房建设时便强调，各级政府特别是城市政府要从投资、土地、财税等方面采取有力措施，加快推进保障性安居工程。这表明国家下半年对于房地产的调控并不会放松，而且积极增加保障性住房的供给，缓解住房需求压力。从而进一步稳定市场，促使房地产市场重回健康平稳发展的道路。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　中国证监会20日就《关于深化新股发行体制改革的指导意见》向社会公开征求意见，这标志着新股发行第二阶段改革正式启动。《指导意见》提出进一步完善报价申购和配售约束机制等多项改革举措，其中针对创业板和中小板公司的网下申购“摇号制度”等相关改革举措引发了市场强烈关注。
　　点评：“摇号制度”将大大增加单个询价机构需要购买的股份及资金量，加大了定价者的责任，促进报价更加审慎和真实，有助于缓解一级市场高发行价的痼疾。有利于缓解近期出现的中小盘股的高发行价“虚高问题”。对于稳定发展A股市场起着积极的作用。
　　技术上：今日两市股指全天呈现震荡走势。市场继续承压，股指仍然在五天均线和10日均线之间的狭小区域内震荡整理。盘中一度跌破十日线支撑，股指重心下移，成交量出现萎缩。从技术指标上看KDJ指标掉头向下形成死叉。MACD指标发生钝化，且开始出现绿色柱状线。
　　三  后市展望
　　今日两市股指呈现震荡走势。受管理层再次发表房地产严控的讲话影响，地产金融板块先后承压，表现低迷拖累指数。总体上来看指数仍然处于五日线和十日线形成的一个狭小空间内震荡的走势。从盘面上看，中小盘股表现活跃，高成长高景气度的题材股依然受到追捧。对维持市场人气起到至关重要的作用。相反权重股受政策以及估值等因素的影响持续表现低迷，给市场行情的发展带来一定的抑制作用。我们认为就目前的市场情况而言，短期出现大行情的几率正在逐渐的减小，震荡盘整的格局将会有所延续。但是由于市场中的投资热点仍然存在，因此投资者可以继续关注。而对于中长期的走势我们仍然保持乐观的态度。
　　四  操作建议
　　操作上建议投资者保持谨慎观望的态度，回避前期涨幅较大的个股。切莫盲目追高，接下来可以继续关注新能源等高成长性、高景气度的行业以及重组概念、区域概念的个股。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

