做空动能衰竭 整理后将迎反弹
　　世基投资 余峻威
　　周一股指继续维持震荡格局，虽上证综指曾经一度向上冲击2650点，但指数却长期蛰伏在2650点之下，说明市场处于偏弱的行情，而成交量继续萎缩，说明当前的弱势已经进入多空争夺的临界点。另外，今天三次考验20日均线的支撑，均获成功，看来20日线附近的支撑仍较强。我们前面说过，当前震荡市中要适当轻大盘重个股，这句话在今日得到了很好的体现，虽然沪深指数几乎没有表现，不过个股却表现的十分活跃，两市涨停个股接近20只，较前期有所增加。
　　观察市场热点，监测系统显示，太阳能(净流入8.89亿)、节能照明(净流入6.15亿)、新能源汽车(净流入16.89亿)、新材料 (净流入9.97亿)、低炭经济板块(12.5亿)等涨幅居前，且资金流入量较大，主力买入力度均为正值。我们认为，今年作为重要的结构调整年，不管是淘汰落后产能，还是严控污染行业的发展，政策导向都是鼓励上述新兴产业的。由于市场已经有了明确的赚钱效应，因此热点可能会持续性上涨。
　　银行、地产的走势直接影响到大盘的方向，而地产行业目前仍然处于口风浪尖之上，今天就大幅拖累大盘。我们认为，地产的细化政策及预期显示行业调控氛围依然严峻，但地产板块由于前期充分消化了政策预期，未来进一步深跌的可能性不大。近期的地产政策总体上以调控开发商为主，是为了促使开发商加快销售和建设的速度，而9月、10月将步入房地产旺季消费期，预期城市房价会保持价跌量升的态势，房地产股的表现应该会维持稳定。
　　对于后市预测，监测系统显示，今日机构区资金虽仍呈现小幅净流出的迹象，但数量已经极具减少，仅为上周五的十分之一。较灵活的大户区资金则仍在全线撤退。从多日数据来看，大户区资金已经连续四日净流出，也基本反映了目前大盘的震荡整理格局形势，不过资金流出数量目前也在逐日减小，预示市场做空动能的衰竭。综合资金流向数据与几大技术指标来看，市场短线可能继续调整，但目前20日线的支撑力度较大，周二再调整到这个位置后，可能会出现指数的反弹。个股方面应该会继续保持较高活跃度，投资者仍可积极参与。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

