权重股再度走低 早盘A股市场小幅震荡
　　今日投资
　　权重股再度走低，早盘A股市场小幅震荡。上证指数收于2645.63点，涨0.13%；深圳成指收于11124.9点，涨0.31%。由于上周公布的经济数据大多利空，令市场担心美国经济可能陷入二次衰退，上周五纽约股市大体收低，道指周线两连阴报10213.62点。
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝20号到21号在深圳考察工作并听取广东省和深圳市工作汇报。温家宝强调，经济特区30年来的实践充分表明，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是实现国家强盛、人民幸福的必由之路。分析师表示，深圳是我国改革开放的前沿，也是我国改革开放成果的重要代表，作为特区试验的亮点明星，深圳在谋求后30年新的发展空间之际，继续承载先行先试的功能，中央应给予新的优惠政策支持。深圳筹划和上报已久的国家级的政治与经济特区“前海经济特区”有望成为中央给予深圳的一份30年的大礼。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌0.35%，中国石油跌0.38%，工商银行跌0.48%。温家宝在深圳考察强调坚定不移推进改革开放，受此提振，深圳板块再度走强，深华发A涨停。受今日复牌的航空动力开盘涨停影响，个股跟风炒作，早盘飞机制造板块领涨两市。据最新资料显示，7月船舶成交创金融危机来新高，受此提振，船舶制造板块走势强于大盘，广船国际涨2.65%。此外，服装鞋类、陶瓷和水泥等板块强于大盘。机构表示，经过前期持续反弹，二三线个股普遍面临阶段性压力位，获利盘兑现意愿不断增强，成为制约股指上行的阻力，而金融、石油石化等部分权重在一直底部徘徊，市场结构性估值失衡进一步拉大。短期看由于二三线个股面临短线获利盘兑现压力，权重股能否止跌企稳，将成为大盘止跌企稳的关键，但考虑到蓝筹具有估值优势，市场信心已走出低谷，大盘调整空间有限。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

