做多热情重燃 早盘A股市场震荡上涨
　　今日投资
　　做多热情重燃，早盘A股市场震荡上涨。上证指数收于2664.07点，涨0.94%；深圳成指收于11270.7点，涨173%。由于最新传出的企业并购消息未能缓解投资者对于经济复苏放缓的担忧，美国股市周一收盘下跌。
　　中国社科院李扬上周六表示，中国经济下滑趋势已经形成，宏观调控的方向可能更倾向于阻止经济下滑，央行加息的可能性较小；存款准备金率上调的可能性也较低，反而存在下调的可能。分析师认为，房地产调控将不会放松、地方融资平台的清理也将会继续。在当前经济小周期下滑期间，政府会通过保障房建设，刺激某些消费领域等方式对冲经济下滑风险。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化涨1.07%，中国石油涨0.68%，工商银行涨0.24%。环保板块今日早盘走强，万邦达涨5.07%。受国务院正式批复郑州未来10年城市总体规划影响，河南板块涨幅居前，中原高速涨5.22%。国家电网公司日前表示，年内将在全国建成公用充换电站75座，充电桩6209个，多数充换电站建设受益股走强，动力源放量涨停。此外，飞机制造、钢铁和摩托车等板块强于大盘，船舶制造、陶瓷和自行车等板块弱于大盘。
　　机构表示，在经历了前期一定涨幅之后，部分获利盘有短线出货了结的迹象。而中报披露临近尾声，使得估值修复行情有暂告段落、阶段性谢幕收场的可能。政策面仍看不到近期转向的可能，而近日高层官方的表态仍是要贯彻调控，杜绝房地产投机，政策基调不变。因此维持对后市谨慎并可能适度回落的判断。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

