市场博弈仍将继续 明日沪指或可反抽 
　　受道琼斯指数跌近万点大关影响，今日两市股指低开低走，但在多头进攻下，早盘股指低开后曾略有反弹。
　　不过，在房产税改革风声渐紧消息的影响下，盘中权重股银行地产等纷纷跳水，并带动大盘午后跌速加快，沪指连续跌穿20日和30日均线，最终2600点支撑位也告失守。
　　截止下午收盘，沪指报2596.58点，跌53.73点，跌幅2.03%，成交1098亿元；深成指报10963.99点，跌250.25点，跌幅2.23%，成交998亿元。两市合计成交2096亿元，与前一日基本持平。
　　板块及个股方面，今日各行业板块全线飘绿，昨日表现抢眼的地产、钢铁板块结束“一日游”行情，成为今日市场领跌板块，其跌幅均超过3%。此外，权重板块煤炭和金融也表现疲弱，其跌幅均在2.5%以上。相对而言，玻璃、自行车、陶瓷和教育传媒等行业则相对抗跌。
　　资金层面，今日两市资金净流出约170亿元，资金净流出较大的板块有：中小板、房地产、金融类、航天军工、机械；资金净流入较大的板块为教育传媒。
　　消息面上，道指隔夜收低1.3%盘中破万点关口；多部委联手打击股市内幕交易；乌龙报告引发B股暴涨，AB股合并暂无计划；发改委财金司：正研究开征房产税，推进个税改革；1316家公司主营收入增长超4成；新闻出版业十二五规划最快年底出台；人民币对美元中间价重回6.8。
　　今日在房产税改革推进、美股暴跌等多重利空消息的影响之下，股指走出明显下跌的行情，并吞噬了最近一段股指震荡上扬的成果。
　　从外部环境来看，目前世界经济面临二次探底，外围股市表现一片惨淡，A股市场因此承压。此外，受到房产税推进影响，地产和银行板块近期行情令人担忧，这也将在一定程度上影响股指后期走势。不过，从技术上看，在2600点一线多头仍可能继续发起反攻。
　　综合来看，未来几天市场在复杂的博弈中将会有所反复，明日沪指可能迎来暴跌后的反抽，并围绕2600点一线展开震荡。

