房产税言论再起 A股大幅下挫
　　影响市场的重大信息
　　国家发改委财政金融司司长徐林周二表示，我国计划实施一系列税收体制改革，包括优化增值税和营业税税收制度，扩大增值税征收范围。统筹企业税费负担，实施资源税改革。推进房产税改革。一纸被误读的“乌龙报告”引发了B股市场周二的一场轩然大波。记者从中金公司证实，“国际板推出可能导致AB股合并”这一内容为部分媒体对公司16日发表的一份英文报告的错误翻译，而根据从有关部门了解到的信息，AB股合并尚待研究，暂时难以施行；截至8月24日，沪深两市共有1337家公司公布2010年半年报。统计显示，可比的1316家公司(剔除新上市的5家公司和16家ST公司)上半年合计实现主营收入36057.28亿元，同比增长43.98%；实现主营利润4326.67亿元，同比增长43.90%。在具有可比数据的公司中，1110家公司主营收入实现同比增长，占比84.35%。从行业来看，金属制品、有色金属冶炼、汽车零部件等三大行业今年上半年主营收入同比增长超六成，是今年中期主营收入增长最快的行业；受美国原油库存大幅上升、美元连续走强以及对全球经济降温的疑虑升温等多重因素拖累，国际油价连跌五天。周二电子盘中，纽约原油期货跌破72美元，创七周以来的新低。分析师认为，当前油市主要受到一些利空因素主导，但短期内有望在70美元附近寻获支撑，从中长期看，没有必要对油价大幅下跌过于担忧，因为需求前景依然稳定。
　　A股市场走势综述
　　周三A股市场受到相关利空传言影响大幅下挫，上证综指再度跌破2600点整数大关，发改委官员重提房产税改革，以及欧美股市的持续下跌，打击银行、地产等权重股整体下跌。上证指数收市报2596.58点，跌2.03%；深证成指收市报10963.99点，跌2.23%。两市全日共成交2096亿元，较前日略有放大。
　　从盘中热点来看，A股市场呈现普跌格局，两市超过八成半个股下跌，房地产行业重创3.47%跌幅居首，煤炭开采、机械、钢铁等行业也跌近3%；另外，仅有食品饮料行业跌幅不到1%。地产股遭受重创，地产龙头万科A大跌3.95%，招商地产跌5.62%，中航地产、华远地产跌逾6%。银行股也全线下跌，兴业银行跌逾4%，南京银行、北京银行、宁波银行、中信银行、交通银行均跌逾3%，招商银行、光大银行跌幅也接近3%，农业银行则继续在破发的边缘挣扎。
　　后市研判
　　周二B股市场的狂飙突进并未带动A股再度走强，周三受到发改委官员有关推进房产税言论，以及欧美市场持续下跌的影响，A股市场大幅下挫。对于房地产调控的担忧打击地产、银行等大幅跳水。上证综指自8月19日摸高2701点以来持续调整，周三收盘已跌破2600点整数关口。预计后市上证综指短线可能继续考验2550点，也就是60日均线的支撑。后市大盘能否企稳反弹，依然要看以银行、地产为代表的大盘蓝筹股的表现。如果近期大盘指标股难有起色，则不排除股指继续向下寻求支持的可能。下周即将进入9月份，A股市场又要面临8月份宏观数据的严峻考验，宏观政策走向如何，仍需进一步观察。我们建议投资者近期多看少动，仓位较重的投资者建议继续逢高减磅前期涨幅较大的中小盘股票。
　　投资机会
　　由于周三股指放量下跌，弱势特征较为明显，短线在获得有效支撑之前，原则上应该以观望为宜。短线建议投资者可适当关注资产重组概念，以及部分近日表现较为强势的次新小盘股的短炒机会。对于近日冲高回落的新能源、新材料以及医药等热点，建议关注短线可能出现的超跌反弹机会。总体来说，由于众多中小盘个股已缺乏估值优势，建议投资者继续逢高减磅，降低仓位，控制风险为宜。

