权重股走低 周一A股市场震荡下跌
　　今日投资
　　权重股走低，周一A股市场震荡下跌。上证指数收于2639.37点，跌0.11%；深圳成指收于11078.9点，跌0.10%。两市A股有1082只股票上涨，有659只股票下跌。成交金额大幅下降，上海市场从上一交易日的1216亿降至926亿元；深圳市场从1177亿元降至935亿元。由于上周公布的经济数据大多利空，令市场担心美国经济可能陷入二次衰退，上周五纽约股市大体收低，道指周线两连阴报10213.62点。
　　国务院副总理李克强8月21日在江苏省常州市主持召开加快保障性安居工程建设工作座谈会时表示，各地要继续落实好国务院关于房地产调控的政策措施，切实增加住房有效供应，坚决抑制投机炒作行为，巩固调控成果，促进房地产市场长期稳定健康发展。这是李克强9天内第二次强调“继续贯彻落实国务院关于房地产调控的政策措施”。业内人士认为，这或许表明国家下半年对房地产的调控政策不会放松。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌0.82%，中国石油跌0.67%，工商银行持平。温家宝在深圳考察强调坚定不移推进改革开放，受此提振，深圳板块再度走强，深华发A涨停。新版《水泥产业政策》即将出台，将更加明确抑制新建产能、淘汰落后产能与行业兼并重组，受此提振，水泥板块涨幅居前。李克强八天两谈保障房促安居，坚决打击炒房，受此影响，房地产板块跌幅居前。此外，飞机制造、陶瓷和商业百货等板块强于大盘。
　　机构表示，股指维持窄幅震荡走势消化上周五的大跌，上证指数在20日均线支撑下虽然未出现下跌走势，但该均线并没有太大的支撑力度，在管理层一再表态地产调控仍将持续的情况下，权重蓝筹股对股指将形成拖累抑制股指的表现机会，低碳概念虽属国家重点扶持行业，但其反复炒作早已透支了未来，且由于权重较小，新兴产业的活跃并不能给大盘带来太大的支撑，反而因其缺乏业绩支撑，将来的补跌将给市场带来较大的负面心理影响，提醒投资者若上证指数的20日均线击穿，股指仍有继续向下调整的要求。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

