周一消息解读和操作策略
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、李克强要求加大保障性住房建设力度、抑制投机
　　2、各地酝酿预售款三方监管，开发商资金链再亮红灯
　　3、农业部称今年秋粮将增收1300万亩
　　4、中行A+H配股计划获董事会批准，拟年底融资600亿
　　5、新能源规划“风”声再起：十年五万亿
　　6、民航7月运营持续稳增，“两舱”提价将增厚航企收益
　　7、新股发行后续改革四大措施出台
　　8、道指下跌57点，油价下跌
　　今天消息方面，好坏皆有。“李克强要求加大保障性住房建设力度、抑制投机”、“各地酝酿预售款三方监管，开发商资金链再亮红灯”表明了国家抑制房地产的决心不变，房价的下跌，对刺激消费，加快经济结构的转型更为有利；“农业部称今年秋粮将增收1300万亩”对农业板块是利好；“中行A+H配股计划获董事会批准，拟年底融资600亿”今年银行股不断再融资，使得银行股被市场抛弃。
　　“新能源规划风声再起：十年五万亿”未来新能源将会成为经济发展的重心；“民航7月运营持续稳增，两舱提价将增厚航企收益”加上近期油价回调，对航空板块是利好；“新股发行后续改革四大措施出台”对市场是利好；“道指下跌57点，油价下跌”对今日A股影响不大。
　　昨日市场回顾：
　　上周五，沪深两市大幅下跌，沪指下跌45点，收于2642点，成交量有所萎缩。从盘面观察，两市有11家股票涨停，无一跌停，强者恒强，个股表现分化；保险，青海板块表现较强，医药和消费板块的调整拖累了整体市场的表现。从技术上来看，股指跌破了5、10天均线，在20天均线处得到支撑，KDJ指标有向下死叉的迹象，MACD的红柱也在缩短，表明在经过一轮上涨后，股指调整的压力较大，而股指期货9月的合约也显示空方占据优势。
　　今日操作策略：
　　在近期，我们一直强调市场的风险大于机会，建议大家谨慎，市场的走势也印证了我们的看法。在经过连续上涨之后，股指震荡调整的压力也正在加大。虽然周初反弹的可能性较大，但是也建议大家要保持一份谨慎，逢高卖出，逢低买回，坚持波段操作。而中线依然是关注重组、消费和通胀板块，等待回落后低吸。

