股市在线：指数应无忧 个股可做多
　　股市在线
　　今天上午深沪股市以上证综指2637点、深成指11098点开盘，指数大多时间在上周五收市价上方做强势横盘整理，截至中午收市，上证指数2645点，涨3点，深证成指11124 点，涨34 点，两市成交1008亿，比上交易日上午的1340亿减少332亿。两市上涨股票有1257只，下跌666 只。上午个股表现活跃，有16只非ST个股涨停，今天公布资产注入的航空动力早早封涨停。  
　　重大消息面
　　1.  21日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在江苏省常州市主持召开加快保障性安居工程建设工作座谈会并讲话。他强调，要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，以更大的决心更有力的措施，加快把保障性住房重大民生工程建设好，使人民群众住有所居、安居乐业。
　　2.  华夏时报消息，从可靠渠道获悉，国家领导人将前来出席深圳特区30周岁生日庆典活动。届时，深圳很可能还将收到一份生日大礼包。据深圳多位人士向本报记者分析，这个生日礼物要够大够分量，最合适的正是：深圳筹划和上报已久的国家级的政治与经济特区“前海经济特区”获国务院批准。
　　3.  中国银行今日发布公告称，其600亿元A+H股配股计划已获股东大会通过，下一步将报送银监会和证监会进行审批。
　　4.  上证报从权威消息人士处独家获悉，中国稀土行业协会的筹建材料已于7月底获得工信部批复，目前正在等待民政部等职能部门的最后审批。这意味着协会成立已进入冲刺阶段。
　　5.  上证报报道，从国家电监会获悉，10月份国家将正式实施三项电动汽车充电设施标准，另外五项标准也正在紧张制定中。为备战电动汽车用电市场，电网公司将加强电网产业升级，加快建设智能电网及电动汽车充电设施。
　　6.  中国社科院副院长李扬21日表示，全球经济旧患未除，新忧又至，后危机时代可能延续较长时间。国内经济下滑趋势已经形成，宏观调控的方向可能更倾向于阻止经济下滑，加息的可能性较小；准备金率上调的可能性也较低，反而存在下调的可能。
　　7.  周边股市上周五大多下跌，美道指上周五收于10213点，跌下跌57点；香港恒生指数收于20982点，下跌90点。原油回落在75美元附近；黄金小幅回落在1229美元附近。有色金属铜、铝、锡、镍等绝大多数下跌。
　　后市指南
　　今天上午市场出现两个特点值得玩味，一是今天受深圳筹划“前海经济特区”影响，深圳本地地产股大多走强，而本地地产股龙头万科和招商地产却高开低走，带着地产指数小幅收阴；另一个是上午指数虽然是在横盘，个股却很活跃，在指数没有大涨的情况下两市竞有16只非ST个股涨停，这是近期少见的。结合大盘的量价配合情况，初步判断后市指数虽然还可能反复，但向上的动力是很强的。操作上可进取做多。由于这阶段个股分化较严重，个股要选择这阶段反弹的“主题股”。这阶段反弹的“主题”是什么？大的主题一是“重组”特别是央企重组，一是房地产股。次一级“主题”是医药股和新能源。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

