金证顾问：如何看待钢铁板块强势崛起
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日宽幅震荡，早盘沪指低开下探，跌破20日均线，但上午收盘前强势回升，一度收复短期均线系统，下午维持震荡走势，略有回落，最终沪指上涨10.94点，收于20日均线上方，深成指走势略强，收盘位于短期均线系统之上，两市成交较昨日有所放大。
　　盘面上，两市上涨个股超过八成，有14只个股涨停，可见，市场局部热情依然较高，钢铁行业今日集体暴动，板块涨幅居前，其中韶钢松山、首钢股份涨停，房地产板块也保持强势格局，行业龙头万科涨幅超过4%，而金融、有色金属板块表现相对较弱，另外，新能源、环保、商业百货等板块的部分个股亦有良好表现。
　　近期，在农行和光大银行IPO落定之后，银行业的再融资需求再度浮出水面，加上管理层对银行业的严厉监管，使得市场对银行板块的运行出现了一定的分歧，从二级市场上近期多数银行股不温不火的走势即可见一斑。昨日，建行董事长郭树清表示，该行A、H股配股方案拟融资750亿元，目前已获得银监会的批准，正等待证监会批复，争取年内完成。虽然建行此次再融资规模较大，但其对A股却呵护有加，根据融资方案，建行H股配股比例占到总融资计划的96.15%，因此，建行的再融资计划对A股冲击较小，同时也从一个侧面体现了管理层对A股的格外呵护。
　　另外，对于市场关注的政府融资平台贷款风险问题，建行董事长郭树清表示，建行该项贷款比重较高，约五六千亿，不过，风险在可控范围，其中抵押、质押贷款占比76.7%，信用贷款23%，不良率仅为0.11%，郭树清还表示，建行的个人房贷风险亦很低。而前期交通银行亦称，即使在房地产下跌50%的极端情况下，交行对公房地产贷款不良率仅上升约1.6个百分点，对私不良率仅增加约1.2个百分点。民生银行称，假如房价下跌40%，不会影响该行资产质量，也可以维持盈利。由此可见，上述三家银行的风险抵御能力比市场预期的要强，这也折射出我国银行业的整体风险抵御能力应该较强。总体来看，在管理层未雨绸缪式的悉心监管之下，投资者对于未来我国银行业的发展不必过于悲观，相反，银行业在经历这一轮“风雨”之后，未来发展有望更上一层楼。二级市场上，随着银行业压力测试和各大商业银行融资计划的逐步明朗化，后市银行板块或将迎来生机。
　　值得关注的是，钢铁板块今日集体暴动，韶钢松山和首钢股份封于涨停板，另有多只钢铁股冲击涨停。根据以往经验，钢铁板块的异动往往预示着后市股指运行将面临风险，但今日钢铁板块的强势上涨或许有所不同。该板块今日强势崛起，首先得益于近期国内钢价超预期连续上涨的消息刺激，这将给钢铁行业带来实质性的业绩支撑，其次，近段时间房地产板块连续保持强势，作为地产上游的钢铁行业理应有所反应，因此，我们认为，此次钢铁板块的强势格局是具备持续性的。
　　技术上来看，今日沪指20日均线失而复得，深成指则下探至20日均线附近后强势回升至短期均线系统上方，走势强于预期，两市成交也较昨日有所放大，短线市场有望继续保持强势格局，小幅攀升概率较大。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

