多重利空致沪指2600点告破
　　受隔夜美股下跌、AB股合并传闻澄清以及再现地产利空消息等因素影响，沪深两市周三双双出现大幅回调，两市股指跌幅均超过了2%，上证指数收盘更是跌破2600点整数位。
　　从板块表现来看，除了稀土永磁板块整体勉强收红外，其余板块全线皆绿，周二领涨大盘的地产、钢铁等板块更是成为了重灾区，成为拖累股指下跌的幕后推手。
　　山西证券分析师杜亮也认为，从国务院副总理李克强近期表示要坚决抑制房地产投机炒作行为、国土资源部清查闲置违规土地的专项工作也正在积极开展、上海土地拍卖热度下降、地产商在土地一级市场的动作趋于谨慎等迹象来看，在打击房地产投机、加快土地供应的双重重压下，四季度前后，房价可能出现实质性松动。而房地产公司的股价仍有继续下跌的空间。
　　也有市场人士认为，周二B股的大涨提升了市场对AB股合并的预期，但从周三的消息面来看，这又是市场的一次“自作多情”，AB合并预期的落空也在一定程度上拖累了股指的表现。
　　此外，从本周开始上市公司中报披露开始进入最后冲刺期。尽管此前已公布中报的、具有可比性的1300多家上市公司的业绩增速超过四成，但上海证券策略分析师郭燕玲认为，随着2010年中报面临收关行情，从历史经验来看，存在经营业绩不佳上市公司集中公布报表的可能，“丑媳妇”中报或成市场负面冲击因素，未来一周市场将面临中报负面因素冲击。
　　杜亮认为，从市场内部运行看，本次反弹呈现明显的资金推动特征。中小股票、新能源类公司收到市场热捧，权重股仅可获得平均收益。未来市场若要继续向上，需要来自业绩方面或者流动性方面的强力推动。短期看，这两方面对市场的影响仍然偏负面。市场下调释放压力的可能性较大，区间在2500～2600点一带。
　　而宏源证券策略分析师唐永刚则认为，大盘将进入新一轮调整周期，第一波反弹已近尾声，后市以防范风险为主。就目前的市场环境上看，大盘反转下跌的可能性也很小，股指将宽幅震荡整理消化7月以来连续上涨的压力，积蓄新的上升动能。经济复苏需反复确认，大盘调整期看重题材性机会。市场运行区间在2400-2800点，越接近2800点市场风险越大，反之亦然。

