地产股引领上攻 午后抄底一板块
　　华讯财经
　　A股市场周二小幅低开，股指开盘后便出现快速下挫，上证指数击穿20日均线使短线形态进一步趋弱，上证指数考验2600点整数关的支撑。11：01分，地产股率先发力，沪指成功翻红，龙头地产万科涨幅超过4%。而有色、煤炭也加速上扬，成为多头护盘的稳定器。临近午市收盘，大盘直线上攻。资金入场明显。
　　今日上证综指开盘2636.53点，最高2664.55点，最低2614.56点，收报2664.07点，上涨24.70点，涨幅0.94%，成交560.84亿；沪市769家上涨，120家下跌；今日深证成指开盘11067.21点，最高11274.17点，最低10986.07点，收报11270.66点，上涨191.80点，涨幅1.73%，成交519.80亿；深市939家上涨，151家下跌。
　　盘面上看，大盘蓝筹弱于中小市值股票，股指开盘后石化双雄走低拖累股指一度快速下探，随后地产板块出现反弹走势，股指出现震荡回升。环保板块今日早盘逆势走强，受国务院正式批复郑州未来10年城市总体规划影响，河南板块涨幅居前，辉煌科技大涨。LME基本金属周一大多走软，影响股票市场投资者情绪，有色金属板块早盘飘绿，新能源仍是热点。板块方面，煤气供水、太阳能概念、节能环保、稀土永磁概念、房地产等板块目前盘中表现相对强劲，而保险、林业、银行、石油开采、钢铁等等板块则走势欠佳。
　　早盘大盘低开后震荡向上，虽然直接破了20日线，但是下方的30日线支撑很明显，而且虽然整体的趋势还是保持着震荡的走势，但很明显，股指向上的欲望更为强烈。这一点从盘中地产股的表现可见一斑。在万科反弹的带动下，沪指跌幅收窄，不过就短线而言，由于管理层的抑制中小盘泡沫化风险的措施，并且由于本周权重股将不断公布中报，将依旧对市场形成一定抑制。但是目前个股炒作热情犹在，市场热点也仍不时出现，这使得短线股指向下调整空间也相对有限，这也印证了昨天的判断，股指会以边震边拉的走势来呈现。所以我们仍旧要控制好仓位，并对一些涨幅已大的个股逢高兑现。在经历了昨日的缩量回调之后，地产股仍有望回到反弹的行列当中来。具体来看，我们还是将目光锁定在新兴能源产业上来，今天节能环保逆势走强，可以看出，新兴能源仍旧是市场中不变的热点，资金的青睐程度甚佳，我们不要错过。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

