钢铁板块今日为何大涨
　　主持人：姚振山
　　嘉  宾：王  震  东吴证券策略分析师
　　嘉  宾：曹卫东  联讯证券首席策略分析师
　　王震：估值修复成钢铁板块上涨主因
　　姚振山：现在是上午的11点07分，就这一时段行情的特点，我们来连线东吴证券策略分析师王震，现在盘面最大一个变化就是钢铁股表现比较抢眼，像深圳现在韶钢，松山和首钢股份出现涨停，而在上海市场我们也看到广钢，济钢，这些钢铁股还有南钢也都在涨幅榜第一板，那么来自于钢铁股的股价突然的上涨，有什么样的原因？
　　王震：实际上我们看到整个市场的格局当中，近期的一个盘面当中表现来看，题材股的炒作应该说是比较充分，那么后续市场能否延续这种反弹势头，应该说作为权重，蓝筹股权重指标股的轮动是相当重要的一个因素，在前期我们看到市场的大部分的一些机构资金，特别是保险资金，也对一些成长性比较明确的，处在估值有具备估值优势的板块，像钢铁，房产，包括煤炭石油等等，进行了增仓，这个板块来讲，应该说从今天这个启动上来讲，也是在延续前期试探性的进行一个市场风格的这么一个切换。
　　姚振山：这个切换你觉得钢铁股的上涨就是没有基本面的原因，主要还是一个市场轮动的表现，也就是炒一把就完了是吧。
　　王震：应该这么说，从这个，这波反弹的一个动因上来讲，应该说蓝筹股的估值修复是一个主要原因，但是我们看到在这个原因，这个导致市场几波反弹之后，应该说题材股的炒作更为充分，对于一些补涨的蓝筹股来讲，一方面具备补涨的要求，第二方面在市场维持较高的这种活跃度的情况下，整个蓝筹股的轮动也有可能在反弹的阶段得到一个比较有效的启动。
　　姚振山：谢谢王震的分析，我们再来听一下曹卫东对这一时段行情特点的解读。
　　曹卫东：钢铁股的反弹，我认为应该说还是一个比较短的一种行为，你像首钢的上涨，还有一些消息面因素，比如它参加公告，其他的钢铁，我认为多数还是由于这次反弹过程当中涨幅相对比较小，热点板块呢，就是轮动到它了，相对来讲，这个持续性，我觉得跟什么钢的涨价这种预期应该说还相对比较远，应该说暂时，我认为它还是有阶段性的机会。
　　曹卫东：板块轮动是钢铁股上涨主因 持续性有限
　　姚振山：继续关注行情的变化，现在上证综合指数和深成指反弹幅度都在不断扩大，刚才在盘中我们也注意到钢铁股的走强，消息面上现在看到一条消息国家今年有几百亿会投入到保障房的建设，这个是不是钢铁股走强的一个核心原因，我们再来连线王震，对这个消息怎么来看？
　　王震：这条消息应该来说可能对于整个房地产的一个推进，对于整个钢铁股的一个拉动，可能会起到一个比较积极的作用，但是从量化的角度上来看，可能也很难去做一个明确的估算，或者是对于具体上市公司上来看的话，整个业绩的推生到底有多少，可能也很难做出一个量化的一个估算，那么从短期盘面的一个钢铁股的表现上来看，我们觉得还是作为一个权重指标股的一个补涨和轮动的机会，应该说概率会比较大。
　　姚振山：那么王震依然认为消息对他的影响是最小的，曹卫东你觉得呢？
　　曹卫东：我觉得保障性住房的建设，应该说是一个持续的过程。
　　姚振山：会不会觉得对建材、钢铁水泥也很大的拉动。
　　曹卫东：实际上我觉得要是如具体到近期钢铁股的上涨，前一段比如说首钢的上涨实际上跟钢铁没有什么关联，不是因为钢铁的价格的波动，或者说其他政策的出台，今天这个钢铁股的上涨呢，我们初期认为，应该说还是一个板块轮动，那么如果要是说，我们要是跟行业保障性住房相关的，比如说这个建材，房地产，钢铁，水泥，那应该说是整体的行业都会出现一定幅度的，社会的预期，我觉得近期来讲，应该说钢铁股本轮反弹行情过程当中，涨幅还是偏小的群体，就是说这个因素对它的放大效应可能比较突出，所以大家觉得有一定的上涨，但是我觉得持续性应该比较有限。

