东吴证券：整理后仍有上攻可能
　　东吴证券研究所  周恺锴
　　周二大盘再次呈现震荡格局，但幅度较周一明显放大。早盘两市大盘一度下探，但在房地产等板块的活跃下，股指迅速回升，午后沪指一度站上5日均线，但两点二十分后的跳水，使得股指的涨幅有所收窄，最终沪指以小阳线报收。而从沪深两市成交量来看，较周一明显放大，表明部分资金已经开始回流股市。从热点板块来看，95%的板块出现上涨。其中房地产、钢铁等板块走势较强。相反，银行、保险等权重板块连续第二天表现弱于中小市值板块。
　　刺激盘面活跃的政策暖风频吹。周二区域振兴再次出台了一系列新的规划，其中包括深圳未来十年规划、郑州十年规划、以及国土资源部出台的多项支持新疆建设的政策等。近期区域经济振兴、新兴产业振兴等利好消息频出，这给最近盘面的活跃提供了良好的政策环境。并且目前出台的政策距离早期规划的内容还有较大差距，因此更详细的政策措施有望在未来进一步的兑现，区域板块也有望有更多好的投资机会出现，投资者值得长期关注。
　　游资反复参与提升市场做多热情。无论是险资投资股票比例的上调，还是社保资金的大规模入市，均表明场外大资金对当前股市点位的认可。另外，从近期市场的表现来看，游资反复参与在一定程度上提升了市场做多的热情，无论是佛山照明、德赛电池还是首钢股份，从连续涨停、快速拉升等现象中仿佛都是嗅出游资的迹象。因此考虑到大资金在市场的参与程度越来越深，短期内有望成为助推大盘震荡上行的重要力量。
　　另外，从技术走势来看，深证成指的形态要明显强于沪指，目前深证成指不但没有跌破20日线，而且还在周二站上了5日均线，多条均线也仍处于良好的上升势头中，这与房地产板块的强势密不可分。反观沪指，MACD的DIFF值在零轴附近反复震荡，这预示着大盘近期震荡后有望再次选择方向。另外由于目前两市大盘均处于BOLL线的中轨和上轨之间，因此股指在震荡整理后仍存在继续向上的空间。同时就量能而言，上涨放量，下跌缩量也预示着后市股指仍有上升的可能。
　　综上所述，上半周沪深两市存在初步企稳的迹象，后市如果能够得到量能和领涨板块的配合，股指仍有进一步上攻的可能。但由于部分个股近期涨幅巨大，市场抛压较为承重，因此不排除市场仍有调整的需求。指数变化不大，但个股反复活跃的现象短期内有望延续，因此在操作上，投资者可把中心适当移到个股身上，只要没有出现重大利空，精选个股仍有望取得不错的投资回报。同时投资者也需控制好自身仓位，不要盲目追高，相反当个股出现调整时，对于绩优个股要敢于逢低吸纳。在投资品种上，投资者可继续关注可能在“十二五”规划中出台的收益板块及个股，此外近期涨幅不大，但基本面面临好转的个股投资者也可适当关注。
　　免责声明
　　本报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本报告是基于本公司分析师认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该类信息的准确性或完整性。本公司http://www.dwzq.com.cn网站刊载的完整报告为准。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。本报告的版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。

