北京股商：关注周三上攻力度
　　北京股商
　　一、股商视点 
　　盘前指出：“周二有继续下探要求，但下跌空间有限，若再往下探将迎来反弹出现，支撑位2600点点到2620点，盘中有逆转可能性，关注太阳能概念个股。”
　　周二股指探底回升。在蓝筹股低迷的情况下，早盘快速探出全天低点后一路上扬，午后股指高位横盘整理，尾市抛压涌现股指回落。午后B股市场呈现暴涨态势，市场传言B股问题将要得到解决，先回购再增发。
　　市场总体走势符合预期，最低下探至2614点，太阳能概念股走强，金刚玻璃、江苏阳光都封于涨停板。
　　具体到周三，我们认为若无大的利空，上午就会有上攻动作，这在分时上看的很清楚。
　　至于中期，既然周二能走出反技术走势，那么“该跌不跌，理应看涨”。我们盘前指出的：只要周二大盘不收出大阴线大盘的中线趋势就没有走坏。
　　就路径而言，有两种，其一：上攻无力，回调整理等待新的契机；其二：上攻有力度，在未来一两个交易日攻克2700点。
　　基于以上分析，中线仓位持股为主，短线仓位根据明日盘中的上攻力度决定是否要做高抛低吸。
　　二、热点追踪
　　核心提示：
　　周二两市股指以小阳线报收，成交量与昨日相比明显放大。从行业板块主力资金净流入看，汽车制造、医药、钢铁等主流板块呈现明显的资金流入迹象。周二汽车制造、机械、纺织服装、医药、钢铁等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周二主力资金净流入的板块包括：汽车制造、机械、纺织服装、医药、钢铁等，而银行、保险等主流板块有资金明显流出迹象。
　　汽车制造板块主力资金净流入13.63亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：航空动力、中国嘉陵、曙光股份、东安动力、申华控股。
　　机械板块主力资金净流入12. 753亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：利欧股份、三一重工、天地科技、中材国际、中兵光电。
　　纺织服装板块主力资金净流入9.273亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：江苏阳光、航民股份、美邦服饰、美尔雅、海欣股份。
　　医药板块主力资金净流入6. 757亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：英特集团、马应龙、西藏城投、星湖科技、浙江医药。
　　钢铁板块主力资金净流入6. 72亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：韶钢松山、首钢股份、八一钢铁、鞍钢股份、太钢不锈。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从7月16日—8月24日，主力资金流入较大的板块是：房地产、有色金属、电器、汽车制造、农林牧渔等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了汽车制造、机械、纺织服装、医药、钢铁、房地产、有色金属、电器、农林牧渔等板块。在所关注的板块中汽车制造、机械、纺织服装、医药、有色金属、电器这六个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　三、实战策略
　　周二两市大盘再度出现探底反弹走势，尽管尾盘股指有所回落，不过盘中热点活跃，成交量放大，显示出市场调整有结束迹象。
　　周一股指延续调整，弱势特征还是比较明显，而且30分钟、60分钟K线组合也有向下破位的趋势。然而市场在周二早盘顺势调整之后，大盘随即被多方再度拉起。应该说这在技术上形成了典型的该跌不跌的局面，同时成交量的再度放大也显示出有增量资金开始介入。
　　种种迹象表明大盘短期调整存在结束可能。就中线而言，目前中期向好态势不变，我们坚持认为2700点不会是本轮上涨高点，因此中线仓位继续以持股为主，并且仍可逢低吸纳。
　　短期来讲，明天大盘上攻概率也很大，短线资金可适当参与，股商箱体显示下档2632点为重要支撑位。整体仓位可增加到8成。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

