南京证券：股指震荡整固 个股分化持续
　　南京证券 温丽君
　　盘面观察：
　　周末消息面除了新股发行制度的后续改革之外基本平稳，不过旨在打压中小型企业高PE发行的新股第二阶段改革对中小盘个股尤其是新股的上市表现形成了一定的冲击，周一股指基本围绕上周五收盘位持续震荡整固。最终，沪综指报收2639.37点，下跌2.94点，跌幅0.11%，成交975.72亿元；深成指报收于11078.86点，下跌11.60点，跌幅0.10%，成交935.91亿元。两市成交量同比萎缩明显。
　　从盘面上看，受制约政策面的制约，房地产、煤炭以及金融板块继续处于一个震荡调整的态势，一些前期热炒的新股如珠江啤酒、嘉事堂等也都有所回落调整，不过市场热点呈现出冰火两重天特征，在新股回落的同时，以锂电池为代表的新能源板块则持续走强，佛山照明、佛塑股份都强势涨停，德赛电池也继续强势。此外，电子元器件、纺织服装板块走势也强于大盘。总体来看，个股行情分化已经比较明显，这表明多头在震荡的行情中已经开始主动调整。
　　后市展望：
　　总体来看，尽管周一盘面上个股行情依旧较为活跃，涨停板家数也较多，但与此同时，一些新股的调整幅度却也较大，这显示出多头资金在该位置上已有所退却，一些个股获利了结迹象较为明显，目前这个位置的分歧依旧较大。而上周股指在2700点之上受到空方阻截，再度无功而返，显示上方压力较大，如果股指迟迟不能放量突破该位置的制约，则后续调整的概率将逐渐增大。
　　短线而言，由于管理层的抑制中小盘泡沫化风险的措施，并且由于本周权重股将不断公布中报，将依旧对市场形成一定抑制。而目前个股炒作热情犹在，市场热点也仍不时出现，这使得短线股指向下调整空间也相对有限，预计股指仍将维持震荡整固走势，建议投资者控制好仓位，并对一些涨幅已大的个股宜逢高兑现。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

