明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　震荡回调之后，大盘有望再度回升整理？
　　实现概率：65%
　　具体理由：大盘今日再度再次出现了较大幅度的下跌，最终收于30日均线处。股指早盘受美股再次收低的影响，低开之后，在房地产调控政策再度深入、证监会对内幕交易打击力度进一步加强和前期各行业板块已经出现了较大的涨幅，获利盘较重的共同影响下，导致了今日大盘中阴线的出现。从盘面来看，今日房地产和近期受到热炒的行业板块出现了较大幅度的下跌，笔者认为在积累了较大的获利盘之后，今日的下跌是对前期获利盘的一个释放，属于正常的回调。从目前的量能和近一段时间大盘强势震荡整理的局面来看，大盘中期走强的趋势未变。笔者反倒认为，如果此次能出现一次相对像样一些的回调，更有利于市场近一道一个新的反弹轨道上，低点看2570点附近。今日虽收出了中阴线，但是一个交易日的回调还难以为新一轮的上涨聚集足够的做多力量；综上所述，预计在前几个交易日的震荡和今日的大幅回调之后，明日市场有望迎来回升整理，收出小阳的可能较大。
　　应对策略：今日股指跌破2600点，由于今年以来散户对风险相当敏感，略有风险便获利了解。因此，为防出现恐慌性杀跌，明日早盘不宜操作，静待尾盘动向或周末走势后再做判断。
　　主力猜想：
　　主力已进入加速洗筹阶段？
　　实现概率：60%
　　具体理由：近一两周市场虽然出现了窄幅震荡的牛皮市行情，股指一直在箱体区间内震荡。从近一段时间的资金统计数据来看，主力机构资金的净流入流出量相当，并为出现单边的资金流出势态。在部分基金建仓之时，一部分基金揖让在增仓，有市场风向标之臣的险资和社保资金仍在入场；足以见主力资金仍未离场。从今日的行情走势来看，大盘回调整理的幅度开始扩大，因此笔者认为，目前主力机构开始加大清理此轮上涨以来不坚定筹码的概率要大力市场开始出现新一轮的回调概率。
　　应对策略：在大盘回调整理幅度扩大之时，市场走势前途不明。操作上，对于获利较大个股可落袋；应坚持不买、不卖、不回补。
　　热点猜想：
　　整合重组，抗通胀板块及新兴产业？
　　实现概率：55%
　　具体理由：虽然今日大盘出现了加大幅度的下跌，但是从盘面来看，市场有关央企整合重组和锂电池等信心产业个股表现活跃，万丰奥威(002085)、鼎盛天工(600335)重组题材继续涨停，粤传媒(002181)也有不俗的表现；新能源汽车产业中锂电池概念个股也出现了明显的抗跌性，部分个股逆势上扬。从8月中旬对主要食品价格的统计数据来看，主要食品价格已经连续8周上涨，8月CPI有望超越7月3.3%，再创新高；从此点考虑，短期农业板块有望走高，抗通胀板块(医药、消费和零售业)也值得关注。

