反弹动力衰竭 进入防守策略
　　国际市场的持续下跌是今日大盘暴跌的重要原因，美股在低于预期的二手房数据的影响下出现了连续第四天的下跌，曾经短暂走强的纳斯达克指数更是领跌在前，尤其是原油价格走势出现了罕见的五连阴，已经逼近7月6日的低点，这样的走势基本封杀了A股资源股继续反弹的动力，可以说大宗商品近期的疲弱使A股有了充分的下跌的理由。
　　因此，在大盘继续下跌的情况下，我们只谈支撑，不谈阻力，只谈筑底而不谈冲顶。当下大盘权重股集体走弱，而技术指标也继续呈现探底的走势，只能说明调整其实仍在继续，周一和周二的双阳线，只不过是变形的“下跌中继”罢了。此时操作上应该停止短线的频繁操作，毕竟个股不活跃的情况下做短差也不是什么明智的选择，可选取具有一定安全边际的滞涨绩优股进行埋伏。
　　本轮反弹的两大动力都有所减弱，一方面是投资者对政策松动的朦胧预期，从李克强副总理8天之内两次对房地产的表态看，至少楼市调控还不会放松，且成交有所恢复后价格有上行压力；另一方面，从货币供应量看，7月份由于财政存款抵消，基础货币增幅较小，新增信贷低于预期，银行的货币创造能力继续下降，新增存款显著下降，流动性状况明显不如2319点起步时宽裕，来自流动性的推动力也在减弱。
　　就战局而言，大盘仍处于2319点大反弹周期，短期而已，大盘在构筑2564-2700的高位箱体，政策面变化以及权重股走势决定了行情的高度和节奏。实战策略上，采取“顺势而为”，在大盘没有出现明显见顶信号前，继续重个股、轻大盘，同时侧重控仓和防御策略。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

