利好推升大盘 个股普遍反弹
　　北京首证
　　受外围市场大涨影响，周一两市大盘呈现高开高走的走势。盘面个股呈现百花齐放格局，其中有色金属、酿酒食品等品种整体表现最为活跃，主题投资仍大行其道，而金融地产等品种则较受冷落，整体涨幅较为落后。截至收盘，两市板块处于全线上涨状态，其中有色金属、酿酒食品、新能源板块涨幅居前，上涨幅度均在3.5%以上，无一板块下跌。沪指报收于2652.66点，上涨41.92点，涨幅1.61%，成交1222.88亿，深成指报收于11303.3点，上涨268.60点，涨幅2.43%，成交1159.18亿，两市合计成交2382.06亿，较上一交易日量能有所增加。
　　今日整个白酒板块经过短暂的休整以后，再度成为市场焦点，随着白酒消费旺季来临，白酒板块迎来良好的投资机会。面对中秋、国庆等假日的日益临近，高端白酒送礼、请客以及假日狂欢，白酒都是必备的消费品。白酒行业上半年成绩靓丽，已极大的振奋了市场人心，下半年各种节假日的增加，将提升白酒的业绩预期，白酒板块将迎来季节性投资机遇。而且，近日市场上有消息称，多家白酒企业预期在中秋前后提价。数据显示，1-6月商超零售均价400-500元/瓶和500元/瓶以上高端和次高端白酒在各价格段产品中唯一保持销量与营收双增长，高端白酒提价效应更加明显。此外，旺季白酒需求大增，公司业绩稳步增长，加上提价潮的来临，将在短时间内提升行业整体估值水平。这些因素将使白酒行业面临从估值修复到估值提升的过程。
　　从消息面看，1、国家发展改革委秘书长杨伟民说，目前国家正在抓紧研究制定成渝经济区发展规划，以及中国向西南开放桥头堡建设等政策性文件和区域规划，将进一步深入推动泛珠三角区域经济社会的协调发展。2、即使在A股震荡走弱的市况下，8月上市的新股也无一出现首日破发的情况，个别新股涨幅更是超过100%，这或将进一步激发投资者的“打新”热情。据统计，本周将有7只中小板新股进行网上申购，拟募资24.58亿元，较上周减少11%。3、本周(8月30日-9月3日)沪深两市共有26家上市公司总计10.60亿股限售股到期解禁，较上周的21.59亿股解禁量减少50.90%。按上周五收盘价计，本周解禁股份数合计总市值为229.75亿元，该数值较上一周的397.45亿元减少42.19%。
　　从技术上看：两市指数双双上涨收盘，日线收阳线，市场收盘站稳2600点整数关口，并收复丢失的所有均线，技术指标KDJ再度有望金叉，MACD指标中的绿柱开始缩短，技术上看后市大盘继续上行的可行性较大，下方关注10日线附近的强支撑，上方关注2670近的压力。
　　整体来看，两市借助外围走好之机高开高走，个股出现普涨的格局，并且成交量也明显放大，说明部分观望资金渐改变了心态，开始有序进入A股市场。而近期强势股行情的延续力度较强，也有利于这些资金步入到追涨的行列中，故市场做多能量相对充沛。预计后市大盘有望继续震荡走高，但值得注意的是，前几日的调整并不算透彻，大盘目前仍面临较大压力，因此反弹之路不会一帆风顺。操作上，投资者仍需控制仓位，对于优秀个股仍可耐心持有。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

