申银万国：短线缩量整理 题材股有局部机会
　　盘中特征：
　　周四沪深股市震荡企稳。上证指数收盘2603.48点，上涨6.90点，涨幅0.27%，成交829.2亿元；深成指收盘11009.49点，上涨45.51点，涨幅0.42%，成交863.7亿元。两市成交量较周三萎缩403.01亿元。行业方面，申万一级行业指数多数上涨，家电、电子领涨，钢铁和金融两个板块下跌。1250家个股上涨，两市有万丰奥威、棕榈园林等11只个股涨停，个股最大跌幅8.78%。
　　后市研判：
　　周四股市企稳并有所反弹，但量能不济，投资者观望情绪较重。短线维持整理格局，题材股有局部机会。股指仍运行在以2600-2700为主要区间的平衡格局，向上突破前期阻力仍有待权重股和量能的进一步配合。我们曾多次提到反弹的几个技术目标位，即自3181点跌至2319点，反弹1/3、0.382、1/2和0.618的技术目标分别是2606、2648、2750和2850点，从近期走势看，0.382的位置上方多空分歧明显增大，除超跌外，本轮反弹的两大动力都有所减弱，一方面是投资者对政策松动的朦胧预期，从李克强副总理8天之内两次对房地产的表态看，至少楼市调控还不会放松，而且成交有所恢复后价格有上行压力；另一方面，从货币供应量看，7月份由于财政存款抵消，基础货币增幅较小，新增信贷低于预期，银行的货币创造能力继续下降，新增存款显著下降，流动性状况明显不如2319点起步时宽裕，来自流动性的推动力也在减弱。
　　上证指数从8月初进入以2600-2700为核心波动区间的震荡行情，短期内还没有突破迹象。上行阻力主要来自权重股的疲弱和量能不济。我们前期提到过，近期题材股轮番炒作，中小板指数即将回到4月中旬调整初始的高位，我们认为未来继续弹升的动力可能来自银行等权重股的估值修复，但短期之内，银行、保险、钢铁、地产等权重股仍然面临来自多方面的压力而积弱难返。大盘股尤其需要量能推动，但本周以来，成交总体处于萎缩状态，周四两市量能均回落到千亿以下，较周三大幅萎缩400多亿，显示投资者的观望情绪浓厚。
　　盘面热点精彩纷呈，深强沪弱格局依旧，题材股有局部机会。尽管最近几周指数震荡盘整，但以新能源、资产重组等热点为首的个股表现突出，强者恒强。我们认为，央企、地方国资和产业链整合的并购重组仍将是未来热点，另外，根据申万宏观部的预测，8月份CPI可能仍居高难下，可适当关注通胀受益的消费类品种。建议投资者在控制仓位的前提下，继续轻指数、重个股。
　　操作策略：
　　控制仓位，可在回调中适当逢低吸纳。

