金融股护盘 概念股退潮 
　　山东神光
　　1、周三沪深股指顺势上冲之后，宽幅震荡。沪指冲高2662点遇阻，向下完全回补周一跳空缺口，在2600点整数关企稳，收跌0.6%，成交1404亿元，较周二放大5%；深成指创出7月以来的反弹新高11476点，最低在10日线获支撑，收跌0.18%，成交1420亿元，较周二放大6%；中小板指数再创反弹新高6221点，下跌0.94%，表现弱于沪深股指；而创业板指数最弱，大跌2.92%。消息面来看，利空消息偏多，主要包括：银监会将严格执行国家的宏观调控政策，坚决遏制房地产投机、投资需求；8月PMI略有反弹以及推高反弹的因素等方面符合预期，但业内人士认为，不能作为经济再度回升的信号，政策调整风险加大；8月蔬菜食品价格持续走高、同时受粮食价格升高预期，CPI或将再创新高，可能再次引发是否加息的讨论和预期。不过，9月份保险资金投资新政实施，4000亿险资待命入市，虽然不是马上全线入市，但仍值得期待，尤其近期A股保险“三巨头”均表示，下半年的股票投资仍以波段操作为主，偏重于结构性机会，并未完全看淡后市。
　　2、从技术面来看，周三沪深股指如期回调，以穿头破脚的放量小阴线报收，显示多空双方在此争夺较为激烈。本周我们连续提示，周三有诸多时间之窗开启，目前来看，沪指将周一的跳空缺口回补，而深成指则在该缺口之上企稳，显示行情仍处于相对强势之中，我们倾向于见到了短线行情的低点。连接2319和2389这两个前期低点，是沪指自7月以来的上升通道下轨，周三位于2620点，沪指收盘在2622点，刚好站在该下轨上方，再次检验该下轨的支撑。周三沪指冲高至生命线遇阻，未来3个交易日的生命线分别位于2667、2604和2585点，其中后两天的生命线明显下降，位置偏低，支持后市继续反弹。
　　3、从盘面看，热点板块和周二完全相反，钢铁、保险、银行等权重股“涨”，太阳能、锂电池等新能源行业、中小板、创业板块“跌”。 主流媒体发文警示锂业个股炒作风险，对市场的警示作用明显。同时也说明目前市场对中小板、创业板块个股的投资、炒作已经十分谨慎，对利空因素非常敏感。8月份上证综指上涨1.30%，深成指上涨5.13%、中小板指数上涨12.50%，创业板指数上涨5.90%，中小板指数涨幅最大。盘中的及时调整，中小板指数、个股的风险得到一定的释放，大盘断头式下跌的概率减小。
　　4、操作策略：以中小板个股为主要对象的及时调整，对大盘整体稳定具有“积极作用”。我们反向假设，如果权重股不涨，小盘股继续上涨，后果可能是小盘股泡沫破裂时，带动权重股整体下跌，大盘形成“断头式”下跌。现在来看，后市大盘阴跌的可能性较大，个股机会依然存在，寻找个股机会更加珍贵。操作上建议有的放矢，谨慎操作。不了解、看不清就不要参与，宁可观望也不盲目行动。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

