国诚投资：强者恒强 个股活跃不减
　　国诚投资 石邦进
　　大盘今日呈探低反弹态势。股指低开后一度急挫随后小幅反弹，成交量明显萎缩权重股低迷午后再次跌穿2600点，个股活跃石化双雄发力，权重股企稳股指较强反弹收复2600关口尾市小幅震荡最终红盘报收，沪深股指双双收小阳线，两市合计成交1563亿，较上日继续小幅萎缩，11只个股涨停。
　　板块方面，多数板块红盘但除农林指数外涨幅均较小，农林、超级细菌、创业板、次新股领涨，医疗器械、水泥、环保、食品医药、石油、电子、汽车、建筑建材、机械、酿酒等表现略强；煤炭、船舶、电力、金融、物联网、公路、家电、地产等表现较弱。
　　热点方面，防御性、抗周期性板块是今日盘面热点，农林、医疗医药领涨，结合2319反弹行情以来的市场特征，大致可分为两大阶段两条主线，一是地产、金融、有色、煤炭等大蓝筹板块的估值回升阶段，即行情初期；二是抗周期性主线，包括农业、商业、医药及新兴产业普涨阶段；创业板、次新股今日盘中表现较为突出，创业板综合指数发布后创业板指数在连续5日下跌后，终于迎来较强反弹，板块内普涨，并带动次新股走强，一方面由于权重股表现低迷，市场资金趁机利用大盘企稳之际进场抢反弹，因此笔者认为创业板、次新股此次仅为短线机会。
　　强者恒强，从近两日盘面特征看，个股活跃度开始逐步回升，下方逢低买盘较强，唯一表现不足的是市场成交量进一步萎缩，我们认为，市场短期下调空间有限，下周有望企稳回升，投资者可耐心持股。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

