头肩底最终将走出失败形态
　　《红周刊》特约 民族证券 徐一钉
　　笔者的观点是，在跌破2520点之前，多空力量暂时陷入均衡状态，2600点是近期大盘波动的轴心，因为2319点反弹至今，A股市场存量资金耗损很大。目前板块、个股的活跃度比前期降低，市场对有消息刺激的板块缺乏热情，反映出估值、资金似乎同时遭遇瓶颈。
　　有技术人士认为，上证综指正在构筑时间跨度为4个月的头肩底。对此，笔者结合国内、外宏观经济形势，以及A股资金面、欧美股市走势综合分析，认为该头肩底最终将出现失败。
　　国内宏观方面，4月中旬的下跌，新一轮严厉的房地产调控政策是一个主要因素，但大家忽视的另一个因素，银行间隔夜拆借利率从1.4%左右急速上升至2%以上。由于银行间隔夜拆借利率上升、下降的变化，与A股涨跌呈现很强的负相关性。短期内，如果隔夜拆借利率不能再回落到1.6%以下，资金面趋紧必然拖累A股再陷调整。
　　政策方面，近期管理层一直向市场发出房地产调控不会放松的信号，但无论是A股市场还是房地产市场对此并未理会。进入8月后，有关方面在8天内两次要求坚决抑制房地产投机炒作；国土部表示将加大清查闲置土地力度，务必于月底前基本完成查处任务；发改委官员称我国将推进房产税改革，等等，透视出继4月份新一轮房地产密集调控政策之后，第二轮更严厉的房地产调控箭在弦上。
　　国际方面，受宏观数据不佳因素的影响，美国股市进入新一轮调整，随着周四道指预计跌破万点大关，道指则将进入更高级别的调整。美国最新一连串经济数据不佳，加剧了投资者对美国经济二次探底的担忧。美国6月生产者物价指数(PPI)连续第三个月下降；美国7月费城联储制造业指数为5.1，6月份和5月份分别为8.0和21.4；7月美国二手房销售环比骤降创纪录的27%，创15年来的最低水平；美国二季度GDP同比增长为2.4%，明显低于第一季度的3.7%；申报失业救济人数达到了近九个月的新高。随着一轮补库存进入后期，美国经济目前来自补库存的推动力已经不足。
　　流动性方面，近期大盘调整过程中，流通市值跌幅远大于指数跌幅，可以看出，新股快速发行、各类再融资、大小非解禁股对流动性有极强的吸纳能力。这也是为什么上市公司业绩同比有不错的增长，但A股估值水平持续走低的最主要因素之一。值得关注的是，新股发行已提高到每周8家，8月份以后大小非解禁量加大，如果期间再有权重股的增发，资金面将承受更大的压力。

