宏观面嗅出危险 微观面依旧牛来
　　赢家无忧 子辛
　　本周市场上，股指呈继续下探的形态，并没有在技术上有很好的修正，周三的大阴线使得5日线死叉10日线和20日线，且到周末的时候并没有任何改观，且周末效应使得市场上谨慎心理进一步加重。政策面和外围不确定因素的增多使得多数投资者选择轻仓观望，成交量也是一落千丈，缩量让行情变得更为纠缠、鸡肋。虽然今天来看，市场在2590点处获得了支撑，但5日线不断向下的压制也造成多头不敢轻举妄动的前提，下周初走势变的很关键，如果2590支撑被破，就要向下寻求60日线支撑，股指重心将继续下移。
　　回顾近阶段来的调整，多头都不敢放手一攻，而不是因为空头的力量太大，主要还是信心不够，谨慎心较强。引起这种心理的因素有多种，赢家无忧认为宏观因素是最重要的因素之一。发改委表示部分城市房价仍然过高、调控工作繁重，显示政府不会因为部分地区房地产价格略微下滑即放松房地产调控政策。在观察调控成果的基础上，政府将继续保持政策的稳定性和连续性。房产调控不放松，一定程度上也会影响投资者对宏观环境的预期，当前我国热钱流出持续性得到确认，也开始怀疑紧缩政策是不是在暗中进行，这些对于市场上放手做多都很不利。此外，本周央行净回笼910亿元，意味着央行没有放松对货币数量的调控，这更加影响市场对宽松政策信心的确立，如果没有利好消息冲击，不排除这将是后市走低的主要影响。
　　再者就是市场本身的不利因素较多，首先是IPO的问题，速度一直不见放缓，加上近来新股表现抢眼。市场难以把握，不少投资者都将资金放在打新上，这样对市场内的流动性无疑带来一定的影响，大盘股之所谓不能维持升势，也和此有一定的关联。
　　技术上也不乐观，前期高点久攻不破，使得套牢盘压力增加。投资决策系统：MACD指标在经过纠缠后，顶背离现象明显，且DIF死叉DEA得到确认，K线上坊5日线压制强劲，就算突破了5日线，带着大量套牢盘的股指要想一口气冲破10日线、20日线、30日线的压制也并不轻松。如果2550支撑被迫，大盘此波反弹的中期趋势很可能会被改变，所以操作上仍要以谨慎为主。
　　对于下周的操作，在周五农业股大放异彩的基础上，我们认为具有抗通胀概念且有防御概念的商业、酿酒、医药等下周还会有接替性的表现。另外，资金大幅流入的新能源、新材料将会演绎强者恒强的局面。当前市场上有一个很显著的特征：资金扎堆炒作个股不用担心短线走势，仍会强势一段时间，毕竟现在板块轮动方面并不是很有效率的前提下，旧热点往往更引人关注。所以，目前的市场上，适当“跟风”是很不错的选择。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

