国诚投资：缩量反攻有无持续性
　　国诚投资 刘敏
　　昨晚美股稍有止跌，周三A股市场借煤炭股利好消息强推股指高开，而后大盘惯性回落考验2600点支撑，四大银行暂停房地产开发贷传闻澄清，地产、银行板块双双发力急推大盘转危为安，个股短线超跌之后纷纷翻红，煤炭、环保、家电板块涨幅居前。
　　地产银行板块联手力挽狂澜，早盘急救大盘于2600点边沿，个股全面回升，但市场成交量却大幅萎缩，缩量反攻有没有持续性？调整是否已经结束？无论是从死亡交叉的短期均线系统，还是从早盘反弹中452亿的成交金额来看，都很难得出肯定的答案。
　　5日线向下扭头后步步压制大盘，5日线与10日、20日线死亡交叉，大盘跌破BOLL线中轨，短期大盘呈现空头排列，技术形态并不乐观，除非大盘突然出现放量中长阳快速收复，而目前市场成交却大幅收紧，加之金融指数、地产指数已经破位，很难得出调整即将结束的答案。今天早盘之所以出现反弹，是因为短线超跌后60分钟KDJ指标J值已成负值，存在短线技术性反弹的要求，这种投资者谨慎、缺乏追涨和成交量的技术性反弹最终是较难持续的。
　　综合以上，我们认为市场追涨信心不足抑制了反弹高度，预计今日大盘将依托30日均线震荡筑底，为后市进一步反弹积蓄能量，个股走势分化。中线方面，我们仍然认为反弹趋势并未完结，操作上建议严格控制仓位，中线品种可继续持股。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

