多空鏖战2600点 以新经济驱散阴霾
　　世基投资 罗燕苹
　　由于美国上月房子不好卖，销量跌幅创42年纪录，这导致美股在周二出现大跌，道琼斯指数逼近了万点大关，美国7月的耐用品订单环比仅小幅增长0.3%，低于市场预期，这导致周三晚间美国股市继续回落，道琼斯指数万点大关失守，但是连续下跌引发抄底盘入场，推动美股反弹，最终昨晚美国股市以小涨报收。与美国股市相似，A股也面临2600点整数关口的保卫战，美国股市的探底回升无疑为市场提供良好的外部环境。
　　从今天的消息面来看，26日招标3个月期国库现金定存中标利率高达4.1%显示资金面趋紧，同时有国有大行暂停开发贷款的传闻，这无疑为股市笼罩一层阴影，另一方面，资本流入积弱引发准备金率下调猜想，国务院研究部署推进煤矿企业兼并重组和长江等内河水运发展工作，中部崛起规划实施细则年底前敲定，又给市场提供可供发掘的热点。但多空双方对于消息的解读可能不同，这导致大盘高开之后快速冲高然后回落整理，临近中午收盘权重股出现一波拉升，刺激大盘再度反弹，但缺乏量能配合，反弹力度有限，多空双方围绕2600点整数关口展开争夺，最终多方还是守住了2600点整数关口。
　　最近，国际经济形势恶化，国内政策也有微调的预期，这对股市形成压力。但我国的经济状况毕竟好于国外市场，最近权重股一直表现低迷，市场也缺乏大幅杀跌空间，因此，短期大盘在上涨乏力，下跌空间有限的环境中只能继续箱体震荡，以时间换取空间。在操作策略方面，从最近的政策和消息面来看，不论是对高耗能行业的限制、对新兴产业的扶持还是对不同区域经济发展目标的重新定位无不表明国家保增长调结构的目标明确。显然是希望通过发展新经济，扶持新产业来突破经济回落的阴霾。而最近的市场热点也围绕新兴产业中的新能源电池全线铺开，预计这种热点效应将继续引领新增资金对新兴产业进行发掘。建议对于新兴产业中的新能源和物联网概念重点关注。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

