交投持续活跃 早盘A股震荡上扬
　　今日投资 温小辉
　　交投持续活跃，早盘A股市场震荡上扬。上证指数收于2648.57点，涨1.45%；深圳成指收于11277.1点，涨2.20%。受美国联邦储备委员会主席伯南克表示将尽一切可能确保美国经济持续复苏的影响，上周五纽约股市强劲反弹，截至收盘，三大股指的涨幅均超过1.6%。
　　第三次中日经济高层对话28日签署了包括《建立中日流通物流政策对话机制的备忘录》、《关于日本政府对华无偿援助项下中日人才奖学金协议》、《关于促进中日食品安全及其贸易稳定发展合作备忘录》等在内的七项合作协议。中国国务院副总理王岐山表示，要继续发挥好中日经济高层对话平台的重要作用，推动中日战略互惠关系不断向前发展。业内人士表示，日本的人口老龄化注定了消费难以提升，而投资又基本到了一个“尽头”，出口面临的压力亦不容小视，在后经济危机时代，日本必须与西方发达国家以及中国等新兴经济体加强合作才有进一步发展的空间。因此本次7个合作文件意义重大。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化涨0.85%，中国石油涨0.58%，工商银行涨0.98%。媒体从29日召开的海南国际旅游岛建设领导小组会议获悉，海南将建设国际旅游岛先行试验区，受此提振，海南板块再度崛起，海峡股份涨5.76%。中秋、国庆“超长假”黄金档日渐临近，推动酿酒等板块形成交易性机会，涨幅居前，老白干酒涨涨停。LME基本金属8月27日全线收高，此外，商务部部长陈德铭表示，中国限制稀土产业是不得已而为之，主要是出于环境保护的需要。受此提振，有色金属板块异军突起，个股几乎全线飘红，鲁丰股份涨停。此外，食品、船舶制造和农药化肥等板块强于大盘。
　　机构表示，上周市场虽然出现调整，但调整的力度并不很大，并没有出现太大的波动，只是小平台向下而已，并没有出现大涨后的大落，说明市场本次调整只是短线调整，而不是中期调整，所以投资者依然可持股为主。今天早盘成交量依然不大，整体上看，目前市场热点能够良好的轮换，成交量也稳步恢复，预计股指短期仍有逞强的潜力，建议投资者可适当加仓前期滞涨的蓝筹品种。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

