股市在线：8月25日股市早班车
　　股市在线
　　1，中国平安中期净利96亿超预期
　　8月24日讯 中国平安公布中期业绩，公司上半年实现归属于股东的净利润为96.11亿元，同比增长28.5%；基本每股收益1.30元，同比增长27.5%；每股净资产13.75元，同比增长18.8%；加权平均净资产收益率10.6%，同比上升0.2个百分点。
　　【股市在线点评】中国平安中报显示，报告期内平安寿险业务加大了对盈利能力较高的个人业务的推动力度，个人新业务规模保费增长迅速，养老险企业年金缴费、受托管理资产及投资管理资产三项统计指标保持业内领先。我们认为，中国平安业绩上升一方面受益于保险业务规模保费的快速增长，另一方面银行、证券、信托等业务利润亦有较大的提升，未来集团将推动平安银行和深发展的重组整合工作，深发展将贡献较大利润。(此要闻为宏观中性。)
　　2，险资看好后市 7月投资增幅今年来最大
　　据上海证券报8月24日消息 保监会昨日公布的最新数据显示，7月保险资金继续减少银行存款，增加投资867.66亿元，投资增幅创今年来单月最高水平。
　　【股市在线点评】从相关数据我们看到，险资严格遵循年前制定的波段操作投资策略，稳重不乏灵活，并且与股市涨跌节奏相吻合，其“选时能力”之强无人能及。今年1月份，险资大幅减仓，2月开始逐步增加仓位，6月、7月减少银行存款，继续增加投资数量。这说明险资看好后市，增加资金投资收益的目标十分明确。也不排除险资未来几个月加快投资步伐的可能，投资者可以借鉴险资的操作策略来指导投资。(该要闻为宏观利好。)
　　3，业内普遍看淡后市 三大钢企集体“谨慎”涨价
　　据解放网-新闻晚报新闻日前，素有“行业风向标”之称的国内钢铁三巨头宝钢、武钢、鞍钢对9月份钢铁产品价格作出调整。三大钢企集体“谨慎涨价”凸显了大钢企对后市并非乐观。
　　【股市在线点评】上周西本—钢材指数反弹至4010一线，一周上涨20点。但与此同时，国内钢材市场价格维持盘整走势，各品种钢材价格继续上冲动力明显不足，业内普遍看淡后市。昨日市场上，钢铁板块集体飘红，领涨指数，我们并不认为该板块将展开恢复性上涨行情，应该属于前期涨幅偏小的补涨行情。在宏观经济继续下滑的形势下，钢铁行业盈利状况不容乐观，激进的投资者可以适当参与有重组题材的钢铁股。(此要闻对钢铁板块为中性偏空。)
　　4，财经委：尽快制定出台收入分配体制改革方案
　　新华网北京8月24日电 全国人大常委会首次围绕编制“十二五”规划纲要开展了专题调研活动。其中，全国人大财经委在其国民收入分配问题专题调研报告中建议，尽快制定出台收入分配体制改革方案。
　　【股市在线点评】居民收入、劳动报酬占比下降，城乡、区域、行业间收入分配差距扩大，收入分配秩序不规范是国民收入分配亟待解决的问题。我们认为，分配方式是否公平、合理，关系到社会成员各自获得物质利益的多少，决定着社会产品能否顺利、有效地进入消费过程，直接影响到整个经济社会的正常运行。长期以来，收入分配制度不完善是内需不足的重要原因，政府多次表态制定出台收入分配体制，预计下半年将有大动作。(该消息对消费板块为利好)
　　5，创业板33名高管辞职 公开说法难掩背后玄机
　　据解放网-新闻晚报新闻 “铁打的营盘，流水的兵”。随着“上市蜜月期”渐渐逝去，高管辞职现象在创业板市场中也日趋增多。透过略显单薄的辞职理由，探究高管辞职幕后的真正动因，似乎显得尤为必要。
　　【股市在线点评】今年以来主动辞去相关职务的创业板高管平均每月多达4名以上，“夫妻两地分居”、“身体健康堪忧”、“参加董事会不方便”等原因只是高管们辞职的挡箭牌，我们认为，上市前极低的入股成本应是高管执著减持的主要动因，在巨大的利益诱惑面前，高管旋即选择了“落袋为安”。中小投资者对于有较多高管辞职的公司应保持高度警惕，目前创业板个股估值偏高是不争的事实，投资者不应为高管们的盛宴买单。(该消息对创业板为中性偏空)

