沪指微涨收复2600点 煤炭股及科技股领涨
　　全景网8月26日讯 周四A股市场小幅回升，上证指数重新收复2600点整数关。继昨天大幅下跌后，国务院推进煤矿企业兼并重组、外围股市止跌回升，加上部分上市公司公布亮丽中期业绩，刺激部分买盘重新回流做多。
　　上证指数收市报2603.48点，涨0.27%；深证成指收市报11009.49点，涨0.41%。深沪两市全日共成交1693亿元，较昨天萎缩近两成。
　　今天A股市场接近七成个股上涨；按照新财富行业分类，各大行业普遍向上，家电、电子、煤炭开采、农林牧渔、交通运输仓储等行业涨幅超过1%；另外，非银行金融业大跌逾2%，钢铁、电力设备与新能源行业也小幅走弱。
　　中小盘题材股的领涨反映市场向上动能趋弱。海通证券分析师单磊认为，随着中报披露的临近尾声，估值修复行情将暂告段落，九月份将进入空白窗口期；技术上，股指有适度回落以夯实基础的需要。
　　煤炭股有亮丽表现，郑州煤电、*ST山焦、ST贤成封住涨停，中煤能源、神火股份均涨逾1%。国务院总理温家宝25日主持召开的国务院常务会议指出，要积极探索煤矿企业兼并重组的有效方式，支持符合条件的国有和民营煤矿企业成为兼并重组主体，鼓励各种所有制煤矿企业和电力、冶金、化工等行业企业以产权为纽带、以股份制为主要形式参与兼并重组。
　　交运股也普遍造好，飞马国际封住涨停，上港集团涨逾5%，中国远洋涨逾1%。中国远洋周三晚间发布中报称，今年上半年公司实现净利润35.26亿元，而去年同期为亏损46.48亿。
　　不过，波罗的海干散货运价指数(BDI)周三下跌3.08%，终结了连续三周以来的涨势。
　　保险股及券商股均表现低迷，中国人寿大跌3.27%，中国太保跌逾1%，中信证券、海通证券均小幅下跌。中国人寿周三晚间发布中报称，公司上半年净利润同比仅增长7.4%，远低于去年全年71.81%的同比增速；同时，海通证券公布，受证券市场持续低迷影响，今年上半年公司净利润同比下降24.90%。
　　美国昨天公布的经济数据依然令人失望，但连续四日的跌势激发反弹，道琼斯指数收市微涨0.2%；同时，纽商所原油期货价格也上涨了1.24%，但铜、铝、锌等国际金属价格进一步走低。(全景网/陆泽洪)

