压力显现确认2650点上方的高寒区域
　　金百灵投资 秦洪
　　由于外围市场的企稳，今日A股市场出现了小幅震荡企稳回升的走势，其中上证指数在早盘以2641.05点开盘，小幅跳空高开2.05点。早盘一度震荡走低，探至2632.4点。但由于新能源品种以及地产股、银行股等品种的活跃，大盘一度逞强，最高摸至2662.88点。但由于大盘股的活跃引发了市场对热点切换的担忧，故市场迅速回落，其中上证指数已有考验早盘低点的态势。午市前略企稳，并以2642.38点收盘，上涨3.58点或0.14%，成交量为777.1亿元。
　　由此可见，今日A股市场出现了两个显著的特征，一是指数上涨，但不少投资者感受到赚钱难度明显加大，主要是因为近期强势股纷纷退潮，而新的活跃品种，地产股等品种有所活跃就是如此，这就意味着早盘市场渐有热点切换的趋势。二是成交量迅速放大，尤其是沪市一小时的量能超过400亿元，对此，引起了部分资金的不佳乐观预期。毕竟目前A股市场的存量资金的容量并未有扩张的趋势，也就意味着市场的资金再度趋于紧张，短线大盘的涨升能量趋于衰弱，这也进一步验证了2650点上方的高寒区域的观点，如此来看，午市后，大盘仍将震荡，甚至不排除考验早盘低点的可能性，故建议投资者操作略谨慎。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

