倍新咨询：明日有反复 坚持看调整
　　倍新咨询
　　上周末文章对大盘的论述：连续缩量，下周初反弹两个交易日，且成交量将快速放大，周三开始回落。这两天继续强调此观点，并强调周一的跳空缺口会被快速回补，提示新能源小矿种中小板随时变盘成为杀跌动力，以上观点现已得到市场一一验证。上海两天内便回补缺口，足见其弱势，深圳也必很快回补，从而形成既定的调整格局，更早之前提出2700点成为箱体的论述成立的概率比较大，调整非一日之功，若非又走出连续两天快速缩量企稳的走势，则大为不妙。
　　几乎可以认为中小板决定大盘方向，其K线形态是典型的吊颈线，还不如直接收中阴，最令人担心也是我们一直强调的是量能水平放大过快，尤其成交已创历史天量，该量说明短期抛压极重，也说明新入场资金相当踊跃，因此当上证指数跌破60日均线后若出现反弹，则中小板和新能源、小矿种仍为主流，届时这个局部应可见新高。
　　这段时间关于大盘和策略我们谈得比较多，涉及的面从经济到政策、从资金到市场、从国内到国际，纵有疏漏也应该不会偏离大方向太远。特别需要提醒的是明日可能有反复，把今天当成洗盘，把尾市半小时坚决的回拉当成洗盘结束的信号是危险的，盘中怎么走根本不重要，且经常极具欺骗性。切勿追高！
欢迎发表评论  我要评论

