PMI止跌回稳 夯实股指反弹基础
　　南京证券 温丽君
　　2010年8月，中国物流与采购联合会(CFLP)发布中国制造业采购经理指数(PMI)为51.7%，比上月上升0.5个百分点。其中，本月新订单指数为53.1%，比上月上升2.2个百分点，新出口订单指数回升。本月新出口订单指数为52.2%，比上月上升1.0个百分点。PMI指数回暖表明经济增速并未出现大幅下滑，进一步缓和市场有关经济层面的担忧。
　　PMI指数的回暖使得周期性板块早盘终于走强，钢铁、煤炭品种涨幅居前，此外，金融板块也终于一改前期颓势，在创出新低之后银行股开始止跌回稳，尤其是宁波银行一度大涨使得股指回升明显。不过，权重蓝筹股的回升却掩护了中小盘个股的获利回吐，前期强势股有较大幅度的调整，农业、商贸以及旅游板块位于调整板块前列。总体而言，跷跷板效应继续显现，表明目前市场做多信心并不充足，早盘成交量有所回升。
　　总体来看，目前多空双方仍在复杂博弈之中，权重股与题材股的跷跷板效应使得股指上行依旧面临较大压力，而近期市场也将面临来自于国内外政策面的双重压力，因此，预计短线股指仍以震荡调整为主。而操作上，尽管中小板个股估值已近高位，不过个股活跃度依旧较强，对于一些强势股仍可逢低介入，不过操作上，仍以短平快为主。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

