申银万国：平衡格局将延续 短线操作宜谨慎
　　盘中特征：
　　周五沪深股指波澜不兴，个股涨跌互现，上证指数基本上围绕着2600点上下十余点的区域内徘徊，当日最低2588点，最高2613点，收盘2610.74点，涨0.28%，成交759.4亿元；深成指收盘11034.73点，涨0.23%，成交803.2亿元。申万行业指数显示农林牧渔行业指数涨幅超过2%，余者较为温和，跌幅居前的采掘、金融服务、家电和黑色金属行业指数都在0.4%之内。从地域板块看，新疆、西藏和安徽板块涨幅领先。终盘两市1085只上涨，154只平盘，685只下跌，其中10只涨停。
　　后市研判：
　　股指维持着箱形震荡，短线上证指数可能在2600点附近盘整。
　　第一，在市场热点相对匮乏之际，新疆板块成为市场活跃的重要土壤。新疆板块周五平均上涨1.60%，列所有区域板块中涨幅榜首。短线有如此表现，可能与媒体报导尚主席率团抵新疆，力推“跨越式发展”有关，冠农股份、天利高新、中粮屯河、天山股份涨幅在5%左右，天山纺织居然涨停。随着新疆板块的突出表现，西藏板块平均也有1%的升势，两者当日明显跑赢大盘。两市虽有685只股票下跌，但仅2只ST股票跌幅超过5%，余者仅是微跌，市场心态并没有十分紧张。另外有两点需要留意，一是周五沪市无一只股票涨停，而深市却有10只股票涨停，深市个股的活跃度明显强于沪市，二是周五深市的成交额也稍大于沪市，它反映了市场格局背后的何种信号，这种现象值得留意。
　　第二，大盘的平衡格局尚能维持。我们在上期报告中分析过，近期股指可能以平衡状态为主，数周以来上证指数仅一个交易日收于2686点之上，之后无力再展雄风，2701点之后多方逐渐收敛，走呈与5月份相对应的平衡状态。5月份主要在2481点至2686点区域波动，8月份基本上未有效走出这样的区域。市场的走势显示投资者的心态处于较复杂状态中，既担心所谓头肩底形态，又害怕双头形态，其实近期大盘的方向并不十分明确。2319点虽然不是大底，但在近期内似乎较难有效破位，7月初的低点应该能支撑一段时间。本周沪市下跌1.19%，深市回调0.50%，价跌量减，总体上处于相对温和的状态。
　　第三，成交量在减少，操作中尽量不追涨。后半周的成交量递减，尤其周五沪市的成交额回到760亿元之下。量能的减少至少反映几个问题，首先，经过2319点至2701点的反弹，持续上涨的动力有所减弱，需要经过适当的回调和整理。其次，均线系统逐渐靠近，7月下旬以来的市场平均成本较接近，多空似乎都难以取得绝对的优势。再次，市场心态处于矛盾之中，近期的箱形格局究竟何时会打破，尚无明显的信号。近对行情的性质的初步判断是超跌反弹，在初期阶段的顺利运行之后，接下来走势较犹豫曲折，可以拿少量资金跟随市场热点做反弹行情。几周以来上证指数处于自2009年8月3478点以来中期下降轨道的中轨线附近，操作的难度较大，短线上下空间可能都相对有限，下周盘整的可能性较大。
　　操作策略：
　　短期维持着震荡格局，回调可试探介入，少量参与弹升行情。

