场内资金做多热情依然较高
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日继续窄幅震荡，沪指全天围绕2600点整数关口上下波动，深成指盘中两次触及下方半年线均企稳回升，最终沪指微涨7.26点，收于2610.74点，沪市成交759亿，继续呈萎缩趋势。
　　盘面上，两市多数个股上涨，有10只个股封住涨停，另有两只个股接近涨停，权重板块继续维持温和走势，题材概念股的局部行情依然较热，农林牧渔、新疆、西藏、酒店旅游等板块的部分个股表现活跃，另外，部分次新股获得市场的追捧，涨停个股中，次新股占据半壁江山。
　　昨日，受国务院委托，国家发改委主任张平向全国人大常委会报告今年以来的国民经济和社会发展计划执行情况。张平说，今年以来，价格总水平基本稳定，住房价格过快上涨势头得到初步遏制，针对部分城市房价上涨过快、涨幅较高的问题，国家连续出台了一系列促进房地产市场平稳健康发展的政策措施，取得了初步成效。不过，张平同时表示，目前部分大中城市住房价格仍然过高，调控房地产市场的工作依然繁重。
　　从张平的上述表态可看出，一方面，管理层肯定了上半年的调控成果，意味着目前来看，并无必要加码地产调控，另一方面，部分城市房价过高现象的持续存在，使得管理层难以放松信贷政策和松绑地产调控，需要继续认真执行好现有调控政策。对于下半年地产调控方针，张平称，中国将稳定房地产调控政策，进一步落实遏制部分城市住房价格过快上涨的措施，坚决抑制投资投机性购房需求；进一步完善基本住房保障制度，加大保障性安居工程建设的资金投入和土地供应，加快保障性住房建设进度，尽快增加有效供给。总体来看，张平的上述表态对地产板块的影响偏中性，二级市场上，房地产板块今日未出现过激反应，继续维持温和运行的态势。
　　另外，针对近期市场流传银监会口头通知国有大行暂停开发贷款的传闻，工商银行董事长姜建清昨日称，监管层并未叫停房地产开发贷款。在同日举行的中行中报业绩说明会上，中行行长李礼辉也表示，中行并未停止房地产公司类贷款。这将缓解投资者对房地产板块和整个市场的谨慎和看空情绪。   
　　从今日市场状况来看，权重板块继续维持温和走势，而题材概念股依然保持着较高的活跃度，两市涨停个股达到10只，尤其是次新股板块的部分个股表现强势，这表明目前场内资金积极做多的欲望依然较为强烈，同时，也反映出在股指技术面不佳的背景下，多头并无明显的畏惧情绪。短线市场或将继续保持震荡偏强的态势。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

