八大机构：大盘有望延续强势震荡
　　广发证券：2400点-2800点波动
　　对于未来行情，我们延续下半年市场策略报告中的观点，6月-7月是估值底部与悲观情绪博弈的市场底，下半年伴随着悲观情绪的释放，投资者信心恢复将推升市场估值水平，反弹行情有望延续。
　　中航证券：权重股不振再度考验市场信心
　　从市场层面看，大盘蓝筹股、权重指标股的萎靡不振、资金流出本质上是市场底气不足的表现；而中低流通市值题材股的热炒多少显得有些虚火旺盛，其实质反映了机构、游资等规模性大资金的矛盾心态。如果强势题材股与权重指标股的两极分化走势继续演绎，可能因大盘失衡而引发股指宽幅震荡。
　　浙商证券：在平衡中等待破局
　　近日市场摇摆不定，震荡空间日趋狭窄，2600-2700点的狭窄空间已经让大盘透不过气来。虽然单日力量有亮点，但市场大部分时间走入了成交量低迷、盘面缺乏有力量的热点的尴尬局面。建筑园林、锂电池概念等继续我行我素演绎独立行情。这个市场仍然在指数的平衡震荡中等待破局力量的出现。
　　信达证券：9月市场波动幅度有望加大
　　对于9月我们认为，首先，期望市场继续保持8月份的盘整，并非没有可能，但这种可能性极低。那么其次，在作出了这样一个先决判断以后，我们就要试图进行上下的猜测。就当前的市场来说，市场整体指数尤其是作为指数核心的金融、地产、有色等蓝筹股，其估值、趋势均处在一个可上可下的地步。
　　金百灵投资：资金做多激情四射 大盘有望延续强势震荡
　　大盘短线仍有企稳回升的可能性，毕竟持续的做空氛围并不强烈，且当前A股市场的资金做多激情四射，在此背景下，大盘又怎么能够出现大幅回落的行情呢？故短线大盘仍有望延续着近期的强势震荡中，个股行情活跃的态势。
　　国海证券：择机配置五大行业
　　我们对于市场相对谨慎，认为市场将呈现冲高回落、低位震荡的格局，波动空间为2400至2700点。建议投资者灵活应对市场调整，尽管投资者目前已经对于新兴产业的前景达成共识而导致这些行业估值高企，但是未来这种结构性估值差异仍将持续。
　　海通证券：9月看好泛消费行业
　　八月份市场走势回顾：全球股市普跌，A股相对抗跌。周期性股票估值见底回升显示经济小周期调整不利预期已大部分被市场提前消化；预计9月份A股市场将延续自7月份以来所展开的阶段性估值回升行情。
　　震荡成券商九月策略关键词 结构行情下谨慎看多
　　A股以中小板综指创出历史新高结束了8月之旅。一边是中小盘股的“争奇斗艳”，另一边是蓝筹股的“萎靡不振”，结构性行情被演绎的“淋漓尽致”。此种情况反映在指数上则是震荡。而对于即将开启的A股9月行情，多家券商策略报告认为震荡仍将延续，结构性行情之下投资者可保持谨慎乐观。

