早盘震荡回稳 午后行情可期
　　金百灵投资 秦洪
　　今日早盘A股市场由于受外围市场不振以及周一大涨所带来的获利盘的影响而小幅低开的格局，其中上证指数以2644.79点开盘，小幅低开7.88点。随后一度因为市场做多人气的亢奋等因素，大盘一度返身回抽，上证指数最高摸至2647.25点。但可惜的是，获利盘的抛压较为沉重，故大盘持续震荡探底，最低探至2631.36点。不过，在午市前，似乎抛压减轻，做多人气有所回升，大盘渐趋企稳，上证指数以2640.32点收盘，下跌12.35点或0.47%，成交量为665.2亿元，保持旺盛的态势。
　　由此可见，今日A股市场出现了震荡中重心下移的趋势，一方面是因为红色星期一所带来的较大获利盘的抛压，另一方面则是市场的金融地产股依然不振，直接抑制了多头拓展弹升空间的激情。不过，盘面也显示出，有两类个股出现了旺盛的涨升趋势，一是英威腾等优质新股、次新股，反复拓展弹升空间，意味着大盘短线走势面临着个股行情活跃的推动力。二是稀土永磁材料等新兴产业股依然强劲成功，折射出短线游资热钱对新能源品种仍有着较大的做多底气，这有利于提振市场人气。另外，精细化工的新开源等个股也是反复活跃，从一个侧面说明了市场人气的旺盛，故大盘短线面临着一定的支撑力度，不排除午市后A股市场震荡回升的态势，建议投资者持股待涨。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

