周三消息解读和操作策略
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、央行官员：东北争取存款利率上浮试点
　　2、食用农产品价格涨幅趋缓，生产资料价格止涨回落
　　3、上市银行公布中期业绩，半数银行资本充足率下降
　　4、A股开户数连续第三周回升
　　5、银监会：遏制房地产投机投资需求
　　6、8月A股强势不改中小板独领风骚
　　7、美股小涨5点
　　今天消息面依旧比较平淡，“央行官员：东北争取存款利率上浮试点”一旦实行，将会对银行板块有一定的负面影响；“上市银行公布中期业绩，半数银行资本充足率下降”银行扩张过快，加上地方融资平台和房地产开发贷款存在不同程度的风险，都会对银行有负面影响，这也是银行近期大规模融资的主要原因；“食用农产品价格涨幅趋缓，生产资料价格止涨回落”对市场影响中性。
　　“A股开户数连续第三周回升”有望为A股带来场外资金；“银监会：遏制房地产投机投资需求”对房地产板块是利空；“8月A股强势不改中小板独领风骚”中小板近期的表现非常不错；“美股小涨5点”对A股影响不大。
　　昨日市场回顾：
　　周二，沪深两市震荡小跌，沪指下跌13点，收于2638点，成交量较周一增加了162亿元，市场跌量增态势。收盘时，两市共有30家股票涨停，无一家股票跌停，上涨家数与下跌家数基本持平，权重股拖累大盘而中小盘股继续表现。从技术上看，股指依然是在2560点到2700点做箱体震荡，而深圳成指表现较强，已经有挑战前期高点的势头，也正说明了目前市场中，权重股和中小盘个股分化的走势。
　　今日操作策略：
　　昨日，中小板综指甚至创下了历史新高，说明了市场目前资金的流向主要是流向中小盘个股，但是一些个股存在估值过高的风险，因此越是上涨，越要注意可能存在的风险。而目前指数依然维持箱体震荡，在没有选择方向之前，仍建议大家利用箱体震荡进行高抛低吸，逢低吸纳，切莫追高。操作上，继续关注重组、消费、通胀三大投资主线，短线可以关注一下通讯、新疆板块。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

