中航证券：权重股不振再度考验市场信心
　　从市场层面看，大盘蓝筹股、权重指标股的萎靡不振、资金流出本质上是市场底气不足的表现；而中低流通市值题材股的热炒多少显得有些虚火旺盛，其实质反映了机构、游资等规模性大资金的矛盾心态。如果强势题材股与权重指标股的两极分化走势继续演绎，可能因大盘失衡而引发股指宽幅震荡。
　　受隔夜美股重挫、道琼斯指数再次考验万点大关的影响，周二上证指数跳空低开，全日股指始终在前收盘点位下方运行，高点仅见到2647点，低点探2626点，报收2638点，下跌0.52%；深证成指受个别权重稍大的二线蓝筹股力挺，报收11338点，小涨0.31%。当日中小板综指再续强势，盘中创出6692点的历史新高，收报6665点，再涨1.07%，日K线连收四阳，成交566.42亿元，占当日深市总成交的42.5%，并创中小板四个半月以来的天量。
　　从当日市况看，受中小板成交额环比再增两成的拉动，深市成交再超沪市，达到1334亿元，致使沪深两市累计成交高达2591亿元。不仅创出上证指数2319点反弹以来的天量，同时也创出两市四个多月以来的天量。但伴随着近期成交天量的放出，当日市场权重最大的金融板块却跌幅居首，指标股群体继续蛰伏，不仅未现补涨，反而重心下移。中国人寿、工商银行、建设银行等指标股已呈二次探底走势，中国银行的股价更创出年内新低3.33元！而与之形成鲜明对比的是，除昨日首日上市的新股外，有30家个股报收涨停，其中中小板个股就占了13家，成飞集成、壹桥苗业、万丰奥威、横店东磁、东方园林等近期热门的中小板个股更是屡创新高。市场呈现出“一边是海水，一边是火焰”的奇特景观，个股两极分化愈演愈烈，几乎走向极致，为近年来所罕见。
　　从近期以中小板为主要代表的非权重股的炒作脉络来看，个股热炒主要围绕三大主题展开并延伸，即新能源、泛资源及泛消费。新能源热始于以成飞集成为首的锂电池概念股，逐渐扩展到多晶硅、太阳能等新能源上下游产业链，又与资源股炒作相互融合。在商务部表示中国将逐步减少稀土出口及强化生产限制后，近期稀土价格显著上扬，包钢稀土等主力品种屡创历史新高(按复权计)，横店东磁、太原刚玉等磁性材料概念股横空出世。风助火势，火借风威。市场中相关的、沾边的以至其它中小板庄股也纷纷起而效仿，致使中小板指数独立于主板创出历史新高。同时，受市场预期8月份CPI指数可能续创年内新高以及中秋、国庆佳节将至的影响，以酿酒、食品、农林牧渔、酒店旅游、商业等为主的泛消费板块在近几个交易日也有上佳表现。
　　近期局部强势题材股与大盘指标股相背而行的走势，可以从两方面解读：一方面，伴随着中国经济的持续高增长，资源问题愈来愈成为制约经济发展的重要因素，在国外部分国家藉铁矿石资源优势一味对我抬价的情况下，我国以限制稀土出口的策略维护优势资源价格已成必然选择，助长了市场对相关受益板块的进一步预期。另一方面，随着政府力促经济增长方式的转变，新能源、新技术、新材料等产业正受到愈来愈多的政策扶持，未来将成为中国经济增长的新亮点、新动力，相比传统产业可能更具高成长性，股市作为宏观经济的晴雨表，对相关受益行业的提前透支炒作是其虚拟经济属性的重要表现。
　　当前以美国经济为代表的世界经济复苏前景仍阴晴不定，外围股市及大宗商品价格时现宽幅震荡，或多或少影响到国内A股市场投资者的长期投资信心。从市场层面看，大盘蓝筹股、权重指标股的萎靡不振、资金流出本质上是市场底气不足的表现；而中低流通市值题材股的热炒多少显得有些虚火旺盛。其实质反映了机构、游资等规模性大资金的矛盾心态，目前场内资金已有捉襟见肘、拆东墙补西墙之虞。如果强势题材股与权重指标股的两极分化走势继续演绎，可能因大盘失衡而引发股指宽幅震荡。古人云：物壮则老，谓之不道，不道早已。投资者在跟风炒作强势题材股的同时，务必“留一半清醒留一半醉”。 (中航证券 邱 晨)

