区域股王者归来 午后大盘如何把握
　　华讯财经
　　A股市场早盘低开震荡后低开高走。沪指开盘2644点，深成指开盘11273点，开盘后深成指快速翻红，呈现深强沪弱的格局。盘面看，强势股依旧带头做多，大盘突破了10日、20日均线的压制，成交量也恢复到5日均量、90日均量上方。沪指10：15分后快速跳水，下跌超过20点，跌破了20日均线。临近11点，多头再度发力，指数强势站上 5、10、20日线，多头短期内已经占据盘面主动。深成指亦有跟随中小板指突破反弹新高之意。
　　今日上证综指开盘2644.79点，最高2647.25点，最低2631.36点，收报2640.29点，下跌12.37点，跌幅0.47%，成交665.15亿；沪市408家上涨，532家下跌；今日深证成指开盘11273.86点，最高11354.81点，最低11237.10点，收报11346.19点，上涨42.86点，涨幅0.38%，成交715.81亿；深市514家上涨，582家下跌。
　　从盘面看，大盘蓝筹明显弱于中小市值股票，两类个股出现了旺盛的涨升趋势，一是英威腾等优质新股、次新股，反复拓展弹升空间，意味着大盘短线走势面临着个股行情活跃的推动力。二是稀土永磁材料等新兴产业股依然强劲成功，折射出短线游资热钱对新能源品种仍有着较大的做多底气，这有利于提振市场人气。中国证监会主席尚福林30日表示，根据中央新疆工作座谈会精神，资本市场支持新疆跨越式发展的政策措施同样适用于新疆生产建设兵团，受此提振，新疆板块再度走强，冠农股份大涨。工行为将于今日发行250亿A股可转债，还将按每10股配售不超过0.6股的比例向全体股东配售A+H股，募集资金总额不超过450亿元，其再融资总规模达到700亿。受此影响，金融板块跌幅居前，个股全线下挫，光大银行下跌。8月30日原油期货小幅收跌，煤炭板块早盘走弱，平庄能源下跌。此外，有色金属、酒店旅游和船舶制造等板块强于大盘，供水供气、交通运输和公路桥梁等板块弱于大盘。
　　今天股指低开后展开震荡，盘中跌破20均线，但目前还没有出现明显破位，股指尚且站在20日均线之上。今天的震荡主要可能也是由于明日周三PMI指数的出炉，必让市场再次担忧8月宏观数据。因而，多头欲想强势突破2700点关口，9月中上旬可能是一个最佳时间点。而今天又是8月的最后的一个交易日，整个8月行情都是处在这样的格局之中，于是市场也担心会出现股指久盘必跌的现象。但其实目前2600点附近的估值水平并不高，权重股整体估值低，而且主力避开大盘权重股而有针对性地炒作中小盘个股，也说明主力仍看好后市，并没有大量撤离的迹象，所以人气上还不用担心。策略上，2550点仍是股指的最强力支撑位，而2600点也仍旧是短线股指的重要心理支撑位置，是大盘的强支撑位，压力位则还在2683点，只有有效突破这个整理箱体的上沿，才能言及加大仓位。暂时还是不要操之过急。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

