赢家无忧：如何把握短线机遇
　　赢家无忧 子辛
　　多空双方的战线继续延长，扩大。下到2600，上到2690，都是双方的战线区。笔者感叹，只有股指奋力爬上了2700，并且站稳2700，空头可能才会暂时放松追击。但多头当前的位置并不容乐观：5日、10日和20日线的三重压制对股指形成了较大的压力，政策面上没有进一步利好消息出台，外围方面的利空到是不少，这些都无利于股指上冲。而在这一波震荡中，日线有明显的小双头迹象，2570是这个双头中的支撑位，同时2687是压力位，如果双头铸就成功，股指短时期内难以上扬，不排除短暂回探的可能。这种回探，必然是对大盘中期头肩底形态的破坏，一旦出现，反转行情就变成了泡沫。
　　当前市场上，反弹有两大动力源。一是市场对于政策宽松的预期，经济增速回落确定，而我国对于GDP增长的数据保证还是一个硬性指标，因此不少投资者都潜意识里认为管理部门对于房地产调控一事或会睁一眼闭一眼的就过去了，才能保证房地产对于经济增速的正面贡献。但李克强副总理8天内两次强调房地产调控不放松一事，加上发改委对于房产税征收的肯定，让盘中对于房地产调控有了新的认识——现在放松的可能性微乎其微。这无疑打击了支撑市场反弹的根本性力量，也让市场对于政策的认识和预期产生了较大的分歧，所以股指近期的震荡走势增多，方向上难以作出选择。
　　另一方面就是货币供应量，7月份由于财政存款抵消，基础货币增幅较小，新增信贷低于预期，银行的货币创造能力继续下降，新增存款显著下降，流动性状况明显不如2319点起步时宽裕，来自流动性的推动力也在减弱。加上IPO速度丝毫没有放慢，新股的惹眼表现也让盘中打新热情高涨，对于市场的流动性势必会造成一定的分流，让行情不能有持续性和连贯性，这些都不利于股指的连续走高，一旦出现震荡整理，就给空头顺势打压的可趁之机。
　　此外，外围方面近来也不太平，因美国公布的7月份成屋销售低于预期，使得美股昨日大跌，促使投资者纷纷买进黄金以避险。美国方面对于经济前景的不乐观使得全球市场上不寒而栗，二次探底的说法再次蔓延开来。赢家无忧提请投资者，就算因为经济不乐观让有关部门宽松了政策，但是经济形势得不到快速的修正，就从根本上打击了上市公司的盈利能力，股指想要走高依旧是空谈。但是这种政策宽松，通胀可控，经济稳定的“刚刚好”又有多少发生的可能性呢？
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

