盘面显示四大特征 主战场切换到小盘股
　　金百灵投资 秦洪
　　虽然外围市场出现了震荡回落的走势，道琼斯指数甚至击穿了万点大关。但A股市场仍然相对强硬，在早盘仅仅微幅低开，其中上证指数以2602.5点开盘，微幅低开0.98点。随后由于周四相对强硬的品种出现了走低的态势，故大盘一度探底，上证指数最低探至2590.06点，向下击穿了2600点的整数关口。后由于区域投资主线等品种的活跃，大盘有所企稳，上证指数一度收复2600点，最高摸至2607.84点。只是午市前，抛压再现，大盘回落，并以2594.75点收盘，下跌8.73点或0.34%，成交量为368.3亿元，略有萎缩。
　　由此可见，今日A股市场出现了震荡探底的格局，但盘面也有四个显著的特征，一是区域投资主线在早盘虽然冲高受阻，但依然成为市场关注的焦点，尤其是新疆板块，聚集了市场人气。二是行业基本面有积极变化预期的个股也成为市场热钱关注的品种，比如说核电业务的江苏神通、产品价格上涨的齐翔腾达等个股。三是权重股、指标股窄幅震荡，但小盘股反复活跃，今日早盘的创业板指数涨幅近1%，说明市场热钱仍然围绕着中小盘股布局。四是深市的量能超跃A股，这在近期并不多见，这可能是因为小盘股的活跃有着较大关联，看来，如此市场虽然大盘指数不振，但个股机会依然多多，而且多头的主战场也有了切换，由沪市转为深市。在此背景下，建议投资者积极跟踪强势股，尤其是行业景气乐观的品种。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

