调整或将延续到下半周
　　今日大盘再度失守2600, 我们认为短线2590点一带，具有重大意义。这是个股反弹行情的起点，5.17长阴后构筑的一道密集成交平台，从7.28之后，股指形成的窄幅箱体的箱底，若是这里失守，不仅会形成一个强阻力区间，更是会彻底打击多头的信心与情绪，而2530点是6.29长阴的位置，是空头失守的第一道防线，如果这里被空头复夺，那么下跌的幅度和力度就要升级了，就不再是调整，而是实实在在的大跌走势。因此对于2530～2590点区间的争夺，投资者要密切注意。
　　股指在本周的表现虽然弱，但还不至于把大趋势给完全丢掉的程度。尽管这可能仅仅是一个对昨天下跌的反抽，但深成指和中小板指数都没有创出新低，表明部分个股的报复性反弹能量还算强劲，不过这样的反抽缺乏量能的支撑，总体看还是以消去空方力量为主，短期均线仍然是限制涨升的最大障碍，预计五日均线和十日均线形成的阻力仍然难以快速突破。
　　从政策面、外盘走势、都很难看出调整即将结束，短线调整或将延续到下半周，但中线市场上行趋势目前并未改变，个股局部活跃的局面仍将持续，操作上建议严格控制仓位，中线品种可继续持股。
　　大盘本次调整，是针对2319点见底以来的稍大级别洗盘，由于股指依然处于底部区域，个股机会仍然不少，很多小盘强势股仍将我行我素上涨，投资者要善于发掘市场热点。新能源、新材料等战略性新兴产业类小盘股，以及部分突破意愿强烈的中小板和创业板新股，仍是近期较好做多品种。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

