做多动能有限 两市延续震荡
　　北京首证
　　周四两市大盘全天呈现窄幅震荡的走势，多空双方于沪指2600点附近反复拉锯，盘面个股涨多跌少，量能有所萎缩，热点方面，由于利好消息的刺激，早盘煤炭股上涨居前，并有效的活跃了市场氛围，除此之外，伴随着指数的稳健运行，迪斯尼、物联网等概念股开始积极活跃。截至收盘，两市板块多数处于上涨状态，其中农林牧渔、工程建筑、供水供气板块涨幅居前，上涨幅度均在2%以上，而锂电池、保险、化工化纤等少数板块小幅下跌。沪指报收于2603.48点，上涨6.90点，涨幅0.27%，成交829.18亿，深成指报收于11009.5点，上涨45.50点，涨幅0.41%，成交863.73亿，两市合计成交1692.91亿，较上一交易日量能有所缩减。
　　近期手机支付板块屡屡活跃，备受市场资金青睐。随着手机应用范围的纵向和横向扩张，手机支付将实现跨越式发展。从世博会上，三大运营商将自己的手机支付产品集中亮相，昭示着手机支付时代的来临，到上周闭幕的2010年互联网大会，手机应用成了今年大会最热门的话题，其中手机支付不仅仅吸引了中国移动、联通、电信三大运营商，也吸引了银联、各大银行等金融机构。而且，最新数据显示，今年中国手机支付市场交易规模将达到98亿元，比2009年增长308%。由于3G网络发展及整体支付环境的改善，手机支付在未来两年将迎来爆发式增长，2012年交易规模将超过1000亿元。此外，3G的大规模商用、物联网技术以及手机实名制推行步伐的加快，使得手机支付遍及各个商业领域。加上央行将研究促进电子支付发展政策，手机支付业务也是各大运营商着力推进的，相关的概念股未来极有可能强势崛起。
　　从消息面看，1、国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，研究部署推进煤矿企业兼并重组和长江等内河水运发展工作。会议指出，煤炭工业必须按照安全、节约、清洁和可持续发展的原则，坚持政府引导与市场机制相结合，充分调动各方面积极性，推进煤矿企业兼并重组，淘汰落后产能。2、煤炭产业集中度将进一步提高，而且打造煤电一体化能源巨头公司有望成为大趋势。按照煤炭工业“十一五”规划，全国要建成6—8个亿吨级煤炭企业，8—10个5000万吨级的煤炭企业，目前这一目标还没实现。3、国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，研究部署推进长江等内河水运发展工作。提出力争用10年左右时间，建成畅通、高效、平安、绿色的现代化内河水运体系。据知情人士透露，此次支持内河水运发展的投资力度巨大，中央与地方配套总共将达到1600亿左右，用于加大内河投资、航道港口建设，以及船型标准化相关补贴。
　　从技术上看：两市早盘指数双双小涨收盘，日线收十字星，市场收复昨日丢失的2600点整数关口和30日均线，技术指标KDJ死叉后仍在下行，MACD指标中的绿柱持续放大，技术上看后市大盘有延续震荡的可能，下方关注2590点附近的强支撑，上方关注2630附近的压力。
　　整体来看，七月份以来的市场行情是一波短期反弹，8月末段，这种预期正在被现实修正，短期上行的动能已经枯竭，其中包括中报效应、宏观经济、政策层面三个基础的稳定性要素逐渐消退，市场已经到了强弩之末，随之而来的调整也将不可避免。操作上，虽然权重股已经提前下挫，大盘继续深跌的可能不大，沪指60日线具有较强支撑，但短期市场避险情绪趋重，建议低仓位观望政策面进一步动向。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

