低吸新兴产业成长型品种
　　世基投资 罗燕苹
　　尽管上周五大反弹，周一在外围股市大跌背景下，A股仅仅小幅回调增强了投资者信心，但我们却坚持前期的观点，由于大盘蓝筹股不作为，大盘反弹空间有限，仍将维持箱体震荡格局。而周二大盘的走势也印证了我们的观点。早盘股指高开后出现小幅回落，随后在金融、地产等权重股拉升的带动下出现一波冲高，但权重股走强反而引发投资者对主力借拉高权重股出货的担忧，前期活跃的题材股全线回落，导致大盘出现跳水，上证指数一度逼近2600点整数关口，直到尾盘才在权重股的拉动下出现反抽。
　　尽管周三股指跌幅不大，但个股却大面积下跌，尤其是创业板，仅有九只个股上涨，平均跌幅接近3%，中小企业板中也有不少个股占据跌幅前列。但部分题材股依然火爆，壹桥苗业再度涨停，两周大涨75%，三维通讯、武汉凡谷连续放量大涨，成飞集成更是步入加速阶段，也在周三逆市封住涨停。银行、地产等板块曾在盘中冲高，但因上档抛压较重，缺乏足够量能支持，反弹只是昙花一现。
　　大盘在周三放量剧烈震荡，个股严重分化，说明市场短期调整压力较大，虽然深成指保持强势，但上证指数却失守30日均线，显示大盘仍处于上下两难的箱体震荡格局。后期因市场热点切换以及国际经济形势难以预料震荡还可能加大。近期战略性新兴产业表现极为火爆，我们认为，短期回调是对前期连续上涨后获利回吐压力的释放，大盘这种大震荡，对于很多目前涨幅不大的战略性新兴产业个股而言是洗盘的机会，后期投资者可逢低吸纳新兴产业中涨幅不大的成长型品种。

