结构特征明显 个股惊艳表现不断上演
　　股市在线
　　今日沪深两市受外围市场下跌影响，股指早盘小幅低开随后地位震荡。金融、地产、煤炭等权重板块成为拖累市场的主力。而有色金属、旅游酒店、西藏、青海等板块表现优异涨幅居前。近期备受资金关注的稀土永磁概念股以及锂电池概念股继续受到市场资金的追捧。午后仍然延续震荡盘整的态势，但是震幅有所加大。截止收盘，沪指报2638.80点，下跌0.52 %，成交1257.3亿；深成指报11338.71点，上涨0.31%，成交1333.6亿。两市有1079家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　上周稀土价格再次出现暴涨，国内氧化镨钕吨价上涨6000元，至19.7万元/吨，国内氧化钕吨价上涨7000元，至22.3万元/吨。虽距离25万元/吨的历史高位还有一定的距离，但业内人士指出，在目前国家对稀土行业整顿力度空前加大，今年2.23万吨的出口配额相比去年下降39.52%的背景下，国内稀土价格有望挑战历史高点。
　　点评：稀土矿的应用领域十分的广泛，在信息、生物、新材料、新能源、空间和海洋等科学领域均有其用武之地，我国拥有丰富的稀土矿产资源，成矿条件优越，堪称得天独厚，探明的储量居世界之首。今年以来国家种种动作显示出我国日益重视稀土的战略地位，我国稀土产品出口配额急剧下降带来的立竿见影效果就是稀土产品出口价格的暴涨。近期稀土永磁材料类个股备受资金青睐，值得继续关注。
　　技术上：今日股指低开后呈现震荡盘整的走势。沪指未能承接昨日大幅反弹走势，低开后在低位窄幅震荡。股指重心下移跌破十天均线，向下考验三十天均线的支撑力度。深成指表现强于上证综指，低开后小幅上扬，在昨日收盘价附近震荡。两市成交量和前一交易日基本持平。从技术指标上看，KDJ指标的聚拢有所趋缓，未能形成金叉走势。MACD指标向下平移，绿色柱状线有所缩短。
　　二  后市展望
　　今日两市股指受外围市场走低影响小幅低开震荡，两市呈现缩量盘整的态势。沪深两市涨跌互现深圳成指表现强于上证综指。今天政策面相对平稳，我们认为盘面震荡主要的原因是：首先昨日大幅反弹之后有部分获利盘出逃。其次是8月份宏观经济数据即将公布，多数机构预测8月份国内CPI将创出年内新高。出于对通胀预期的担忧，目前多数投资者投资情绪相对谨慎。从今天的盘面来看部分权重股依然表现低迷，稀土永磁以及锂电池概念股继续表现活跃，倍受市场资金关注，市场明显呈现出机构性的特征。个股惊艳表现不断上演，有些个股股价已经达到甚至超过3478点时的价位。两市成交量继续放大，说明市场中抛售和承接的力量都很大，在此点位附近市场分歧较大。我们认为整个8月市场都是在一个比较小的区域内进行箱体整理。虽然权重股整体估值偏低，封杀了大盘下跌的空间，但是诸如经济下滑、通胀预期增加、地产调控等问题仍然存在，市场未来上涨的空间依然受到限制。
　　三  操作建议
　　操作上建议投资者继续保持谨慎观望的态度，等待明确的市场方向。重点把握个股机会，接下来可以继续关注新能源、动力电池等高成长性、高景气度的行业以及重组概念、区域概念的个股。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

