股市在线：引起大盘调整的三大因素
　　股市在线
　　上证指数8月19日站在2680点之上，本以为冲破这个重要阻力位之后，大盘上行空间已经打开，指数会继续走高，谁知风云突变，大盘第二天突然转势，掉头向下，而且带量，之后大盘就势调整，一直调整到箱体下沿附近。好好的趋势为什么变换？如今大盘行抵下沿，未来将怎样运行，本文试图梳理一下。
　　综合市场调整以来的各方面信息，我认为有三个因素是本次大盘调整的主因。
　　1、市场主力调控大盘。观察一下盘面，会发现早在8月初指数接近2680点时，几个大市值银行股票就开始了调整，说明其不再支持大盘的进一步上行。后来在其他板块的努力下，大盘终于站上2680点，但第二天就遭到反击，大市值银行股特别是石化双雄大力砸盘，最终扭转了市场氛围，指数不得不向下运行。从这个过程，我们明显看到市场主力对指数的调控。显然主力认为指数初次上涨到2600点附近已经够了，不希望指数一步到位，要为以后的市场运作留下空间，所以主力开始调节指数，改变市场氛围，实际是调整一下市场节奏，让市场合着国家经济政策走得更有章法，这就有了这次的市场调整。
　　2、媒体负面信息的报道促成了本次调整。前期媒体报道，银行进行楼价下跌60%的压力测试；银行再一次清理地方融资平台债务，这类信息已经对市场构成压力，这次又报出发改委关于房产税的报道，再加上创业板业绩不如意之类的分析文章，对蠢蠢向上的市场再次打击，终于导致市场向下调整。媒体的负面信息是市场调整的一个原因。这次负面信息密集报道，与农行上市前后的正面信息报道形成鲜明对比，这使我们从中看到了媒体调控市场的意味。相信媒体是在与主力相配合，实现其调控市场节奏的意图。
　　3、美国股市下跌导致部分资金出局。美国二手房买卖数量大幅下跌，引起对美国经济二次探底的担忧，导致美国股市连续大跌，也引起西方主要国家市场大跌，对我国市场有心理影响。另一方面市场会由此担心影响我国出口，进而影响我国经济增长，所以部分资金选择出场，引发大盘调整。
　　以上是本次市场调整的三个原因，我感觉管理层的调控意图是主因。现在来谈谈大盘的未来走势。我认为大盘调不深，2550点有强势支撑，短期看，大盘未来可能在箱体继续盘整。理由如下：
　　首先，主要大市值股票价格在低位，难于大幅下挫。几个左右指数的大市值股票中国银行、工商银行、石化双雄等经过本次调整后，目前价格都位于接近前期低点的位置，就是说是底部位置，再次下跌动能不足，而没有大市值股票的下跌，市场调整的空间就是有限的，大盘很可能会在箱体下沿止跌。
　　其次，主要大银行的再融资还没有完成。我们知道工商银行、建设银行、中国银行为保证资产质量，需要在市场融资，而他们的融资需要一定的行情才有利，如今融资还未进行，管理层是不希望行情就此结束的，所以断定，大盘继续下跌的话，?论风向很快会改变，届时市场氛围也会变。
　　事实上目前大盘还运行在2550—2700点构成的箱体内，大盘触及箱体底部就很可能就上行，继续盘整，以时间换空间是大盘的运行方式。由于未来政策预期比较好，条件成熟时，大盘很可能会摆脱箱体，震荡向上。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

