八大机构：短期调整压力明显
　　国开证券：短期调整压力明显
　　经过短暂的窄幅震荡之后，本周三沪综指以光头光脚的阴线打破了此前多空对峙的僵持局面。我们认为，随着市场做多力量进一步衰竭，在上方重重阻力的重压之下，股指继续向下寻求支撑将成为唯一选择。
　　中原证券：行情转淡 股指退守60日线
　　上证综指自2319点反弹以来，强周期板块估值得到明显修复，而估值高企的防御类与题材类个股继续弹升的动力有所不足。银行股虽然涨幅较小，但在多重负面因素的影响下，短期内出现较大涨幅的条件并不具备。
　　日信证券：内外部不利因素短期形成共振
　　内外部因素共振对投资者乐观预期形成挑战，权重股带动指数再次下破2600点大关。不过，目前权重股下跌空间有限，资金围绕新能源、消费股炒作的热情也没有完全消退，预期市场下跌空间有限，可能重回箱体震荡格局。
　　华泰证券：市场回调 估值优势又将显现
　　综合来看，虽然股指自2319点以来出现了一定幅度的扬升，但与上市公司盈利增速相比并不过分。因此我们认为，只要没有新的重大利空消息的出现，则经过短期的调整后，部分行业的估值优势又将显现，市场仍有望震荡走高。
　　西部证券：做多动能欠缺 面临阶段调整
　　目前多空双方都没有绝对的优势占据市场主导因素，市场交易的活跃建立在充裕的流动性和热点的持续性上，而目前市场并不具备这样的条件，因此，大盘将回归前期的大箱体震荡整理。投资者在操作中，仍应把握“轻大盘、重个股”，保持仓位的灵活、动态平衡。
　　中证投资：市场调整风险仍未释放完毕
　　技术上看，2600点附近仍有争夺，不过市场调整风险仍未释放完毕，60分钟MACD顶背离之后出现明显的下移。在短暂的震荡之后，不排除股指重心继续下移，考验2555点以及2500点支撑。
　　东方基金：可长期关注医药板块
　　东方基金指出，在市场整体估值偏低之时，以敏锐的眼光与嗅觉发现长期成长性好的股票将会在估值回归之时获得丰厚的回报，医药保健行业正是此类板块之一，建议投资者可以长期关注医药板块。
　　金百灵投资：震荡回落 仍有支撑
　　建议投资者仍可以以高行业景气来削弱高估值以及大盘不稳的选股思路，光伏业务精功科技、食品饮料业的天宝股份以及黑牛食品等个股可跟踪。另外，太阳电缆等拥有较多题材预期的品种也可跟踪。

