人寿捣乱砸盘 量能锐减反弹可期
　　华讯财经
　　房产税传闻引发地产、银行双双跳水主导大盘在昨日大幅跳水，传闻被否之后早盘小幅高开即银行、地产煤炭纠错性行情带领两市反弹，煤炭股在重组消息刺激下板块整体上扬，面对昨日大阴线市场信心并未有效收复，加上期指空头昨日依然小幅加仓引发股指调整担忧，冲高后指数回落至2590点低位，盘中中国人寿的大幅下跌对股指形成负面拖累效应。
　　盘面上：煤炭股大幅上扬而其余权重未有利好刺激继续低迷，其回调走势影响指数产生纠错性行情的诞生。新能源个股局部表现较为抢眼，但就其整体而言，退温趋势正在形成；虽然联环药业继续遭到市场炒作，但未能刺激板块整体走强，医药股分化也相当明显。大盘一时找不到继续反攻的热点品种，2600点关口上下震荡显得颇为犹豫。
　　消息面：国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，研究部署推进煤矿企业兼并重组和长江等内河水运发展工作；为全面贯彻实施《促进中部地区崛起规划》，我委会同有关部门研究制定了《促进中部地区崛起规划实施意见》。现印发你们，请根据部门职责分工，积极落实实施意见中明确的各项任务要求，努力推动中部地区经济社会又好又快发展。
　　华讯投资认为：大跌传闻被否之下未能发生纠错性行情，一方面说明投资者对于市场的担忧，另一方面大也显示出投资者找不到市场的方向感，在没有特别正面消息刺激下投资者依然持谨慎态度。而且市场前期炒作过热的新能源概念股正了降温，市场没有热点接力，在看不到热点品种维持市场人气前提之下，场外资金入场的意愿值降低。
　　后市展望：大盘在2600点整数关口窄幅震荡一天结束周四股指运行步伐，大阴线的威力束缚住各大权重板块的表现欲望，中国人寿中报公布后遭到资金强势做空严重影响大盘反弹热情。不过，量能与昨日相比呈现明显委缩态势，下跌动力匮乏下跌意愿不足。大盘在箱体内的运动没有结束，此时也不能谈筑头行情，从8月份市场运行节奏来看，每一次缩量后的调整都会迎来像样的反弹，相信，这一次也不会例外。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

