八大机构：2600点是短期波动轴心
　　民族证券：2600点是短期波动轴心
　　对近期市场的调整，多数投资者持乐观态度，这也是我们所担心的地方。每一次高级别的反弹，都是不断培养大家的“持股习惯”，直到多数投资者对调整“麻木”，反弹离结束也就不远了。目前技术派认为，上证综指正在构筑时间跨度达4个月的头肩底，但我们认为，以目前国内外宏观经济形势，以及A股资金面、欧美股市走势来看，该头肩底最终将以失败告终。
　　广发证券：9月有望延续反弹
　　广发证券近期发布的报告认为，9月经济增速放缓轮廓渐清，探底回升预期逐步显现，下半年伴随着悲观情绪的释放，投资者信心恢复将推升市场估值水平，反弹行情有望延续。展望十二五规划，较高的政策预期将酝酿相关行业板块投资机会。
　　东海证券：半年报披露收官 二八转换或再启
　　周四沪深股指呈现出横盘震荡小幅回升的走势，成交量的急速萎缩表明短期市场抛压有所减轻，调整动力逐步衰竭。我们认为，目前半年报披露临近尾声，政策面保持平静，市场缺乏方向性选择的催化剂因素，近期股指或将继续维持横盘震荡格局，以等待经济基本面或政策面某些重大契机出现。
　　华泰证券：上行动力不足 震荡仍将延续
　　市场一直维持震荡走势，大盘指标股总体表现平淡，主题投资概念股却屡创新高。当前中小板指数已重返历史高点，而权重板块却依然压力重重。我们认为，在经济下行和物价上行并存的背景下，短期内资金面、政策面都难有较大转向，市场底部震荡行情仍将延续。
　　中国平安：下半年谨慎乐观做波段
　　复制了去年成功逃顶的经验，今年1月、4月中国平安再次于高点果断减仓，事后大盘走势得以印证平安预判之精准。面对今年复杂难料的股市后半程，中国平安能否再次“先知先觉”？8月25日，平安资产管理公司总经理万放接受上海证券报专访，揭秘该公司下半年投资策略。
　　国寿：下半年关注股市短线机会
　　受累于资本市场低迷，国寿上半年偿付能力出现大幅下降，而下半年资本市场的不确定性进一步增加了其投资的压力。在昨日(8月26日)的中期业绩发布会上，国寿表示，下半年将重点投资债券和银行存款，同时加强权益投资 (主要是上市公司股票)波段性操作。
　　世基投资：缩量收复2600带来多重悬念
　　在市场普遍看空的氛围中，昨日沪市却缩量收复上日失守的2600点。然而，依然疲软的大盘与极度活跃的个股表现无疑给市场带来了多重悬念。在估值极低的大盘股仍然下跌、股价大涨的小盘股持续上涨时，“弃大抓小”应是目前市道不错的选择。
　　金百灵投资：资金重拾防御性思路
　　在目前房地产调控预期犹存的大背景下，机构资金可能会进一步对地产股等为代表的强周期性个股进行减持，其意图就是减少调控预期下股价波动所带来的损失。但一方面由于银行股等低估值品种的存在，市场下跌空间相对有限，另一方面则是市场也存在结构性的行业热点。

