股市在线：9月1日股市早班车
　　股市在线
　　1，银监会重申：坚决遏制房地产投机投资需求
　　据中国证券网消息 中国银监会统计部副主任叶燕斐31日表示，银监会将严格执行国家的宏观调控政策，坚决遏制投机、投资需求，在控制风险的前提下支持保障性住房建设。
　　【股市在线点评】我们注意到近期银行进行了压力测试，主要测的是房地产开发贷款和个人住房按揭贷款的坏账率，但或未考虑到以房地产为抵押的相关贷款的风险；由于房地产开发上下游链条很长、关联很广，一旦房价大幅下跌，相关行业贷款也会受到严重影响。银监会重申遏制房地产投机投资需求，使人联想到是否与压力测试的结果有关联，由此引发监管部门的忧虑？我们不得而知。但可预见的是，银行将对房地产信贷结构进行调整，在压缩房价上涨过快地区的贷款的同时，增加对二三线城市的贷款。(该消息对地产板块为利空)
　　2，发改委：电煤供应总体平稳 消耗水平有所回落
　　中新网8月31日电 据发改委网站消息，随着迎峰度夏的逐步结束，以及结构调整、节能减排等政策效应的进一步显现，电煤消耗水平将有所回落，供应总体趋于宽松，但由于电煤库存结构性矛盾及不确定因素的存在，不排除局部地区和个别时段出现供需失衡现象。
　　【股市在线点评】今年以来煤炭供应呈现出生产供应稳步增长，电煤消耗逐步走高的特点。尤其进入迎峰度夏以来，我国部分地区先后经历强降雨、泥石流和高温等恶劣天气，对正常电煤供应秩序带来一定影响，电煤价格开始走高，另外，华南地区将为亚运会提前储备电煤，煤价将再次步入上涨轨道。不过，我们预计随着迎峰度夏的逐步结束，以及结构调整、节能减排等政策效应的进一步显现，电煤消耗水平将有所回落。(此要闻对煤炭板块为中性偏好)
　　3，商务部：上周食用农产品价涨幅趋缓
　　中新网8月31日电 据商务部网站消息，据商务部监测，上周(8月23日至29日)全国36个大中城市重点监测的食用农产品市场价格比前一周(下同)上涨0.2%，生产资料市场价格下降0.1%。
　　【股市在线点评】上周食用农产品价格涨势趋缓，其中，蔬菜价格小幅上涨，较上周涨幅缩小，随着中秋、国庆佳节临近，食品加工企业需求旺盛，禽、蛋价格稳中有涨，肉类价格小幅上涨，涨幅并不大。粮食价格稳中有涨，水产品市场货源充足，价格止涨回落。总体来看，食用农产品涨幅在可控的范围内，并没有出现6、7月份时的涨势，我们预计8月份CPI数值应是平稳下降的，应该不会超出市场预期。(此要闻为宏观中性偏好)
　　4，半年报业绩缓解医药股压力 行业十二五规划将出台
　　深圳商报讯 A股市场经过上周调整似乎又行至一个面临选择的关口，诸多行业板块、题材股被轮番炒作之后，部分券商研究机构将目光重新放到了攻防兼备的医药股上。分析人士认为，半年报业绩的发布可缓解医药股的估值压力，尽管医药板块已经临近前期高点，但看准安全边际，投资医药股仍然“有利可图”。
　　【股市在线点评】昨日医药指数上涨了0.7%，已经站上8月17日的高点，向上趋势已经形成，我们预计该板块后市仍有行情。虽然不少医药股面临估值偏高的问题，但中报业绩稳健增长以及有下半年继续向好的预期，医药股可享受更高的估值。政策面对于医药行业的扶持也不少，特别是市场传言医药流通行业十二五规划草案完成，最快9月出台。这对医药流通企业是一大利好，建议重点关注上海医药。(此要闻对医药板块为利好)
　　5，稀土永磁板块频现翻倍股 基金二季扎堆抢入
　　据深圳商报消息 近日日本对中方提出“放宽稀土出口限制”的要求遇挫，凸显了手握丰富稀土以及其他稀有金属资源的中国国际话语权的提升。A股市场上的稀土永磁板块昨日由此受到热捧，相关个股大面积涨停。二季度大规模介入这一板块的公募基金们成了最大的受益者。
　　【股市在线点评】在我们看来，新型动力汽车将引爆稀土永磁行业急速增长，风电电机的发展将成为稀土永磁行业的重要支点，变频家电行业将成为推动稀土永磁行业需求的另一焦点，所以该行业发展空间巨大，结构将进一步往高附加值产品挺进。二级市场上，稀土永磁概念股近期炒作相当火爆，短期涨幅都接近翻倍的水平，个股的估值也得到迅速提升，预计短线仍有脉冲的过程，建议投资者用中线的眼光逢低关注。(该消息对稀土永磁板块为利好)
　　6，双节临近糖业股涨幅可观 机构二季度已埋伏
　　据新闻晚报讯 随着“国庆、中秋”双节的临近，食糖消费到达高峰，白糖价格也持续高企。郑糖期货创出年初以来的新高，而在A股市场上，糖业股也出现颇为可观的涨幅。
　　【股市在线点评】今年上半年的大旱对甘蔗生产影响比较大，产量锐减，进而影响了食糖产量，价格出现了上涨。我们注意到，国内糖市来看，糖价上涨的幅度明显不如国际原糖，但目前整个食糖行业景气程度仍处于上升通道，国储糖的投放并未改变短期的食糖价格，糖价依然在高位运行，下半年糖价上涨的预期依然强烈。建议重点关注制糖行业龙头南宁糖业以及贵糖股份。(该消息对糖业板块为利好)
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

