深强沪弱面临转折 个股活跃谨慎持仓
　　山东神光
　　1、受美股下跌的影响，周二沪指低开震荡，在周一低点之上企稳，收盘下跌0.52%，成交1257亿元，较周一小幅放大；深成指的表现明显强于沪指，逼近8月中旬的反弹高点，收涨0.31%，成交1334亿元，较周一放大15%，再次超越沪指；走势最强的，依然是中小板指数，创出了2008年底以来的反弹新高6210点，收涨0.83%；创业板指数微涨0.06%，弱于深成指。消息面仍是多空参半。利多因素主要是，两市1947家上市公司如期披露财务数据，上市公司上半年盈利水平较2009年同比增长41.17%；已有595家上市公司对前三季度业绩作出预告，其中“报喜”公司总计396家，占比达66.55%。利空消息包括：多个城市房价逆势反弹，人民日报称房价反弹或引致调控加码，未来楼市风险加大；美三大股指跌幅均逾1%，日股重挫3.55%，国际原油价格下跌等。目前看，资金面相对充沛，是股指近期保持相对强势的主要原因，周三按惯例有4只新股发行，可能对短期资金面有一定的冲击。
　　2、从技术面来看，周二沪深股指放量震荡，沪指虽然下跌，但实体非常小，仍处于相对强势之中，而深成指则冲击前期高点，均线支撑良好，短线强势明显。周二是8月最后一个交易日，从月线来看，沪指为窄幅震荡的小阳十字星，深成指则为小阳线上涨，成交量分别较7月放大41%和49%，显示高位换手较踊跃，多空争夺相当激烈。不过沪指放量滞涨较明显，提示9月行情须谨慎。再次提示，周三，9月1日，多个时间之窗开启，短线酝酿变盘的机会。结合周一的盘中表现看，有可能下探见短期低点企稳。另外，周一的跳空缺口对股指也有一定的吸引力，回补也在情理之中。结合神光启明星软件来看，周二沪指收盘仍在生命线2688点之下，未来3个交易日的生命线分别位于2664、2667和2612点，其中周三的生命线位置偏高，如果没有特别的利好支撑，站上去的可能比较小，不过未来的生命线低点位于2600点整数关附近，提示短线下跌空间不是很大。
　　3、从盘面看，沪深两市涨跌个股之比分别约为1：1和4：3，合计有30只非ST股票封上涨停，深市两只ST股票跌停。具体来看，受商务部表示中国将逐步减少稀土的出口和生产限制的消息影响，稀土永磁板块再度大涨，北矿磁材、宁波韵升涨停；史上最长假期临近，绿大地等绿化园林板块、老白干酒等酒类个股和熊猫烟花等个股有不错的表现。另外，中报全部披露完毕，业绩预增预盈的个股涨幅居前。今天上市的3只中小板新股受到资金青睐，其中N天齐大涨176.83%，带动近期上市的部分次新股大幅上涨。
　　4、操作策略：鉴于周边市场走势疲软，国内A股市场可能受到一定的拖累，虽有较充裕的流动性，但短线仍会有一定的震荡，且从时间周期来看，面临短期拐点。结合近期持续进场做多的机构资金来判断，估计后市向上突破的概率比较大，上方目标先看2750点。短线大盘虽有震荡，但是个股依旧活跃，游资将继续表现，建议关注医药、新能源等板块，仓位可保持在五成左右，进可攻，退可守。

