国诚投资：双星悬挂 再临方向选择
　　国诚投资 石邦进
　　国诚投资分析大盘高开低走全日呈窄幅震荡态势。煤炭股受重组整合消息刺激集体强势支撑大盘，而金融、地产走势趋弱，权重板块难以形成一致的合理，分时图表现明显的“走低-反弹-走低-反弹”的轨迹。沪指收阴十字，深成指收阳十字，两市合计成交1693亿，较上日大幅度萎缩，11只个股涨停。
　　国诚投资分析板块方面，多数板块红盘，环保、煤炭、农林、旅游、家电、百货、物联网、3G、西藏板块表现较强，是主力做多方向；飞机制造、钢铁、化工表现低迷，金融、地产、石油、有色极大权重板块相对较弱，制约股指表现。
　　国诚投资分析热点方面，国务院称推进煤炭企业兼并重组刺激煤炭板块早盘集体大幅高开，郑州煤电开盘即封涨停极大影响了煤炭股走强；中小板次新股今日有突出表现，壹桥苗业、棕榈园林、中恒电气、誉衡药业、东方园林、鲁丰股份6只次新股涨停，并带动次新股中不少品种大幅上涨。从当前市场特征看，表现较好的依然是中小板、中小市值品种，后市仍是我们重点研究的对象。
　　国诚投资分析继上日AB股合并传闻后，再次传出央行条论加息，调整准备金率等，就目前经济环境及政策动向看，以上传闻真实性值得怀疑。权重股表吸纳低迷，中小市值个股相对活跃，尤其是强势品种依然保持优势维系市场人气；股指双双收十字星，此为短期方向选择的重要技术标准，而市场成交量合计仅1693亿相对前期大幅度萎缩，因此短线调整将继续寻求60日线支撑，但我们认为本轮反弹行情尚未终结，大盘下探2550后仍有望向上攻击。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

