申银万国箱形整理考验2600点 谨慎介入
　　盘中特征：
　　周三沪深股指频繁震荡，一波多折，小幅回落，大多数股票下跌。上证指数盘中一度探至2604点，收盘2622.88点，跌0.60%，成交1404.0亿元；深成指收盘11318.74点，跌0.18%，成交1420.2亿元。申万行业指数中黑色金属和金融服务业行业指数微涨，余者皆跌，其中纺织服装、交通运输和家用电器行业指数跌幅居前。终盘两市435只上涨，81只平盘，1415只下跌，其中18只涨停，无一只跌停。
　　后市研判：
　　股指维持着箱形震荡，短线上证指数可能在2600点附近盘整。
　　第一，黑色金属和金融服务业板块周三抗跌。如果从PE和PB的角度看，目前PB值最低的板块是黑色金属， PE值最低的是银行板块，8月份表现较差的是银行板块，其估值较低，股价表现较弱。8月24日盘中也是黑色金属板块在首钢股份第三个涨停的鼓舞下而有所表现，但好景不长，9月1日盘中在八一钢铁的刺激下同样有所跟风。但权重股一涨，中小股票就走软。东北地区利率市场化试点预期、房地产调控影响究竟有多大多久，未来不确性较多左右着投资者的决策。当然最直接的是大盘股能否有持续反弹机会，就目前看，可能还需要观望一些时间。
　　第二，股指近期没有明确的突破方向。我们近期多次提示股指可能维持平衡格局，上下两难。股指尚未摆脱平衡状态，既没能有效突破2686点的颈线位而形成所谓的头肩底，也没有走呈M头的明确信号。上证指数短线可能考验2600点。自2009年8月以来形成的中期调整趋势并没有扭转，目前处于该下降通道的中轨线附近，多空都显得小心翼翼。2010年8月的月K线是“十”字星，在平衡格局中操作的难度较大，短线上下空间可能都相对有限，不宜追涨，期望值不宜过高。
　　第三，放量不涨，意味深长。 8月份上证指数折腾了良久，其实也就比7月份涨了1.30点，也就是0.05%，成交量却比7月份增加四成多，放量不涨，意味深长。8月份深成指涨5.13%，沪深300涨1.20%。9月份的第一个交易日沪深股市的成交额都超过1400亿元，创近期的巨量，股指都收阴线，多空分歧加大，上涨阻力较大，好在个股机会相对不少，两市尚无跌停的股票，市场在谨慎中运作局部行情，结构特征可能发生微妙的变化。
　　操作策略：
　　短期维持着震荡格局，回调可试探介入，少量参与弹升行情。

