市场仍存兴奋点 沪市收复2600点
　　今日两市在煤炭股的带领下小幅高开后快速上冲，但尤其地产股的调控风声日紧，导致地产股疲软，大盘出现了高开后冲高受阻回落的走势。早盘两市回落后处于震荡整理走势，个股还是有一定表现，尤其是上海的迪斯尼板块，环保行业涨幅居前，国中水务（600187）涨停，昨日涨幅居前的传媒娱乐板块，出现获利回吐迹象，今日早盘跌幅居前。尾盘，石化双雄的护盘，促使两市股指快速冲高。热点来看，煤炭股今日表现较为出色，国资委关于推动煤炭行业整合的消息形成刺激，郑州煤电（600121）充当急先锋，早盘即已快速涨停，靖远煤电（000552）、四川圣达（000835）、国阳新能（600348）、露天煤业（002128）等均涨幅居前。
　　午后大盘愈走愈低，量能的萎缩，使得两市做多人气不足，因H股中国人寿（601628）今天表现不佳，中国人寿A股午后再度走低，带动其他金融股走弱，地产四大金刚“招保万金”的下跌，加快两市的调整速度，沪市翻绿，跌破2600点，不过上午的反弹多少对行情起到一定的推升作用，整体震荡拉锯走势依然不改。尾盘，在有色板块带领下，个股个股发力，沪市快速翻红，再度收复2600点整数关口。
　　机构表示，在市场风向有所转变的背景下，一些个股获利了结迹象较为明显，市场持股心态发生变化，尽管短线由于恐慌情绪作祟超跌，周四股指或将有所企稳，不过料近期股指将难有上佳表现，一些涨幅较大的个股的回调风险也随之加大。总体而言，目前市场的热点散乱且不易把握，操作性明显下降，建议投资者整体以控制仓位为主，并注意防范个股回落风险。
　　不过，庆幸的是，市场仍存在着一定的兴奋点，比如说东方园林（002310）等为代表的高价股，再比如说奥克股份（300082）等为代表的太阳能等行业景气旺盛的品种等就是如此，看来，大盘短线仍有望企稳，建议投资者关注行业景气股。
　　消息面来看：爱尔兰主权评级被下调，显示欧洲主权债务危机或将再度引发市场担忧。中部崛起规划细则年内出台，对市场影响或将是非常短期事件。国务院：推进煤矿企业兼并重组，发改委：中部崛起规划实施细则年内敲定，中国电信暂无回归A股计划，国务院研究部署推进煤矿企业兼并重组 ，中央将打造煤电一体化能源巨头，10年投资1600亿 内河水运迎来发展黄金期，大多数官员不主张央行加息，央行：7月份货币市场利率大幅下行，国家发改委发布促进中部崛起规划，泛前海和国资整合概念值得关注，五行业现金流增长超8成 中小盘公司不差钱，物联网热潮袭来 传感器厂家联合自救。
　　截至收盘，沪指报2603.48点，涨6.90点，涨幅0.27％，成交829.2亿元，深证成指报11009.5点，涨145.50点，涨幅0.41％，成交863.7亿元。板块普涨。物联网，环保行业，煤炭行业涨幅靠前。飞机制造板块，钢铁行业，黄金概念微跌。
　　市场分析人士认为，从政策面、外盘走势、都很难看出调整即将结束，短线调整或将延续到下半周，但中线市场上行趋势目前并未改变，个股局部活跃的局面仍将持续，操作上建议严格控制仓位，中线品种可继续持股。大盘本次调整，是针对2319点见底以来的稍大级别洗盘，由于股指依然处于底部区域，个股机会仍然不少，很多小盘强势股仍将我行我素上涨，投资者要善于发掘市场热点。新能源、新材料等战略性新兴产业类小盘股，以及部分突破意愿强烈的中小板和创业板新股，仍是近期较好做多品种。

