大盘风格或转换 前期热炒小盘股退潮
　　本报讯(记者   高超)周三是9月的第一个交易日，上证指数和深圳成指没有出现太大的跌幅，但前期上涨幅度较大的创业板和中小板指数跌幅却较为明显。据《投资快报》了解，昨日盘中，部分券商营业部对其客户发出了对部分短期涨幅过大的中小盘个股的风险提示，其背景是“配合深交所对重点监控股票采取监管措施，防止过度炒作”，其中，成飞集成、天山纺织、太原刚玉等个股被重点提及。与此同时，部分券商对少数创业板个股采取了限制买入的措施。据了解，上述风险提示行为过去也曾密集出现过，比如创业板刚推出时、以及IPO长时间暂停后再次重启，并引致新股爆炒之时。
　　8月PMI小幅回升一度催生风格转换
　　中国物流与采购联合会1日公布的数据显示，8月份制造业采购经理指数(PMI)为51.7%，高于上月0.5个百分点，这是该指数连续三个月回落后首度回升，并持续位于50%的景气临界点以上，表明中国制造业经济总体仍呈现增长态势。受PMI反弹的消息提振，昨日早盘，钢铁、水泥，甚至银行、石化等“大笨象”出现过一波快速拉升。与此相对应，两市大盘指数也迅速走高，深证成指一度创出本轮反弹以来的新高——11476.61点。
　　小盘股退潮迹象显现
　　但大盘股的强势未能持续太久，相关板块个股于中午11时前后相继拐头向下，更应该引起重视的是，权重股早盘走强的过程中，部分小盘股遭到获利盘的疯狂回吐，风平浪静的炒作氛围发生转变。从各大财经网站股吧中透露出来的信息看，大量集中持有中小盘股的个人投资者在9月第一个交易日没有赚到钱，部分人甚至还出现了单日下跌5%以上的大幅亏损。
　　从两市涨跌幅榜看，小盘股走势明显两极分化，尽管深圳市场昨日的成交仍高达1420亿元，继续超过上海市场。但跌幅超过5%的创业板、中小板股票快速增多，小盘股炒作显露“退潮”迹象。
　　“击鼓传花”炒作已至高风险区
　　分析人士认为，中小盘个股在9月首个交易日出现的震荡和分化与权重股早盘突然走强有一定的关系，毕竟大盘股与小盘股之间在走强之时确实存在较为明显的跷跷板效应，炒作小盘股的资金一看到“大象跳舞”就会感到心虚，获利盘蜂拥而出也就不足为奇。另一方面，由于长假的原因，9月份交易日的天数明显少于以往，这可能也是引发投资人选择落袋为安的一个原因。
　　本报在采访中了解到，交易所对部分中小盘股票股价遭到严重爆炒的现象已经高度关注，也就是说，盲目搏傻的行为已经进入高风险区域。一方面，个股遭爆炒缺乏实在的基本面支撑，未来的结果必然是回归真相，股价有深幅回调的风险；另一方面，来自政策面的风险步步逼近，“击鼓传花”已近尾声。

