权重掩护出逃 场外资金不买账
　　今天消息面上没有什么特别的利空，反而偏向于利好，譬如外围股指并没有再出现大跌，虽然依然不稳定，但道指依然勉强守住了万点大关。果然早盘在高开略微低走今天缺口之后出现了上行，不过细心的投资者应该很容易发现，今天同样是分化行情，但热点却颠倒了过来——金融，地产，钢铁，有色，煤炭这五朵金花表现抢眼，而大量的中小板，创业板个股出现了下跌，幅度还不小，拖累中小板指和创业板指收低。
　　为何在此时跷跷板突然“动了起来”？原因恐怕是因为这样一则消息：创业板公司业绩的大变脸极有可能导致公司退市，创业板退市公司最快有可能在明年出现。因此在中小板综指连创新高的情况下，也该出现回抽式的休息了。
　　虽然我们的确看到了权重股努力的身影，但这样的努力还远远不够。市场对二股暴动的呼应并不是很正面：有权重股掩护题材股出逃的迹象。
　　对于9月我们认为，首先，期望市场继续保持8月份的盘整，并非没有可能，但这种可能性极低。那么其次，在作出了这样一个先决判断以后，我们就要试图进行上下的猜测。就当前的市场来说，市场整体指数尤其是作为指数核心的金融、地产、有色等蓝筹股，其估值、趋势均处在一个可上可下的地步。建议投资者灵活应对市场调整，尽管投资者目前已经对于新兴产业的前景达成共识而导致这些行业估值高企，但是未来这种结构性估值差异仍将持续。而对于即将开启的A股9月行情，多家券商策略报告认为震荡仍将延续，结构性行情之下投资者可保持谨慎乐观。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

