大盘显现四大特征 下周A股悬念丛生 
　　沪指在7月以来反弹通道下轨附近连收星线，同时量能极度萎缩，即将面临方向的抉择。从今日股指多半时间上涨放量、下跌缩量，以及沪指15分钟图底背离来看，短期大幅下跌可能性较低，不过不排除沪指快速回抽2550点附近后快速崛起的可能。但上行的压力也不容忽视，如果下周市场不能重新回到2580点上方，仍要小心市场调整的风险。
　　盘面显示四大特征 主战场切换到小盘股
　　市场雷达今日A股市场出现了震荡探底的格局，但盘面也有四个显著的特征，一是区域投资主线在早盘虽然冲高受阻，但依然成为市场关注的焦点，尤其是新疆板块，聚集了市场人气。二是行业基本面有积极变化预期的个股也成为市场热钱关注的品种，比如说核电业务的江苏神通[32.53 10.01%]、产品价格上涨的齐翔腾达[31.75 1.44%]等个股。三是权重股、指标股窄幅震荡，但小盘股反复活跃，今日早盘的创业板指[999.46 1.92%]数涨幅近1%，说明市场热钱仍然围绕着中小盘股布局。四是深市的量能超跃A股，这在近期并不多见，这可能是因为小盘股的活跃有着较大关联，看来，如此市场虽然大盘指数不振，但个股机会依然多多，而且多头的主战场也有了切换，由沪市转为深市。在此背景下，建议投资者积极跟踪强势股，尤其是行业景气乐观的品种。(秦洪 金百灵投资)
　　小涨能否意味下跌结束？
　　午后大盘开盘后再一次的探底，创出当日新低之后，石化双雄放量上涨，带动股指一路飘红，沪指也因此站稳2600点整数关口，最终两市指数小涨，日线收小阳，小涨能否意味下跌结束？
　　截至收盘，上综指上涨7.62点，收于2611.10点；深成指上涨25.24点，收于11034.73点。量能同比再度萎缩，两市共成交金额1562亿元。
　　板块方面：截至收盘，和早盘不足30家板块上涨相比，午后上涨板块增加到140家左右，且整体涨幅也同步扩大，农业、稀土永磁和建材午后领涨大市；医药、锂电池和旅游酒店等板块走势较强；地产、煤炭石油和银行板块小跌；券商和物联网则成为跌幅最大的板块，持续萎靡不振。
　　盘面上看：两市早盘低开，整个市场全天维持弱势震荡行情，收盘时个股普涨，两市超过10家个股涨停，新上市的四只新股表现较好。从盘面上看，新兴产业概念依然是市场做多的主要战场，区域概念依然活跃，资源股走势分化，权重股表现一般，量能同步缩减，说明投资者对目前的市场依然是以观望为主。
　　技术上看：大盘指数小涨收盘，日线收小阳线，尽管指数收在最高点附近，但是大盘日线的KDJ指标和 MACD指标依然处于空头形态之下，沪指勉强收复2600点整数关口，30日均线继续失守，5日、10日和20日均线同样失守，从分钟分时图上看大盘的30分钟线和60分钟分时图看市场出现企稳的趋势。技术上看，经历连续两天的震荡和盘整之后，下周市场将会选择方向，至于向上还是向下，还要看外围的走势和周末消息面的变化。
　　五亚太股市普遍反弹，日经指数涨0.95%、新加坡涨0.65%、泰国涨1.02%、菲律宾跌0.16%，外围的止跌企稳对于A股来说能够提供一个较好的外部环境 。从今天大盘的走势看，大盘再一次尾盘拉升，尽管日线收出小阳，是否就此意味着下跌的结束，而上涨再一次开始呢，笔者以为，目前形式尽管多头略占上方，但依然没有达到压倒性的优势，如果下周初大盘能够大盘新华A50交割的魔咒和8月底的魔咒，那是可以说大盘下跌结束，新一轮的攻势也将款款而来。(彬哥看盘)
　　缩量反弹 下周以何策略应对？
　　大盘有一个缩量星线，沪市成交额连续低于深市，这说明金融股的成交量已经连续低位极度萎缩了。市场在这个位置大幅缩量且连续收两颗星，说明市场筹码惜售明显，虽然技术上大盘仍不能排除跌至60日线附近，但这么缩量一旦继续下跌抢筹资金就会入场推高股指，这种技术状态下如果有什么利好马上就会出现中阳线或长阳线，在合体K线组合上就仍然有形成晨星的可能。
　　板块方面，医药、科技、农业、新能源、区域经济又开始翩翩起舞了，这说明市场做多的情绪越来越重啦。现在就等着给市场打强心剂，那就是金融地产，只要金融地产起来，一个中阳线或长阳线就能确认调整结束。说白了，现在是万事俱备，只差东风，这个东风就是金融地产板块，金融地产板块起来成交量也会起来，整个市场做多即可确认。一般情况下，在这种格局下类似上面的概念股就会率先启动，今天这些板块已经纷纷启动了。
　　策略上，仓位轻的下周继续维持逢低建仓的策略，中线继续以持股为主，超短根据个股来看菜下饭，概念股已经开始动作了，就必须根据个股来操作了。板块选择上，激进的重点关注概念股，稳健的重点关注银行、地产以及其他一些技术条件好的二线蓝筹。(占豪)
　　注意下周一新的长阴变盘窗口的开启
　　今日早盘两市低开低走，沪指跌破2600点，触及2590点低位，其后受地产、金融、石油等权重股强劲拉升，快速收复失地，重返2600点之上。午后，沪指继续围绕2600争夺，多空力量不相上下。力量均衡。市场也进入了上有压力下有支撑的行情。但在14点过后，中石油(601857)突然放量拉升，带动大盘快速反弹，股指翻红，但就像两周来权重股频繁异动一样，每一次护盘诱多后，市场重心反而是下移的。
　　消息面，美国最新一连串经济数据不佳，加剧了投资者对美国经济二次探底的担忧。美国6月生产者物价指数(PPI)连续第三个月下降；美国7月费城联储制造业指数为5.1，6月份和5月份分别为8.0和21.4；7月美国二手房销售环比骤降创纪录的27%，创15年来的最低水平；美国二季度GDP同比增长为2.4%，明显低于第一季度的3.7%；申报失业救济人数达到了近九个月的新高。随着一轮补库存进入后期，美国经济目前来自补库存的推动力已经不足。受上述因素影响，美国股市进入新一轮调整，一旦10000点失守，道指将进入更高级别的调整。显然外盘因素很难给A股以支撑。
　　盘面上，今日A股市场出现了两个清晰的特征：一是早盘活跃的品种缺乏后续买盘的配合，比如说早盘的新 疆板块等区域投资主线在午市后就难以拓展涨升空间，从而抑制了多头的做多激情，也是午市后A股市场一度回落的诱因。二是在量能萎缩的大背景下，个股活跃度开始下降，纤弱那不确定因素较多的情况下，多数投资者选择观望，市场进入鸡肋行情。关键是技术上处在非常敏感的阶段，也促使投资者不敢轻举妄动。正如玉名介绍的那样在2530～2590点区间上则小阳，但一旦破位就是长阴，所以资金都是选择了比较谨慎的策略。
　　下周是玉名在8月策略中介绍的，8.30第二变盘时间点开启的时间，对此投资者要更加谨慎，8.19附近开启长阴变盘窗口之后，8.20股指的中阴，虽然没有完全终结行情，但大家看到了其已经将行情运定的重点，由之前的反弹变为了调整，大量活跃个股转入派发期，虽然权重股频频异动，但最多就是一个掩护的角色，诱多因素很大，特别是权重股先于股指形成了小双头的走势，若权重股加入破位行列中，那么走势上就要严峻很多了。综合各方因素，玉名认为当下投资者还是一个回笼仓位，场外观望的阶段，观察市场的方向，尤其是股指期货方面多空依然还在增兵对峙，高持仓意味着大战来临，投资者此时要做的就是坐壁上观，不作炮灰，不当裸泳者。有时间应该总结一下近期行情出现的变化，以及过去一波行情中的经验，本周末玉名将继续给大家总结本波行情中的一些值得注意的新特征，大家可以前来观看。(玉名)
　　多空僵持不下 下周如何演绎
　　由于投资者对经济前景的忧虑抵消了利好就业数据的影响，8月26日纽约股市高开低走，截至收盘，道琼斯指数7月6日以来首次收于万点关口以下。受此影响，今天两市指数小幅低开，大盘随后在昨天低点2590下方的2588企稳，最终收在2600点上方。大盘的日K线显示，8月25日的大盘收了根阴十字星，最大震幅值仅为26点，根据模糊理论，当大盘日K线是十字星时，且最大震幅值小于30点，不改变大盘本身的运行趋势，如果原来是趋势向下的，大盘还会出现比十字星更低的点位。所以，今天大盘把昨天的低点2590点下移至2588点就在情理之中了。当然，这一理论在最近的8月23日的阳十字星中也得到了验证，因为随后在8月24日出现了比8月23日2629点更低的点位2614点。
　　在8月18日的模糊预测网中提到：“从模糊理论看来，大盘从最低点涨了150点，再继续涨150点的概率较小，也就是说大盘在开始涨的150点时，这150点赚钱的概率要大于亏钱的概率，是最好也是最安全赚钱的地方，相反大盘突破2681后，再追进的话，此时风险在加大，亏钱的概率已达60%多。所以，此时的操作就是高抛，抛错了也要抛，然后等趋势明朗时，再顺势买进或等其跌破某个关键点时买进，较稳妥。”截止8月27日，大盘止步于8月19日的高点2701点，目前最低下行到了2588点。从这里看，模糊预测系统提示用户在2681上方高抛股票，应当是一个好的卖点。这些话是前几天在公开博客中，白字黑字写在这里。股市的实盘走势确实如模糊理论所描术的那样精确和可靠，这些几乎完全超过了我们所有人的想象。但当大盘在2681上方运行时，很多人在说大盘放量突破了要加仓买进，现在看来是不是错了。
　　对于大盘最近三个交易日的低点在不断下移时，买进好还是卖出好。从模糊预测系统看，这就要看当天大盘出现新低点时离模糊预测系统提示的即将到来的大盘时间周期有多远，如果相差两个交易日之内，操作上是坚持低吸原则，如果相差超过5个交易日，操作上的低吸有可能买到山腰。所以，此时的时间周期对投资者操作很重要。除此之外，难以找到更好买进的依据。普通技术指标，要等大盘上到2661上方才能有买入信号发出。此时间周期已提前一个多星期在手稿中公布了。从大盘8月20日跌破2640开始，我们操作就是以适量仓位对股池中符合规律的股票，进行买入，然后以赚5%为目的的短线交易，然后及到上涨周期的到来，从最几个交易日的行情来看，我们的短线操作是相当成功的。目前等上涨周期来了，我们就波段进场，至少要赚10%才出局。(模糊预测)
　　沪指坚守2600见阴阳双星 下周悬念丛生
　　股市场继续缩量震荡，主要股指微幅收高。本周在沪指震荡回落的过程中，中小盘个股成为两市最大的赢家，相关指数表现相对强势，但整体成交出现萎缩。
　　截至收盘，上证综指收市报2610.74点，上涨0.28%；深证成指收市报11034.7点，上涨0.23%。沪市成交为759.4亿，再度刷新一个多月来的新低；深市成交为803.2亿，两市合计成交1562.6亿。
　　盘口显示，今日早盘沪深两市股指微幅低开后快速下探，沪指在成功探得2590点支撑后，在水泥、农业、次新股、创业板等板块反复活跃的带动下，组织震荡上攻，挑战上方压力位，但因市场交投冷清，观望气氛浓厚，沪指翻红后不久便受阻回落，2600点得而复失。午后，沪指在2590—2600点的狭小空间内窄幅震荡，量能继续呈现萎缩态势。13：30沪指假意跌穿2590点后放量震荡回升，14：00之后，中国石油、中国石化出现明显异动，大盘也瞬间强势崛起，但沪指在逼近30日线时走势再度出现犹豫，尾盘有所震荡。沪指最终收报在2600点上方，以红星报收。
　　农业、水泥、石油、创业板指、超级细菌、次新股、中小板指，以及食品、酒店旅游、酿酒等消费板块表现明显强于大盘，有色、地产、钢铁等板块跌幅基本与大盘相当，金融、家电、煤炭等表现疲弱。个股方面依旧呈现结构性的特征，棕榈园林等10只个股涨停，今日上市的4只新股表现相对温和；权重指标股方面，“两桶油”午后出现明显异动，盘中出现脉冲式上涨，但持续性不强，榜样作用也有限。中信证券、中国银行、建设银行等多只个股均线系统聚集后有向下发散迹象，整个8月份的基本将7月份的涨幅全部或大部分归还。
　　整体来看，今日五大面消息引发市场疑虑，一是国家发改委主任张平表示，目前部分大中城市住房价格仍然过高，调控房地产市场的工作依然繁重。同时，谢旭人也表示加快保障性住房建设资金下达进度，严控地方政府债券资金用于新上项目。
　　二是工行中行表示未停发房地产开发贷款，银信新规对商业银行影响不大。不过地方融资平台方面，平台公司、地方政府、财政部门，其他银行等“四方对账”结果出来前，银行风险仍然不能过于乐观。
　　三是创业板公司高管现离职潮，在批量生产亿万富豪之后，业内人士质疑，不排除部分高管请辞意在绕开监管提前在二级市场上套取大量资金。
　　四是银行间拆放利率今日纷纷大涨，隔夜、1周、2周、1个月涨幅均在20BP之上。
　　五是投资者对美国经济复苏步伐放缓的担心情绪升温，隔夜道指收盘破万点。
　　同时，本周五晚多国央行官员以及众多经济学家将齐聚美国，在全球经济前景日益不明朗的前提下，此次会议将取得何种成果，未来各国将采取何种措施来刺激经济都成为了市场关注的重点。而下周A市场的收官之战也将遭遇A50交割和工行可转债申购的压力。在种种不明朗消息的左右下，多空双方都十分谨慎。
　　技术上看，沪指在7月以来反弹通道下轨附近连收星线，同时量能极度萎缩，即将面临方向的抉择。从今日股指多半时间上涨放量、下跌缩量，以及沪指15分钟图底背离来看，短期大幅下跌可能性较低，不过不排除沪指快速回抽2550点附近后快速崛起的可能。但上行的压力也不容忽视，如果下周市场不能重新回到2580点上方，仍要小心市场调整的风险。(中证投资 张索清)
　　下周三类股将引领B浪反弹
　　今天两市低开后继续在2586上涨弱势整理，始终没有更好的突破，同时杀跌动能有限，全天两次考验2586都没有有效跌破，此点支撑显的很强，已经连续三天在此点附近止跌了，B浪反弹也会在此点附近展开的。连续两天的缩量收星，说明下周展开B浪的机会将加大，本来这两天应该展开反弹的，一是因为外围股市回落，对做多信心有所打击，二是权重股的拖累，特别是银行股和两桶油拖累，目前4大行都已经在前期低点附近，希望下周能止跌带领大盘展开B浪反弹。对于B浪反弹目前我们只能看做整理中的一次反弹，当作短线操作，反弹高度先关注2670的阻力。B浪反弹如能展开大家可以关注以下几类股票：
　　1、低价小盘股，可以关注10元以下或附近的流通市值在20亿左右的。
　　2、新兴产业，受国家政策大力扶持的，如新能源，新材料，生物制药，环保等。
　　3、关注在大盘调整中在30日均线之上强势整理的个股，最近大盘低迷但个股是强者恒强。(王毅琨)

