中线看多力量增强 上行可能性较大
　　世基投资 余峻威
　　周四的A股大涨虽然有外围美股暴涨的因素，但也有其内部向上反攻的动能。在昨天大盘跳水加速时候，市场一片看空。但我们却发布了“下跌为局部牛市大洗盘，很多股票将大阳反超的信息”，坚定认为在赚钱效应不减的市场，不用过于担心调整风险，而偏离新兴局部牛市的方向！目前的大盘又重新站上了2650点，且各均线系统表现完好。同时，技术指标KDJ，MACD即将金叉，周线也已经站上20周线，说明中线可以开始看多，短期内有望攻击2690-2700点一线。
　　从市场热点看，今日又是投资者一个狂欢的日子。指数涨幅不大，但涨停板超五十家，两市下跌仅百十家。市场上前期热门板块如锂电池、稀土、有色金属、智能电网、汽车配件等板块表现依然强劲，而前期低迷的化工、钢铁、金融、地产等仍然低迷。显然，投机的行情还在继续，原因是，经济数据预期与市场流动性都较好。刚公布的8月份中国采购经理人指数(PMI)出现反弹，比7月上升0.5个百分点，结束了今年5月以来连续3个月下降的态势。使得经济年底企稳的预期逐步强化，因此资金才能放心大胆炒题材。
　　我们也认为，中小盘股估值确实过高了，但是中小盘股却还是创出了新高，其中部分牛股与大盘的相关度不大，主要还是市场资金的热情。虽然中小盘股的风险有待释放，但主题性机会仍可能贯穿全年。而且从现在的市场看，如果想获取相对超额收益，最佳的选择目标还是集中在中小盘股上。重点关注一些业绩具有持续增长，具有很强的股本扩张潜力，和持续受到主力资金关注的个股。在新热点的发掘上，可潜伏在黄金周长假概念中，今年的中秋节和国庆节相连或使其成为史上最长黄金周，预期会大大带旺旅游、餐饮、零售消费等相关受益行业。
　　从今日资金流向数据看，机构区资金大幅净流入32.4亿，净流入数量超近期四日(26、27、31和本月1日)整理行情净流出之和的16亿，且与8月30日的31.9亿净流入资金持平。该数据对比说明，近期机构策略是震荡整理期间潜伏起来，维持持仓稳定，而一旦行情启稳上涨则是主动出击大笔增仓，显示对后市行情的看好。值得一提的是，已经持续半个月维持净流出的大户区资金出现回流市场现象，今日小幅净流入0.77亿。这也是个积极信号，暗示着市场看多力量的缓步增强。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

