八大机构：三大因素主导未来走势
　　西部证券：缺乏新领涨引擎 结构性风险显现
　　总体看来，从小盘题材股遭遇去泡沫化以及大盘股难当领涨板块的情况看，短期股指很难突破2680-2700点的压力位，9月市场机会不大，仍将维持弱势震荡调整格局。目前大盘股机会不大，小盘股股指过高，投资者可以关注中盘滞涨股的补涨。
　　申银万国：9月关注消费类股
　　申万研究所日前发布报告认为，9月份消费类股有两大主要的主题投资机会：一是抗通胀主题；二是节假日拉动消费与旅游的主题。如果更严厉的房地产调控政策没有出台，9 月份市场仍将保持震荡格局，上证综指波动区间为2500-2800点。
　　浙商证券：9月股指先抑后扬可能性较大
　　展望9月份市场，大盘可能会出现一些新特点，比如市场风格可能会出现变化，前期连续大涨的中小盘股、创业板可能会出现强势震荡和获利回吐，由此也会引发两市股指的大幅震荡。震荡过后，部分业绩确实优良、未来高成长预期较为强烈的股票将继续会受到追捧，但另外一些估值过高、业绩不佳的股票可能会展开调整。9月份市场有望以震荡为主，先抑后扬的可能性较大。
　　日信证券： 三大因素主导未来走势
　　8月以来的震荡格局没有明显改变，市场仍然处于多空因素对峙的胶着局面。目前来看，影响市场走势的主要因素集中在经济走势、通胀预期和房地产调控前景三个方面。虽然我们认为以上因素利空影响有限，但在投资者达成统一预期以前，市场仍然需要一定震荡过程。
　　上海证券：继续深挖小盘股结构性机会
　　上市公司季度业绩增速的“顶部”已经十分清晰。但从PMI指数表现来看，未来经济的放缓、业绩的下滑更有可能是渐进的而非显著的，因此虽然中报披露弱化了市场估值修复动力，但沪深300指数依然具备在2800-3000点区间稳定运行的条件。
　　长江证券： 沿着三条路径展开资产配置
　　对于整体工业行业而言，未来几个月的不确定性主要体现在三个方面：9、10月份，随着房地产市场供应的增加，房价的调整可能展开，房地产投资可能会放缓；世界经济在经历了上半年的补库存之后，再次面临新一轮的增长不确定性，出口的增长面临很大的压力；节能减排目标的完成仍然有很大的压力。
　　华林证券： 非理性繁荣下的两难抉择
　　尽管过了立秋，但中小板市场恰如深圳9月的天气，仍充满着火气。刚刚在上半年吓破了胆的投资人在8月赚钱效应的刺激下又挤进了营业部。分析师们亦为这轮难得的结构性牛市而激动不已。在许多人看来，当中小板综指创出历史新高之后，一波大牛市已经来临。
　　中小盘股遭遇滑铁卢  机构认为不会二八转换
　　大盘周期性个股缺乏足够的股价催化剂，而市场情绪短期仍偏向小盘股，市场流动性也能够支撑局部热点炒作，锂电池和新能源等热点题材的炒作活跃，未来内河航振兴规划、内蒙古发展规划、深圳前海发展规划以及新能源和节能环保政策的推出仍将为下半年小盘股行情打下基础。
点击进入[上证指数吧]讨论

