震荡格局将延续 新兴产业机会多
　　世基投资 罗燕苹
　　尽管A股在上周反弹一度逼近2700点大关，但国际股市却因经济数据不佳节节败退，在经济全球化的背景下，这无疑会对A股形成压力，A股也因此在上周五出现冲高回落。从本周的国际市场表现来看，美国的新屋、成屋销售数据和耐用品消费数据均低于预期，欧洲方面经济形势也难以乐观，这导致市场担忧情绪增长，美国股市连续回落，期间虽有小反弹，但在周四跌破万点大关。
　　外围市场的疲软也加大了A股的多空分歧，本周大盘出现震荡回落的走势，在周三一度击穿2600点大关，之后两个交易日多头虽然发起反击，但由于缺乏量能配合，力度有限，上证指数虽然守住了2600点却连续三个交易日收盘于30日均线下方，疲态尽显。权重股板块仅有房地产和钢铁在周二出现过一波反抽，金融、能源等呈逐日下跌的趋势。而个股表现极为活跃，上周走强的锂电池股热点效应全面扩散，包括电池原料相关的稀土永磁、电容、电解液等均有不俗表现。
　　从周K线来看，大盘在上周冲高受阻之后本周呈现缩量回落整理的走势，120周线对股指构成较强压制，但最近一段时间权重股整体低迷，缺乏杀跌的空间，所以每逢大盘回落还是有一定的逢低买盘，从本周走势来看，大盘在前期低点附近有支撑，但在外围市场走弱、经济形势不明的背景下，大盘也缺乏向上突破大涨的动力，因此，大盘下周还将延续震荡格局。如果总结本周的消息面，就会发现，政策围绕两大主题展开，一是产业结构的调整，包括煤炭、水运、生物医药、农业、工业设计等多个产业均有新的政策出台，另一方面则是区域经济，从沿海到内陆到边疆，深圳、珠海、郑州、新疆、中部等诸多区域也获得不同程度的政策扶持，这也给予市场短线资金炒作的机会，不过热点的延续性不强，多数个股只是昙花一现。在热点频繁切换的背景下，投资者应该保持谨慎，就最近的热点脉络来看，战略性新兴产业获得场内资金持续关注，在锂电池和新能源板块启动之后，投资者对于其他新兴产业带来的机会也可以以短线的角度予以把握。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

