坚守2600点 沪指欲构小双底
　　上周，A股市场缩量温和回调，但并未出现明显的恐慌情绪，而连续5周上证指数都处于窄幅整理状态中，后市是“久盘必跌”？还是蓄势虎跳？上周五，股指收出小阳线，而上周末美股又大幅反弹，这让夏秋之际，整体上略显弱势的A股市场又多了一份看涨的底气。
　　伯南克力挺美股
　　此前，美股走势更弱于A股，已经持续回落3周。从8月9日创下的10719点下半年高点，到上周四跌破万点，道指跌幅超过7%。与此伴随的是，美国经济增长速度的下调和就业率的低迷不振。
　　不过，上周五美联储主席伯南克再次表示，联储“将尽一切可能确保美国经济持续复苏”。同时，伯南克再度重申，若经济增长放缓，美联储将通过非传统措施来加大货币政策的宽松度。
　　每当美股遇到持续调整时，美联储都会做出正面表态， 而美股也会相应作出正面反应。此次也不例外，上周五美股大幅走高，道指上涨164.84点，收于10150.65点，涨幅1.65%；纳斯达克指数上涨34.94点，收于2153.63点，涨幅1.65%。
　　目前，对于美国经济前景，各方观点严重对立。不过只要是货币宽松，股市就难以深跌，货币宽松会鼓励投机。
　　A股险守2600点
　　就A股市场而言，尽管整体上处于弱势，上周跌幅1.19%，但小盘题材股却受到追捧，同时首日上市的新股也相当火爆。在成交量不断萎缩的情况下，市场自动缩容。上周五，沪市成交量仅为760亿元，甚至低于深市的803亿元。这样的形势对权重股是不利的，因而股指就表现得较为难堪了。
　　不过，由于上周五海外市场大幅反弹，本周大盘值得期待。其实，近期沪深两市尽管股指表现不佳，但题材股并没有因为监管层严厉打击内幕交易而大幅收敛，这表明市场还是有做多的潜力。
　　从技术面看，正如我们前期指出2600点极为关键，多头不会轻易放弃，上周2600点果然失而复得。如果2600点能够守住，短期借助海外股市反弹的契机，出现双底的可能性还是要大一些。
　　参与题材股轮动
　　就本周操作来看，由于短期市场有回稳的迹象，因而还是可以适度地参与。
　　其实，从上周五的盘面已经隐约可以看出，以商业零售板块为代表的泛消费类题材股正在受到资金的青睐，投资者可在本周继续关注商业零售板块、医药板块等泛消费类股。此外，随着9月份的来临，尽管旅游旺季即将过去，但是一年一度的中秋和国庆两大假期又接踵而至，必然给旅游市场又带来新的兴奋点。因此，旅游板块也值得投资者适当关注。当然，对于市场一直看好的新能源、重组类个股仍可参与其轮动的机会。
　　成都商报记者 曾子建

