各大券商晨报汇总：短线大盘并不悲观
　　华泰证券：市场回调 估值优势显现
　　华泰证券认为，随着本周中国石油、工商银行等大盘权重股将陆续公布业绩，中期业绩披露进入尾声。上市公司半年报业绩逐步明朗，在当前股指进入调整阶段的背景下，部分行业和个股的估值优势明显，值得投资者把握。根据华泰证券的数据显示，目前整个A股以披露的2010年中期业绩测算，2010年预测市盈率测算为16倍，市场的估值水平仍处于历史低位区域。但板块之间的估值水平差异却越来越大，主要体现在大盘股与中小板之间，以及金融股与其它板块之间。当前数据显示，金融、保险业2010年的市盈率水平大约为10倍，市净率水平为2倍，估值水平处于所有行业板块的低端。而从披露的中期业绩来看，银行股中期盈利水平有望同比增长40%左右。从这一角度看，大盘的调整幅度也有望控制在一个较小的范围内。华泰证券认为，目前估值水平最高的为创业板与中小板，以2009年业绩计算的整个创业板市盈率水平为70倍，2010年预测市盈率为49倍，中小板市盈率为48倍。创业板以及中小板的高估值，主要是来自对于其良好成长性的预期，如果成长性缺乏，一些上市公司的股价将逐步向价值回归。华泰证券认为，只要没有新的重大利空消息的出现，经过短期的调整后，部分行业的估值优势又将显现，市场有望震荡走高。
　　申银万国：短线大盘并不悲观
　　申银万国晨会认为，股指数度上试2700点后，重心稍稍下移，预计短线上证指数可能在2600点附近盘整。周三股指震荡回落受多重因素影响，房地产板块跌幅居首，有关房产税的传闻，不仅房地产板块下跌，还影响到银行板块下挫。欧美股市跌幅超过1%对A股起着间接压力。B股由于暂时并没有传说的合并规划，股指冲高回落。申银万国认为，近期股指尚未摆脱平衡格局，近期上证指数主要在2481点至2686点区域波动，市场的走势显示投资者的心态处于比较复杂状态中，一旦股指冲到2700点附近，在短期强势之中投资者就期待大盘走出头肩底形态，而在股指下跌或者失守2564点之际，投资者可能又会担心出现双头形态。事实上，2319点虽然不是大底，但在近期似乎也很难有效破位，7月初的低点支撑力度比较强。申银万国认为，投资者在操作中尽量不要追涨，可以用少量资金跟随市场热点做反弹行情。就目前的市场格局看，多空仅仅是阶段性的弱平衡，还无法判断反弹行情是否已结束。
　　广发证券：大盘将探底回抽 关注区域振兴板块
　　昨日大盘震荡单边下跌，就其原因主要以下三点：一是楼市可能出台更严厉调控政策的预期，二是国际板的加快推出，扩容压力的预期增强。三是海外市场的负面影响，下半年全球经济减速是大概率事件。广发证券认为，从2319点反弹以来，估值修复性反弹目标位是沪指在半年线、深成指在年线附近，目前已经进入到第一波反弹的尾声，短期进入了一个调整状态，而中期大盘依然在下降通道内运行，年内来看反转的概率较小。但从K线图分析，短线震荡调整应关注60日均线的支撑力度，他们认为今日大盘将探底回抽。建议投资者中线半仓持有，短线波段操作。行业消息面建议关注：，中部崛起规划实施细则年内敲定可能影响的板块；深圳“泛前海”和国资整合概念；厦门特区将扩大12倍，打造“闽南金三角”，区域振兴将再度有望成为A股行情发动机。今日热点关注一下：航运、煤电、农林牧渔、深圳厦门中部区域和央企重组概念股。
　　金元证券：关注60天均线的支撑
　　昨日两市大幅下跌，一方面是受预期国内调控将加强的影响，另一方面是受外围股市下跌的影响，而外围股市的下跌源自于经济的低迷，全球的经济复苏困境也将对国内经济形成拖累。经过四个交易日的调整后，上证指数已接近60日均线位置。投资者可关注60天均线的支撑，如股指跌破60天均线则宜继续降低仓位。值得一提的是，他们提到了受转变经济增长方式及推出股指期货的影响，周期性的权重股很难获得长时间的溢价，只会有短期的超跌反弹行情；而政策扶持的高成长品种目前整体估值较高，短期也有一定风险，建议投资者还是继续等待调整后的投资机会。

