早盘煤炭板块领涨两市
　　今日投资 曾昱
　　A股市场早盘冲高回落。沪指开盘2604点，深成指开盘11001点。截止10：20，沪指报2598点，涨0.06%，成交235亿元；深成指报11017点，涨0.49%，成交252亿元。
　　大盘蓝筹略强于中小市值股票，中国石化跌0.36%，中国石油跌0.20%，中国人寿跌0.95%。国务院表示将推进煤矿企业兼并重组，受此提振，煤炭板块领涨两市，郑州煤电涨停。早盘环保行业涨幅居前，国中水务涨停。昨日涨幅居前的传媒娱乐板块，出现获利回吐迹象，今日早盘跌幅居前，粤传媒跌1.31%。此外，供水供气、造纸和水泥等板块强于大盘，家具、钢铁和发电设备等板块弱于大盘。
　　机构表示，在市场风向有所转变的背景下，一些个股获利了结迹象较为明显，市场持股心态发生变化，尽管短线由于恐慌情绪作祟超跌，周四股指或将有所企稳，不过料近期股指将难有上佳表现，一些涨幅较大的个股的回调风险也随之加大。总体而言，目前市场的热点散乱且不易把握，操作性明显下降，建议投资者整体以控制仓位为主，并注意防范个股回落风险。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

