证券通8月25日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  全国人大财经委：尽快制定出台收入分配体制改革方案  ★★☆
　　2.  三季基金险资加仓忙，机构资金流入达580亿  ★★☆
　　3.  A股开户数连续回升，活跃度再创四个月新高  ★★☆
　　看空因素：
　　1.  8月中旬食品价格多数续涨，蔬菜涨价又抬头  ★★☆
　　2.  发改委：进一步推进房产税及个人所得税改革  ★★☆
　　证券通一语道破
　　最近一段时间，相对于主板，相对于中小板，前期持续活跃的创业板开始明显疲弱起来。这除了我们前期分析提示10月底开始大小非解禁规模巨大、估值水平奇高、流动性风险较大等因素以外，创业板引以为傲的成长性陷阱正在逐渐暴露。据统计，截至本18日，已公布半年报56家创业板公司业绩出现负增长的占比达到15%。创业板整体业绩增速是42%，远低于中小板的125%，与主板公司平均业绩增速相当。仅此，创业板公司的估值水平凭什么要高于主板公司的3倍。至于未来的成长性，更是感到不乐观，已公布中报创业板公司上半年的财务费用为-3442.45万元，而去年同期为6588.72万元，这说明巨额的募集资金与超募资金在银行里“睡大觉”，享受着巨额的利息收入。因此，基本可以判定：(1)创业板公司也难以摆脱“新一年、旧一年、昏昏沉沉又一年”A股上市公司的生态规律，能从其中脱颖而出的公司如同主板一样不会超过20%；(2)随着中报披露完毕，投资者对其认识程度的加深，更主要的是10月底大小非解禁期限的来临，创业板的投资风险正在生成。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

