山东神光：股指在当前位置上是易跌难涨
　　山东神光
　　1、受隔夜美股上涨和银行并未全面“停贷”房地产开发的辟谣影响，周四沪深股指早盘高开，之后一波四折，呈脉冲式间歇反弹，终以缩量的小十字星报收。沪指微涨0.27%，成交829.2亿元，较周三萎缩近1/4；深成指微涨0.41%，成交863.7亿元，再次超越沪市，不过仍较周三萎缩13.5%；中小板指数和创业板指数分别上涨0.71%和0.38%。消息面来看，利空消息依然偏多，主要包括：泰国央行加息25个基点至1.75%，印度央行称控制国内通货膨胀是当务之急，引发加息的猜测再度升温，有传闻央行讨论加息议题，虽然多数官员主张不加，但是CPI创新高考验央行调控底线；本周公开市场再度重现净回笼，周三银行间资金市场资金面开始收紧，隔夜回购成交量放大到4747亿元，创出历史天量；空头司令坚定做空，期指主力资金做空后市的信心有加强的趋势；8月信贷增速进一步回落，预计增量或在5000亿左右；短期国际资本连续三个月流出等，均不利于短线行情的反弹。
　　2、从技术面来看，继周三的中阴线下跌之后，周四沪深股指双双以小十字星报收，短线面临方向的选择。沪指最低探至2590点，恰在昨天我们提示的，7月以来反弹行情的下轨止跌，向上则并未到达我们提示的短期均线，显示行情偏弱；深成指最低探至半年线附近，长长的上影线显示上方压力较为沉重，缩量的小阳十字星则有下跌抵抗的嫌疑。从30分钟K线来看，沪指两次跌破MA250后引发强势反弹，估计周五在此仍有一定的争夺，须密切关注。另外，7月以来沪指自2319点反弹到2701点，共计上涨382个点，回调1/3在2574点，回调0.382倍在2555点，半分位在2510点，是短线的支撑所在。周四沪指虽然收盘在生命线2586点之上，但是反弹力度太弱，未来3个交易日的生命线分别位于2629、2670和2684点，渐次走高，尤其下周二的2684点是近期的高点所在，估计周五如有反弹，可能在关键点附近遇阻，短线仍不乐观。
　　3、从盘面看，大盘低位调整，热点集中在政策受益板块和防御性行业板块。受国务院研究部署煤炭企业兼并重组的利好刺激，煤炭板块整体高开，全天维持窄幅整理，兼并重组对中小煤炭企业和地方龙头公司有利，郑州煤电、靖远煤电领涨。后市预计板块走势将趋于平淡，具有重组题材的个股将得到深度挖掘。农林牧渔、商业连锁、供水供气等非周期性防御行业受到资金关注，说明市场心态趋于保守；钢铁行业走势持续疲软；迪斯尼概念股再度走强。跌幅榜上，保险、钢铁、券商等权重板块跌幅居前，权重股走弱，大盘的调整在所难免。
　　4、操作策略：权重股走弱，股指在当前位置上是易跌难涨，在2600点附近振荡已经是较为乐观的结果。操作上建议轻仓观望，仓位控制在30%附近。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

