关注技术区间支撑 积极灵活应对后市
　　世基投资 余炜
　　上周四和周五连续两日的阴十字星表明短期已有止跌要求，尤其是2600点跌破后的重新收复还是对市场人心起到了稳定作用，美股在上周末受伯南克讲话的刺激出现大涨，对A股也形成刺激，周一两市借此展开大幅反弹，成交量也一举大增，达到前期高位水平，在量能的有效配合下，沪市将中短期均线一举突破，深成指离8月高点最低只剩百余点空间。多头在今日展开强力反击，盘面出现全线普涨态势，涨停个股达到31家之多，论板块而言，题材概念品种还是要强于指标股表现，受益通胀预期的资源板块尤其是有色品种涨幅第一，农业减产和通胀双重因素刺激农业股也继续强势，此外，酿酒、低碳新能源、区域经济等也都有不错表现。
　　周一的大涨使得短期技术走势得到快速修复，大盘形势有所转好，不过笔者认为，单日的大涨尚不足以证明行情已经重新步入反弹趋势，尤其是一些蓝筹品种依然表现不佳是兴奋背后的一丝隐忧，地产和金融两大权重板块总体涨幅处于行业排名末端。从近期形势上看，房地产调控力度仍未减轻，可能仍会对地产股走势形成压力；另外，最新信息显示，银行间隔夜拆解利率由1.4%左右攀升至超过1.9%，而同时，近期有消息透露管理层正就加息与否展开激烈辩论；9月份开始限售股解禁逐月攀升的现实，会令市场资金面进一步紧张；而美国则面临经济二次衰退的危机，美股走势相信不会一帆风顺，这也将对A股短期走势形成干扰。总体来看，虽然市场今天趋势不错，但负面因素也不少，因此，判断后市走向，技术指标显得更为重要，随着指数逐渐逼近本月高点，上行阻力逐步加大，投资者需密切关注中短期均线形成的2620-2640区域的支撑力度，只要指数运行在这一区间上方，可继续保持乐观，而一旦失守，那么就应保持适度谨慎，以积极灵活的策略应对市场的不确定性。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

