美股拖累大盘 调整已一步到位 
　　华讯财经
　　对于经济复苏的担忧，美股昨夜大幅度下跌，A股因此蒙上了一层阴影。早盘小幅低开后，新能源、有色股带动大盘小幅冲高，但银行、钢铁被空头牢牢控制，个股不堪承受之重，指数震荡下行，恐慌情绪弥漫市场助推大盘一度跌破2600点整数关口。
　　盘面上：钢铁股一日游，地产股近期利空不断下跌在情理之中，对于银行为首的权重股加入做空阵营在一定程度上表现出了非理性因素。新能源个股在盘中虽有所表现，但在指数大幅下跌之下，其表现受到了很大的抑制。
　　消息面：国家发改委官员昨天给出了我国推进税收体制改革的“清单”，涉及推进房产税改革，继续实施个人所得税改革；中国平安8月24日公布半年报显示，公司上半年实现归属于股东的净利润为96.11亿元，同比增长28.5%；基本每股收益1.30元，同比增长27.5%；每股净资产13.75元，同比增长18.8%；加权平均净资产收益率10.6%，同比上升0.2个百分点。上述利润表中2009年同期数据已根据新会计准则进行追溯调整。
　　华讯投资认为：从期指持仓量来看，空头在此宣泄自己的要求较为强烈，美股大跌只是成为A股调整的导火索，作为两市估值优势较为突出的银行股大跌从而导致大盘破2600点整数关口一定程度上展现出了一定的非理性因素。农行强势护盘不破发成为两市最大的悬念。
　　后市展望：指数盘中连破20日、30日线，市场短期受压调整要求较强。阴线K线加大市场的担忧情绪，化解市场只需一根阳线。从银行股不到10倍的PE值，从两桶油10倍左右的估值来看，大盘风险并不大。上证指数在8月份走的是个2570-2670点的箱点震荡走势，并非筑头，指数跌破2600点整数关口，农行依然能够不破发，市场仍在主力控制范围之内，调整一步到位嫌疑较大，趁低把握低吸良机！
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

