煤炭股领涨大盘 沪指收复2600
　　华讯财经
　　A股早盘开盘后冲高回落。沪指开盘2604点，深成指开盘11001点。10：20分后，沪指翻绿，个股早盘诱多后，快速回落。从沪指10日、20日、30日均线以及5周均线的重心明显下移，10点半左右，股指在煤炭股的带领下启动反弹，盘面活跃，个股涨多跌少。
　　今日上证综指开盘2604.88点，最高2616.96点，最低2591.38点，收报2611.69点，上涨15.11点，涨幅0.58%，成交453.41亿；沪市709家上涨，166家下跌；今日深证成指开盘11001.38点，最高11105.43点，最低10974.70点，收报11069.22点，上涨105.23点，涨幅0.96%，成交476.76亿；深市837家上涨，246家下跌。
　　盘面上看，盘蓝筹略强于中小市值股票，国务院表示将推进煤矿企业兼并重组，受此提振，煤炭板块领涨两市，郑州煤电涨停。早盘环保行业涨幅居前，国中水务涨停。昨日涨幅居前的传媒娱乐板块，出现获利回吐迹象，今日早盘跌幅居前，粤传媒下跌。此外，供水供气、造纸和水泥等板块强于大盘，家具、钢铁和发电设备等板块弱于大盘。
　　早盘市场高开后继续震荡，盘面看，煤炭股领涨两市，消息面显示：国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，研究部署推进煤矿企业兼并重组和长江等内河水运发展工作。会议指出，煤炭工业必须按照安全、节约、清洁和可持续发展的原则，坚持政府引导与市场机制相结合，充分调动各方面积极性，推进煤矿企业兼并重组，淘汰落后产能。利好消息刺激煤炭股走强，并且整体上看今天权重股走势略好于中小市值品种。不过市场向上的动力还是有些不足，特别现在受到30日均线的反压较为明显。在市场风向有所转变的背景下，一些个股获利了结迹象较为严重，市场持股心态发生了变化，不过由于市场热点不断的轮换，以及亮点的频繁出现，今天大盘仍有出现企稳的可能，但现在不要对股指的上冲高度太抱期望，震荡应还是主要走势。策略上，一些涨幅较大的个股回调风险随之加大，要注意进行获利了结。总体而言，现在一方面不要对后市失去信心，另一方面参与程度也不要太过激进，煤炭股仍可继续轻仓参与，重点跟踪国阳新能、靖远煤电。

