百花齐放 周一A股市场大幅收涨
　　今日投资 温小辉
　　百花齐放，周一A股市场大幅收涨。上证指数收于2652.66点，涨1.61%；深圳成指收于11303.3点，涨2.43%。两市A股有1770只股票上涨，有32只股票下跌。成交金额大幅上升，上海市场从上一交易日的759亿升至1223亿元；深圳市场从803亿元升至1159亿元。受美国联邦储备委员会主席伯南克表示将尽一切可能确保美国经济持续复苏的影响，上周五纽约股市强劲反弹，截至收盘，三大股指的涨幅均超过1.6%。
　　第三次中日经济高层对话28日签署了包括《建立中日流通物流政策对话机制的备忘录》、《关于日本政府对华无偿援助项下中日人才奖学金协议》、《关于促进中日食品安全及其贸易稳定发展合作备忘录》等在内的七项合作协议。中国国务院副总理王岐山表示，要继续发挥好中日经济高层对话平台的重要作用，推动中日战略互惠关系不断向前发展。业内人士表示，日本的人口老龄化注定了消费难以提升，而投资又基本到了一个“尽头”，出口面临的压力亦不容小视，在后经济危机时代，日本必须与西方发达国家以及中国等新兴经济体加强合作才有进一步发展的空间。因此本次7个合作文件意义重大。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化涨1.09%，中国石油涨0.39%，工商银行涨0.49%。LME基本金属8月27日全线收高，此外，商务部部长陈德铭表示，中国限制稀土产业是不得已而为之，主要是出于环境保护的需要。受此提振，有色金属板块异军突起，个股几乎全线飘红，厦门钨业涨停。中秋、国庆“超长假”黄金档日渐临近，推动酿酒等板块形成交易性机会，涨幅居前，老白干酒涨停。媒体报道，8月28日国内又有一个新能源汽车联盟成立，由IBM?美国伊顿公司和福田汽车等中外企业组成的“可持续新能源国际联盟”在北京正式揭牌。受此提振，汽车制造板块涨幅居前，成飞集成涨停。此外，船舶制造、陶瓷和农药化肥等板块强于大盘。
　　机构表示，受欧美股市大涨刺激，今天两市高开走高，A股在重要均线支撑与周边市场大涨的共振中虽有出色表现，但在产能严重过剩及国内企业二次去库存化启动的背景下，股指连续上涨的动力不足，今天盘中的表现仍只能视之为消息刺激下的超跌反弹，短线虽不排除惯性上涨的可能，但在股指大涨后不宜再行追高，涨幅已大的个股则宜逢高减仓，股指中长期的弱势并没有改变。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

