股指震荡调整 注意个股回落风险
　　南京证券 温丽君
　　国家发展和改革委员会财政金融司司长徐林24日表示，我国计划实施一系列税收体制改革，包括优化增值税和营业税税收制度，扩大增值税征收范围；统筹企业税费负担，实施资源税改革；推进房产税改革；继续实施个人所得税改革。房产税纷争不断，近期再提此事，表明目前房地产调控面临压力依旧较大。
　　周二市场在地产股的止跌带动下有所企稳，不过今日消息面再度不利于地产股，地产股再度领跌股指，进而使得股指继续调整。从盘面上看，地产股的走弱同时拖累了钢铁板块走势，与此同时，近期油价的持续下跌也使得煤炭股再度走弱，该三大板块跌幅居前，拖累股指明显。此外，前期的强势品种交通运输、农林牧渔以及纺织服装也跌幅居前，不过，今日三只上市新股的良好上市表现继续鼓舞了市场做多士气，新能源、新材料等一些个股继续走强，不过市场热点已大不如前，个股分化也开始趋于严重。
　　总体来看，在政策不断重压之下，近期通胀、调控预期对于市场的影响开始有所加大，市场做多信心开始趋于不足，两市成交量不断趋于萎缩，市场前期由权重蓝筹股不断搭台，中小盘个股轮番唱戏的良性格局已有所变化。在这种背景之下，预计短线股指难有上佳表现，而一些涨幅较大的个股的回调风险也随之加大。总体而言，目前市场的热点散乱且不易把握，操作性明显下降，建议投资者整体以控制仓位为主，并注意防范个股回落风险。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

