明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　反弹冲高之后大盘再度向下？
　　实现概率：65%
　　具体理由：沪综指今日走出高开低走冲高回落之势，全日围绕30日均线作小幅震荡，全日收出缩量“十字星”。国务院研究部署推进煤矿企业兼并重组和长江等内河水运发展工作以及国家发改委发文力促中部地区崛起是刺激早盘高开和盘中冲高的主要原因。然而银监会口头通知国有大行暂停开发贷款再度验证国家对房地产调控的深入，此消息对市场的负面影响今日盘中依然得到了体现。中财分析员认为，今日的弱势反弹是对昨日大跌行情的一种自然修正，30日均线在前期的反弹回调中并未触及，本次首度跌破多方有一定的抵抗也在情理之中，再说2600整数关口也是有一定的支撑的。今日尾盘收复2600关口，明日或将延续反弹趋势继续冲高，但是房地产行业的利空消息有待继续消化再加上周末效应的存在，大盘反弹的空间也将受到线，落袋为安思想刺激午后再度回落不是没有可能。
　　应对策略：如果明日早盘冲高，可适当减仓；明日尾盘若是放量杀跌，那将是重新捡起短线筹码的好机会。
　　主力猜想：
　　主力杀回马枪吸筹？
　　实现概率：60%
　　具体理由：自上周末以来，市场资金基本是持续流出，然是机构流出的幅度一直较小，下跌多是散户的杀跌所致。但是从近期公开交易数据来看，机构的大涨出货的动作也非常明显，尤其是在主板市场，当热这或许也是主力的转仓要求所致。经历近期持续下跌之后，市场的估值又重归合理，指数接近2560一线的重要支撑，机构在此大幅杀跌的可能性较小。相反，明日是周末，2560附近机构利用散户的恐慌心理逆势接盘是理智之举。
　　应对策略：在大盘杀跌之时可逢低补仓，对于获利较大个股可落袋，如果明显盘面没有大的波动，则可持有观望。
　　热点猜想：
　　医药及区域概念？
　　实现概率：55%
　　具体理由：医药板块一直是弱势中的明星，经历前期的回调之后，医药板块的风险得到了一定的释放，今日医药板块的精华制药(002349)、海翔药业(002099)率先启动或是征兆。对于区域板块来讲，近期国家通过了多个区域的发展规划，有“珠三角”、广西、中部、东北，还有酝酿中的陕西、内蒙、环渤海等，但是在市场上没有得到充分反映，一旦这些区域概念形成合力，市场热点将会大幅活跃。
　　应对策略：操作上，在大盘未有效站稳2600点之前，继续轻指数、重个股。具体持仓上，以中线目光关注医药股，短线投资者可关注区域概念中的领涨品种。
欢迎发表评论  我要评论

