沪指缩量震荡跌8点 成交不足400亿
　　今日A股市场出现了窄幅震荡的格局，但盘面也有三个显著的特征，一是区域投资主线在早盘虽然冲高受阻，但依然成为市场关注的焦点，尤其是新疆板块，聚集了市场人气。二是行业基本面有积极变化预期的个股也成为市场热钱关注的品种，比如说核电业务的江苏神通、产品价格上涨的齐翔腾达等个股。三是权重股、指标股窄幅震荡，但小盘股反复活跃，今日早盘的创业板指数涨幅近1%，说明市场热钱仍然围绕着中小盘股布局，看来，如此市场虽然大盘指数不振，但个股机会依然多多。在此背景下，建议投资者积极跟踪强势股，尤其是行业景气乐观的品种。
　　【指数播报】 
　　上证综指报2594点，跌8点，跌幅0.34%，深成指报10968点，跌40点，跌幅0.37%。
　　【行业市况】
　　资本市场支持新疆跨越式发展工作报告会今日在乌鲁木齐召开，证监会主席尚福林将出席会议并作重要讲话，证监会同时将派出工作团到新疆部署支持新疆跨越式发展各项工作措施。新疆政策利好不断，今日二级市场，新疆区域板块开盘领涨，北新路桥大幅高开超6%领涨新疆城建、天山股份等新疆强势股涨超4%。
　　早盘开盘半小时之际，兴业银行紧急翻红直线冲高近1%，带活7成银行股加速反弹翻红，刺激沪指跌幅收窄。目前来看，已公布中报的多家银行都有出色的业绩表现，并且银行业受负面消息的冲击都已基本释放。机构对于银行股的配置普遍偏低。银行股中报靓丽，反弹可期。
　　【市场要闻】
　　1、资本市场支持新疆跨越式发展工作报告会今日在乌鲁木齐召开，证监会主席尚福林将出席会议并作重要讲话，证监会同时将派出工作团到新疆部署支持新疆跨越式发展各项工作措施。除了27日召开的报告会外，证监会将组织发行部、创业板部等证监会多个部门以及上海证券交易所、深圳证券交易所、郑州商品期货交易所的专家，于28日和29日在乌鲁木齐、伊犁、阿克苏三个片区分别举办“资本市场支持新疆经济社会跨越式发展专题培训班”。
　　2、8月26日20时，中共珠海市委常委、宣传部长黄晓东宣读了《国务院关于扩大珠海经济特区范围的批复》。黄晓东表示：“这是党中央、国务院送给珠海经济特区30岁生日的最好礼物，也再次说明党中央、国务院和广东省委、省政府对珠海经济特区在新的历史时期继续发挥改革开放的'窗口’和'试验田’作用寄予厚望。
　　3、商务部市场秩序司司长向欣26日在“首届中国国际商账管理高峰论坛”上向本报记者透露，医药流通行业“十二五”规划草案已完成，正在征求意见。而商务部人士此前对本报记者透露，规划最快3季度出台，9月成为一个值得期待的时间点。
　　【外围股市】     
　　美东时间8月26日16:00(北京时间8月27日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌74.25点，收于9,985.81点，跌率0.74%；纳斯达克综合指数下跌22.85点，收于2,118.69点，跌率1.07%；标准普尔500指数下跌8.10点，收于1,047.23点，跌率0.77%。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

