中小板压力渐大 提防创新高后宽幅震荡
　　金百灵投资 秦 洪
　　昨日A股市场受外围市场大涨影响而再现“红色星期一”走势，两市股指均扭转了上周的弱势局面。其中，中小板综指高举高打，昨日收报6594.69点，创出其收盘价的历史新高，盘中高点离历史最高点6625.73点也仅一步之遥。我们认为，中小板综指在近期创出历史新高的概率较大，而在新高之后的压力也将越发明显，投资者可以精选个股来应对随后可能出现的股指大幅波动。
　　三动力推升中小板综指
　　对于近期中小板如此强劲的走势，分析人士认为主要有三大原因。一是资金流向的因素。不可否认，在7月、8月反弹行情中，资金主要集中在金融地产股等强周期性品种，当时资金流向是以补库存为主。但随着房地产调控的舆论再起，地产股逞强的动能迅速减弱。不过，市场的游资热钱仍然有着旺盛的斗志，需要新的热点来渲泄他们的做多激情。而拥有产业政策扶持以及高成长行业前景预期的新能源等个股就成为了资金关注的焦点，并牵引着资金逐渐流入到中小盘品种。
　　二是产业方面的优势。相对主板来说，中小板中金融地产股的比重很小，其中金融股只有宁波银行一家。而新能源等新兴产业股的比重较大，本轮行情的大牛股成飞集成、横店东磁等均在中小板，它们彪悍的走势提振了各路资金对中小板的关注热情。与此同时，中小板还拥有较多的医药股、消费股，如昨日涨幅居前的众生药业、海翔药业等个股，它们在大盘弱势时的强劲表现也推动着中小板综指稳步走高。
　　三是持续不断的新股加盟带来了新鲜血液。近期中小板综指如此强势，与中小板的新股扩容也有着较大的关联。一方面，持续的新股扩容给新增资金带来了新的投资对象，新增资金愿意将目光放到无套牢盘、无集中获利盘的新股中，故持续扩容给中小板带来了增量资金。另一方面，持续的新股扩容带来了新的人气股、兴奋点，如昨日涨停的嘉事堂、珠江啤酒等个股就是近期刚刚上市的新股；而近期的天马精化、壹桥苗业也是典型的超级强势股。它们的持续强势也使得中小板市场一直保持了较高活跃度。
　　历史高点附近压力渐大
　　不过，在中小板综指强势的背后，也需要看到近期的一些不利因素。这些因素的叠加，可能会改变近期中小板走势的乐观预期。
　　这主要体现在两点：一是估值高企的压力不容忽视。近期强势股虽然拥有较强的做多题材催化剂，但也存在着估值渐趋高企的问题。如嘉事堂，虽然拥有增持承诺、股权投资、商业连锁等诸多题材，但不可否认的是，这些题材支撑的股价相较目前超过60倍的动态市盈率来说，仍然有着透支的嫌疑。这也体现在壹桥苗业、成飞集成等超级强势股中。也意味着市场一旦有风吹草动，此类个股的估值压力或将成为做空的强大动力。
　　二是强势股有主升浪来临的迹象。从昨日盘面看，成飞集成越拉越猛，而这恰恰意味着短线的压力渐趋增强，毕竟没有只涨不跌的股票，往往越是股价疯涨，短线面临的调整压力也越大，主升浪的个股很难摆脱这样的魔咒。所以，当中小板不少个股进入到持续涨停的主升浪中，也意味着股价的压力渐渐增强。也就是说，虽然中小板综指在近期进入到加速上涨的趋势，甚至周二有望迅速创出历史新高，但这也意味着短线中小板综指面临的压力越来越大。
　　精选个股应对股指波动
　　正因为如此，笔者倾向于认为中小板综指创新高的概率很大，但创新高后再持续走高的能量并不充沛，随时可能出现冲高回落的态势。
　　不过，由于上述三大动力的存在，中小板综指预期中的调整并不会改变其中长线相对乐观的预期。因此，在操作中建议投资者可以高成长的选股思路来应对短线波动所带来的股价压力。这种思路主要体现在两方面：一是行业相对稳定增长的预期，主要体现在消费股、医药股；二是新兴产业的高成长思路，主要体现在多晶硅、风电、核电、水电等新能源品种，以及动力电池等面临产业化迅速膨胀机遇的新产业。
点击进入[上证指数吧]讨论

