题材狂飙权重疲软 沪指收盘微跌短线压力明显
　　作者中证投资 张索清
　　昨日普涨之后，周五A股市场出现了明显分化，主要股指涨跌不一。盘中期指合约出现不约而同直线跳水，权重板块集体失语，拖累大盘震荡回落，量价背离走势再现，沪指回抽“9.02”跳空缺口支撑后回升，但最终仍以绿盘结束本周走势。整体来看，沪指接连五天对上方2665点围而不攻，且今日收出明显的锤头线，吹响了多空哪方的集结号？
　　截至收盘，上证综指收市报2655.39点，下跌0.01%；深证成指收市报11467.1点，上涨0.02%。沪市成交为1472亿；深市成交为1431亿，两市合计成交2903亿，再创近期天量。 
　　政策消息面上，主要有统计局将在部分城市进行空置房调查、培育战略性新兴产业获重要进展、上市房企上半年借款增六成、中小板高管刮起“8月减持风暴”、欧央行维持利率不变，且上调经济增长预期、纽约股市全线上扬、油价升破75美元、黄金触及新高等，国内政策隐忧以及高管减持等加大了市场谨慎情绪，频创新高的中小板综合指数也一度出现草木皆兵的情况。 
　　盘口显示，今日早盘沪深两市股指小幅高开后，昨日个股普涨，热点开花的局面完全销声匿迹，股指陷入弱势震荡，沪指几次上攻2660点均无功而返。分时走势图上，黄白线分化日益明显。临近午盘风云突变，期指合约不约而同的出现直线跳水，沪指、深成指以及中小盘综合指数也跟随集体变脸。午后，股指承接早盘的跌势继续下探，沪指在回补了部分昨日跳空缺口后震荡企稳，深成指和中小板综合指数也在5日线均线的支撑下回暖，最终主要股指涨跌不一。 
　　综合今日市场表现来看，一是继昨日普涨之后，市场结构性行情再度显现。有色板块午后一度崛起，锂电池、物联网、创业板、军工航天、智能电网等依然受到短线资金的追捧，整体涨幅均远远跑赢大盘。而水泥、金融成为沦为做空的主力，钢铁、煤炭、地产、石油表现也明显弱于大盘，这些权重板块的集体疲软，对股指上行以及市场做多信心形成明显的压制。二是权重指标股的恶劣走势未见改善。建设银行刷新调整新低，工商银行、中国银行、浦发银行、招商银行、中信证券等多只个股均线系统空头排列未见改观。三是午后股指的探底回升，但量能却未能跟随出现明显放大。 
　　技术上看，深成指高位出现了并排双星，值得警惕。此外，从上周五以来，沪指呈现缓步震荡走高态势，但每次高点基本都在2665点下方，回落的低点却呈现出逐步抬高的走势，三角形整理形态日益凸显。60分钟图上，沪指呈现明显的调整放量、上涨缩量态势，短期调整压力明显。若下周初沪指不能放量突破2665点，短线要加倍小心。若形成突破，需关注后续量能配合情况，警惕沪指冲击2680—2700点强压力区受阻回落。不过，市场再度回落的空间或相对有限，2500—2550点有强支撑。具体操作上，持有涨幅较大的题材股做好逢高减持的准备，同时今晚美国公布的非农就业报告，对美元以及美股的走势十分关键，或对下周A股开门产生影响，可适当关注。

