大盘将延续震荡盘整格局
　　⊙陈晓阳
　　上周大盘在多空力量胶着状态下呈现横盘整理格局。然而周末消息面依然相对平静，尤其本周即将公布部分宏观数据成为市场关注的焦点，可见久盘必跌与不以常规思维看待行情纠结在一起，本周大盘将何去何从呢？
　　首先前瞻性分析即将公布的经济数据，本周五市场将迎来外贸、房地产、和货币信贷数据的公布，贸易进出口形势保持乐观态势、CPI值继续上升可能引发市场从紧货币的担忧。大家最为关心的是，房地产销售面积回升，但政府对地产调控政策仍在继续，未出现放松迹象，压制了对相关产业的投资热情，显示本周多空力量以偏空为主。然而与其相反的是，新的区域规划、十二五规划涉及相关产业不断推出；地方融资平台贷款二次分类即将完成，市场对银行资产质量重新认识；三季报业绩预喜个股炒作；保障性住房正在加速推进等，这些有利因素又支持了后市大盘强势的延续。可以说，随后市场上的多空因素的纠结状态，对后市行情的影响既不会带来上涨刺激因素，也不会带来下跌主导因素，后市大盘延续震荡盘整为主基调的可能相当大。
　　市场上“二八”效应将明显提升，由于当前锂电池、稀土、新疆、符合十二规划方向的题材股疯狂炒作，显著的赚钱效应刺激了场内外资金积极强化炒作。然而半年报业绩的明朗，中小板、创业板等经历一轮炒作之后，其估值水平明显超出了A股市场整体业绩增速变化，当然与以银行股为首的大盘股的估值相比差距明显拉大，不排除各类蓝筹股在估值恢复之后，大市值、低估值、有前景的行业出现风格切换的可能。而且深交所监管再次升级，题材股炒作可能出现快速降温。后市题材股与大市值品种跷跷板轮动炒作的现象随时可以出现。
　　趋势上，上周大盘在2600点上方横盘震荡之时，仍然表现出强劲的内在买盘力量。虽然当前市场多空观点出现分歧，但投资者仍应以非常规思维来看待当前此轮行情。结合当前基本面形势，后市大盘仍将延续盘整格局，并将在盘整中转强。投资者在操作上，仍可以积极参与强势个股的炒作，一方面关注题材股包括新能源汽车、区域题材等相关个股，另一方面重点关注行业景气较好的蓝筹股或低估值个股，比如航空、银行、煤炭等优质个股。

