中小盘品种如日中天 高估值高吸引力
　　世基投资 余炜
　　本轮行情自7月5日反弹以来，截至到今日已经有2个月，若论谁最领风骚，当属中小盘，以中小板、创业板为代表的中小市值品种得到了资金的轮番炒作，表现远强于其他板块，中小板指数更是在本周二创出两年新高，表现令人瞠目，笔者今日做了一番统计，对这两个月以来个股涨幅进行简单归纳，发现有13只个股涨幅超过100%，几乎完全是中小市值品种，其中7只是中小板，6只分属沪深两市主板：成飞集成以315%的涨幅遥遥领先，锂电池概念的横空出世成就了其霸主地位；第二名的联环药业涨幅达到204%，炒作主线是超级病菌的突然爆发；壹桥苗业则是在7月13日登陆中小板以来展开连续上攻，是次新股中的龙头，1个多月的时间涨幅达到199%。
　　流通盘小，业绩弹性高，成长潜力大的特性使得相关板块无论是大盘震荡或回升之际都更容易受到炒作，在震荡市，主流板块方向不明，持续性难以为继，资金逐利的本性使得市场亟需诞生新的热点来充分调动气氛和盘活场内资金；而在行情上升阶段，投资者人气普遍高涨，具备良好基本面和高成长的中小盘品种更容易积聚人气，其表现又往往能超出同期大盘。
　　目前的市场形势是，房地产的压力仍未放松，高层多次表态仍将加强对楼市的调控；另外，上周有数据表明银行隔夜拆解利率出现较大上涨，这通常会带来货币政策微调的预期，再结合前期管理层内部激辩加息的传闻，可能会对银行股形成压力，金融、地产两大航母级权重，虽然有良好的盈利能力做保证，有低估值的吸引力，但仍不具备持续走强基础，其他如钢铁、煤炭、有色这些蓝筹，有过短暂活跃，却也呈现出难以为继的特征。大盘股短期投资机会的缺失，给了中小盘品种充分发挥的广阔舞台，在中报披露基本完结、三季报登场之际，新一轮以业绩为推升动力的布局行情正在展开，在整个市场中，具备最强高送转潜力，最高股息支付率的中小板、创业板品种势必将得到市场的继续关注。
　　国际金融危机加强了中国管理层进行经济结构调整的信心，优化产业结构，加大力度扶持民营经济，有利于解决经济发展不均衡的根本性矛盾，也有利于促进就业，使得经济发展更具活力和可持续性，占领未来国际竞争力制高点，有赖于低碳、新能源、生物科技、光电子等技术密集型企业的发展，不同于金融、钢铁、石化掌握着国民经济命脉，中小板、创业板板等中小市值品种在新兴产业中又占据了主要比例，向我们揭示了其中蕴藏的巨大潜在机会。因此，投资者未来布局策略中，中小市值个股是不可缺少的一颗重要棋子，一些成长能力强，近期涨幅不大，尤其是在相关细分行业中具备突出题材品种，可以仔细筛选。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

