证券通9月2日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  8月中国制造业PMI为51.7%   ★★☆
　　2.  证监会：严厉打击“老鼠仓”和内幕交易  ★★☆
　　3.  十二五海洋工程装备发展规划将推出 投资达3000亿  ★★☆
　　看空因素：
　　1.  证监会副主席姚刚：下一步要适机推出国际板  ★★☆
　　证券通一语道破
　　我们上日分析提示，行情不具备继续走牛的基本条件，短期小盘股、题材股行情行情炒作的手笔越来越凶悍，意味着投机性资金越来越急迫，凸现的是行情维持平稳的基础越来越薄弱。周三行情，指数在银行股的带动下一度冲高，但小盘股、题材股的炒作行情开始出现“翻车”现象，意味着行情正面临着变盘。从A股最近表现来看，周二中国银行创年度新低，周三一早建设银行又创年度新低，但市场却用光大银行纳入指数的时机提拉指数，创业板、中小板、题材股乘机回吐。以我们的分析判断看，周三提拉银行股的不是基金、社保、保险为代表的正规军，而是疯炒题材股、小盘股的市场游资，目的是为了掩护高处不胜寒的题材股行情顺利下轿，这种行情动态意味着行情正在震荡加剧。从技术上来看，上证指数向上突破并收盘在2670点三个交易日以上，可视为向上突破；收盘向下跌破2596点，则视为向下破位，短期量度跌幅可看2460点，且行情构成“钻石头”，趋势将再次看坏。操作策略上目前应以谨慎防御为主。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

