八大机构：大盘将临方向选择
　　中证投资：9月最差历史会不会简单重演
　　中小板指与市场的相对收益达到高点回落后，往往意味着大、小盘股走势背离，市场往往会出现一轮凌厉下跌。从目前情况看，中小板指月度收益Beta值正处于四年以来高位；这很有可能意味着，不久的将来大盘将迎来一轮相对明显的调整。
　　民族证券：个股强者恒强还将持续
　　震荡的8月已经过去，虽然上证综指的反弹空间不大，但不同的故事确实讲的美丽动听，也有连续冲击涨停的传说在暗示8月份个股时代开启。按照节气时下已经“立秋”，很多股票从2319点反弹至今获利盘非常丰厚，即将在9月进入收获期。很可能指数仍旧不会有太好的表现，个股仍旧面临分化的格局，从投资策略的角度讲，“弃大抓小”仍是最好的投资策略。
　　西南证券：9月大盘将临方向选择
　　指数运行在9月份存在变数：如向上突破2700点，则进入最后的拉升，但整个弹升行情可能提前结束，依然是小盘股疯涨；如向下跌破2600点，则进入短期调整，为之后的继续弹升积聚动能，热点可能借此调整转到低估的大盘股。
　　西部证券：反弹动力衰减 短线减持题材股
　　市场反弹形态得以保持，但反弹动力已有减弱迹象。反弹的延续取决于两方面因素变化：一是业绩增长超预期所提升的股指基础；二是资金面供求关系的缓和程度。随着中报行情落下帷幕，上市公司全年前高后低的业绩高增长的趋势渐已明晰。与此同时，9月资金供求还难以呈现可喜局面，这无疑加大了行情走强的难度。
　　海通证券：估值回升行情延续
　　对于未来阶段行情，有如下观点：一，维持市场总体趋势将延续估值回升行情的判断，二，银行股为代表的强周期性股票目前估值水平就具备较高的安全边际；其三，更偏好大市值股票，而建议提防小市值股票可能面临的估值修正风险。
　　金百灵投资：个股面临分化 适度保持谨慎
　　沪市的量能出现了积极的变化，多头后续仍有着一定的做多能量，因为近期市场的氛围似乎也不利于空头，因此，大盘在近期的走势将相对乐观，极有可能是在震荡中突破2680点一线压力。
　　信达证券：内外因素发生有利变化
　　预计随着经济继续复苏数据的陆续出台，投资者信心的逐步恢复，同时，我们可以观察到紧缩货币政策的效果未来会逐步消退，而随着降低存款准备金率的说法又开始见于报端，预期政策转向虽需以时日，但是趋势已经正在发生着逆转。
　　世基投资：个股涨停潮能否引发大盘做多激情
　　昨日大盘虽然仅仅拉了小阳线，但由于大盘再度夺回了多根均线，技术面极为有利于多方。尤其是在多根均线处于粘合状态下，多方只要稳步推进，就能逐渐向好。从这个意义上说，大盘目前的引而不发，也许是主力有意而为之，但个股的极度活跃多少已经显露了主力的意图。

