股指震荡调整 个股行情继续
　　南京证券 温丽君
　　国家发改委表示，《产业结构调整和指导目录(2010年本)》(征求意见稿)已经完成，将在培育战略性产业等方面取得重要进展。另外，卫星导航也将迎来重大历史机遇，已被列入新兴产业“十二五”规划，目前初稿已经拟定。
　　消息面刺激下个股延续昨日强势格局，周五早盘个股行情继续演绎得如火如荼，次新股的强势走势明显带动了市场的做多氛围，概念类个股涨幅居前。从概念指数上看，锂电池、物联网以及新能源汽车涨幅较大，尤其是锂电池概念个股，新股个股如天齐锂业、湘潭电化以及凯恩股份都强势涨停，另外，北斗导航系列个股也都涨幅较大，北斗星通、国腾电子等都涨幅较大。不过与此相反的是，金融、地产继续表现颓势，而钢铁、煤炭也持续调整，跌幅居前，拖累股指明显。
　　总体来看，目前多空双方仍在复杂博弈之中，地产股由于政策面的压力仍难有上佳表现，这将进一步拖累金融股走势，因此，权重股短期仍将抑制股指上涨空间，预计短期仍以震荡走势为主。而在股指震荡过程之中，个股机会仍将可能是资金宠爱的主角。但是随着中小板估值不断提升，个股后续分化也将比较明显，因此，操作上，击鼓传花游戏仍可能持续，对于一些强势股仍可逢低介入，不过操作上，仍以短平快为主。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

