强势股回落蓝筹上位 风格转换仍需时日
　　华讯财经
　　美股就业数据好于预期，推动全球股市上周五上涨，A股受此刺激早盘小幅跳空高开，题材股的回落一定程度上影响人气大盘冲高后回落，钢铁及时站出来并带领券商、有色、煤炭、银行等一批二线蓝筹集体出击，指数全天维持震荡攀升格局，002开头的中小板强势个股大幅回落，市场扭转了长期以来的小(小盘股)强大弱格局，收盘时，沪深大盘红盘报收，而中小板指数飘绿。
　　盘面上：风格暂时转换是今天盘面最大的看点，深交所对异动股进行密切监控前期强势股纷纷回落壹桥苗业、联环药业、横店东磁大幅调整，从前期的涨停板变为封于跌停板。这给蓝筹股上位提供了一个较好的切入时机，钢铁、券商表现最为突出，煤炭、银行、地产也出现小幅上涨。
　　消息面：道琼斯工业股票平均价格指数涨127.83点，至10447.93点，涨幅1.24%，创8月10日以来最高收盘点位；在节能减排达到攻坚阶段的大背景下，9月3日晚，我国钢铁第一大省河北的武安地区钢厂被强制拉闸限电，涉及40多家钢铁等企业，刺激9月4日国内钢铁市场报价立马大涨300-400元/吨。
　　蓝筹股由于其在整个市场中的估值优势比较明显，且先于大盘调整一直未见反弹，今日在题材股落下后启动，是个正常的板块轮动效应，目前需要关注的是蓝筹股的估值优势能否化作持续上涨的动力。
　　后市展望：阳线反攻，一度逼近2700点整数关口，面对前期高点市场表现出一定的谨慎，上方压力使市场不敢贸然发起攻击。均线重新散开形成多头排列，对市场形成较强支撑，但是2700点高点要想突破，需要量能配合也需要外围较好的国际环境和国内较为稳定的经济环境，从这两点来看，权重股出招上攻仍存一定不确定性。强势股回调蓝筹起舞的时间交接点处，不敢有太多的妄动，一不小心可能就会踏错市场节奏，静候市场风格明朗再动手不迟。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

