申银万国：平衡格局仍未打破 多空分歧加大
　　盘中特征：
　　周四沪深股市高开后震荡上扬。上证指数收盘2655.78点，上涨32.89点，涨幅1.25%，成交1433.6亿元；深成指收盘11465.15点，上涨146.41点，涨幅1.29%，成交1343.7亿元。两市成交量较周三放大29.58亿元。行业方面，申万一级行业指数全线上涨，交运设备板块领涨，涨幅达4.73%，轻工、有色、信息设备和机械设备涨幅居前。个股普涨，两市有黄河旋风、鲁银投资等46只个股涨停，个股最大跌幅2.97%。
　　后市研判：
　　周四股市强劲反弹，成交放大，做多能量再度发力。但上档有压力，估计后市会有震荡，冲高时应控制仓位。多重利好刺激，A股强劲反弹，个股重回活跃。首先，受中国和美国8月PMI数据回升刺激，全球股市大涨，A股高开顺理成章；其次，中汽研发布8月汽车产销数据及其观点，8月汽车全行业销量121.55万辆，环比增长15.09%，乘用车销售97.73万辆，环比增长18.85%，乘用车库存周期下降，终于扭转了销量连续环比下滑的弱势，这一数据点燃了汽车板块的做多热情，申万交运设备行业指数涨幅近5%，极大带动了市场人气，申万汽车组预计汽协8月轿车销量环比增长5-10%，好于市场预期；第三，权重股维稳，更利于题材股唱戏，周三银行股的拉升曾带来强势股回落，而周四银行、地产、石化双雄等维稳，个股的做多热情再被激活，涨停股家数在周一周二基础上再上层楼达到将近50家，而个股跌幅极为有限，个股表现和量能放大凸显做多热情再度活跃，另外，复牌的中国平安与深发展也对指数有不少贡献。
　　股指仍运行在以2600-2700为主要区间的平衡格局，上档仍有压力。我们曾多次提到反弹的几个技术目标位，即自3181点跌至2319点，反弹1/3、0.382、1/2和0.618的技术目标分别是2606、2648、2750和2850点，从近期走势看，0.382的位置上方多空分歧明显增大，除超跌外，本轮反弹的两大动力都有所减弱，一方面是投资者对政策松动的朦胧预期，从近期高层对房地产的表态看，至少楼市调控还不会放松；另一方面，8月份以来流动性状况明显不如2319点起步时宽裕，来自流动性的推动力也在减弱。另外，周四午后出现放量滞涨现象，2650点附近徘徊许久，上档2680点阻力仍较大，预计后市仍有震荡，不建议盲目追涨。
　　操作策略：
　　控制仓位，可在回调中适当逢低吸纳。

