沪指收市涨1.25% 亮丽销售刺激汽车股飙升
　　全景网9月2日讯 周四A股市场大幅收高。因中国平安和深发展A重组方案出炉后复牌劲升，同时汽车股在亮丽销售数据的提振下走强，前夜外围市场的升势也振奋投资者信心。
　　上证指数收市报2655.78点，涨1.25%；深证成指收市报11465.15点，涨1.29%。深沪两市全日共成交2777亿元，较昨天略有萎缩。
　　今天A股市场仅有百来只个股下跌，而涨停的非ST类股便多达50只。按照新财富行业分类，各大行业全线上涨，汽车及零部件行业飙升6.62%，计算机、传播与文化、有色金属、机械、非金属建材等行业涨幅超过2%；另外，银行、房地产、社会服务业、煤炭开采等少数行业涨幅不到1%。
　　近日公布的多项数据预示着即将公布的8月份宏观经济数据可能会好于预期，这刺激部分受益经济向好的行业重获资金追捧；不过，关于房地产调控的言论同样层出不穷，而经济的向好更加剧了这方面忧虑，令近期市场的反弹基础较为脆弱。
　　《中国证券报》周四引述消息人士称，由于8月中上旬中国大部分地区出现高温，8月发电量增速有望达到或超过18%，远超过7月份的11.5%、以及6月份11.4%；鉴于此前公布的8月份中国PMI指数扭转了最近三个月以来的跌势，因此用电量的反弹加强了经济向好的信号。
　　与此同时，中国汽车市场在经历7月销售谷底之后强劲反弹，提前进入销售旺季。中国汽车技术研究中心1日发布的数据显示，8月份全国汽车产量完成120.42万辆，环比降低2.74%，同比增长10.15%；终端销量(不含出口)完成121.55万辆，环比增长15.09%，同比增长55.72%。
　　受此激励，汽车股全面劲升，一汽轿车、东风科技、万丰奥威、江铃汽车、贵航股份、海马股份等均封住涨停，上海汽车涨8.9%。
　　中国平安和深发展A分别上涨4.52%、3.88%。这两家公司的重组方案昨晚出炉。根据预案，中国平安将以持有的平安银行78.25亿股股份以及部分现金全额认购深发展A非公开发行的股份，并最终持有深发展A约52%股权的；本次交易总对价为291亿元。此前两股均停牌长达两个月。
　　不过，地产股表现偏软，天津松江、深振业A均跌近3%，一线地产股招商地产、保利地产、金地集团也小幅收低，而地产龙头万科A则上涨1.18%。
　　有报道指出，万科8月份的销售量突破百亿大关。不过，据上海佑威的数据显示，8月份上海市商品住宅成交面积环比增加了69.77%，已十分接近新政前的成交水平，这令市场重燃对调控升级的忧虑。(全景网/陆泽洪)

