若无政策性利空 结构性行情将延续
　　山东神光
　　1、周五沪深股指继续横盘震荡。沪指并未做出方向的选择，而是在小菱形的右上轨和10日线之间窄幅震荡，微跌0.01%，成交1472亿元，创出了7月反弹以来的天量；深成指再创反弹新高11540点，收盘微涨0.02%，成交1431亿元，创出了近4个月以来的天量；中小板指数创出新高6245点，收涨0.35%；创业板指数走势最强，大涨2.15%。消息面依然平静，多空基本参半。利好消息包括国家发改委官员表示，《产业结构调整和指导目录》已经完成，将在培育战略性新兴产业等方面取得重要进展；9月期指合约多空之间的差距缩小，周五尾盘明显上扬，预示下周行情可能向上突破。利空消息则是7、8月份大宗交易的成交股数、成交总额都有成倍的增长，产业资本抛售的意愿渐趋强烈，在一定程度上可能成为大盘走势的风向标；深交所目前已经构筑了四道防线来严控内幕交易；下周将迎来本月第一个解禁高峰，周五(9月10日)将有京东方37.5亿股解禁，9月14日宁波港12.5亿股网上发行，考验短期资金面。
　　2、从技术面来看，周五沪深股指双双进行十字星震荡，成交量明显放大，合计高达2903亿元，逼近前期牛市高点的成交量，短线须适度警惕。从周线来看，沪深股指双双以放量的小阳线报收，不过深成指本周频创新高，阳线实体较大，走势强于沪指。从时间来看，沪指已经在2600点上方横盘了5个交易周，短线面临变盘机会。不过从30分钟和60分钟K线来看，中短期均线匍匐在股指下方，构成较强支撑，下周初应能继续向上。昨天我们曾提示，本周五、下周初行情面临转折机会，目前来看，向上突破菱形右上轨的可能比较大。不过半年线下行至2718点，阻力不容小觑，也就是，下周即使向上突破，空间暂不看太高。
　　3、从盘面看，强势个股范围有所收敛，两市有36家个股涨停，较前一交易日50家个股涨停，减少了近三成；本周以来沪、深两成成交量基本持平，从成交量来看，深市已经改变了弱于沪市的格局。西藏板块继续领涨，西藏地区的利好扶持政策不出，西藏板块的强势不改；仪电仪表、太阳能、核电、稀土永磁、物联网、低碳经济等新能源、新技术板块维持强势，产业结构调整，新能源、新技术板块不断走强，资金跟风踊跃。短期来看，市场集中关注新能源、新技术类上市公司，对公司的成长性信心十足，估值无法阻止股价的上扬，这种趋势已经形成，短期将继续保持。
　　4、操作策略：以新能源、新技术为代表的中小市值个股行情逐渐进入高潮，如果没有政策性干预，预计将延续结构性行情。新的潜力将不断被挖掘，盘中新增的热点板块是核电板块，已经启动，下周有望持续走强。操作上建议精选个股，有针对性的操作，仓位控制在60%附近。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

