题材蓝筹共舞 周四A股市场震荡收涨
　　今日投资 温小辉
　　题材蓝筹共舞，周四A股市场震荡收涨。上证指数收于2655.78点，涨1.25%；深圳成指收于11465.2点，涨1.29%。两市A股有1682只股票上涨，有126只股票下跌。成交金额小幅上升，上海市场从上一交易日的1404亿升至1434亿元；深圳市场从1420亿元升至1344亿元。由于投资者对美国经济的忧虑仍然无法缓解，受中美两国制造业数据利好的提振，纽约股市在9月份的第一个交易日里大幅上涨，截至收盘，三大股指均创出了7月初以来的最大单日增幅，道指大涨254.75点，收于10269.47点，涨幅为2.54%。
　　中国物流与采购联合会9月1日公布，8月份中国采购经理人指数(PMI)为51.7%，比7月上升0.5个百分点，结束了今年5月以来连续3个月下降的态势。分析师表示，PMI反弹有一定季节性因素，但总体看仍然反映出经济“软着陆”的特征。具体而言，产成品去化速度加快，去库存化第二阶段深化，工业增加值同比增速回落继续放缓；新增总需求有所回升，在外需逐渐放缓的背景下，内需企稳回升；购进价格大幅提高10个百分点，既预示PPI环比见底，也印证了内需企稳回升。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化涨1.81%，中国石油涨0.78%，工商银行涨0.49%。中国汽车技术研究中心1日发布数据显示，8月份全国汽车销量为121.55万辆，环比增长15.09%。受此提振，汽车制造板块早盘迅速拉升，个股普遍上涨，一汽轿车涨停。LME基金属9月1日收盘全线大幅收涨，涨幅均超2%，其中，三个月期锌、三个月期铅涨幅超3%，受此提振，有色金属板块涨幅居前，罗普斯金涨停。据媒体报道，去年9月至今年6月底，棉、纱价格联袂走强，纺织企业特别是纺纱企业迎来十年难遇的大好行情，受此提振，纺织机械板块异军突起，ST二纺涨停。此外，有色金属、电子器件和供水供气等板块强于大盘。
　　机构表示，股指受周边场大涨以及平安、深发展复牌的刺激出现较大升幅，但午后冲高后有回落意愿，从盘面看，涨幅居前的依然是锂电池、“百元股”、智能电网和新能源之类的热门股，近期媒体纷纷揭示锂电池和“百元股”的投资风险，中小市值具备发展潜力的公司虽可给予较高溢价，但股价严重超出经营业绩和增长潜力的“百元股”一族所蕴含的风险不言而喻，市场在稀有强势品种缺乏的背景下陷入强者愈强的怪圈，但花无百日红，中小市值个股虽然目前仍然表现强劲，但在风险日益扩大的情景下拐点的出现只是时间问题，受周边市场影响股指重回中短期均线之上，并不意味着持续反弹的来临，投资者近期仍宜提防股指再度跌穿2630这一重要均线密集的敏感点位，市场追高意愿不浓的情况下，后期仍有继续向下调整的风险。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

