湘财证券：突破在即 顺势操作
　　湘财证券 祁大鹏
　　周五上证指数在前收盘点位附近震荡整理，终盘以带较长下影线的小阴线报收，成交量与上一交易日基本持平。板块方面：智能电网、西藏板块、普通机械等板块涨幅较大，石化炼焦、建材下乡、黄金板块等小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，今日大盘全天呈现弱势震荡格局，盘中市场热点因前期大幅上涨的龙头品种的放量宽幅震荡而有所转弱。另外，盘口显示，截至收盘两市虽然有32家个股涨停，但真正有大买单挂在涨停位置的不足涨停家数的三分之一，这意味着部分股票虽然涨停，但其做多信心并不坚决。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数已经运行到我们上一交易日提到的钻石组合形态的末端，此形态结束预示着大盘将选择突破方向。按大盘目前的多空能量转化情况判断，大盘继续走强需要较为强劲的外力推动。目前看，这种外力出现的可能性不大。如果这样，大盘可能会会选择向下突破。
　　短线来看，30分钟K线提示，上证指数尾盘的震荡走高累计了一定的做空能量，因此，下周一大盘盘中短线震荡不可避免。
　　操作上，下周大盘正式运行到时间通道内，指数随时会选择突破方向，因此，建议投资者控制好仓位，一但方向明朗，坚决顺势操作。 
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

