窄幅震荡酝酿风格转换 蓝筹躁动不同凡响
　　分析人士指出，在过去一个多月的反弹行情中，大小盘股分化演绎到了极致，这种剧烈的风格差异在当前多空胶着的背景下，使得市场进一步加强了对蓝筹股的修复预期，人民币国际化进程、鼓励民间资本发展、“小QFII”、战略性新兴产业“十二五”规划等政策，以及8月份宏观经济数据的出台都有望成为激活蓝筹股的重要契机，以银行、地产为代表的蓝筹股将成为决定后市走向的关键
　　□　本报记者 张晓峰
　　本周市场继续呈现窄幅整理态势，在此过程中，“601舰队”的权重股依旧低迷，而“002军团”的中小盘股继续狂飙。正是这种剧烈的风格差异，使得市场对后市方向的选择更多了一份迷茫。
　　值得关注的时，本周是辞别8月，迎来9月的时令结点。尽管9月的首个交易日没有实现“开门红”，但开局同样不同凡响。当日沪深两市成交放大至2800多亿元，一向沉稳有余，激情不足的蓝筹股轮番上涨，而盛极一时，彪悍强劲的小盘股纷纷退潮。
　　由此，分析人士认为，在过去一个多月的反弹行情中，大小盘股分化演绎到了极致，这种剧烈的风格差异在当前多空胶着的背景下，使得市场进一步加强了对蓝筹股的修复预期，人民币国际化进程、鼓励民间资本发展、“小QFII”、战略性新兴产业“十二五”规划等政策，以及8月份宏观经济数据的出台都有望成为激活蓝筹股的重要契机，以银行、地产为代表的蓝筹股将成为决定后市走向的关键。
　　9月未现“开门红” 但蓝筹躁动不同凡响
　　本周三是9月份的首个交易日。尽管当日沪指微跌0.6%，没有实现期待中的“开门红”，但这个开局依然不同凡响。
　　当天沪深两市早盘在隔夜美股反弹的刺激下小幅跳空高开，之后因有色板块的集体回落而出现一波跳水，迅速回补早盘的跳空缺口。随后从10点钟开始，银行、钢铁、地产板块突然快速拉高，并带动沪指创出全天最高点2662.88点。值得关注的是，权重股的突然躁动，使市场出现混乱，前期表现强劲的锂电池、稀土永磁等中小盘题材股纷纷回调。
　　从当天资金流向来看，两市成交2800多亿元，较上一个交易日明显放大，前期热炒的新能源板块遭遇大规模资金流出，而一向平静的钢铁和金融板块却有主力资金净流入。由此，人们不得不面对一个现实的问题：当前以中小市值题材股为主的炒作风格，会否因成交量放大而发生变化？
　　有分析人士指出，在股市中，最有说服力的力量是成交量。只要成交量持续放大，或一段时间保持在2500—3000亿元之间，原有以中小市值题材股行情为主的市场格局发生改变的可能性，也会同步增大。当然，从基本面情况来看，政策调控，资金收缩，这样的宏观背景，使得市场对市场启动蓝筹行情，依然还需要耐心等待、观察。
　　之所以说，尽管9月未现“开门红”，但依然不同凡响，是因为盘面表现不同以往。其中，钢铁、汽车、银行、地产等大盘蓝筹股异动，显得尤为突出。
　　实际上，近期大盘持续窄幅震荡是短期风险释放和酝酿风格转变的过程，而蓝筹股在9月首日的表现所具备的预示和先导性已经成为投资者关注的焦点，毕竟它初步显露出了风格转变的信息和端倪。
　　中小盘股持续狂飙 四大现象拉响风险警报
　　当前，个股行情已经有些太过疯狂，小盘股、题材股炒作的手法越来越凶悍，意味着投机性资金的心态已经越来越急迫，结构性疯狂实际上蕴涵着结构性风险。
　　中小板个股持续疯狂面临估值风险。2008年年底，中小板综合指数仅比沪指高出300点左右，而两年过去了如今指数之间的差距却有4000点。这4000点的差距一方面说明权重股实在是个“扶不起的阿斗”，另一方面也说明中小盘个股的确疯狂。
　　统计数据显示，剔除7月以来上市的新股，有91只股票在8月30日收盘后股价创出新高。而这其中，股票代码以002打头的中小板股票占到了46只。其中，有锂电池概念的成飞集成8月份从20元附近一路涨到43.4元，股价再度翻番，获得当月的涨幅榜冠军，它的飙涨从而引爆德赛电池、佛山照明、佛塑股份、中信国安等锂电池概念股的一波抢眼走势；国家稀土战略推出，刺激稀土价格飙升。横店东磁从7月份的14元附近涨到33.30元，两个月股价涨幅超过100%，从而带动了太原刚玉、中钢天源等股票的猛涨；此外壹桥苗业、恒星科技、东方园林、棕榈园林等中小盘个股8月以来涨幅都超过50%，排名靠前。
　　8月份中小板高管逢高减持集中释放。深交所统计数据显示，35家中小板公司的76名高管在8月份的22个交易日内，分149次合计卖出5102.51万股自家股，累计套现额高达6.80亿元。与此形成鲜明对比的是，中小板高管今年7月份则仅进行了50笔减持交易，整体套现规模也只有8月份的一个“零头”。而在去年8月份，则有48家中小板公司高管减持1517.32万股，套现2.36亿元。
　　可见，无论从环比还是同比来看，中小板高管随着股价的不断上涨，8月的减持套现额均呈“井喷”之势，给市场信心带来负面冲击。
　　蓝筹股发力而中小盘股退潮凸显恐高心理。 7月以来，沪深股市触底反弹，从月K线上看，中小板综合指数连续两个月放量上涨，合计涨幅超过30%，而同期沪指涨幅仅在10%左右。在这个反弹的一个多月时间里，收复失地并不断创出历史新高的股票越来越多。
　　但值得关注的是，周三市场二八分化明显，前期强势股纷纷退潮。钢铁、有色、地产、银行等板块个股表现活跃，新能源、航天军工等前期表现较强的板块出现大幅回落，最终导致两市超七成股票下跌。
　　业内人士分析，这种运行态势，明显受到银行、钢铁、地产等权重股止跌回升的影响。面对银行板块的强势拉升，投资者产生了担心和动摇，呈现出一种微妙而复杂的心理。一方面担心银行股的突然转强存在补涨的现象，同时有拉抬指数掩护中小盘股出货的嫌疑，即诱多的嫌疑。另一方面也担心市场产生风格转化，出现新的二八格局。因此不管从哪个角度看，都担心中小盘股行情将告一段落，局部恐高的心理可见一斑。
　　创业板泡沫破灭将会殃及中小板。首先，创业板的成长性神话露馅。中报显示，创业板利润同比增速仅为26%，纵向比较显著低于2009年48%的利润增速；横向比较远低于中小板42%的利润增速，更低于沪深300成份股公司43%的利润增速。其次，解禁潮临近。从今年10月30日起，创业板将迎来“非股”解禁潮，年内头两批37家公司的“小非”解禁市值就达到了目前整个创业板流通市值的40%，而首批28家“小非”解禁公司目前平均复权股价仍高达50元/股，巨大“小非”解禁量+巨幅减持收益必然会颠覆创业板现有的供需关系。
　　值得注意的是，创业板“非股”解禁开始于10月30日，去掉中秋、国庆半个多月的假期，行情风险不会等到10月份再来开始释放。此外，创业板行情泡沫破灭将会殃及中小板，进而意味着市场结构性风险释放的开始。
　　基金上半年全线亏损 倒逼蓝筹行情
　　截至8月29日，国内基金行业半年报数据发布完毕。60家基金公司、652只基金产品、半年亏损4400亿元。如此大的亏损幅度，与今年以来蓝筹板块整体疲弱相吻合。当然，今年上半年整体陷入亏损困境的投资基金，亏损是暂时的，他们仍然是中国股市最具实力，手握重金的资本大鳄。如果他们为了自身的权益、名誉不惜一战，那么市场格局发生转变的概率无疑会增大。近期股市的盘面表现，以及一大批蓝筹股票中的资金流量，让我们有理由关注此前身陷大幅亏损的机构投资者们的最新动向。
　　值得注意的是，严重亏损的投资基金仍然手握重金，他们是中国股市最具实力的投资机构，他们面临的最大压力就是摆脱困境。摆脱困境的出路，只能是顺势而为。近期时常在中小企业板的局部牛市中，感受到一种异常的、近似疯狂的拉升力量。一些大资金，在咬定某只题材股之后，得势不饶人，强者更强，高举高打，无所顾忌。这种操作手法与一般游资的惯用套路，有明显的差异。他们更大胆，更具某种情绪化、报复性的激情。这种极端、剑走偏锋的操盘风格，是否与投资基金的整体沦陷相关联？我们不妨多加关注。
　　正是从这种意义上说，除了用部分资金投机一把小盘股外，为了基金为了在今年仅剩的最后一个季度里彻底扭亏，有可能发动一轮“吃饭行情”，而作为基金重仓的蓝筹股将会有不错的表现，进而完成市场风格的最终转换，股指也将选择向上突破，进一步拓展反弹空间。
　　同时，9月份资金面可能比8月更为宽裕。8月份央行在公开市场进行了1210亿元的资金净回笼，为下半年以来首次。考虑到9月份到期资金回升，以及双节、季末因素带来的资金面压力，9月份公开市场可能会再次出现小幅净投放的结局。资金面的宽松，为蓝筹行情的启动奠定了坚实的基础。
　　一轮新基金发行高潮将掀起。仅9月1日，就有多家公司启动发行攻势，包括鹏华盛世创新股票型基金、景顺长城公司治理基金、长盛积极配置债券型基金。数据统计显示，除上述3只基金外，目前还有12只基金拿到批文但尚未发行。其中，今年4月宣布已获批发行的有2只基金，6月份有5只基金，其余都是在8月初宣布获批。
　　业人士普遍认为，如果15只“批而未发”的新基金在9、10月份集中发行的话，有可能引爆今年新基金最为密集的“金九银十”发行季，而市场会否因为新发基金资金入市走出一波“金色第四季度”的蓝筹股行情值得期待。
　　也有分析观点认为，在半年报全部披露后，短期内市场的不确定性风险基本消除。若没有重大超预期政策或其它突发因素的刺激，市场仍将维持区间震荡的格局。目前权重股估值逼近历史底部，封杀了股指的向下空间，但就金融、地产等权重股而言，由于投资者对其未来潜在业绩调整及政策调控的担忧，后期大幅上涨的可能性也不大，这将使得市场风格转换仍需要一个较长的时期。
　　总之，9月行情，放量带来机会，窄幅震荡，有利于释放短期风险。对于这种行情，不妨多一些从容和淡定。

