赢家无忧：疯狂炒作酝酿惊天风险
　　赢家无忧 子辛
　　受8月份中国制造业采购经理指数和前夜美股大涨影响，今日股指大幅高开，随后横盘震荡运行，两市成交量与昨日基本持平。股指波澜不惊，但个股表现活跃，成交量放大。汽车、有色、稀缺资源、交运设备制造、医药等涨幅居前，银行、港口、地产、机场、公路运输等走势弱于大盘。预计短线大盘更多体现为震荡的特征，中小盘股仍普遍处于高风险区域。而蓝筹昨日的发力和今日的继续表现让盘中做多力量多了一个顾盼，就是大盘蓝筹，部分蓝筹和热点中小板共同支撑股指上扬的现象近期并不多见。
　　首先是中小板风险是大家有目共睹的。虽然近期中小板热点被翻来覆去的炒，也让不少股友赚得盘满钵满，但该出局的时候需要出局，少赚一点没有关系，套在里面，在如此高位，想解套较难。且现在炒作最热的永磁概念，锂电概念，仅仅是出于概念期，离大规模运用尚有距离，没有确实的支撑，这样爆炒怎能不危险？再者，医药、农业等确实有足够的业绩、概念和环境的支撑，但是现在冲进去也要选择绩优的滞涨股来的相对安全，对于接连爆炒的品种还是敬而远之吧。不过，当前还未出货的投资者也不必过于着急，趁着当前消息面没有大利空出台，预计这样的“疯狂”还会演绎几天，这段时间里要抓出局机会，还是有的。
　　中小板风险高，权重能否靠得住呢？赢家无忧认为当前权重股的上涨不足以吸引人气。例如今日银行板块上涨是因平安和深发展复牌后大涨所带动，有点靠谱的有色还是由于锂电、永磁概念的保障带动这个上游行业的上行为多。此外，IPO速度不减，新股的较好表现让盘中打新热情大增，对流动性多少都是有制约的。大小非解禁也来凑热闹，看似宽松的资金面实则并没有真正宽松。加之股指面临2700点强压力位，投资者应引起警惕，仓重者应适当缩减仓位谨防变盘风险。稳健者长线持续关注新型产业及消费类板块股价振荡中出现的低点介入机会。
　　后市上看，大盘无疑又站在了时间窗口上，且是方向选择的关键时刻。不过当前没有大的政策消息刺激股指做出方向选择，赢家无忧提请投资者，这或是有意要为8月宏观数据的公布让道，换句话说，让经济数据为大盘指向更具有说服力。所以在这一周里，投资者除了高位出货的个股外，不要轻易进行选择。技术上，大盘今日又收小阳线，明日是周末，又是中小盘概念狂飙后的周末，变盘风险还是很高的，不得不说谨慎为上。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

