沪指收于近四个月新高 大盘蓝筹股集体劲升
　　全景网9月6日讯 周一A股市场大幅上涨。以资源股和金融股为首的大盘蓝筹股集体劲升，带动上证指数再创近四个月以来的收市新高。
　　上证指数收市报2696.25点，涨1.54%；深证成指收市报11656.08点，涨1.65%。深沪两市全日共成交3024亿元，较上周五放大近半成，创近5个月以来的成交新高。
　　今天A股市场超过半数个股上涨，按照新财富行业分类，钢铁行业劲升逾5%，非银行金融、煤炭开采行业均涨逾3%，石油化工、房地产行业也涨逾2%；另外，电子、农林牧渔、汽车及零部件、批发和零售贸易、纺织和服装等行业则逆势走低。
　　近期相继公布的PMI等数据预示8月份宏观经济将好于此前预期，令一直受到国内经济增速放缓困扰的大盘蓝筹股重获青睐；加上中小盘股在迭创新高后渐显风险，进一步刺激资金从中小盘股向一直在低位徘徊的大盘蓝筹股转移。
　　钢材价格的走强刺激钢铁股领涨大市，凌钢股份、法尔胜封住涨停，新兴铸管涨逾9%，柳钢股份涨逾8%，宝钢股份涨逾7%，河北钢铁涨6.89%。
　　据媒体报道称，9月3日晚，我国钢铁第一大省河北的武安地区钢厂被强制拉闸限电，涉及40多家钢铁等企业，钢厂将停产一个月；同日，山西的部分钢厂也接到通知被要求停产一个月。受此刺激，今天上海螺纹钢主力合约价格飙升4.8%，并一度封住涨停。
　　券商股也升势凌厉，国金证券、广发证券均封住涨停，东北证券、国元证券涨逾6%，中信证券、海通证券等涨逾4%。随着市场行情的好转及交易的渐趋活跃，证券行业下半年以来盈利情况出现明显改善。
　　不过，此前一路领涨的电子、农林牧渔等中小盘题材股大幅回落，打击创业板指今天大跌2.5%，中小板指也收跌0.32%。(全景网/陆泽洪)

