A股市场9月难有像样行情
　　□晨报记者 刘志飞
　　8月份上证指数收出一根标准的十字星，9月股市怎么走再现较大分歧。9月份市场最大的变数来自于通货膨胀以及房地产市场，预计即将公布的8月通胀数据仍将维持在高位，而房价近期已经出现再次攀升的迹象。因此，未来可能直接引致相关紧缩政策的出台，市场将出现弱势调整。从中期来看，全球主要国家的经济数据普遍不妙，甚至存在二次探底的预期，在经济走软的背景下，A股难有像样的行情。
　　外患：全球经济不乐观
　　随着世界经济复苏步伐放缓，投资者对经济二次探底的担忧逐步加深。若经济果真二次探底，则全球股市都难以独善其身，2008年已有前车之鉴。
　　近期，许多经济学家怀疑，欧洲经济在2季度已触及峰值，3季度恐将面临回落的风险。而本周三公布的一些数据看上去似乎证实这一观点。本周三公布的调查显示，欧元区8月制造业扩张步伐触及6个月低位。英国的情况更加不妙，英国8月制造业复苏步伐放缓的程度超出预期，8月制造业PMI创下去年11月以来的最低水平。分析师指出，数据意味着英国经济在经历2季度强劲的增长后，上行动能正逐渐消退。
　　从最新公布的美联储8月份纪要可以看出，美联储的官员们对美国乃至全球经济持有更加悲观态度，纪要显示，如果美国经济前景“明显”恶化，美联储会采取新的支撑措施。由此让市场担心美联储可能重启宽松化的货币政策来挽救美国经济二次衰退。
　　内忧：物价、房价致政策不确定
　　9月股市还面临宏观经济与资本流动等层面存在的诸多不确定性风险。本周三中国公布8月PMI(制造业采购经理人指数)由7月的51.2反弹至51.7之后，股市不涨反跌。兴业银行首席经济学家鲁政委表示，8月PMI反弹主要是季节性因素影响(一般来说7月往往是PMI指数较低的月份)。他认为，实际上8月新订单和生产的力度弱于以往月份，不能作为经济再度回升的信号，这加大了政策调整的风险，经济进一步下滑风险加大。
　　华融证券策略分析师周隆斌表示，“物价、房价、保障房落实情况以及国际环境恶化引起我国出口超预期下滑，是我国经济面临的重大不确定性，也是市场将要面临的重大风险。”而物价、房价近期均已出现“状况”，7月CPI同比涨3.3%，已创21个月以来新高，交通银行首席经济学家连平最新的预测，8月份CPI同比上涨3.5%，若“不幸言中”，则加息预期将明显加大。从近期各地房价数据来看，二线城市排队购房重现，一线城市房价也止跌企稳。
　　周隆斌认为，沪指2500点附近的投资价值逐渐得到市场认可，但是市场对物价、房价、政策以及外围经济状况的预期都处在摇摆状态，中性的预期处于不稳定状态，一旦这些因素发生不利变化，市场中性预期可能承压。“至于我国，明有经济增速下滑之虑，暗有通胀之忧，两难之间政策难以取舍”。大同证券研究员王志宏认为，从估值来看，社会流动性趋于紧缩将限制A股市场上升空间，但同时大盘蓝筹的低估值水平也制约着A股市场的下跌空间，市场上下两难。在这样的背景下，预计9月大盘将在2500-2700点区间内震荡盘整。

