小盘股疯狂 警惕题材股短期风险
　　山东神光
　　1、受美股大涨的利好消息刺激，周四沪深股指跳空高开，之后横盘震荡。沪指探低20日线企稳，向上未能再创本周新高，而是在2660点遇阻，收涨1.25%，成交1434亿元，较周三略有放大；深成指则再创反弹新高11536点，收涨1.29%，成交1344亿元，较周三萎缩了5%；中小板指数收涨1.14%，但未创出新高；创业板指数继周三暴跌之后，周四上涨1.94%，略强于其他股指。消息面相对平静，8月份中国制造业采购经理指数(PMI)止跌回升和澳大利亚经济增幅超预期，引燃全球行情，欧美股市强劲反弹，对A股构成一定推升作用。不过，8月份全国楼市呈现越来越明显的量价齐涨的态势，而这可能给楼市调控带来新一轮压力，机构警示可能招致再调控。
　　2、从技术面来看，本周沪指构成阳后双阴阳的组合，且技术指标并未超卖，显示行情仍处于强势之中，目前5日、10日和20日均线在2631-2636点一带粘连，对短线行情构成明显的支撑；深成指虽以小阴十字星报收，但是高开所致，实际上涨，走势颇强。从时间周期来看，本周六(9月4日)是2009年8月4日3478点以来13个月的时间，周日(9月5日)是螺旋周期的转折日，由于周六周日休市，那么本周五(9月3日)和下周一(9月6日)可能面临一定的转折机会。结合周一盘中表现来看，周五可能震荡之后企稳反弹，不排除向上突破菱形右上轨的可能。不过，须警惕主力机构诱多。另外，前期沪指在2680-2700点附近频频遇阻，短线阻力仍不容忽视。周四沪指依然在生命线(2667点)之下，但是未来3个交易日的生命线分别位于2604、2602和2641点，位置都比较低，支持行情继续反弹。未来的生命线高点位于2709点，提示该点位附近有阻力。
　　3、从盘面看，高价股、小盘股进入“疯狂”状态，两市共有50家股票涨停，壹桥苗业6个交易日涨幅达到70%，成飞集成10个交易日涨幅达到80%，成飞集成公司“被动”申请停牌。8月份，全国汽车产量完成120.42万辆，环比降低2.74%，同比增长10.15%；销量完成121.55万辆，环比增长15.09%，同比增长55.72%。8月份汽车销量的强劲反弹，使得中国汽车市场提前进入销售旺季，彻底否定了之前的悲观预期，充分体现了国内消费市场的巨大潜力。受此影响汽车板块整体大幅上涨，一汽轿车、东方科技、江铃汽车等多家公司涨停，涨幅超过5%的公司多达27家。汽车板块上涨主要原因是业绩推动，预计资金流入持续性强，后市继续看好。西藏、交通工具、锂电池等板块领涨，银行、券商、房地产板块和低价股表现落后。
　　4、操作策略：周三的下跌绝非空穴来风，投资者必须警惕中小板、高价股的短期风险，壹桥苗业、成飞集成等极端现象和市场对风险的无视都预示着“风险临近”，建议投资者减持涨幅较大的个股，主动降低仓位，仓位控制在半仓以下。预计8月CPI将创新高，农林牧渔、资源类等上游行业可能再次受到市场关注，抗通胀的黄金、白酒板块也可适量关注。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

