资金火线抢筹 空方或遭灭顶之灾
　　华讯财经
　　周四沪深两市股指受到周边股市大涨的刺激，早盘双双大幅高开，其中沪指以2646.89点开盘，高开24.01点，深成指以11482.35点开盘，高开163.61点，集合竞价共成交了18.9亿。开盘以后股指维持高位震荡的格局，10：30分后，题材股再度点燃做多激情，壹桥苗业大涨7%，北矿磁材冲击涨停。沪指盘中一度突破2650点，题材股强势尽显。
　　今日上证综指开盘2646.89点，最高2652.32点，最低2636.42点，收报2647.64点，上涨24.76点，涨幅0.94%，成交728.41亿；沪市766家上涨，119家下跌；今日深证成指开盘11482.35点，最高11505.16点，最低11392.90点，收报11463.87点，上涨145.13点，涨幅1.28%，成交694.06亿；深市962家上涨，144家下跌。
　　从盘面看，大盘蓝筹强于中小市值股票，中国汽车技术研究中心1日发布数据显示，8月份全国汽车销量为121.55万辆，环比增长15.09%。受此提振，汽车制造板块早盘迅速拉升，个股普遍上涨，万丰奥威涨停。据媒体报道，去年9月至今年6月底，棉、纱价格联袂走强，纺织企业特别是纺纱企业迎来十年难遇的大好行情，受此提振，纺织机械板块异军突起，ST二纺涨停。钢铁板块延续了昨日的强势，板块涨幅居前，恒星科技大涨。此外，有色金属、电子器件和供水供气等板块强于大盘。
　　8月的平淡走势并未影响大盘“金九银十”的火热。今日两市大幅跳空高开，中国平安受其增持深圳发展银行的消息提振，复牌后大涨，带动股指迅速攀升。盘中空方借助获利盘抛压曾试图挣扎，两次将指数打压至2636点附近，但是多方上攻心意已绝，空方只能徒呼奈何。板块方面，交通工具一马当先，涨幅接近5%。同时，锂电池、稀土永磁板块再度走强，可见成飞集成的停盘并未影响投资者的追捧。另外，图们江、西藏等区域概念股不甘落后，表现强于大势。而地产、银行等权重股微幅上涨，起到了“定海神针”的作用。国泰君安也“从了多方了”。中金所的持仓数据显示，“空军司令”国泰君安空单减少，多单增加表明国泰君安在昨日的下跌中极为看好后市。从技术上看，最近几日市场多空双方分歧严重，指数出现上窜下跳，这表明多空双方对后市都比较谨慎。但是，今日放量大涨可以看出市场增量资金正在积极入市，这将对行情发展奠定资金基础。从形态看，2319点和2389点的上升趋势线与3181点与2701点构成的下降趋势线逐渐收敛，二线即将交叉，这意味着变盘已经逼近极点。也就是说，今天的走势相当关键，它将决定后市的行情方向。如果多方能够抵住压力，它可能很快就会突破至反弹新高。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

