银河证券：忽略大盘走势 抓超业绩个股
　　见习记者 沈梦捷 实习生 杨?报道 摄影 毕圣 制图 任萍
　　“股民们总是天天在问明天大盘会怎样，我认为大盘怎么走和我们关系不大，因为真正赚钱是靠个股而非大盘，最重要是选择合适的股票”。近日，记者采访了银河证券资深分析师任承德，他提出了一种最简单、最原始的投资策略，即以业绩作为导向，做价值投资而不是趋势投资。
　　业绩推股价上涨
　　“许多人不看好大盘，认为目前股市的行情主要受两大因素的影响：一是欧美日等国家经济持续低迷，二是国家出台的房地产调控政策、银行债务等问题。这些对于二级市场都是利空因素。但我却认为对于现在的大盘依然应该看多。 ”
　　任承德表示，国际方面，各国都在采取积极的营救措施，并尽力释放资金以维持社会稳定，国际经济并未出现恶化的迹象。至于国内调控房地产、防通胀、调配资金等对股市的影响主要表现在银行、房地产、钢铁等周期性产业上，但目前该板块已经出现可喜的新现象：一是上市公司实际业绩高速增长，这将对股价有支撑作用；二是我国经济的内生性十分强劲，这从今年上半年上市公司中报平均利润40%的超预期涨幅就可以看出。任承德表示，这足打破周期性板块持续“下台阶”的局面。
　　“值得庆幸的是，目前二级市场已经对今年上半年业绩增长的超预期有正面反应，但还不够充分”。任承德指出，在此之前，业绩超预期的利好仅仅表现在中小盘股内，尤其是部分业绩特别突出的上市公司，而现在投资方向已经慢慢延伸到盘子较大的股票中，甚至蓝筹股里。蓝筹股一旦启动，那股市下跌的可能性就几乎没有。
　　因此，任承德强调，现在做股票的策略并非以传统的“二八”来划分，而应该转为以业绩作导向，做价值投资而不是趋势投资。
　　走价值投资之路
　　延续这个思路，任承德认为9月份的行情不存在暴跌的可能性，甚至投资者在操作时可以无视大盘的走向，“对我来说，大盘跌到哪里都无所谓，因为我走的是价值投资，也就是投资业绩超预期上市公司。只要盯着好的上市公司做，接下来投资者只需注意一件事，就是是否有突发的重大利空，只要没有，就无需顾及大盘的走向。 ”任承德表示，在大盘方向不确定的情况下，最简单的投资策略就是寻找高成长的行业和其中超业绩的个股，他甚至建议将这种投资策略运用在大盘蓝筹股上，“现在大盘中业绩好又被严重低估的股票相当多，投资者可以关注资金流向提前进入。一旦资金开始涌向这些板块或行业，那么它们一定会成为下阶段的黑马”。
　　任承德提醒投资者，运用价值投资的方法，要着重关注9月的三季报，还要注意成交量。 “本周三成交开始放量，一旦出现连续放量的情况，那就要引起注意。成交量上升意味着有大量资金流入盘子较大的板块中，而资金首先流入的应该就是中报业绩最佳的企业，所以投资者可按上市公司业绩增量的高低来判断下阶段的热点。 ”
　　看好汽车等板块
　　至于具体看好哪些板块，任承德表示最近可以关注汽车板块，包括汽车、汽配、交通航运等相关产业。推荐汽车原因有二：
　　一是电动车概念的火爆。 “此前很长一段时间，锂电池、稀土永磁、电池充电桩等与电动车相关的概念已经受到市场的热炒，现阶段这些个股仍有行情，但目前投入在这些行业上的资金已开始慢慢转移，逐步延伸到整个汽车行业之上，周四大盘蓝筹里汽车股的启动就可以为此佐证。 ”
　　二是由于业绩超预期。 “打开报表一看，吓一跳，利润普遍增长60%-80%。很多人之前不看好汽车板块，认为汽车售价在不断下滑，但我认为销售量的增长一定会抵消毛利率的下降。去年汽车销售火爆，今年继续大幅增长，这说明汽车工业正处在扩张阶段，相关业绩和销售情况表明汽车产业的未来将势不可挡。 ”
　　除了根据公司业绩做投资以外，任承德表示地域板块也可以关注，尤其是受到政策重点扶持的新疆、青海、甘肃等中西部地区相关个股，建议投资者可以重配。任承德指出，西部股票有一个特点，即不会跑输大盘，而且相对持股较为安全。一旦投资者在西部板块中寻找到超预期个股，这些股票往往会大幅跑赢市场，受益颇丰。
　　此外，9月的“双节”还会对消费有所拉动。在消费板块中，任承德最为看好的是白酒和海产品。相对而言，这两类消费品种具有垄断性。在投资时，任承德建议关注处于行业“高、低”两端的消费产品。 “市场一般总有两极，有走高端路线的，也有走低端路线的。这两类产品一般都有较为稳定的消费群，且其涨价因素对消费影响不大，因此会走出有别于大盘的独立行情。 ”以白酒为例，普罗大众的金种子酒就属于低端消费，而茅台、五粮液等档次较高的产品就属于高端消费。
 

