北京首证：短期震荡蓄势 向上仍有空间
　　北京首证
　　周五两市大盘延续震荡格局，盘面个股涨多跌少，成交量也处于活跃的态势。热点方面，题材股炒作得以延续，特别是锂电池、稀土永磁、物联网等题材股纷纷走强，而权重股还是普遍呈现低位震荡的走势。截至收盘，两市板块处于多数上涨状态，其中锂电池、物联网、稀土永磁板块涨幅居前，上涨幅度均在2 %以上，而金融、工程建筑、房地产等少数板块小幅下跌。沪指报收于2655.39点，下跌0.39点，跌幅0.01%，成交1471.62亿，深成指报收于11467.1点，上涨1.94点，涨幅0.02%，成交1430.53亿，两市合计成交2902.15亿，较上一交易日量能小幅放大。
　　为调动地方发展生猪产业的积极性，保障猪肉市场供应安全，财政部日前修订了《生猪调出大县奖励资金管理办法》。与原《办法》不同，新《办法》明确将龙头企业有关支出列入奖励资金使用范围，同时提出对大型生猪产业化龙头企业实施产业链整合给予支持。目前，猪肉价格已经连续12周出现回升，上周均价为17.47元/公斤，环比涨1.3%，创出年内新高，较上涨前高出26.6%。进入9月份之后，随着中秋节及国庆节的到来，国内猪肉消费将逐渐步入传统消费旺季，市场需求旺盛。因此，鉴于肉类消费旺季来临，需求增加，而另一方面由于畜牧养殖需要一定周期，加上价格的上涨使养殖企业普遍惜售，因此，供应短期内并不会得到快速放大。后期肉类价格的上涨态势仍将延续，相应的个股可积极关注。
　　从消息面看，1、统计局将在北京等部分城市调查空置房，房价统计改革方案将亮相；2、上海出台商品房预售新规，捂盘惜售可能被取消开发资质；3、银行业协会称今年房贷风险不容忽略；4、我国国土规划纲要编制启动，增加城镇建筑用地；5、国务院发文要求保障菜价稳定；6、地方政府融资余额明年可能达11万亿；7、产业结构调整和指导目录已经完成，将在培育战略性新兴产业等方面取得重要进展；8、央行本周净投放700亿元；9、深交所指定四项机制严控内幕交易；10、15个电动汽车标准将公布；11、卫星导航纳入新兴产业十二五规划；12、山钢重组日钢倒计时；13、明年铁矿石进口预计5亿吨。
　　从技术上看：两市指数微跌收盘，日线收小阴线，市场站稳2650点支撑位，均线在指数下方密集交叉，技术指标KDJ金叉向上继续发散，MACD指标中的绿柱开始缩短，两条指标线有望再度金叉，技术上看后市大盘继续震荡的可能性大，上方关注2670点附近的压力，下方关注均线的支撑以及2650点的得失。
　　整天来看，虽然短线市场将以震荡为主，但震荡并不会无休止的进行下去，而震荡的目的是为了选择方向。目前金融地产钢铁等权重板块都调整得比较充分，因此短期内指数向下的压力不必多忧，只要量能继续维持高位，大盘仍有望寻找机会向上突破。投资者在操作上，避免过分追高，提防板块和题材股分化的风险，对涨幅较大的品种应适当减仓操作，把握住利润。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

