大蓝筹行情总也盼不来 结构性牛市还能走多远
　　匡志勇
　　在8月份这轮热炒中小盘行情中，那些赚到钱的还大多沉迷其中，认为爆炒还将持续。那些错过行情的人，在旁边大声喊着：“太疯了，真是看不懂！泡沫马上就要破灭了！”这是如今A股市场上各类参与者心态的真实写照，小股民如此，各类机构投资者也不例外。
　　结构性牛市与泡沫同在
　　“现在我们评价行情都以深成指作参考了，不再重点考虑上证综指了。在这轮中小盘股的概念性炒作行情中，我们认为深成指才最有代表性。”龙腾资产管理公司董事长吴险峰称，目前的行情就是典型的结构性牛市特征，中小盘股里每天都有数十甚至上百只个股涨幅超过5%，而大盘指标股基本不动，上证综指整体表现为整理行情。
　　从上证综指的表现看，本周有两根大阳线伴随着三根小阴线，整体上上证综指上涨1.7%。深成指的表现则要强势得多，一周内涨幅达到3.92%。对应本周中小盘股的热闹状况，显然深成指的代表性更强。
　　在这种涨跌分化剧烈的市场里，投资界也对目前盘面的解读呈明显差异。许多人认为中小盘涨得有理，成都秉健资产管理公司董事长刘杰称：“二级市场上资金涌往新兴产业和内需相关产业，这虽然呈现出明显的投机性，但是完全符合政策支持方向。”在刘杰看来，选择新兴产业而远离传统的重工业的投资趋势，扣合了政策指导方向。
　　从新兴产业发展的角度看，完全有这种必要性。只有资金和资源进一步往新兴产业倾斜，这些产业才能获得快速增长，经济结构转型才能取得较快进展。当然，刘杰认为这种炒作对于部分个股存在泡沫，但是新兴行业蕴藏着无限的机会，从发展的角度看许多公司还很有价值。刘杰称：“二级市场上‘抓小放大’的风格还将持续一段时间。”
　　那些旁观的理性主义者则认为这种中小盘股结构化泡沫已经十分严重了，这种结构化牛市行情已经接近崩溃边缘。这类人以华泰联合证券广州一家营业部总经理为代表。该总经理称：“以中小板为例，以半年报业绩来测算的动态市盈率超过100倍的股票有82只，动态市盈率超过50倍的公司有255只。众多中小盘股尤其是概念性股票已经处于癫狂状态了，已经远远超出价值投资的范畴。”
　　该人士还发现少数几只人气股成为风向标，这些人气股包括成飞集成(002190.SZ)、壹桥苗业(002447.SZ)、联环药业(600513.SH)等，以周五的表现看，壹桥苗业已经率先表现出后继乏力的态势。如果联环药业在下周一、下周二开始暴跌的话，这意味着本轮中小盘泡沫行情接近尾声了。
　　行情乐观者增多
　　中小盘股的热闹至少有一项好处，那就是带动市场人气。如今越来越多的投资者开始看好四季度行情了，接受第一财经日报《财商》记者采访的6名私募基金经理和2名券商自管人员中，有6人对接下来的行情抱乐观看法，只有2人持中性偏谨慎的保守策略。
　　国海证券资管部一名投资经理称：“国海资管部目前对于跨年度行情比较看好，如果以半年以上为期计算，接下来的行情会有系统性的大机会，预计股指可能会冲上3500点。”据介绍，目前国海集合理财产品国海内需增长2期仓位已经达到八成，品种比较分散，略偏小盘股，但是接下来准备向大股票转换。
　　北京源乐晟董事长曾晓洁对本报记者透露：“目前消息层面基本处于真空状态，没有坏消息就是好消息，市场流动性上比较充足，因此目前对行情的看法还是中性偏乐观，基金仓位也保持在四五成。”在股票配置上，曾晓洁主要投资于新能源和消费领域的公司，对于新能源股票，曾晓洁强调要有实际业绩保障，尽管这些公司实际表现不如纯概念炒作的股票。
　　吴险峰最近两天大幅清仓中小盘股票。吴险峰解释道：“这次调仓主要是预计短期内中小盘股票会有一次调整行情，目前小股票风险偏高。”
　　二线蓝筹酝酿机会
　　“盼星星盼月亮，就是盼不来一轮大蓝筹行情。”深圳一名资产管理规模超10亿元的阳光私募基金经理打趣道，“现在大盘股成了‘狗不理’，基金也很烦，拿着大盘股又不涨，不拿呢又觉得可惜，太便宜了。”在该名私募基金经理看来，大盘股行情启动需要两个条件：宏观调控政策基本到位、流动性充裕。目前房价仍在高位僵持，股市流动性虽然在小股票炒作上很活跃，但是要撬动大盘蓝筹股，仍然不足。
　　中小盘已经后继乏力，推动大盘蓝筹有心无力，市场资金何处去呢？昨日中金公司一份报告指出了新的方向——二线蓝筹股。近期二线蓝筹股如钢铁、汽车等板块也逐步开始活跃。出于对政策的担忧，这些板块此前一直不被市场所看好，但最近出现了一些新的积极的因素：如钢铁的限产、汽车的销量数据、水泥的价格上升、工程机械的销量等，加之这些板块的估值水平相对中小盘要更为安全，从而资金也逐步开始关注这些标的。
　　私募基金经理林雄平认为：“9月份的行情中，节日消费概念可能是贯彻其中的一个热点。中秋节和国庆黄金周将至，旅游、餐饮、零售消费等板块都值得关注，最近几天零售业已经有了很好的表现。下周值得关注的一个品种就是卫星导航被列入新兴产业‘十二五’规划。这个领域的三家上市公司北斗星通(002151.SZ)、合众思壮(002383.SZ)、国腾电子(300101.SZ)中，前两家公司周五都已经涨停。技术实力最强的国腾电子周五单日换手率达到25.42%，有可能是主力进场的信号，值得关注。”

