三大信号支持本周向上突破
　　恒基投资
　　消息面：1、国务院批准杭州等10个城市土地利用规划；2、保监会发布保险资金投资股权和不动产暂行办法；3、证监会盯紧知情人多部委调研内幕交易联防；4、发改委称汽车企业快速扩张加剧产能过剩风险；5、陕西将在关中天水经济区规划万亿级制造业基地；6、银行资产质量首度亮黄灯关注类贷款大异动；7、光伏产业或开启新一轮增长电池片领域最被看好；8、工信部称6大措施推动新能源汽车发展。
　　外围股市方面：上周五欧洲各国股市除冰岛外全线大涨，涨幅都在一个点左右，美股由于8月非农就业数据令投资者情绪乐观，开盘持续走高，最后高位震荡，结束了此前周线三连阴的势头，截至收盘道琼斯工业平均指数上涨127.83点，收于10447.93点，涨幅1.24%；纳斯达克综合指数上涨33.74点，收于2233.75点，涨幅1.53%；标准普尔500指数上涨14.41点，收于1104.51点，涨幅1.32%。
　　上周大盘在b浪反弹后继续维持窄幅震荡，近期大盘指数很沉闷，但个股很疯狂，小盘股指数还创出新高，所以我们要透过牛皮市表象，看清市场本质，目前要轻大盘重个股。从2319点反弹以来7月整整反弹一个月，8月在高位整理一个月，9月应该有大的变盘，在2701点回调以来我们强调了a、b、c三浪，目前a浪b浪都精准预测，因为上周外围股市的止跌反弹，使c浪一直没有出现，同时也使得大盘可能直接止跌而继续上冲，所以目前不排除我们前期说的右肩底成型而再次上涨。目前从盘面来看有三大信号支持下周上涨：
　　1、5日、10日、30日线已经粘合对大盘形成重要支撑， 60日均线开始微翘，大盘已到变盘节点，成交量明显回升，蓄势上攻态势形成。
　　2、从上周的整理来看头肩底右肩有成型迹象，不排除目前是一个上涨中继的横盘，横完了继续向上。
　　3、8月经济数据除cpi预期高起之外，其余指标都呈现想好预测态势，外围股市上周齐聚止跌大涨。
　　以上几点得出下周向上概率大，但要关注cpi的影响，股指现还在箱体中运行，在没走出箱体之前，我们继续盯着成交量做个股。周一关注2670点附近的阻力，大盘只有突破前期2701点才能说明右肩底形成继续上涨。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

