多空争夺胶着 2700点决战在即
　　⊙应健中
　　本周中报公布全部结束，上市公司今年交出了一份比较靓丽的中期财务报告：上市公司净利润同比增长41.17%；报亏损的上市公司同比减少5个百分点，这样的业绩为过去所罕见。最值得关注的是，今年上半年1937家上市公司完成营业收入79540.69亿元，相当于上半年我国GDP的41.17%，上市公司占据了中国经济四成GDP，按目前扩容的速度，也许用不了多久，中国GDP的大头在于上市公司创造的，这种发展速度令人惊讶。上市公司业绩是靓丽了，但股市却背道而驰，今年上半年上证指数缩水两成，这说明了要么股市的估值低了，大盘跌过头了，要么原先股市炒高了，出现了正常的回归，这两种可能以前一种概率较大。
　　本周在发行7个小盘股外还夹杂着发行了240亿元工商银行的可转债，相当于又发行了一个光大银行，但是，这个题材对工商银行股价没有任何影响，既没发生抢权效应，当然也没有产生贴权效应，大盘银行股对这个题材没产生任何反应。今年行情主要集中在中小板股票上，目前中小板指数已超过6200点，离历史最高峰6633点仅一步之遥，中报披露结束后，市场期望将市场的热点转到大盘银行股上去，也就是说期望产生“二八效应”，但如果大盘银行股如此老态龙钟、步履蹒跚，热点恐怕很难转到大盘银行股去，这就难怪中小板市场可能要创新高，而反映大盘走势的上证指数和沪深300指数还在半山腰呢。
　　本周股市依然行走于一个不断收敛的夹板之中，这个夹板上下落差已经收敛到了155点左右，上限为半年线，本周目前收于2718点，而下限为60天均线，落在2562点上，上证指数在这个半年线中已经行走了30个交易日，始终摆脱不了这个夹板的束缚，而本周窄幅整理在这个夹板的轴心位置上，目前在这个位置上5日、10日、20日均线都绞在一起，表明多空双方的势均力敌。
　　下周大盘将再次考验2700点整数关隘。实际上，2700点只是个心理点位，对市场真正形成压力的还是半年线，在以往的行情中，半年线经常被当作“牛熊分界线”，再过约5个交易日，半年线会下降到2700点上，届时能否有效站上此线至关重要。大盘究竟何去何从当拭目以待，而目前的横盘对未来市场更重要，到这个点位，就看多空双方博弈的力度，而对行情的判断，多空双方基本上都是屁股指挥脑袋的，因为，多空双方都会举出各自的理由。多头看法就是：这行情横过来有多长、竖起来就有多高；而空头则是一句老话：久盘必跌。其实，光说没用，还得看资金的动向，但以笔者的看法，多方胜的概率较大。

