外围市场波动对A股影响很明显
　　今日消息：
　　近日，银监会出台《关于高风险农村信用社并购重组的指导意见》，要求各地通过并购重组加快高风险农村信用社风险化解。民间资本中的单个企业及其关联方合计持有一家高风险农村信用社股本总额的比例由10%放宽至20%。
　　从最新发布的半年报数据中可以发现，中国人保、中国人寿两大保险巨头持有的S股、ST股数量均出现明显下降。目前，中国人保自贡市支公司仅持有71.2万股*ST东碳，中国人寿通过分红、传统险账户仅分别持有S上石化924.85万股、1367.82万股。仓位水平和持股数量较保监会颁布"禁投令"之前，已明显下降。
　　盘面观察：
　　A股市场早盘高开震荡。沪指开盘2646点，深成指开盘11482点。
　　大盘蓝筹强于中小市值股票，中国石化涨0.24%，中国石油涨0.78%，中国平安涨5.35%。中国汽车技术研究中心1日发布数据显示，8月份全国汽车销量为121.55万辆，环比增长15.09%。受此提振，汽车制造板块早盘迅速拉升，个股普遍上涨，万丰奥威涨停。据媒体报道，去年9月至今年6月底，棉、纱价格联袂走强，纺织企业特别是纺纱企业迎来十年难遇的大好行情，受此提振，纺织机械板块异军突起，ST二纺涨停。钢铁板块延续了昨日的强势，板块涨幅居前，恒星科技涨5.11%。此外，有色金属、电子器件和供水供气等板块强于大盘。
　　机构表示，由于A股市场短期呈无趋势状态，因此，外围市场的波动对市场的影响相应增大，今日大盘或会结束连续两日的下跌，追随美股的上涨走势。题材、概念反复活跃的结构性行情仍有望持续，此外，还建议关注有色金属等资源类的表现。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

