大盘放量蓄势 两板块酝酿大暴动
　　华讯财经
　　早市开盘沪深两市双双高开，其中沪指开盘报2658.13点，高开2点。深指开盘报11497.48.区域概念股再度活跃起来。股指开盘后窄幅震荡，权重依然走弱，活跃市场的仍是题材类个股，盘面上看目前个股上涨家数居多，仍然有近20只个股涨停，其中锂电池类个股再次成为市场热点。11点过后，股指强势翻红，做多动能凸显。
　　今日上证综指开盘2658.13点，最高2660.54点，最低2642.86点，收报2643.50点，下跌12.28点，跌幅0.46%，成交815.97亿；沪市383家上涨，559家下跌；今日深证成指开盘11497.48点，最高11540.42点，最低11416.72点，收报11437.49点，下跌27.66点，跌幅0.24%，成交823.85亿；深市550家上涨，539家下跌。
　　从盘面看，大盘蓝筹弱于中小市值股票，西藏对外贸易大幅增长，传将组建建筑、建材、矿业、旅游、藏药五大集团，今日西藏板块开盘强势领涨，西藏城投涨停。媒体报道，卫星导航被列入新兴产业“十二五”规划，目前初稿已经拟定。受此提振，仪器仪表板块早盘迅速拉升，个股普遍涨，合众思壮涨停。央行表示，要加快碳金融和绿色金融产品的创新，使更多的资金流入与绿色经济相关的各个行业，在信贷方面，可以尝试以碳排放的减排额作为抵押物，为环保产业做融资。受此提振，环保行业早盘涨幅居前，三维丝大涨。板块方面，渔牧业、创业板、物联网概念、新能源电池、汽车制造等板块目前盘中涨幅居前，而银行、钢铁、化学肥料、航空运输、水泥制造等板块则走势欠佳。
　　早盘市场仍旧以震荡走势为主，从盘面看，区域概念股再度活跃起来，西藏城投、西藏旅游纷纷涨停。在宏观经济下行、通胀预期保持高位的背景下，市场来自基本面的投资机会较为匮乏，这使得一些外生性因素开始主导短期市场运行，这其中当然包括相关政策对个股以及板块的影响。区域概念股背后都有相关振兴政策支持，获得资金持续关注并不令人意外。但需要注意的是，不少区域类概念股本身的涨幅已经早已透支其现实的基本面，盲目参与炒作将给我们带来较大风险。因此，即使参与概念投机，也不应忽视基本面提供的安全边际。技术上看，目前60日均线处于2560点，且以每天1－2个点的速度上行，而半年线位于2721点两者有望在数周后实现交汇，所以，股指的波动区间总体上呈现出逐步收窄的趋势。因此，上证综指若继续维持数周的横盘震荡，后期亦有望以这种较为温和的方式收复半年线。而9月中旬，8月份宏观经济数据公布之后政策面的变化，或将是刺激指数选择大方向的契机之一。市场机会中，新兴产业和区域振兴板块仍然会得到更多的机构资金的长期关注。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

