金证顾问：结构性行情有望进一步深化
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日小幅上攻，受外围股市大涨刺激，早盘沪指小幅高开，全天在开盘价附近维持窄幅震荡，最终上涨32.90点，收于2655.78点，沪市成交1434亿，较昨日略有放大。
　　盘面上，两市再度呈现普涨格局，下跌个股仅130家，而涨停个股达到50家，为近期涨停个股数量最多的一天，题材概念板块依然是市场的主流热点，其中，次新股板块继续表现活跃，今日该板块有多达13只个股涨停，另外，西藏、重庆、军工、新能源等板块的个股也有良好表现。权重板块中，汽车、有色金属、钢铁板块表现较好，而金融、地产、煤炭板块整体走势温和。 
　　国际市场方面，在利好经济数据的带动下，昨日美股大幅上涨，中国PMI指数止跌回升以及美国ISM制造业指数意外攀升，证明制造业状况依然强劲，使得投资者信心回升，另外，即将出台的美国新的经济刺激政策也是美股保持强势的重要原因。据媒体报道，在距国会中期选举仅有两个月的形势下，奥巴马政府正强烈要求美国国会尽快批准经济增长刺激法案。我们认为，在美国新的经济刺激政策出台前后，美股有望继续保持强势格局，这将给全球资本市场营造一个良好的氛围和环境。而国内市场，由于隔夜美股大涨，昨日盘中跳水的恐慌情绪在今日股指早盘跳空高开后似乎烟消云散，题材概念股再次成为市场的主流热点，另外，部分权重板块如汽车、有色金属、钢铁等板块也开始出现活跃的迹象。后市外围市场的良好氛围将有利于结构性行情的进一步深化。
　　近期，国内房地产市场出现了一些微妙的变化，最新数据显示，在本轮调控启动至今的近20周里，上海商品住宅周成交均价平均高达22261元/平方米，这几乎创下上海房价新的高峰。上海佑威的数据显示，8月23日至29日，上海全市商品住宅成交均价为21333元/平方米，环比前周进一步上涨6%。不只是在上海，国内其他多个重点市场亦传出回暖消息，中国指数研究院8月30日的最新市场报告披露，在8月份最后一周监测的35个城市中，半数以上城市的楼市成交面积环比均出现上涨。
　　在近期管理层并没有放松楼市政策，且依然保持高压态势的背景下，国内房价不仅没有稳住，反而在静悄悄的缓慢爬升，是什么因素导致出现这样的结果呢？我们认为，一方面，近期国内通胀预期不断升温，机构预测8月份CPI数据将较7月份3.3%有进一步上升，而从目前CPI水平与银行定期存款利率的对比来看，不仅早已超过两年期定期存款利率，而且即将超过3年期定期存款利率，甚至将向5年期定期存款利率3.6%发起挑战。因此，CPI的不断上行，以及通胀预期的不断升温导致储蓄资金不得不积极寻找投资标的以保值增值，而房产历来是国内居民首选的投资标的，在CPI不断上升的背景下，国内房价出现上涨应该是可以理解的。另一方面，近期美国政府拟再次出台扩大市场流动性的经济刺激政策，这将进一步增加全球市场的流动性，国内输入性通胀压力也将随之加大，再加上人民币大趋势升值的预期，国内房价上涨的动力也开始增加。因此，不解决通胀现状和高通胀预期以及流动性泛滥的问题，仅依靠高压态势，中期国内房价或将难以有效稳住。而对于国内房地产市场所出现的上述微妙状况，管理层有可能会在近期发表相关言论，或者在不久之后采取相关动作。不过，到目前为止，关于房地产政策的消息面仍然处于相对平静的状态，预计在楼市政策没有新的实质性变化之前，近期市场良好的做多氛围应不会发生改变。 
　　从今日市场状况来看，金融、地产、煤炭等权重板块表现温和，而汽车、有色金属、钢铁板块出现活跃迹象，题材概念股继续保持较高的活跃度，整体来看，市场运行状况依然良好，多方依然牢牢掌握着市场的控制权，不过，对于近期涨幅过大，且在昨日盘中出现跳水的题材概念股，投资者应适当注意风险。技术上来看，沪指今日小阳上攻，指数重心有所上移，且成交量保持高位水平，短线市场有继续上攻的潜力，但亦需注意前期高点的压力。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

