金融地产拖累 周五A股市场弱势震荡
　　今日投资
　　金融、地产拖累，周五A股市场弱势整理。上证指数收于2655.39点，跌0.01%；深圳成指收于11467.1点，涨0.02%。两市A股有1056只股票上涨，有749只股票下跌。成交金额小幅上升，上海市场从上一交易日的1434亿升至1472亿元；深圳市场从1344亿元升至1431亿元。由于当天公布的住房和零售数据好于预期，周四纽约股市上涨，截至收盘，道琼斯指数增幅接近0.5%，而标准普尔和纳斯达克指数均上涨1%左右。
　　国家发改委产业司司长陈斌2日表示，《产业结构调整和指导目录》已经完成，将在培育战略性新兴产业等方面取得重要进展。根据现行政策，对《目录》列为鼓励类投资项目，按照国家有关投资管理规定进行审批、核准或备案；各金融机构应按照信贷原则提供信贷支持；部分设备免征关税和进口环节增值税分析师认为，这意味着在产业调整目录的框架下，战略性新兴产业今后将在融资、税收等方面获得全面支持。据发改委官员称，各方比较认同的新兴产业大概有七个方面，分别是节能环保、新能源、新一代信息技术、生物产业、高端装备制造、新材料、新能源汽车。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌0.60%，中国石油跌0.68%，工商银行持平。西藏对外贸易大幅增长，传将组建建筑、建材、矿业、旅游、藏药五大集团，今日西藏板块开盘强势领涨，西藏城投涨停。媒体报道，卫星导航被列入新兴产业“十二五”规划，目前初稿已经拟定。受此提振，仪器仪表板块个股普遍涨，合众思壮涨停。银河证券最新发布的研究报告称，随着家电价格的下跌，居民的购买力相对于家电逐步提高，行业增长性强。家电行业的估值优势突显，双良节能涨停。此外，陶瓷、发电设备和商业百货等板块强于大盘；金融、化纤、水泥等板块弱于大盘。
　　机构表示，股指全天弱势整理，在权重股依然疲弱的情况下，一向与蓝筹股呈跷跷板反应的“百元股”群体出现大跌。虽然中小市值个股的成长性较强，但其市场规模偏小，抗风险能力不足，在业绩和成长性均难以支撑过高股价的情况下，风险已高度凝聚，从大盘走势看，上证指数仍处于中短期均线的争夺之中，短线对中小板和创业板的风险宜高度防范，若上证指数2630关键点位失守则宜做好短线减仓准备。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

