湘财证券：关注市场热点能否转换
　　湘财证券 祁大鹏
　　周一上证指数在钢铁板块为首的权重股的带动下震荡走高，终盘以中阳线报收，成交量继续放大。板块方面：钢铁板块、高铁产业、循环经济等板块大幅上涨，仪器仪表、生物育种、新能源车等板块走势明显弱于大盘。
　　从大盘的走势上看，今日大盘的市场热点发生了非常明显的变化，前期表现强劲的小市值个股走弱迹象明显，券商板块及部分今年上市的市值偏大的个股整体活跃。这种市场特征似乎在传递二八现象可能再次出现。但是，由于前期主流资金介入中小板、创业板等个股暂时还不能全身未退，因此，券商等个股保持持续活跃度所需要的资金不能得到保证，此类个股持续活跃的可能性也就偏小。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数收盘点位创出2319点以来的新高，成交量也同步创出新高，对大盘走高有一定的支持作用。但是，由于本周是大盘发生变化最为敏感的时间段，正常情况下，本周五前指数不有效突破，大盘做多能量会因为在2700点一下停留时间过长而下降。届时，做空主力有可能主动出击。
　　短线来看，60分钟K线提示，明日大盘早盘站稳前收盘点位，指数才有机会继续向上拓展，反之，短线会回补2655点的缺口。
　　操作上，我们认为在市场热点没有成功转换之前，大盘的风险高于机会，风险偏好的投资者可适当参与短线热点，风险厌恶者可考虑持币观望。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

