波动区间逐步收敛 横盘震荡格局延续
　　王凡
　　周线上，本周上证综指收出一根带较短上下影线的小阳线，全周最高点和最低点都在上周股指运行区间之内，呈现出波幅逐步收敛的态势。上海市场全周成交量急剧放大，同比增加超过三成，市场活跃度明显上升。日线上，周一上证综指放量上行，但始终未能向上突破2686点，周二、周三股指震荡回落，周四市场强劲反弹，周五股指再度冲高遇阻后出现宽幅震荡，短期内市场走势极为反复。
　　从均线系统来看，目前5日、10日和30日均线紧密黏合，股指依托其小幅波动。目前上证综指60日均线处于2563点，且以每日1~2个点的速度上行，而半年线位于2718点，以每天3~4个点的速度下行，两者有望在数周后实现交汇，股指的波动区间正逐步收窄。因此，上证综指若继续维持数周的横盘震荡，后期亦有望以这种较为温和的方式收复半年线。年线目前位于2905点，亦保持缓步下行走势。深成指本周则从半年线附近启动稳步上行，正逐步逼近年线11810点区域。值得关注的是中小板综合指数本周不断创出历史新高，强势特征极为明显，与上证综指的横盘震荡形成鲜明对比。
　　技术形态上，上证综指本周多次向上冲击，但最多也只触及到2662点便出现回落，表明前期多次的冲高遇阻使得2686点附近的压力得到进一步强化，投资者在股指逼近该点位前的抛售导致压力位逐步下移。另一方面，本周上证综指始终在2600点上方运行，最低仅仅探至2604点，表明下档的支撑位也在逐步抬高。市场依旧维持在2550~2700点之间震荡的格局，且波动区间日益收敛。若没有大的政策性因素或其他突发因素刺激，股指将难以实现方向性的选择。
　　技术指标上，指数的横盘震荡使得趋势指标亦走势反复。KDJ指标方面，本周四K线上穿D线形成黄金交叉，其后均稳步上行，但仍未到达50中轴区域，市场没有明显的超买迹象；RSI指标方面，周四6日RSI上穿12日RSI后，两者逐步走平黏合，市场方向仍不明朗；MACD指标方面，DIFF 持续在DEA下方运行，至周五处于交汇的临界点，柱状线全周维持绿色但实体逐步缩小，市场多空双方维持短期均衡状态。BOLL线震荡指标方面，喇叭口本周急速收缩，股指在BOLL线上下轨的狭窄区间内波动，短期市场仍将维持横盘震荡格局。
　　总体来看，上证综指在屡次上攻和下探均无力实现突破之后，呈现出波动区间逐步收敛的横盘震荡状态。若无大的外力刺激，这种短期均衡的局面有望持续，而以中小盘股为主的中小板综合指数则在创出历史新高后有望延续惯性上冲行情。
　　(作者为东海证券研究所策略分析师)

