沪指本周上涨1.71% 后市仍存不确定性
　　全景网9月3日讯 A股市场本周在中小盘股的带动下重拾升势。美联储、日本央行等均表态将采取措施支持经济复苏，加上中国公布的8月份PMI指数及汽车销售数据等均好于预期，为市场重新注入做多动力；不过，投资者对于国内房地产调控的忧虑日益升温，为后市走势带来较大的不确定性。
　　截至本周五，上证指数收市报2655.39点，全周上涨1.71%；深证成指收市报11467.09点，全周上涨3.92%。本周两市日均成交2695亿元，较上周1858亿元的水平激增四成半。
　　A股市场本周接近八成个股上涨，按照申万行业分类，交运设备行业劲升8.19%，有色金属、信息设备行业涨幅也接近8%，食品饮料、机械设备、电子元器件行业则涨逾6%；另外，房地产、金融服务行业是本周仅有的两个下跌行业。
　　中小盘股升势凌厉，并远远跑赢大盘股表现。中小板综指本周累计上涨5.06%，再创该指数发布以来的历史新高；与此同时，追踪A股市场100只最大市值个股的中证100指数本周仅上涨1.41%。
　　随着近期公布的8月份PMI指数、发电量增速等纷纷好于预期，市场对于8月份通胀再创年内新高的预期高涨；加上各种迹象显示美国、日本等多国央行将进一步采取宽松政策，有望为市场注入更多流动性，从而为本周中小盘股的强势表现营造了良好氛围。
　　“在流动性仍然充裕的情况下，中小盘股活跃的格局或仍可延续，但隐含的风险很大，投资者需更谨慎的选择中小市值的股票，勿盲目追高题材的炒作。”中金公司周五发布报告表示。
　　美联储主席伯南克上周五表示，准备好采取一切必要的措施来支持当前正在丧失动能的经济复苏。其后，日本央行周一决定，在此前提供20万亿日圆3个月期贷款的基础上，向国内金融机构进一步发放10万亿日圆6个月期贷款，以进一步确保日本经济复苏。
　　同时，《人民日报》周一在头版发表评论文章称，下半年宏观调控要“稳”字当头，稳定宏观政策的基本取向，保持财政金融对经济发展的支持力度，防止经济增长出现大的波动，避免释放不确定的政策信号。
　　本周后期公布的8月份中国经济数据刺激市场乐观气氛持续升温。中国物流与采购联合会与国家统计局周三联合发布，8月份中国制造业采购经理指数(PMI)为51.7%，比上月上升0.5个百分点，结束了连续三个月以来的跌势。作为宏观经济先行指标，PMI指数的回升预示着即将公布的8月份经济数据可能会好于预期，但通货膨胀恶化程度也可能会超过市场预期。
　　其后，《中国证券报》周四引述消息人士称，由于8月中上旬中国大部分地区出现高温，8月发电量增速有望达到或超过18%，远超过7月份的11.5%、以及6月份11.4%。与此同时，中国汽车技术研究中心发布的数据显示，8月份全国汽车产量完成120.42万辆，同比增长10.15%；终端销量(不含出口)完成121.55万辆，同比增长55.72%，显示中国汽车市场在经历7月销售谷底之后强劲反弹，提前进入销售旺季。
　　不过，本周官方关于房地产调控的言论仍极为密集，为后市积累了更大的调整风险。《人民日报》周一发表署名文章称，当前房地产调控已经到了关键时期，必须继续坚持调控不动摇，并根据市场形势变化及时进行政策微调，并称如果调控长时间不能见效，应适时出台进一步的措施。其后，中国银监会统计部副主任叶燕斐周二表示，银监会将严格执行国家的宏观调控政策，坚决遏制投机、投资需求，在控制风险的前提下支持保障性住房建设。
　　其后统计局关于调查空置房的言论更令房地产调控预期急剧升温。据媒体本周五报道，国家统计局局长马建堂周三在第二届统计局媒体研讨班上表示，要充分利用将于11月1日正式启动的第六次全国人口普查，获取用于了解住房空置情况的相关信息，并在部分城市抽选一批住宅小区进行空置房调查。
　　另外，万科8月份的销售量突破百亿大关，加上8月份上海市商品住宅成交面积环比增加了69.77%，已十分接近新政前的成交水平，均令市场重燃对调控升级的忧虑。
　　巴黎银行分析师陈兴东和孟原周五发布报告指出，尽管政府目前尚未给出量化目标，但已经表露出对房价能够向下修正的希望；他们认为，考虑到政府会继续实施银行放贷调控措施并增加商品房供应量，迫使开发商降价以扩大成交量，因此国内房价九月份起会持续下跌。
　　长江证券策略分析师李冒余认为，尽管财政刺激政策在8-9月份陆续出台，但在货币政策并不宽松而地产调控依然趋紧的背景下，难以指望实体经济在短期内会有很好的表现，因此对9月份的基本面依然维持谨慎态度。
　　他预计，九月将是内外效应叠加的决战时点，A股仍将维持弱势格局。(全景网/陆泽洪)

