山东神光：权重股和小盘股轮转换位
　　山东神光
　　1、受海外股指普涨的利好刺激，周一沪深股指高开后震荡走高，向上突破的态势较为明显。沪指突破小菱形的右上轨，直逼2700点整数关，收涨1.54%，成交1621亿元，创出了近四个月的天量；深成指再创反弹新高11703点，收涨1.65%，成交1403亿元，较上周五略有萎缩。与沪深股指不同的是，中小板和创业板指数双双走弱，前者创新高后微跌0.32%，后者则暴跌2.5%，题材股回调较为明显。从消息面来看，利好偏多，比如美国新一轮经济刺激将至，宽松货币政策可能升级，不仅海外股指普涨，且将影响中国的积极政策退出；上周基金大幅增仓，仓位增加9.14%到83.89%，显示基金的信心明显恢复；二次探底忧虑缓解，期指空头降低仓位；本周解禁市值将较上周下降近四成，两市解禁的限售股市值不足200亿元，属于年内偏低水平等。不过，深交所一天4发监管函，异动股须“人盯人”监控，并严重警告，不要高位站岗，敦促市场警惕爆炒所带来的风险。
　　2、从技术面来看，周一沪深股指双双跳空高开，小阳线放量上涨，并以次高点收盘，显示后市仍有冲高动能。值得注意的是，沪深股指分别留下2个点和10个点的周线缺口，显示多头做多热情较为强烈，需特别关注的是，如在周四之前未能有效回补，则该周线缺口可宣告成立，将从此推动股指继续上行3-5周。从时间周期来看，本周最重要的时间拐点是周三(9月8日)，不仅是测量周期的转折日，而且是农历的白露，结合周一盘中表现看，有可能见短线高点回落。周一沪指站在生命线(2602点)上方，未来3个交易日的生命线分别位于2641、2632和2655点，位置不高，支持行情继续反弹。未来的生命线高点提高至2750点，与前期我们的预测较为吻合，该点位附近有强阻力。
　　3、从盘面看，权重股和小盘股“轮转换位”，券商、钢铁、保险、铁路基建、煤炭石油等权重股领涨，稀土永磁、百元股、锂电池、电子信息、太阳能等小盘股领跌。沪市涨多跌少，深市跌多涨少；指数分化，上证综指、深证成指飘红，深圳综指、中小板指数、创业板指数下跌；个股分化，截止收盘两市共有12家股票涨停，鲁银投资、北矿磁材、宁波韵升、联环药业、太原刚玉等5家股票跌停，多只跌停股票是近期第一次出现。从涨跌原因看，补涨是行业板块上涨的主要因素，上市公司当期业绩是股价抗跌的主要因素。
　　4、操作策略：市场成交量和指数收盘均创出反弹新高，属于带量向上突破，本周大盘成功突破2700点的概念较大。权重股的作用就是带动股指冲关、带动人气，投资赚钱的机会还是集中在中小市值个股。目前市道下，市场风格彻底“二八”转换的可能性不大，预计股指成功冲关后，市场机会将再次聚焦到中小市值个股。操作上建议在小盘股调整阶段，积极布局；权重股建议关注航运、航空、汽车板块；仓位控制在60%附近。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

