早盘已预设了九月行情
　　恒基投资
　　早盘继续延续八月份的震荡行情，市场没有方向，权重股和题材股冰火两重天依然存在。A股似乎并没有受到华尔街的花技表演，依然走出自己的路子。从板块来看，银行钢铁、电力等权重股一蹶不振，而题材股锂电池和新能源、稀土永磁等玩高跷游戏板块依旧抢眼。
　　第一，从抢眼的题材股来说，说谎已经到了不能自拔的地步。因为他们已经感到无聊了，但是，上了虎背下不来了，由于泡沫化的风险存在，并没有多少散户跟风。他们只能只顾自的玩起来，热闹背后是恐慌，想套人没套住，这种游戏只能继续下去了。九月份上半月中小盘的解禁股又有高潮，他们当然高兴了，正等着像当年的长虹一样，坐等全国人民当股东呢。
　　第二，从权重股来说，不仅仅因为盘子大，套牢盘多，更重要的是，政策面的压力，让这些板块已经抬不起头了，一个房地产调控就能压制N多的权重板块，而调结构政策，又直接压着煤炭、钢铁、原油等等大盘股，金融系统的自我排放风险，银行保险岂能有翻身之日，除非政策能够改变。八月份的农行，原地踏步走，不正是大盘的体现吗，八月份的大盘就涨了0.05%，等于没涨。一般来说，八月应比七月强，但这0.05%的涨幅算是保住了面子。何况，九月份的后半场，权重股也面临解禁潮的压力。
　　第三，权重股大吊车频繁假启动，但看惯了风情的市场，不为所动，权重股的吊车一动，小盘股就跑。权重股龟缩不动，题材股就疯起来。市场在2550点----2688点之间，震来震去就像没头的苍蝇，找不到出路。基金也没方向，一份报告说，基民亏损累累，基金每日亏4千多亿。所以，主力也没方向，和房地产市场一样，没方向一个核心的因素是政策随时就能变脸。无论是变松变紧，似乎是一夜之间就能变的。所以，市场就僵持这里，吊在半空中，不进不退，急死活人。
　　早盘已经预设了整个九月的行情，我们期待着这行情的突破，无论向上还是向下，总比在这里吊着强得多。不仅仅耗费能量，还耗费精力。能改变这一切的，只有政策面的明朗了，可是，政策面会在震荡不居的形势下，选择自己的方向吗？恐怕概率还是很小的。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

