周五消息解读和操作策略
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、地方政府融资平台余额明年或达11万亿
　　2、工行转债致资金面暂紧，央行本周将净投放700亿
　　3、统计局将在部分城市进行空置房调查
　　4、土地问责“大限”将至，公众三大疑惑待解
　　5、卫星导航纳入新兴产业“十二五”规划
　　6、《产业结构调整和指导目录》拟定着力培育发展战略性新兴产业
　　7、美股继续上扬，油价大涨1.5%
　　今天市场消息面平淡，影响不大，“地方政府融资平台余额明年或达11万亿”地方融资存在一定的问题，但短期不会爆发；“工行转债致资金面暂紧，央行本周将净投放700亿”今年银行股巨额再融资和IPO，使得市场难以大幅走强；“统计局将在部分城市进行空置房调查”、“土地问责大限将至，公众三大疑惑待解”短期出台房地产新政的可能性很小，对市场影响不大。
　　“卫星导航纳入新兴产业十二五规划”、“《产业结构调整和指导目录》拟定着力培育发展战略性新兴产业”说明了新兴产业未来的机会依然多多；“美股继续上扬，油价大涨1.5%”有望刺激A股继续走强。
　　昨日市场回顾：
　　周四，沪深两市继续上攻，深圳成指再创反弹新高，最终沪指上涨32点，收于2655点，成交量较周三萎缩了82亿。从盘面观察，两市共有49家股票涨停，无一跌停，上涨和下跌的家数比为13:1，个股表现不错，汽车、有色板块涨幅居前。从技术上看，上证综指还是在2560-2700之间震荡，时间已经长达28个交易日，股指即将面临方向的选择，而股指目前正在5天均线上方，如果能够放量突破2700点，股指才能够摆脱箱体震荡，继续走强。
　　今日操作策略：
　　从近期市场走势来看，股指向上突破的概率较大，但是后市个股可能将会面临一定的分化，2700点想要突破，还是需要权重板块的配合。而对于一些近期连续大涨的个股，要警惕市场可能出现的风险，千万不要追高。操作上，中线依然关注重组、通胀、消费三大投资主线。短线可以关注军工、农业、电子板块。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

