早盘汽车制造板块迅速拉升
　　今日投资 曾昱
　　A股市场早盘高开震荡。沪指开盘2646点，深成指开盘11482点。截止10：20，沪指报2646点，涨0.88%，成交390亿元；深成指报11450点，涨1.18%，成交378亿元。
　　大盘蓝筹强于中小市值股票，中国石化涨0.24%，中国石油涨0.78%，中国平安涨5.35%。中国汽车技术研究中心1日发布数据显示，8月份全国汽车销量为121.55万辆，环比增长15.09%。受此提振，汽车制造板块早盘迅速拉升，个股普遍上涨，万丰奥威涨停。据媒体报道，去年9月至今年6月底，棉、纱价格联袂走强，纺织企业特别是纺纱企业迎来十年难遇的大好行情，受此提振，纺织机械板块异军突起，ST二纺涨停。钢铁板块延续了昨日的强势，板块涨幅居前，恒星科技涨5.11%。此外，有色金属、电子器件和供水供气等板块强于大盘。
　　机构表示，由于A股市场短期呈无趋势状态，因此，外围市场的波动对市场的影响相应增大，今日大盘或会结束连续两日的下跌，追随美股的上涨走势。题材、概念反复活跃的结构性行情仍有望持续，此外，还建议关注有色金属等资源类的表现。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

