放量上攻2700点 梅开二度能否成功
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日高开高走，小阳上攻。沪指全天呈现震荡攀升的态势，最终上涨40.86点，收于2696.25点，创出本轮反弹收盘新高，深成指走势略弱，全天维持高位震荡的格局。两市成交进一步放大，沪市成交1621亿，亦创出本轮反弹行情的最大成交量。
　　盘面上，两市个股涨跌参半，有13家个股涨停，而跌停个股亦有11家。市场分化较为明显，权重板块开始活跃，金融、煤炭、钢铁板块位居涨幅榜前三位，涨幅均超过2.5%，地产板块的涨幅亦达到1.71%，另外，金融板块中的券商股明显走强，其中，国金证券和广发证券均以涨停报收。而前期持续强势的题材概念股出现大幅调整，联环药业、横店东磁、棕榈园林、壹桥苗业、北矿磁材等均以跌停报收。
　　国际市场方面，美股近期表现强势，在即将出台新一轮经济刺激政策的预期下，上周道指强势上涨，连收四阳，全球投资者信心也因此而明显提升。消息面上，上周五，奥巴马承诺他将在本周推出新措施来提振经济增长和就业市场。据媒体报道，奥巴马即将推出的经济刺激方案包括对企业进一步减税以帮助创造就业；延长针对中产阶级的减税期限；扩大对清洁能源的研发及投资；加大基础设施建设以及针对商业活动减税等。预计在美国新的经济刺激政策出台前后，美股有望继续保护强势格局，同时，全球资本市场也将保持一个良好的做多氛围和环境。
　　国内方面，近期房地产市场出现一些回暖迹象，如上海近20周房屋成交均价创出新高，万科等地产企业近月销售依然火爆，以及部分城市的房屋成交量呈回升态势等，这些回暖迹象一度使得市场预期新的的地产调控政策即将到来。但时至今日，从舆论消息来看，管理层对此依然保持沉默，没有迹象表明管理层要出台新的楼市调控政策，这无疑增加了多方做多的信心和勇气，而空方则处于相对被动的地位。
　　不过，管理层却对近期持续火爆的题材概念股的疯狂炒作开始严加监管，据媒体报道，深交所近日向各大券商发出监管函，要求“人盯人”监控成飞集成、棕榈园林、壹桥苗业和金利科技等4只股票的交易账户。深交所称，如它们再次参与重点股票炒作，导致股价异常波动，深交所将采取限制账户交易、向市场公布等措施，并对公司采取约见、发监管函、通报批评、公开谴责等监管措施。深交所的上述举动直接导致今日题材概念股的炒作明显退潮，今日多只前期强势股跌停，而上周后半周，我们就开始在文中提示注意处于过热状态的题材概念股的风险，后市投资者仍需规避近期涨幅过大的个股，如手中持有，应考虑适当减仓或者获利了结。
　　从今日市场状况来看，题材概念板块的炒作明显退潮，但权重板块却接过了做多接力棒，尤以金融、煤炭、钢铁板块表现较佳，后市如果各大权重板块以及题材概念板块能保持良性的轮动格局，那么股指有望继续震荡攀升。技术上来看，沪指今日高开高走，创出本轮反弹收盘新高，成交量也同步放大，走势较为稳健，短线市场有望继续震荡攀升。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

