个股涨停潮引爆做多激情
　　沪深两市昨日走出高开高走、放量普涨行情。受隔夜美股大涨刺激，两市纷纷大幅高开，稍微考验了20日线支撑后，多头便大举拉抬汽车、有色等板块，迅速将场内人气激活。尾盘，沪指在2650点附近来回整理，深成指创下反弹新高后也稍微休整。截至收盘，沪指报收于2655.78点，上涨1.25%，成交1433.55亿元；深成指报收于11465.2点，上涨1.29%，成交1343.72亿元。两市合计成交2777.27亿元，较上一交易日量能小幅缩减。
　　昨日市场热点全面开花，盘中锂电池、酿酒、传媒、西藏、次新股等众多题材股重新活跃，且汽车、机械、金融等权重企稳回升，提振人气。两市板块处于全线上涨状态，其中汽车制造、家具、有色金属板块涨幅居前，上涨幅度均在2.5%以上，而金融、环保、房地产板块涨幅偏小，上涨幅度均小于1%。个股再现普涨格局，两市非S类A股有50家涨停，涨幅超5%的近200家。
　　市场热点渐向主板渗透
　　尽管昨日市场量能小幅萎缩，但盘面出现一个新特征，那就是沪市的量能出现了积极的变化。一方面，沪市成交量突破了1400亿元达到了1433亿元，这是本轮反弹以来沪市的成交天量。另一方面，沪市的量能近9个交易日以来首次超过了深市的量能。与此同时，昨日深市的成交量为1343亿元，较上一交易日萎缩近80亿元。
　　如此量能新特征透露出什么新趋势呢？
　　金百灵投资秦洪认为，这一方面说明市场迎来了新增资金；另一方面说明新增资金避开中小板、创业板等热门品种而流入到主板市场。而主板市场的金融地产股等品种并未有明显的放量特征，倒是一批二、三线蓝筹股以及题材较多的中低价股出现了典型的放量态势。由此可以判断，新增资金的选股思路是避其热门，选择偏门的策略，这无疑有利于市场形成新的涨升动能。量能的变化意味着资金开始关注起新的领涨品种，而且市场也的确存在着让投资者心动的潜在品种，比如说近期产业热点中的水泥，华东尤其是浙江一带的水泥价格涨升，有利于提振多头做多水泥股的底气。再比如说核电、水电、高压与特高压、高铁等相关受益的二、三线蓝筹股。所以，不排除市场热点渐有向主板市场渗透的可能性。
　　将第四次挑战压力区
　　昨日上证指数收复全部短期均线，股指一度逼近2680点的压力线，多头并未启动中国石化等指标股予以突破。这是否显示多头已经占据盘面主动，后期将第四次挑战2680～2700点强压力区间？
　　华讯投资陈晓慧认为沪指将第四次挑战2680～2700点强压力区间。9月行情成交活跃，表明市场人气十足。从昨日50余只涨停个股来看，市场已经陷入短暂的疯狂态势，既然主流资金都默认当下是一个最佳的做多环境，那游资拉抬题材个股也是必然。随着发电量、汽车销量、水泥产量等一系列先行数据的出炉，市场对后期经济可能出现下滑的担忧逐步减缓。8月经济数据将不会太过悲观。不过，市场最为担忧的是通胀压力。随着食品价格的持续上扬，CPI创新高后可能还难以成为年内高点，因而央行对市场流动性的投放可能趋于谨慎，这在一定程度会被市场解释成利空。操作上，投资者可重点关注一些主力进驻明显、持续性强的中小盘个股，比如抗通胀、央企重组、3季度预报大增、新兴产业、西部概念，而二线蓝筹补涨品种如化工、电力、航空等也可以多加留意。最后，别忘了大盘风向标——银行股。
　　海顺咨询李攀峰认为昨日的强势并没有使沪指摆脱震荡的盘区，而深成指继续上行马上会进入今年2月份整理的大平台，真正的压力就要来了。从沪指技术指标布林线看，上下轨继续收敛，表明选择中期的方向时间点越来越近，预计从下个星期二开始，这个中期方向向下的概率大。因为个股疯狂的炒作之后必将退潮，而大盘蓝筹股在流动性不足的情况下难有大行情，加上政策面并没有特大利好的刺激，故在没有大盘股持续拉升的行情下，股指向下突破的概率偏大。综合看，短期股指将会继续维持震荡的走势，沪指首先看2680点一带的压力。(陈志文)

