北京股商：2701点不是本轮反弹高点
　　北京股商
　　一、股商视点 
　　就指数而言，8月19日指数冲高至2701点之后出现回调，我们明确指出2701绝不是本轮反弹的高点，我们这种对于中期行情的看法正在被市场验证；同时在上个周末指出本周的前半周指数将继续走高。就热点而言，我们在上周后半段连续提示新材料、中小盘等前期牛股风险。
　　周一早盘股指小幅高开后震荡运行，午后，金融、钢铁、煤炭等权重板块轮番发力上攻，股指呈稳步上行态势。而随着深交所数次监管函的下发，周一题材股的疯狂炒作渐有收敛，被监控的成飞集成、棕榈园林 、壹桥苗业和金利科技等4只股票除成飞集成停牌外，其余三只均呈现跌停架势，且波及面逐渐扩大，截止收盘，跌停个股达11家。市场那个完全符合我们的预期。
　　大盘周一跳空收出中阳，临前期高点2701一步之遥，突破几乎已成定局。但我们认为假突破的概率较大，对手中的个股适宜做出适当的高抛。原因如下：
　　一、目前的上涨是指数的虚涨，并没有很好的赚钱效应，相反还有前期强势股回落对市场人气产生不利影响。
　　二、有投资者认为是市场风格的切换，其实市场风格的切换一般是发生在阶段底部的，在上涨的途中并不会发生真正的风格切换，是属于补涨的性质。原因很简单，市场资金量有限，需要从前期热点退出后后才能运作新的热点，而目前前期的热点才刚刚开始回落。
　　三、就周线来讲，目前是个平台整理后的突破，平台突破的可靠性往往比较差。
　　二、热点追踪
　　核心提示：
　　周一上证综指以跳空中阳线报收，成交量与上周五相比放大了10%。从行业板块主力资金净流入看券商、煤炭石油、银行、保险等主流板块呈现明显的资金流入迹象。周一券商、煤炭石油、银行保险、化工行业、房地产等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周一主力资金净流入的板块包括：券商、煤炭石油、银行保险、化工行业、房地产等，而电子信息、汽车、电器等板块有资金明显流出。
　　券商板块主力资金净流入9.985亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：国金证券、广发证券、中信证券、海通证券、国元证券。
　　煤炭石油板块主力资金净流入8.502亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：冀中能源、潞安环能、国阳新能、中国石化、山煤国际。
　　银行保险板块主力资金净流入7.916亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：中国平安、中国太保、民生银行、兴业银行、中国人寿。
　　化工行业板块主力资金净流入7.464亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：南风化工、盐湖钾肥、黑猫股份、威远生化、广州浪奇。
　　房地产板块主力资金净流入7.205亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：广汇股份、中体产业、珠江实业、首开股份、金地集团。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从8月12日—9月6日，主力资金流入较大的板块是：有色金属、汽车制造、化工行业、机械、建材等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了券商、煤炭石油、银行保险、化工行业、房地产、有色金属等板块。在所关注的板块中煤炭石油、化工行业、有色金属这三个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　三、实战策略
　　周一两市大盘出现强势上扬态势，在指标股带动下，上证指数逼近2700点整数关，但盘中题材股的大面积跳水也时短期市场的风险在进一步的加大。
　　应该说周一市场的炒作风格发生了比较大的变化，尽管在中石化等大盘蓝筹股的影响下，指数呈现出了向上突破的态势，但前期部分强势股的集体下跌也为市场带来了一定的隐忧。实际上若操作不得当，“挣了指数赔了钱”肯定是大概率事情。考虑到周一的向上突破并没有形成明显的赚钱效应和清晰的热点，这种突破的有效性将大打折扣，并且不排除假突破、诱多的可能。
　　因此就操作而言，短线资金近期应切忌盲目追涨介入，同时对于部分涨幅较大的题材股仍可适当减仓。若从中线的角度看，我们判断，市场炒作风格成功转换的可能性不大，未来依然会是题材股的天下。部分具有实质性题材股的个股若出现较深的回调反而中线资金逢低布局的机会。鉴于目前大盘走势存在不确定性，整体仓位控制5成较为合适。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

