沪指收市跌0.01% 空置房调查引发调控忧虑
　　全景网9月3日讯 周五A股市场小幅收低。尽管通胀预期继续推动消费类股向上，但国家统计局表示将抽查部分城市空置房，令市场对于房地产调控的忧虑升温。
　　上证指数收市报2655.39点，跌0.01%；深证成指收市报11467.09点，涨0.02%。深沪两市全日共成交2902亿元，较昨天放大近半成。中小盘股表现强劲，创业板指劲升2.15%；中小板指也收高0.35%，并再创近两年半以来的收市新高。
　　今天A股市场超过六成个股上涨，其中涨停的非ST类股多达36只。按照新财富行业分类，煤炭开采、钢铁、非银行金融、房地产、银行、石油化工等大市值行业纷纷走低；不过，电力设备与新能源行业劲升逾3%，电子、家电、计算机、汽车及零部件、批发和零售贸易、食品饮料等消费性行业也普遍涨逾1%。
　　国家统计局局长马建堂1日在第二届统计局媒体研讨班上表示，要充分利用将于11月1日正式启动的第六次全国人口普查，获取用于了解住房空置情况的相关信息，并在部分城市抽选一批住宅小区进行空置房调查。
　　此前国家电网公司所作的电表调查、央视等媒体的黑灯率调查等“草根”调查显示，国内住宅的空置率极为严重；国家统计局宣布将调查这一数据，显示该问题已引起政府的强烈关注。
　　分析人士认为，若这一数据得到国家统计局所作人口普查的支持，则有可能会改变当前极为旺盛的投资性住房需求，并将引发包括房产税等在内的更加严厉的调控措施出台。
　　地产股普遍走低，东华实业大跌4.38%，招商地产、南国置业、格力地产等跌逾2%，金地集团、北辰实业等跌逾1%，地产龙头万科A跌0.82%。万科昨晚公布，8月份公司实现销售金额119.9亿元，较去年同期大增近1.5倍。
　　不过，消费类股升势凌厉，新五丰、沱牌曲酒、珠江啤酒、西藏旅游、西单商场等封住涨停。多家机构预期，即将公布的8月份CPI同比增速将再创年内新高。(全景网/陆泽洪)

