桂浩明 ：秋收行情当谨慎对待
　　⊙桂浩明
　　股市 7、8月份所出现的“吃饭行情”，显然没有让投资者感到满足，因此进入9月份以后，又有人提出要发动“秋收行情”。几天来，虽然股指仍只是在前期箱体内波动，但总体交易比较活跃，个股机会也不少。因此，现在更有人在说，“秋收行情”已经出现了。
　　不过，对于这样的行情，投资者还是要谨慎对待。不错，这阶段股市成交量有明显放大，已连续多日超过2500亿元/天的水平，是下半年以来交易最活跃的一段时期。同时，多数股票期间也有了较明显的上涨，有的甚至走出了翻番行情，财富效应极大地鼓舞了市场人气。然而，我们也应看到，个股与板块的活跃，很大程度上具有结构性特点，也确实有相应的一批股票在这期间表现并不突出，譬如黑色金属等板块，基本就没怎么涨。但作为一波比较像样的反弹行情，这些权重板块的严重滞涨，对市场来说总是不那么协调的，在一定程度上也会对行情的进一步向上运行构成阻力。
　　现在，“秋收行情”才刚刚开始，接下来的运行态势会如何，市场需要进一步加以观察与研究。坦率地说，进入到9月中旬以后，市场环境方面的变量也是比较大的，还存在较多的不确定性，这些都会对股市的走势产生复杂的影响。所以，现在“秋收行情”虽然是有了一个不错的开端，但是投资者还是应该谨慎为上。针对结构性行情的特点，适当加快交易节奏，在介入强势品种的同时注意操作节奏的把握以及留意个板块行情差异对大盘的影响，都是十分重要的。而如果对这些能够有足够的关注，持仓结构合理，那么相信在这金色的秋季，投资者一定有望获得较好的收益。(作者为申银万国研究所市场研究总监)

