题材股活跃聚人气 个股风险须警惕
　　⊙记者 刘伟
　　一改上周颓势，本周A股市场在接连不断的中小盘题材股推动下，人气大涨。尤其是个别中小盘股几近疯狂，市场赚钱效应开始显现。虽然权重股依然低迷，但不可忽视的是，中小板指数已创出新高。最终，沪指本周周涨幅为1.71%。
　　一些分析师认为，目前市场依然处于均衡状态，由于大盘蓝筹股的估值修复并不充分，这对市场形成估值支撑作用。市场也不存在整体性的系统风险，预计后市市场热度依然会延续，但需防范局部性的风险，建议投资者多关注估值较低同时又未大涨的二线蓝筹股。
　　盘面显示，周一市场受美联储主席伯南克的表态提振，加上新疆等区域经济政策预期利好，股指高开高走，酿酒食品、内蒙、有色金属等板块强势上行，最终沪指收出一根小阳线。周二和周三指数窄幅弱势盘整。周四在汽车销量数据回升提振下，指数再度回暖，上涨1.25%。周五股指高开后震荡下行，尾盘在题材股带动下拉升，最终收跌0.01%，再度收复5日、10日等多条均线。沪深两市本周共成交6795亿元，较上周放大逾四成。
　　“本周中小盘股的亮丽表现，显示市场较活跃。虽然市场脉络比较复杂，但目前已经达到一个平衡状态。”英大证券研究所所长李大霄表示，大盘股虽然继续低迷，但应该注意的是，在题材股活跃之时，大盘股为大盘提供了较好的估值支撑。这种题材股活跃，大盘股低位盘整的局势，正是目前较为平衡的市场特征，基本上可以将现在市场定位为“小牛市”。这种“小牛市”是局部的，它不会很快结束，目前处于中途。在中小盘股作为先锋上涨后，大盘股也逐渐进入投资价值区，后市沪指再次跌破2319.74点的概率较小。总体来看，目前交易性机会较为丰富。
　　市场题材轮动的同时，怀疑本轮行情已经进入尾声的声音不绝于耳，也有机构警示个股随时有暴跌的可能。东莞证券策略研究员梁锦雄认为：“目前市场是一个局部狂热行情，并未有整体性系统风险，需要注意的就是中小盘股的局部风险。目前可能有些板块形成头部，但整个市场仍然处于均衡状态，所以我们需要做的就是防止个股风险而已。”他表示，对于目前疯狂上涨的个股，投资者应该避开，并保持冷静。应该将关注点放在估值较低，同时并未上涨太多的二线蓝筹股。
　　“从估值的结构看，中大盘的股票估值修复不足，这给9月市场带来很好的安全边际，基本上封杀了指数下挫的空间，也成为或有行情的良好基础条件。从交易的人气看，目前上升也仅是温和的。”中投证券黄君杰表示，市场短期依然会保持震荡向上的趋势。

