板块全线飘红两市涨均超1% 后市操作仍需谨慎
　　中证网讯 周四A股市场高开后强势震荡，两市涨停家数和热点逐步扩散，赚钱效应十分明显，最终沪指结束连续两日下跌，整体上涨逾1%，当日跳空缺口未回补。不过有意思的是，今日沪指全日围绕2650点进行窄幅震荡，多空双方似均线系统一样纠结。而深成指和中小板综合指数纷纷刷新新高，但两市成交较昨日略有萎缩，“天量”之后“天价”是否探明呢？中国平安成功归来，大盘反弹行情能否“深发展”呢？ 
　　截至收盘，上证综指收市报2655.78点，上涨1.25%；深证成指收市报11465.2点，上涨1.29%。沪市成交为1434亿；深市成交为1344亿，两市合计成交2778亿。 
　　政策消息面上，本周央行公开市场操作实现资金净投放700亿元、8月PMI止跌回升显示经济回落势头放缓、证监会副主席姚刚表示下一步要适机推出国际板、上海楼市量价齐升或逼政府再出手、煤炭10月或迎涨价行情、美元对人民币汇率创汇改重启以来次高点，外围市场上受中国与澳大利亚利好数据刺激，以及美国制造业连续13个月扩张提振，欧美股大涨、油价急升等内外消息整体有利于多方。 
　　盘口显示，受欧美股市大涨刺激，今日早盘沪深两市股指大幅高开，前期热点板块重新活跃，点燃市场做多热情，权重股纷纷企稳，沪指随后围绕2650点附近进行了两个半小时的窄幅震荡，丝毫没有回补今日跳空缺口的意思。下午13：30之后，两桶油等权重指标股出现了一波拉升，多方试图上攻2660点上方压力，但最终无果而返，尾盘股指涨幅有所回落，主要股指均收出星线。 
　　今日市场热点全面开花，汽车、有色、电子器件、供水供气、酿酒、钢铁，以及锂电池、次新股、股期概念等均有2%以上的涨幅，石油板块涨幅基本与大盘相当，而煤炭、地产、金融两个板块涨幅明显滞后，整体表现不及大盘。权重指标股方面，多数收涨，但涨幅明显落后于大盘。其中，中国平安、深发展整合后复牌后双双大涨，中国平安大涨超过4%，中国石油、中国石化午后涨幅扩大，尤其是中国石化，对股指起到一定的积极作用。 
　　整体来看，国内方面从最近公布的8月PMI数据来看，经济增速回落势头放缓，同时本周公开市场再现大规模的净投放，资金面的“旱情”有望得到缓解。但从上海楼市量价齐升来看，地产调控政策成效依旧不明显，或逼政府再出手，加大了政策面的不确定性。同时，外围欧美股市最近震荡加剧，对A股开盘以及市场情绪形成明显的干扰。 
　　技术上看，仅调整1天的中小板综合指数重拾升势，并刷新历史新高，深成指受此带动也跟随创出反弹新高，最终收出假十字线，但两指数的成交在昨日创出天量之后，今日却未见放大反而出现一定的萎缩，“天量”之后“天价”是否探明呢？从沪指走势来看，日线上，沪指均线系统粘合已经非常明显，即将有发散的迹象。虽然今日股指重新回到均线系统上方，但始终未能突破2665点一线的压力，最终收出星线。预计明日仍有冲高动作，但趋势依旧不明朗。操作上，还不是该兴奋的时候，“君子不立于危墙之下”，在大盘作出明显的方向选择之前，适当的防范还是必要的。因此，短线盲目做多或做空均不可取，建议投资者在均线系统未见明显的向上发散之时，控制好仓位，切忌盲目追高。

