A股进入变盘临界状态 保住盈利成首选
　　钟鸣
　　A股本周的走势可谓一波三折，而外围股市的走势成为了近来A股走势最大的支撑。周一股指受上周末美股大涨影响大幅反弹，随后两天的调整走势使得A股岌岌可危，但周三晚间美国超预期的经济数据提振了市场信心，使得周四股指不跌反涨。
　　不过，市场开始出现一些不好的迹象。首先，中小板指数在创出反弹新高后，资金流出迹象明显，而一些个股更是出现最后的疯狂拉升，周四周五两市涨停个股家数的明显增多就是一个明显的信号；而像东方园林、棕榈园林这样的领涨个股开始出现在跌幅榜的前列，更是提前的见顶信号，投资者宜提高警惕。
　　其次，本周两市成交量出现大幅放大，较上周增加近五成，但股指整体却仍然仅维持区间震荡的格局，而多条均线呈现深度黏合的状态，这意味着股指已经进入变盘前的临界状态。
　　尽管股指变盘也可以向上突破，但从目前的市场情况来看，这种概率显然较低，而向下回调的可能性则要高出许多。
　　从经济的基本面来看，将于13日公布的8月经济数据恐怕难有好消息。CPI再创年内新高已成定局，而经济增速趋缓也是必然，经济“调结构”的阵痛仍将在一段时间内困扰中国经济。而CPI高企使得对通胀预期的管理成为央行近来重点讨论的话题，而可能开出的最大药方则是“存款利率的试点浮动”，一旦此举成真，则无疑将成为压倒银行股的最后一根稻草。
　　而近来爆出的地产调控以来上海房价创新高以及万科8月销售超百亿元的消息，无疑又增强了市场对地产调控政策或将加码的预期，这也将压制地产股的短期表现，尽管它们就整体估值而言已经比较便宜。与此同时，近来股指上涨的主动力来源——中小板、创业板个股迎来回调的概率大增，创业板首批上市个股10月底的解禁潮更是会引发目前市场局部估值高企情况得到大幅改善，在如此高的估值情况下，解禁的股东们不抛股票实在是难以想象的事情。
　　在银行、地产、小盘股全都难以承担起拉升股指突破盘局的重任之时，股指向下寻求突破，再度回探夯实底部或许是必然的选择。就笔者看来，上证指数60天均线附近应该会有较强的支撑，如果股指在此能守住的话，回调的幅度会相对有限，否则有可能考验2319点的支撑力度。
　　尽管就股指的回调幅度而言并不算大，但对于那些估值高高在上、近期连续上涨幅度过大的股票而言，其股价的回调幅度却不会少，跌幅超过30%的个股将不在少数，现在是控制风险、保住今年的胜利果实的时候了。
　　就外围市场而言，美国本周公布的制造业指数远超市场预期，体现了美国实体经济的实力，也削弱了经济二次探底的预期，在一定程度上有利于商品市场的走势，投资者可适度做多铜、黄金等商品。
　　(作者为本报记者)

