期指遇袭跳水 为轻装上阵扫障
　　国诚投资 刘敏
　　周五两市窄幅震荡，个股精彩纷呈，成交量充沛。金融、地产、煤炭等权重板块小幅回落压制指数，以凯恩股份为代表的锂电池概念股、以西藏城投为代表西藏概念股、以北斗星通为代表卫星导航题材股、以横店东磁代表的稀土永磁概念股，在盘面上表现得异 常精彩，两市涨停个股多达20余只，盘面个股做多气氛浓烈。
　　临近早盘收盘，股指期货市场突遭做空力量袭击，跳水陡然出现，短线行情将如何演绎？中线行情是否仍然值得期待？中线坚定看好，但短线累积风险需要集中释放。持续走软的金融、地产板块确实成为了个股欣欣向荣格局中的隐忧，同时与之截然不同的是个股涨停板的疯狂游戏仍不断上演，持续数日飞涨的个股积累了较多获利筹码，风险快速累积必有集中释放过程。
　　今天早盘的量能明显放大，沪市815亿元的成交折合全天将达到1600亿，即将创下反弹以来的天量，一方面表明大盘放量滞涨，短线个股行情或许将从高潮逐步降温，累积风险需要集中释放；另一方面，充沛的量能持续数日支撑大盘牢牢矗立在5日、10日、20日线 之上，市场量能充沛、财富效应凸显，将有效遏制股指期货跳水的影响，短线维持箱休震荡的格局较难改变。
　　国诚投资分析短期市场个股乱飞积累了较多获利筹码，而市场心态也略显浮躁，预计今日大盘将出现宽幅震荡行情清洗浮码，为后市轻装上阵扫清障碍，个股保持活跃，中线看好观点不变，建议耐心持股。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

