大盘继续箱体震荡 掘金新材料板块
　　世基投资 罗燕苹
　　尽管昨天大盘放量下跌，但我们分析认为，昨天的调整更像是新兴产业局部牛市启动之后的一次洗盘，因为部分题材股依然活跃，个股普跌却并未出现跌停，主力趁势震仓的可能性更大。而最近一直压制A股的美国股市出现报复性反弹，分析人士认为主要是受中美两国制造业数据利好的提振，我国的PMI近4个月首次反弹，进一步加强经济调整软着陆预期，如果美股都因此反弹，A股没有理由不积极响应。今天两市大盘双双高开，随后围绕开盘点位强势震荡，最终上证指数以小阳线报收，深成指虽收出阴十字星，但盘中创出近期新高，成交量虽未放大，却保持近期较高水平。今天银行、地产板块再度位居涨幅末位，说明权重股依然疲软，在此背景下大盘冲高之后后继乏力，只好选择反复震荡，预计大盘将继续在2600——2700点的箱体内运行，后市能否向上突破取决于大盘蓝筹股的表现以及量能是否配合。
　　新兴产业相关板块果然如我们所预期的在短期洗盘之后卷土重来。北矿磁材开盘未久封住涨停继续带动相关新能源材料个股走强，在动力电池、电机、稀土永磁及充电站等全面启动之后，新能源汽车整车也出现补涨，一汽轿车、江铃汽车、海马股份涨停带动汽车板块整体大涨，占据行业涨幅榜第一。拓维信息、安纳达、乾照光电等新兴产业个股也封住涨停板。显然，在全球经济力图走出危机，我国推进经济结构转型的背景下，新兴产业的热点效应全面扩散。目前新能源相关的新材料炙手可热，从最近的涨幅榜来看，不少前期滞涨的品种一旦爆发就连续大涨，投资者可根据热点演绎的格局重点挖掘新能源新材料板块中涨幅不大的个股。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

