结构性行情向纵深发展 注意个股风险
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日呈现强势震荡的态势，上午收盘前和下午开盘后不久，股指出现小幅跳水，但均线支撑力度较强，沪指下探至10日均线，深成指下探至5日均线均获支撑回升，最终沪指仅微跌0.39点，收于2655.39点，沪市成交1472亿，较昨日略有放大。
　　盘面上，两市上涨个股占多数，有36只个股涨停，市场做多氛围依然浓厚，新能源、西藏、物联网、智能电网、军工、商业百货、电子器件等板块的个股表现活跃，不过，个股分化有所显露，如前期表现抢眼的棕榈园林、东方园林等个股今日出现调整。权重板块的个股走势较弱，金融、地产、煤炭、钢铁、石油板块均已下跌报收。 
　　近期，国内房地产市场虽然仍处高压态势之中，但一些迹象却表明楼市隐现一些回暖迹象。昨日，有媒体报道称，在本轮调控启动至今的近20周里，上海商品住宅周成交均价创出新高。另外，被誉为国内地产行业风向标的万科今日发布的8月份销售业绩报告也超出了市场预期，万科公告显示，该公司8月份实现销售金额119.9亿元，同比上升149.0%，刷新了国内房地产企业的单月销售纪录。另外，8月份万科的新盘认购率达到75%，也为今年以来的最高水平。至此，万科前八个月已累计实现销售金额572.1亿元，同比增长40.6%。
　　从上述两个现象可以看出，国内房地产市场的需求依然保持旺盛状态，虽然政策在极力压制市场需求，但房地产市场依然在按照自身的规律在运行，而房地产市场的良好状况也使得市场对下半年宏观经济运行保持相对乐观。不过，随着近几个月CPI呈现上升趋势，通胀预期不断升温，未来国内房价能否稳住不上行或许存在一定的不确定性，尤其是上海商品住宅成交均价创出新高，使得市场对管理层再度出手调控有所担忧。后市投资者需关注管理层针对房地产市场的言论，如将再度出手调控，那么，房地产板块有可能出现再次探底走势，从而给整体市场带来阶段性的负面影响。
　　另外，近期银行板块也被行业负面预期所困扰而走势疲弱。据媒体报道，二季度数家国有大型商业银行关注类贷款出现明显增长，其中，工商银行关注类贷款二季度上升了419.86亿元，中国银行上升119.33亿元，农业银行上升48.58亿元，交通银行上升27.08亿元。而一季度末，工、农、中、交的关注类贷款分别较年初下降了325.39亿元、110.58亿元、38.06亿元、32.45亿元。关注类贷款是尽管债务人目前有能力偿还债务，但存在一些可能对偿还债务产生不利影响的因素，此类贷款是介于正常类贷款和不良贷款中间的一类贷款，是属于银行特别处理的一类贷款，如不利因素影响加大，关注类贷款将被划入不良贷款。这使得投资者对我国银行业的资产状况有所担忧。我们认为，上述部分银行关注类贷款的增加正是近期管理层基于未雨绸缪的考虑进行严加监管而体现出来的，而正因如此，我国银行业一定会提前采取应对措施以化解未来风险，同时，在此轮风险安全度过之后，我国银行有望焕发生机，重新迎来高增长时代。因此，我们对中国银行业的中长期发展依然持乐观态度。   
　　从今日市场状况来看，权重板块走势相对较弱，但市场做多热情依然高涨，两市涨停个股仍然保持在30家以上。不过，个股分化有所显现，如前期表现抢眼的棕榈园林、东方园林等个股今日出现大幅调整，后市投资者应注意近期涨幅较大的个股风险，不宜过分追高。技术上来看，两市股指今日继续维持相对强势的格局，周末如无重大利空，短线市场继续震荡攀升的概率较大。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

