二八现象正当时 参与权重需谨慎
　　赢家无忧 陈蒙
　　今日早盘，股指高开后小幅震荡走高，成交量大幅攀升。盘面上看，今日二八现象再现：金融、钢铁、有色、煤炭、地产等权重板块涨幅居前，新能源、新材料、医药、软件等跌幅居前。目前沪综指面临前期平台高点的压制，但今日权重板块的联动给人有股指冲击前期高点的想象，建议关注权重板块的走势。
　　目前市场对前期高点的主动性占领，从K线图上，可以清楚的看到，股指已是第四次冲击2680的压力位了。虽然此次冲击看来只是“站上”，而并非“站稳”。但我们对其“站稳”比较有信心。在前三次上攻中，充当先锋的都是中小板，对于股指没有有效、稳固的支撑，而本次冲击，是权重股群起发力而为之，本质上有的不同，接下来就看盘中的做多能量能否去支撑这一行动了。
　　但赢家无忧并不建议对权重板块看的过高，权重蓝筹诸如银行、地产、钢铁、券商集体上行，尽管会让指数大幅上涨、但题材股如果就此顺势消退的话，赚钱效应将明显降低，大象起舞的结果很难起不来，一定是砸下来。而今天券商是权重最强代表，但其整体业绩却是明显下滑的，权重板块如没有基本面支持，很难走的很强。目前经济面，宏观面上，数据只能说一般，持续推动市场前行压力尚存，而低估值是当前权重上行的主要动因，但是后市却很难持续看好，这也是我们要谨慎的。
　　通过投资决策系统对中小板指数进行分析，我们可以发现，指数在快速上行过程中已经积累了风险，系统多次做了提示，虽然我们重点强调“重个股，轻指数”，但在新高后，就要注意回调压力。因此目前中小板的回调是源自自身的压力，二八切换能否成功还有待观察。
　　操作上，赢家无忧提请投资者，我们要对之前参与的强势题材股做好离场准备，另一方面也要对权重引领的行情保持一定的谨慎，指数越强，赚钱效应往往越弱，对于权重板块而言，持续上行的能力是值得怀疑的，目前二八切换的现象出现了，但能不能有强势行情的出现，还有待我们继续挖掘，中小板的下跌是本身回调需求，权重上行的内在动因能不能真正在市场上体现，才是我们参与二行情的主要理由。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

