平衡市格局还将持续 短线注意防范风险
　　中新网9月3日电 综合报道，周五大盘维持震荡格局，中小板表现好于大盘，权重股延续近期疲弱走势，成交量较昨日略有增加。本周沪指以小阳线报收，下周大盘将如何运行？多家机构分析师均认为下周这种平衡市格局还将持续，震荡整理将成为短期主基调，而能否够打破这一平衡需要看8月份的宏观经济运行数据以及政策面的变化。
　　对于下周走势，长江证券策略分析师魏国表示，本周大盘收出一根小阳线继续站稳10周均线上方，同时政策面也呈真空状态，他预测下周这种平衡市格局还将持续，中小盘股依旧会保持活跃。金元证券策略分析师吴煜对此持相同观点，由于近期市场一直维持2600到2700点的区间震荡，基本面不支持市场向任何一方突破，这种横盘的态势下周仍将持续，而能够打破这一平衡需要看8月份的宏观经济运行数据以及政策面的变化。因此他建议投资者在大盘没有打破这种平衡作出方向性选择之前，保持半仓操作获得主动权，一旦大盘跌破60日均线和10周均线的支撑则需采取轻仓观望的策略。
　　国诚投资对后市持乐观态度，大盘放量滞涨，短线个股行情或许将从高潮逐步降温，累积风险需要集中释放；另一方面，充沛的量能持续数日支撑大盘牢牢矗立在5日、10日、20日线之上，市场量能充沛、财富效应凸显，将有效遏制股指期货跳水的影响，短线维持箱休震荡的格局较难改变。短期市场个股乱飞积累了较多获利筹码，而市场心态也略显浮躁，预计今日大盘将出现宽幅震荡行情清洗浮码，为后市轻装上阵扫清障碍，中线保持乐观看好。
　　行业板块方面，信达证券首席策略分析师黄祥斌认为，在目前震荡格局中，题材股满天飞，这种情况仍会延续下去，政策不转向，强周期板块短期没有机会。
　　魏国认为，随着中秋国庆双节、广州亚运会的逐步临近，建议投资者可逢低考虑旅游板块、亚运概念个股。吴煜表示，今日以稀土永磁和锂电池概念股最为耀眼，此外卫星导航相关的概念股也有出色的表现，金融地产板块则持续低迷。操作上，他建议重个股轻指数，重点仍放在新兴产业相关的个股上。
　　值得投资者注意的是，广发证券表示在权重股依然疲弱的情况下，一向与蓝筹股呈跷跷板反应的“百元股”群体出现大跌，东方园林、棕榈园林和三股跌幅居前，虽然中小市值个股的成长性较强，但其市场规模偏小，抗风险能力不足，在业绩和成长性均难以支撑过高股价的情况下，风险已高度凝聚，短线对中小板和创业板的风险宜高度防范。

