午市后仍有上升空间 建议关注两类品种
　　金百灵投资 秦洪
　　由于外围市场的大幅反弹，A股市场的做多激情迅速聚集，故早盘上证指数出现了大幅高开的格局，其中上证指数以2646.89点开盘，向上跳空高开24.01点。随后由于获利盘的抛压，大盘有所冲高受阻，上证指数最低探至2636.42点。但迅速由于汽车股等新生热点的崛起，大盘再度走高，上证指数最高摸至2652.32点，午市时以2647.64点收盘，上涨24.75点或由此可见，今日A股市场出现了指数高位强劲震荡，个股行情渐趋活跃的态势。而个股行情的活跃渐有两大特征，一是涨停板家数迅速扩张，另一方面则是体现在个股热点渐趋扩散，从早盘的新能源永磁概念股迅速向汽车股渗透，但形散而神不散，仍然是以新能源主线。与此同时，新股渐有成为多头涨升的牵引力量，尤其是行业前景好的新股更是得到了新多资金的关注，大盘迅速逞强，如此来看，大盘短线仍将出现相对强硬的走势，午市后仍有拓展空间的能量，同时，市场的可操作性依然乐观，故在操作中，建议投资者密切关注两类个股，一是行业景气旺盛的品种，包括多晶硅产业、精细化工产业、新能源产业股等。二是估值优势明显且有突破意味的个股。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

