权重带动股指强势上攻2700 谨防震荡回落  
　　盘中特征：
　　周一沪深股市高开后震荡上扬。上证指数收盘2696.25点，上涨40.86点，涨幅1.54%，成交1620.6亿元；深成指收盘11656.08点，上涨188.99点，涨幅1.65%，成交1403.1亿元。两市成交量较上周五放大121.55亿元。行业方面，申万一级行业指数多数上涨，钢铁、采掘和金融服务等板块领涨，电子元器件和农林牧渔领跌。个股涨跌各半，两市有东方宾馆、国金证券等13只个股涨停，联环药业、宁波韵升等9只个股跌停。
　　后市研判：
　　周一股市在钢铁等权重股带领下放量强势上攻，板块分化。后市仍将上行，但震荡难免，警惕强势股回吐风险。
　　权重股量价齐升，再度尝试风格转换。周一申万低PB、低PE和大盘指数领涨，而活跃指数跌3.73%。首先，受美国待定住宅销售及失业数据刺激，周末美国及周边股市大涨，A股高开顺理成章；其次，周末消息面，河北钢企、焦化等污染企业因7月份限电和节能减排政策执行不积极被强制性拉闸停产，涉及42家钢铁及焦企，目前限电的情况已经从浙江蔓延到江苏、江西、山西、河北等多省，节能减排压力之下，执行力度确实在加大，高耗能行业的供给将受到明显的约束，相关产品的价格已经并将继续出现积极的反应，这也很自然地反映到周一钢铁、煤炭、化工等板块的领涨上，特别是积弱已久的钢铁，周一申万黑色金属行业指数涨幅达5.04%，而钢铁股每每启动时对权重板块都有较强拉动；第三，因担忧情绪依然很重，上周市场没有对银行超预期的中报做出反映，但我们最近已多次推介申万银行组的观点，基于净息差超预期的表现、融资平台贷款悲观预期的逐步修复、以及估值的相对优势，银行股有望企稳回升，周一大多数银行股明显量价齐升，加上更具进攻性的券商板块，申万金融服务行业指数涨2.11%；第四，小盘股、题材股连续大涨后累积风险的释放，创业板因面临解禁压力和中报低于预期已经提前调整，但估值依然高高在上，而深交所监管函对部分前期过度炒作个股的风险提示使得这些题材股应声而落，与涨幅前列的权重股和二线蓝筹股遥相呼应的是周一出现9家跌停个股，跌幅超过5%的个股近50家，大多数是前期强势品种。
　　上证指数距2700点仅半步之遥，后市仍将上行，但震荡难免。首先，我们曾多次提到反弹的几个技术目标位，即自3181点跌至2319点，反弹1/3、0.382、1/2和0.618的技术目标分别是2606、2648、2750和2850点，从前期走势看，0.382的位置上方多空分歧明显增大，2680-2700区间阻力屡攻未破；第二，我们前期提到股指上行的两大阻力是权重股疲弱和量能不济，上周两市成交量环比放大50%，但仍流向中小盘题材股，使指数呈现滞涨现象，本周一两市量能站上3000亿，而量能放大的是权重股，似乎这两大阻力在逐步消除，但09年特别是下半年开始，工行、中行、中石化等等权重股逐渐实现全流通，翘动大盘股行情需要的资金量已今非昔比，3000亿以上的成交量能否持续仍有待观察，2700点附近震荡难免。
　　操作策略：
　　控制仓位，可在回调中适当逢低吸纳，警惕题材股回吐风险。

