资金大幅回流 短线风险仍未消除
　　最近的A股市场令人窒息，沪指在2600-2700点的百点区间内已经盘旋了一月之久。在昨日创出开门黑之后，如我们所料，今日股指出现反弹，继续着窄幅区间的震荡行情。但目前沪指仍未能实现有效突破，短线市场风险依然存在。
　　截至收盘，沪指收报2655.78点，涨32.90点，涨幅1.25%，成交1435亿元。深成指收报11465.15点，涨146.41点，涨幅1.29%，成交1344亿元，两市放量成交中2779亿，继续维持在高位。
　　板块方面，今日各行业板块全线上扬，感光材料、汽车、家具、有色金属、酿酒等涨幅居前，涨幅在3%左右；金融、环保、地产、自行车、煤炭等表现相对疲弱，涨幅不足1%。
　　资金层面，今日两市资金杀出“回马枪”，净流入约173亿元，资金净流入较大的板块有：中小板、汽车类、有色金属、酿酒食品、医药；资金净流入较大的板块为房地产。
　　消息面上，PMI近4个月首次反弹，经济有望软着陆；人民币对美元汇率中间价回升123个基点；食用农产品价格第10周上涨 8月CPI或再攀新高；国家发改委：增创深圳特区体制新优势；煤炭10月或迎涨价行情；海洋工程装备十二五总投资将超2500亿；美股三大股指收盘涨幅近3%带动国内股指反弹。
　　综合来看，随着今日股指的反弹，目前点位距离前期2680点至2700点强压力区越来越近，明日股指有可能在到达该区域附近后出现回落。
　　此外，前期表现活跃的中小板综合指数也创出历史新高，正在面临回调风险。同时，短期来看，伴随着股指的窄幅震荡，中短期均线交叉粘合，预示着短期股指将面临方向性的抉择。因此短期市场有可能冲高回落，后市市场面临向下调整风险。投资者宜趁明日的反弹提前减仓，或暂时出局观望，待股指方向确定后再选择是否进场。

