倍新咨询：谨防下周向上假突破
　　倍新咨询
　　主力们果然不愿罢手，又是多达36家涨停板。看空者总会说拉升是为了派发，可惜只是不知道拉多高才是尽头。指数无用，只炒个股的思路不仅实用，且在当下相当流行，一来没几个人能看懂，二来指数没涨多少个股却十分活跃。遗憾的是本栏着重分析大盘和思路，推荐个股不是它的功能，说对了也不受人待见，若非面临较大规模的转折的确无需关注大盘，费力不讨好，问题是我们认为二浪调整近在眼前，不得不继续关注。宏观面缺乏变化，供求面也无法量化，只有从技术上把握。
　　周三开始我们说大盘进入放量滞涨阶段，今天上海创1472亿近期天量，上证指数被斥为伪指标有一定道理，那我们就来看远为活跃的深成指和最强势的中小板指数。深圳成交1431，也是个天量，中小板582，仅次于9月1日的602亿，而放量的四天里指数皆横盘，深圳甚至连收三根十字星，是强烈的变盘信号。历史上很多变盘信号出现后会有一两天逆向假突破的情况，成交量也不排除继续放大，一个重要转折到来之前总是反复折腾，坚持观点很难。但上述两大信号是明确的，大一浪进入尾声也是明确的，哪怕是大牛市重临，二浪至少要接近甚至破60日均线也是明确的，空间时间都不会小到不值一提，与其到时候自乱阵脚不如提前严加防范。
　　尤其要防范的就是上面提到的假突破，成为压倒骆驼的最后一根稻草。现在还有不少谨慎的观点，这部分看空的人士本周都经历了十分痛苦的煎熬，下周一旦出现向上的走势，大量空头必将倒戈，所谓空头不死，行情不止。事实上能看懂一二的聪明人并不少，但能经得起考验的不多，顺势而为四个字能成就人，更能害人。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

