题材蓝筹共舞 市场为何上演销魂术
　　赢家无忧 子辛
　　当前市场：
　　昨日美股三大指上演九月开门红，收盘时涨幅均接近3%，这一利好现象刺激今日国内两市跳空高开，加上平安深发展合并方案出炉，得到市场认可的消息，银行股成为盘中热点，随即带起了有色、钢铁等权重板块。但是可以肯定的是，当前盘中的资金面和活跃度显然不能支撑过多权重一起走强，加上不少投资者仍旧站在“八”这一边，造成盘中震荡走势的延续。笔者认为，当前IPO不断进行且没有洗好放慢的迹象对于市场资金是一个比较大的影响，想要彻底的“二八”切换还不到时候，但是股指的上涨目前必须要“二”的一方承托才可，所以对股指上冲2700还是有所保留。
　　消息分析：
　　消息面上，海工装备十二五总投资将超2500亿元一消息或对海上装备制造业有所提振。经济危机以来，海运和海上装备建设可以说是市场上创伤最深的两个板块，加上我国出口量的回升缓慢，BDI数据尽管有所恢复，但是对市场相关板块起到的利好甚微。此次规划出台，或给海上装备板块带来发展契机。早在今年初，坊间就有传闻称海工板块将被纳入“十二五”规划，引发各界关注。此次，高层首次确认了这一事项。据悉，海洋工程装备业涉及海洋油气开发、海工平台制造、配套设备制造、油气开采服务以及设备设计总承等多个行业，振华重工、中国船舶、中国重工、中集集团、海油工程等相关上市公司将从中充分受益。
　　技术研判：
　　虽然股指上作为并不大，但盘中赚钱效应并不缺乏，锂电、永磁概念、农业等已经连续疯狂了好几天，让不少投资者大赚了一笔，自然也就忽略了股指的问题存在。从2570到2700的区间来看，股指仍在震荡中没有错，5日线、10日线和20日线的重合并没有得到改变，但较好的情况是当前三线形成了对股指的短期支撑，特别是今日的高开使得5日线金叉10日线，让这样的支撑更为强劲。在利好的同时也需要看到不利的一面，当前股指仍在强弱分界线之下，也就是说盘中做多的能量仍旧被空头压制，想要爆发恐怕还暂缺力度，笔者认为，一周后宏观数据的公布可能是对股指方向选择上最有利的指向工具，对于后市心里没底的投资者可暂且观望。
　　后市观望：
　　昨日公布了8月PMI指数为51.7%，4个月来首次回升，显现经济稳定增长趋势。不过八月 PMI反弹主要是季节性因素的支持，购进价格指数大幅反弹增加了下半年通货膨胀的不确定性。此外一些利空传闻目前并没有确切答案，因此短线而言市场向上突破的时机并不成熟，后市可能还将反复。
　　但今日早盘出现了中小板和蓝筹股“共舞”的现象。笔者认为这非常不易，这样的现象能否保持也遭到市场质疑。一方面，运作蓝筹股的资金认为其已调整到位后，蓝筹股出现拉升是正常现象。另一方面，中小板的强势虽然已有风险，但谁也不愿将成果轻易让出，所以中小板仍有热点在坚持炒作。赢家无忧认为，今日盘中两类股同时上涨，中小盘股还说不上是在借助蓝筹的拉升出货，因为做蓝筹股和中小盘股的并非同类机构，所以激进投资者可继续做小盘股，而稳健的投资者拿住蓝筹股。
　　操作上，短线可关注海洋工程、通信、电子设备制造、资源类等板块。在大盘没有突破并站稳2686点前，注意持仓结构的调整，仓位可控制在50%左右。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

