权重搭台小盘股唱戏 银行地产资金一周流出46亿
　　在没有重大消息面影响下，本周市场特征明显，权重股来回震荡，小盘股、题材股轮番火爆，盘面赚钱效应突出。本周中小板指数连创出历史新高，周五创业板指数也重上千点并创7月以来反弹高点，盘面上两市涨停个股家数十分明显，此外银行、地产等权重股继续萎靡拖累指数。
　　大智慧超赢数据(SuperView)显示，与盘面表现一致本周主力资金继续大幅流出指标股，题材股、小盘股受资金青睐，大盘资金一周净流出约60亿元，资金净流入板块家数与净流出板块家数比接近1：1，其中13大分类行业资金净流入超过1亿元。
　　以汽车股为主导的交通工具板块资金大幅净流入10.7亿元，位居板块资金净流入排行第一。其中，江淮汽车、上海汽车、一汽轿车三大整车股主力一周分别净买入2.1亿元、1.8亿元及1.1亿元，宁波华翔、福耀玻璃、华域汽车等表现活跃，汽车配件股资金大幅净流入。行业产销利好数据及产业扶持政策使得汽车零配件股在7月以来的反弹行情中表现优异，并使汽车板块成为表现最好的二线蓝筹板块。
　　二、三线蓝筹股居多的通信、医药本周资金也大幅净流入4.8亿元、2.3亿元，相关个股如中兴通讯、亨通光电、烽火通信、太极集团、美罗药业等受主力明显关注。此外，8月下旬最受主力关注的通胀概念资金继续净流入，酿酒食品资金净流入4.50亿元、商业连锁净流入2.5亿元、建材板块净流入1.8亿元、化工化纤净流入1.3亿元。
　　在资金净流出排行中，本周银行、地产资金继续大幅净流出，分别达到27.7亿元及18.2亿元，“银行资产质量首度亮黄灯”利空消息很好地解释了银行、保险为何低估值却遭连续抛弃，而困扰地产股的仍是地产调控新政是否加码传闻。其余资金净流出靠前的板块包括券商、运输物流、机械、煤炭石油、保险等，一周主力净卖出均超过7.0亿元。
　　值得注意的是，除了二线蓝筹，中小板、创业板次新股也吸引了诸多资金关注。大智慧超赢数据(SuperView)显示，大智慧次新股板块本周资金净流入达到7.6亿元，而创业板也净流入5.6亿元，强者恒强及滞涨股补涨是盘面显著特征。在后市操作中，我们认为小盘次新股还会继续存在交易性机会，尤其是前期机构参与较多但股价滞涨的品种，如8月3日、6日机构累计净买约1600万元的智云股份；同时，投资者还可围绕七大战略新兴产业挖掘市场机会。
　　(大智慧SuperView/文)

