八大机构：热点加速升温 向上变盘在即
　　东吴证券：结构性风险正在积聚
　　而从近期市场的表现来看，市场已经进入中小盘个股的补涨阶段，显示市场对于那些炒高的题材概念类个股的风险厌恶正在上升。在操作上投资者要保持相对谨慎心态，适当控制仓位，如果近期的强势个股出现宽幅调整，并且快速跌破均线支撑的话，对后市就需要保持一定的警惕了。
　　西部证券：热点加速升温 向上变盘在即
　　一旦主要权重品种能够暂时离开底部区域，形成补涨态势，那么这就很容易成为驱动市场上涨的新驱动力量。本周要特别引起注意的是深成指上周后三个交易日出现的放量调整，一旦股指的强势调整在5日均线上方完成，市场就会具备再度向上延伸反弹的要求。策略上，可追逐个股的分化行情，将业绩透支的题材股列为短线减持的主要品种。另外，持股应遵循具备业绩支撑的主线，关注行业利润同比环比增长的铁路运输、新能源、智能电网等板块的机会。
　　金百灵投资：两大新动向赋予大盘做多能量
　　正因为如此，在操作中，建议投资者可两手抓的策略，一是抓强势股，尤其是近期处于主升浪状态的个股，此类个股的优势在于涨升势头迅猛，持续涨升能量强，可跟踪锂电池等主线品种。二是潜伏到一些市场新苗头的品种中，比如说前文提及的低价股、低估值品种的补涨效应。
　　银河证券：静待数据出炉 谨防个股风险
　　尽管月初公布的8月PMI指数企稳回升，显现经济稳定增长趋势，但也应该看到一些不利的因素，如房地产调控的实际效果是否能够达到预期，通货膨胀是否能够得到有效遏制，这些不确定的因素都会对大盘形成强有力的制约。特别是本周经济数据将陆续公布，投资者将再次关注基本面因素，如果基本面仍然维持目前态势，看不到反弹的迹象，市场将会作出一定反应。在数据公布前，投资者应谨慎对待。
　　西南证券：周期性行业抑制股指上升幅度
　　上周大盘尽管站稳2600点整数关口，但在成交显著放大的情况下，上行力度明显减缓。权重股普遍偏弱，显示主流机构无意上攻，而游资却对小市值品种的炒作热情高涨。由于8月份经济数据披露在即，大盘虽有望逐步走强，但周期性行业板块难以领涨，将抑制股指的上升幅度，预计市场整体将维持震荡盘升格局。
　　光大证券：通胀受益和新兴产业仍是重点
　　从交易策略上看，由于近期战略新兴产业规划正上报，市场对新兴产业的预期仍较乐观，但中小板指数的TTM市盈率达到45倍左右，后续推动主要依托政策的连续性和盈利惯性。总体看，市场的强势特征仍会体现在结构性机会中，通胀受益和新兴产业的两条主线仍是重点。
　　招商证券：市场面临2700点强压力位
　　市场面临2700点强压力位，后市若无权重股配合则市场向上突破概率较小。操作上，仓重者在2700点附近仍需适当减仓以规避回调可能。稳健者长线持续关注新型产业及消费类板块股价震荡中出现的低点介入机会。
　　德邦证券：提防强势股退烧殃及大盘
　　市场目前处于强势震荡中，一旦突破上攻，这种影响力将逐渐被市场淡忘。从另一方面看，产业资本的减持，使资金回归到实体经济中，从侧面说明了实体经济有所好转，将资金从资本市场吸引到实体经济中。

