权重股发力 沪指距2700仅一步之遥
　　股市在线 
　　今日两市股指受外围市场普涨的提振小幅跳空高开，随后在高位展开震荡。今日市场中的板块出现明显分化。权重股表现活跃，早盘金融、钢铁、煤炭、地产等权重板块涨幅居前，带动两市股指走高。前期表现活跃的中小盘、次新股、概念股等出现回落，稀土永磁、锂电磁、电子器件、次新股等处于跌幅榜前列。午后股指继续上扬，成交量温和放大。沪指最高触碰到2698.60点，距离2700点仅一步之遥。截止收盘，沪指报2696.25点，上涨1.54%，成交1620.6亿；深成指报11656.08点，上涨1.65%，成交1403.1亿。两市有1027家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　8月份“第一财经首席经济学家月度调研”显示，18位首席经济学家预测，CPI将创新高，而市场关注的信贷增长则低于7月水平。此外，工业增加值、投资、出口等预测数据都将继续走低，意味着经济形势继续趋缓。
　　点评：在7月份CPI创出高点之后，预计8月份国内的CPI会再度创出年内新高。8月份受到大范围洪涝灾害以及俄罗斯禁止粮食出口等诸多因素的影响，国内食品等物资价格持续上涨。而这样的情况可能仍然会有所延续，CPI持续处于高位的可能性很大。因此，下半年宏观经济政策上可能会保持稳定的态势，进入一个观察时期。
　　技术上：今日两市股指小幅高开后高位震荡，午后震幅有所加大。两市股指重心再度上移，成交量温和放大。上证综指承接五日线的依托，再度向上发起冲击。股指继续构筑头肩底的右肩区域，一举突破2680点颈线位压力。从技术指标上看，短期均线上穿中长期均线，KDJ指标线继续向上发散，但是形态趋缓。MACD指标线低位发生金叉，并且有红色柱状线出现。
　　二  后市展望
　　今日两市股指再度呈现高开之后震荡攀升的走势，两市场较量继续温和放大。但是与近期特点不同，今天板块分化明显。金融、钢铁、煤炭、地产等权重股表现优异，处于涨幅榜前列。而前期表现活跃的中小盘、次新股、锂电池等概念股出现回调。稀土永磁、锂电池、次新股等中小盘概念股处于跌幅榜前列。以壹桥苗业为代表的一部分百元股今天再度出现回落。我们认为，首先世界经济仍然处于复苏阶段，近期看国际上的主要经济体纷纷出台经济刺激政策，来促进本国的经济复苏。因此我国近期宏观经济出台严厉政策的可能性相对减小。其次是大盘蓝筹股整体具有估值优势。A股市场中权重股由于整体估值水平不高，价格仍然处于安全边际以内。而经过前期充分的调整之后，有望带动股指继续攀升。另外今天两市成交量大幅放大，创出近期的新高。显示出有场外资金踊跃参与做多，市场人气表现积极。因此我们认为，市场在权重股的积极推动下，市场有望再度向上发起进攻，挑战股指上方的半年线以及前期压力位的考验。
　　三  操作建议
　　操作上建议投资者继续持有手中的强势个股，但应提高风险控制的意思。接下来重点关注市场中的政策风向以及接下来权重股的走势。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

