题材股轮番上阵 周三A股市场涨跌互现
　　今日投资
　　题材股轮番上阵，周三A股市场涨跌互现。上证指数收于2695.29点，跌0.11%；深圳成指收于11722.8点，涨0.34%。两市A股有1069只股票上涨，有721只股票下跌。成交金额小幅上升，上海市场从上一交易日的1248亿升至1319亿元；深圳市场从1082亿元升至1215亿元。由于欧洲银行业的健康状况再次引发了市场的担忧，周二纽约股市主要股指较大幅度下跌，截至收盘，三大股指的跌幅均超过了1%。
　　近日从2010中国进口论坛上获悉：中国积极扩大进口，已成为世界第二大进口国。预计2010年中国国内市场规模将达到2万亿美元，远远高于中国的出口总额。分析师认为，今年8月18日，商务部表示将采取措施进一步扩大进口额，保持对外贸易的平衡发展。中国经历了多年的贸易顺差，出口大批低附加值的商品，而且在国际市场上引起诸多贸易摩擦，大量的外汇储备也在一定程度上增加国内通胀压力，因此需要调整外贸结构。扩大进口的措施有利于中国技术水平的提高和国际收支的平衡，对经济结构的调整也具有重大意义。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌0.94%，中国石油跌0.58%，工商银行跌0.97%。有色金属板块今日发力领涨两市，广晟有色涨停。下周起将迎来中秋假期及国庆长假，商业百货板块受捧涨幅居前，美都控股涨停。据媒体报道，银监会拟提高银行拨备对总贷款比率，受此影响，金融板块跌幅居前，个股几乎全线下跌，兴业银行跌3.58%。此外，发电设备、船舶制造和玻璃等板块强于大盘，地产、钢铁和公路桥梁等板块弱于大盘。
　　机构表示，由于外围股市昨晚下跌，影响了国内市场的走势，今天金融股拖累了大盘的走势，而大盘也顺势调整。不过在指标股调整下，大盘出现调整也是正常的。市场也寻找适当的机会再冲击2700点。同时，还应注意，市场一直期待中的热点切换格局难以出现。也就意味着市场仍将延续着前期的格局前行，这有利于聚集市场的人气，也有利于多头形成一定的做多激情，故大盘短线有望企稳。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

