有色盘活市场 阶段性高点可能已筑成
　　华讯财经
　　银监会拟提高商业银行拨备标准、以及京沪率先启动空置房调查的消息打击银行、地产股，外围股市及大宗商品价格的走弱、美股大幅下挫，一系列利空叠加之下A股小幅低开，银行地产全天低迷构成大盘上行的最大负累，有色金属股强势托住大盘抵抗银行地产下跌所带来的的负面影响，指数全天小幅震荡。
　　盘面上：有色金属、发电设备成为两市领涨板块，而金融、房地产、钢铁等板块则跌幅逾-1%以上；前期强势个股出现分化，小部分个股仍强者恒强，一定程度上也给了大盘些许帮助。
　　消息面：7日，工信部运行监测协调局局长辛国斌在北京表示，只要各方不松懈、不懈怠，今年的节能减排目标是能够实现的；国务院办公厅负责舆情监测的部门将此份反映房地产市场反弹情况的报告，专题发给住建部等部门，请这些部门核实具体情况，形成报告上报给国务院。
　　政策影响地产，地产联动银行，两大比重最高权重股在政策调整预期下出现较明显跌幅，而有色个股主要受期货价格前期涨幅领先于股票上涨幅度出现一定的补涨需求，从而点燃了整个有色板块的火把将整个A股大陆烧得遍体通红。
　　后市展望：面对2700点压力，大盘连续三日收于整数关口下方，显示出上方压力确实非同小可。上证指数今日最低点见到2674点，击穿昨日最低点2679点，大盘重心有下移趋势。均线显示，盘中最低点也同时击穿5日线，上涨家数依然不活跃显示外围资金持谨慎态度观望气息较浓。再者，蓝筹股接过题材股将“涨停潮”秀到底，市场已处于大众极端的疯狂之下，短期调整随时可能到来。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

