个股活跃做多热情犹在 关注权重股走势
　　南京证券 温丽君
　　盘面观察：
　　周三，在内外夹击之下，沪深两市继续维持强势震荡特征，而在有色板块走稳带动下，股指企稳回升，再度回到2700点之前。最终，沪综指报收2695.29点，下跌3.07点，跌幅0.11%，成交1319.57亿元；深成指报收于11722.78点，上涨40.08点，涨幅0.34%，成交1214.68亿元。两市成交量相比前期量能再度有所萎缩。
　　盘面上看，沪指早盘一度跌破5日均线的支撑，随后在有色板块带动下有所回升，整体呈现强势震荡特征。从板块上看，新能源汽车产业链逐渐形成，其上游行业继续表现强势，天威保变等新能源相关品种继续走强，而受益于重组大旗的有色品种周三表现十分强势，整体涨幅超过4%，包钢稀土等强势品种再度封死涨停。除此之外，商贸、食品饮料等消费类品种表现也相对强势。但与此相反的是，政策压力下地产、金融则再度走势疲弱，拖累股指明显，而钢铁、煤炭也同样难以持续上涨，继续有所下挫。权重股的走弱是制约大盘无法持续上攻的关键性因素。
　　后市展望：
　　总体来看，在政策面压制下大盘上行突破2700点压力再度受挫，而权重股由于基本面及政策面的不明朗难以持续上攻，而这也制约了股指的上行步伐，毕竟，没有权重股的参与，市场上的确缺乏能带领股指突破平台压制的领军板块。与此同时，深交所不断加强监管风暴，对近期市场热炒中小盘个股的非理性气氛予以降温，这也使得一部分热炒个股将面临一定的调整压力，后市中小盘个股的分化将继续演绎。
　　但是短线而言，由于盘中个股表现依旧活跃，四只新股依旧受到资金的强烈追捧，市场做多氛围依旧浓厚，这就使得后续大盘仍将可能向2700点之上发起冲锋，不过如果没有权重股的配合，则大盘短线仍将维持震荡特征。总体而言，目前个股做多思维不变，建议投资者仍可以适当关注一些涨幅不大的二线蓝筹股的补涨机会。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

