湘财证券：大盘冲高遇阻概率偏大
　　湘财证券 祁大鹏
　　周二上证指数全天的多数时间在前收盘点位下方震荡整理，终盘以十字星报收，成交量较上一交易日大幅萎缩。板块方面：生物育种、农机补贴、建材下乡等板块涨幅居前，金融保险、智能电网、食品制造等板块小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，市场热点转换的速度越来越快，今日早盘的钢铁板块率领大盘向上攻击，除了马钢股份以涨停报收，其他个股都走出冲高回落的走势。另外，近几个交易日，上海市场收盘时的总委卖量持续高于700万手。我们都只知道，总委卖量持续处于高位是投资者出现分歧的最重要特征，市场一旦出线负面外力影响，短线做空能量就会在很短时间释放。
　　从大盘的技术形态上来看，今日上证指数以近期高位十字形收盘，十字星出现的时间恰好在时间通道内最容易发生变化的时间点前，这应该是大盘即将选择方向的信号。按目前大盘的K线组合判断，近两个交易日上证指数收盘点位高于今日收盘点位，我们前期提到的本月上旬出现的时间通道有延长一周的可能。即便那样，大盘最终在2700点上方遇阻回落的概率也远远高于继续向上突破。
　　短线来看，30分钟K线提示，明日上证指数盘中如能创出新高，大盘短线还会保持强势，否则，大盘又有短线回落的可能。
　　操作上，我们认为大盘已经运行到比较关键的阶段，投资者重仓持股的风险要大于收益，因此，我们还是维持近期观点，适当参与市场热点，大盘方向一旦明朗，坚决顺势操作。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

