证券通9月6日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  8月非制造业指数为60.1%继续高位平稳运行   ★★☆
　　2.  保险资金9月可能获准进入不动产市场  ★★☆
　　看空因素：
　　1.  热钱连续3月净流出  外管局警示银行力防反弹  ★★☆
　　证券通一语道破
　　我们上周末分析提示，9月行情因为以下两大因素“前高后低”的概率更大：首先，10月末创业板巨量“小非”解禁的压力不会等到10月份再来体现，如果去掉中秋、国庆将近半个月的假期，离10月底的交易时间所剩无多，9月份就可能面临小股票盛极而衰的风险，且这种风险压力随时间推移逐渐增大；其次，外围形势高度复杂，国内的政策动向始终处于忐忑状态，经济降通胀增的局面已成定势。长假来临，投资者必然逐渐谨慎行事，9月份行情的活跃度可能因此前强后弱。再则，在9月份上半个月内公布的8月份经济数据相对较好，或能对行情起到维护作用。但8月份尚好的数据更多是季节性原因，并非经济回落见底的标志。再天马行空的行情总是需要有参考坐标的，我们试着从技术角度分别给出行情可能发生大震荡的行情坐标：中小板6900点一带、深成指11700-11800点、深综指1270-1290点区域、上证综指2730-2780点。个股行情仍是发散性的：部分强势股最后的疯狂拉升、部分个股的滞后补涨、另有部分个股提前“下车”等俱存。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

