内外因促权重股启动 估值助力沪指突破2700
　　周一，两市受美股大涨影响双双跳空高开，美、日等国再启经济刺激计划以及国务院发布促进企业兼并重组意见引发权重股普遍活跃，沪深两市在金融、资源类个股带动下呈逐级走高之势，而前期活跃的中小板、题材股普遍回落，盘面上”二八“分化走势明显。截至收盘，沪指2696.25点报收，上涨1.54%；两市合计成交金额3024亿元，创出本轮反弹新高。
　　大盘再度逼近2700点，短期又没有突破半年线压力的可能？短期市场将如何运行？中小盘、题材股熄火，大盘股放量拉升，如何看待这种转变？后市大盘股行情能否持续？国庆前后有哪些板块个股值得关注？针对这些问题，《大众证券报》记者特别连线多位业内专家予以解答。
　　外围数据出现季节性回暖
　　《大众证券报》：如何看待当前各国的经济复苏之路？
　　广州证券首席策略分析师/张广文：外围经济有喜有忧，目前数据部分有所好转，市场担忧有所缓解。
　　东海证券首席策略分析师/王凡：由于季节性因素可能是推升指数回升的主因，尚不能断言经济企稳。
　　《大众证券报》：未来的前景如何？对股市有何影响？
　　王凡：欧美和亚太主要股指已经连续数日上涨，这对A股市场形成利好，但是经济基本面仍然是最重要的，即将公布的8月经济数据是影响短期市场的关键，而海外股市也同样紧盯中国的经济数据。
　　内外因共振促大盘股拉升
　　《大众证券报》：中小盘股熄火，大盘股放量拉升，如何看待这种转变？
　　张广文：这并不是风格的转换，不是因为大盘股价格低而买的，主要是基于对未来的预期做提前布局。昨日上涨的主要是以周期性行业为主的大盘股，以为内外围再传刺激政策，这对周期性行业是利好的，在通胀预期下资产价格必然会得到一定体现，预计未来周期性行业还有一定机会。
　　王凡：小盘股下跌是对遭受的政策风险的情绪性释放，大盘股拉升和相关的政策、消息面有关。
　　《大众证券报》：后市大盘股行情能否持续？小盘股大面积出货，后市还有没有机会？
　　王凡：午盘后市场逐渐缩量，资金面并不支持这么多大盘股持续上涨。中小盘股面临着回调的风险，这或将使得整个板块难有前期突出表现，使得市场进入弱势。
　　张广文：小盘股经过前期疯涨，预计9月进入高位震荡，10月份出现大面积调整，不过那些基金重仓的具有确定性高成长的个股仍然可以关注。
　　短期震荡格局难改变
　　《大众证券报》：大盘再度逼近2700点，短期市场将如何运行？
　　张广文：之前大盘突破60日均线后也纠结了很长一段时间，到半年线也会有压力，但这个压力还是可以突破的，真正的压力位在年线附近，预计年内的高点在2900-2950点区间内，年内很难突破这一区域。
　　王凡：目前上证综指60日均线处于2563点，且以每日1-2个点的速度上行，而半年线位于2718点，以每天3-4个点的速度下行，两者有望在数周后实现交汇，股指的波动区间正逐步收窄。因此，上证综指若继续维持数周的横盘震荡，后期亦有望以这种较为温和的方式收复半年线。短期内市场依旧维持在2550-2700点之间震荡的格局，且波动区间日益收敛。
　　《大众证券报》：钢铁股带动大盘拉升意味着新一轮行情的开始还是已经走到行情末端？
　　张广文：一般在牛市上涨初期往往大盘股先发力带动中小盘活跃，在行情末端大盘股再接力，但是在熊市大盘股很难启动，资金不会大举介入，指数的空间和操作都有难度，不允许大盘股有趋势性机会。像钢铁股大涨是有主线的，一是资源概念，自有矿山达到50%以上的颇受青睐，诸如凌钢股份、八一钢铁；二是汽车行业的拉动，比如宝钢等；三是存在整合，比如广钢、韶钢。
　　王凡：从市场风格来看，无论大盘股还是中小盘股，短期都缺乏持续上行的动力。
　　《大众证券报》：投资者怎么应对，是静待其变还是“取大舍小”？国庆前后有哪些板块个股值得关注？
　　张广文：对于涨幅较大的中小盘个股近期要注意风险，冲高减仓，可以留意三类股：一是具有资产、资源概念，在通胀预期下股价还未完全体现出来的，这部分股票安全边际较好，后市会有补涨需求；二是受外围刺激因素影响的周期性股票，但这类股票持续性不会太强；三是重组概念，尤其是要关注央企重组。
　　王凡：国庆节前可关注受益于节假日及旺季的消费品板块，如食品饮料、汽车、家电、餐饮旅游、商贸等消费品，也可以关注三季报报喜且受益于“十二五规划”政策预期的战略新兴产业和区域板块。
　　记者 赵峰 李宇欣

