证券通9月8日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  我国今年工业增速将达13%   ★★☆
　　2.  多地迎来天然气价格上调，市场化改革亟待深化  ★★☆
　　看空因素：
　　1.  商务部监测称食用农产品价格已连涨11周  ★★☆
　　证券通一语道破
　　我们上日分析提示，行情不具备8：2风格轮动成2：8的条件，一是市场“老手斗老手”的存量资金行情难以满足大象股持续运动的能量；二是因为，基本面是“经济回落、通胀上升”的形势，“靠基本面吃饭”的大型蓝筹股没有展开规模性行情的依据；三是，在通胀强度增强下、“调结构”刚起步态势下，政策面还难以显著松动。因此，大盘股行情最多是一次补涨性质的次级反弹。因此，目前的大象股就象一个80岁的老人，行情步履蹒跚，一动就喘。在周一小有动静之后，周二即回归平静。今年行情最大的特色是个股行情。在当前阶段，我们的建议是：(1)远离正待风险释放的创业板、中小板为代表的小盘股，以及前期狂炒的题材股；(2)业绩尚好的周期性行业股也只能以防御性策略交易；(3)把个股行情的重点开始转移到三季报预增主题中。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

