2700点攻而未克 高位缩量十字星后市需谨慎
　　周二A股市场未能延续昨日的强劲走势，主要股指冲高后缩量震荡，最终窄幅收高。沪指盘中一度击穿2700点，并创出反弹新高，但随后因权重股分化，金融板块反手做空，市场追高买盘不足，股指震荡回落，成交量相比昨日大幅萎缩。沪指2700点得而复失，中阳之后的高位缩量十字星如何解读？大盘进入短线方向选择的关键期。
　　截至收盘，上证综指收市报2698.36点，上涨0.08%；深证成指收市报11682.7点，上涨0.23%。沪市成交为1248亿；深市成交为1082亿，两市合计成交2330亿，同比萎缩逾两成。
　　盘口显示，今日早盘沪深两市股指微幅高开，在小幅回落后快速崛起，沪指一举突破2700点整数关口，并创出本轮反弹新高—2704点。但好景不长，沪指在2700点上方仅维持10分钟左右的时间，随后出现一波明显的快速跳水，期间虽有反弹，但力度十分有限，午前在2680点支撑附近企稳。午后，中小板综合指数快速崛起，大盘也逐步摆脱早盘形成的下降通道压制，沪指在2680点小幅震荡，尾盘再现翘尾走势，主要股指微幅收高。
　　整体来看，国务院出台系列政策兼并重组大提速、证监会首次将“老鼠仓”基金经理移送司法、人民币创逾三周新高、水泥钢材调价，以及奥巴马公布大规模交通基建投资计划、欧股小幅上涨等消息有利于股指震荡上行。而京沪穗深楼市首次全线回暖、同时盘中传出“银监会正在讨论今年年末商业银行按照减值准备对贷款总额2.5%的比例计提拨备”等对地产银行的整体表现形成一定的压制。
　　从盘面走势来看，一是权重股未能延续昨日的强势，金融板块反手做空，引发市场明显的震荡，风格转换不可能一簇可就，目前的条件仍不具备；二是在权重股陷入低迷之后，市场跷跷板效应再次发挥作用，中小板题材股今日跌幅明显收敛，部分个股出现了弱势反抽，但与前期炒作气氛相比明显降温，相应的中小板综合指数重心明显下移，但仍死守5日线；三是尾盘拉升，沪指中阳之后浮现十字星，又逢技术上的关键点位，风险不得不防；四是在昨日成功突破3000亿之后，今日成交大幅萎缩逾两成。
　　技术上显示，“天量之后见新高”，今日沪深两市在创出反弹新高后震荡回落，同时伴随量能同比的大幅萎缩，沪指在2700点及120日线压力明显。不过，今日股指依然维持在2660—2664点缺口之上，短期仍处在强势区域。形态上看，大盘处在相对高位，且技术上的重要阻力区，沪指中阳之后收出缩量十字星，后市若不能形成对120日线的强势突破，有构筑“黄昏之星”的风险，需防大盘长阴下跌。操作上，向下关注2660—2664点缺口支撑，向上留意120日线压力，控制好仓位。

