热点后继无力 短线操作为宜
　　早盘沪指在平开小幅下探之后，多方再度采用了昨天的策略，发动一波急行军式的进攻，沪指顺利突破了8月19日高点，创出了本轮反弹的新高2704.93点。指数仅仅是“完成了创出新高”的任务就开始回落。
　　为什么会出现这样的无力局面？原因大概有两个方面，第一是消息面上的真空导致热点突然有点“青黄不接”，我们都知道昨夜美股因为劳工日休市一天，这样一来本来是因为美股大涨而掀起全球股指复苏预期浪潮，同步得到估值修复的A股无法受到周边的刺激，即使奥巴马也推出了“铁公基”计划也无济于事了。其他新闻方面，除了央行发行票据和十个城市土地利用规划被批准等小型事件之外几乎乏善可陈，盘中热点还是有些后继无力。
　　除了热点真空之外，第二是技术面的压力开始切实的显现，沪指很明显想要借助早盘的一股气去探一探半年线到底有多坚固，不过遗憾的是，半年线已经“坚固”到股指还碰不到那里，空方的部队就先行出城拦截了。被逼无奈的指数只有回退，可这一回退不仅失去了再挑战120日线的动力，而且还连120周线也再度宣告失守。
　　从中长线来看，目前低估值的二线蓝筹板块值得投资者关注，毕竟在中小盘股票的估值已经相当不便宜的背景下，二线蓝筹在估值上具有较大的优势。但有一种现象我们要值得留意，那就是可能出现大盘股横盘，小盘股暴跌的现象。如果上证综指难在2700以上站稳，二八转换不成功，可能会引发一种结果：指数横盘，而小股票要跌很多，那也是风格转换的另一种表现形式，投资者在把握二线蓝筹机会的时候，应该把握住轮动的节奏，控制好仓位，采取短线策略进行操作。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

