申银万国：2710阻力较大 关注小盘成长股
　　盘中特征：
　　周二沪深股市横盘震荡、小幅上扬，成交量明显萎缩，最终上证综指收盘报2698.36点，上涨2.11点，微涨0.08%，深成指收盘报11682.70点，上涨26.62点，涨幅0.23%，两市共成交2330亿元，减少694亿元。从盘口看，中小板、题材股继续活跃，农业股、建筑建材股、钢铁股涨幅居前，而食品饮料、家电、金融股小幅下跌，最终两市共有11只个股涨停，个股涨跌比约为2：1。
　　后市研判：
　　根据目前行情，短线大盘仍将维持震荡，题材股、中小市值个股宽幅震荡，继续保持活跃。
　　首先从周二盘面看，上午大盘震荡回调，下午又被拉起翻红，同时成交萎缩比较明显，说明筹码稳定性较好，杀跌力量不强。而且，周二K线为周一中阳线顶端的阳十字星，呈现相对强势的组合，虽然短期面临2700点以及2710点半年线阻力，但总体上，大盘有望继续维持偏强势震荡整理。
　　其次，从热点看，周二虽然钢铁股继续震荡冲高，继周一宝钢大涨之后，周二马钢也出现涨停，但从目前看，权重股全面翻身的机会不大，市场资金仍然集中在题材股、中小板个股中捕捉短线行情。从分类指数看，周二创业板指数表现最强，其次是中小板，再次是深成指，最后才是沪综指，说明权重股表现之后。再从成交量看，本周两天虽然权重股有所表现，但沪深两市的成交量仍然难分仲伯，两者差距仅在200亿元左右，和以往6：4的占比有很大的距离，说明短线资金仍流连于题材股、中小板块当中，因此权重股机会不大。
　　当然，部分中小盘股已经被管理层点名警示风险，因此未来不排除宽幅震荡的可能，同时，其他虽无直接题材刺激，但有成长性的中小市值品种仍有轮动上涨的机会，值得关注。
　　操作策略：
　　关注中小成长股，把握交易性机会，短平快操作。

