股市在线：9月7日股市早班车
　　股市在线
　　1，胡锦涛深圳讲话：推进财税等体制改革
　　据新华网9月6日新闻 胡锦涛指出在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的进程中，经济特区不仅应该继续办下去，而且应该办得更好。中央将一如既往支持经济特区大胆探索、先行先试、发挥作用。
　　【股市在线点评】深圳特区经过30年的发展，目前已进入发展瓶颈期，GDP增速相比全国优势不再。要实现再次突破，深圳就必须加快产业结构调整，着力构建“高端化、总部型、低碳化、集群化”的现代产业体系，尽快实现经济转型。总书记深圳讲话表示，中央继续支持经济特区先行先试，我们对此的理解是，深圳将着力发展新兴产业，培育新的经济增长点。二级市场上，特区股票未来看点应该落在新兴产业和行业升级中高速成长的公司。(此要闻对深圳板块为利好)
　　2，商务部原官员：2016年中国零售销售有望超越美国
　　据第一财经消息商务部原部长助理黄海今天在北京参加一个论坛时表示，到2016年中国的零售销售可能超越美国，达到34万亿人民币(5万亿美元)。黄海指出，这一预测是基于2000年以来中国年均增长14.5%、美国年均增长4.6%得出的。
　　【股市在线点评】我们认为，国家鼓励区域经济发展和城乡消费政策进一步落实，有望推动零售市场的可持续增长。我国城乡居民的消费热情将惠及零售市场的繁荣，特别是中西部区域有望复制东部消费市场由小而大、由低到高的升级趋势。我国商业和物业长期以来保持升值趋势，能够在CPI下降时稳中有升，在CPI上升时加速提升，是非常好的保值、升值型投资标的。建议投资者关注中西部地区商业零售股。(此要闻对商业零售板块为利好)
　　3，发改委：发放09年下半年可再生能源发电补贴
　　全景网9月6日讯 中国发改委和电监会周一发出通知，要求各省级电网对2009年下半年国内可再生能源发电进行电价附加补贴。
　　【股市在线点评】我国农村地区可再生能源资源丰富，加快可再生能源开发利用，一方面可以利用当地资源，因地制宜解决偏远地区电力供应和农村居民生活用能问题，另一方面可以将农村地区的生物质资源转换为商品能源，使可再生能源成为农村特色产业，有效延长农业产业链，提高农业效益，增加农民收入，改善农村环境，促进农村地区经济和社会的可持续发展。政府给予可再生能源发电补贴有利于鼓励可再生能源的开发利用。(此要闻对新能源板块为利好)
　　4，创业板本年中报披露完毕 营业收入182.3亿
　　中广网北京9月6日消息 据中国之声《央广新闻》报道，日前有多家媒体发布“创业板直接退市制度已上报”消息，创业板股价出现短期下调后又迅速反弹。市场分析，随着创业板中报披露结束，低成长性、高市盈率和解禁潮等隐忧突显，市场担忧与乐观双重情绪弥漫交错。
　　【股市在线点评】创业板上市的企业很多属于新兴产业，但从目前的股价和估值来分析，新兴产业的高成长性已经被夸大，因为目前我国经济还出转型期，并没有找到真正的推动力，而从中报来看，创业板股票面临巨大的估值风险。特别是创业板企业高管们在巨大的利益诱惑面前旋即选择了“落袋为安”。中小投资者对于有较多高管辞职的公司应保持高度警惕，普通投资者不应为高管们的盛宴埋单。(该消息对创业板为利空)
　　5，商务部：今年国内市场规模将达2万亿美元远超出口
　　新华网北京9月6日电 商务部国际贸易谈判副代表崇泉6日说，作为一个拥有13亿人口的全球最大的发展中大国，中国有广阔的市场空间和巨大的发展潜力，预计2010年中国国内市场规模将达到2万亿美元，远高于出口总额。
　　【股市在线点评】9月初公布的外贸数据显示，采购经理指数中的出口订单分类指数回升，反映出口增长应会维持强劲，尽管全球经济增速正在减慢。与此同时，由于进口增长持续落后于出口增长，贸易顺差也应会保持强劲。商务部表示今年国内市场规模远超出口，我们认为，其释放出的政策信号是：将继续调整和优化进口结构，提高贸易便利化水平，也有可能继续加强对出口产品结构调整。(该消息为宏观利好)
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

