明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　股指震荡之后进一步上行？
　　实现概率：80%
　　具体理由：周三由于外围市场的影响，A股市场再次承接周二的缩量震荡的局势，未能成功站上2700点。从盘面来看，主要是由于权重股利空的影响拖累的大盘的上行；市场并不缺乏相应的题材和热点。从技术图上来看，目前股指位于半年线之下，承受着较大的市场压力。从目前股指缩量震荡的局势来看，反映出了投资者在股指攻克2700点阶段和前期获利盘较多的影响下，投资心态偏向于谨慎。但浏览A股市场历来的走势，笔者发现，一旦股指将触及半年线之时，都有尝试着对半年线予以突破，放弃上攻直接掉头向下的情况难得一见，因此从市场历史会重演的角度来看，预计股指稍作休整之后再度发起2700点攻坚战是大概率事件。另外，从市场消息的角度来看，目前银行、地产等频频出利空政策的影响下，股指依然表现较为坚挺，未出现大幅的下跌，市场走势稳健。应此，笔者认为，在银行、地产两大板块没有较大杀伤力的情况下，股指震荡之后进一步上行的概率较大。
　　应对策略：由于目前市场处于震荡时期，对于前期疯狂上涨的板块不要被再次反抽迷惑，尽量回避。适当减少手中涨幅过高的个股，调整仓位。
　　主力猜想：
　　主力机构继续增仓，看好三季度？
　　实现概率：70%
　　具体理由：从本周前三个交易日资金流向来看，目前主力机构资金和散户资金形成了鲜明的发差。不仅仅是本周的三个交易日，近一段时间以来机构主力资金一直处于持续流入的状态，而散户资金在在经历了7月的大涨之后，在8月中下旬开始出现持续流出的状况。从今日的资金动向来看，主力资金仍持续流入，散户资金却大举流出。另外，从相关数据来看，保险机构在2010年第一季度大幅减仓之后，在第二季度大举增持，持股家数、新进股票家数和被增持股票家数均创出历史最高水平，显示保险资金看好三季度A股行情。今日沪深两市合计净流入资金187.84亿元，有色金属、仪电仪表、化工和新能源板块资金净流入居前；两市资金净流出92.97亿元，其中房地产、银行流出较大。
　　应对策略：震荡市中主力资金依然坚守岗位，表示主力机构看好后市，行情依然值得期待。操作上短期观望为主，耐心持股待涨。
　　热点猜想：
　　节能环保及核能、风能等新能源，重组题材？
　　实现概率：65%
　　具体理由：由于近期管理层对于题材股的热炒表现出了明显的不满，市场盘面热度得到了一定的遏制。从整体来看，对于具有较强的政策扶持，未来发展空间较大的行业依然是市场资金青睐的焦点。发改委联合财政部周二公告了首批节能服务公司备案名单，节能环保服务业悄然崛起，对于动力源、延华智能(002178)、达实智能(002421)、合康变频、九洲电气(300040)名列其中的五家上市公司密切关注，可能出现的短线机会。在节能减排工作火热进行之时，核电、风能、太阳能等清洁新能源有望再度受到市场的关注。9月6日国务院正式发布《关于促进企业兼并重组的意见》，再次激发了央企重组概念。年内仍可关注央企重组概念股，如军工、水泥、钢铁等。
　　应对策略：当前震荡市中，对于市场关注的热点，激进的投资者可以适当的短线参与。同时对于具有发展空间的行业板块个股，筛选有业绩和亮点的优质个股中线持有。

