权重股低迷 接下来谁将成为市场主力
　　股市在线 
　　今日两市股指早盘受外围市场走低影响小幅低开，随后在低位展开窄幅震荡。从盘面整体上看，权重板块表现低迷，而稀土永磁、核能等概念股以及中小板个股再度表现活跃。有色金属、发电设备、锂电池、黄金概念等板块表现优异，处于涨幅榜前列。受到市场传闻银监会拟推拨备新标的影响，银行板块整体表现不佳。金融、地产、钢铁、纺织等权重板块处于跌幅榜前列，抑制了市场的走势。午后股指企稳回升，走出一波强烈反弹，股指再度逼近2700点整数关口。深圳成指的走势强于上证综指的走势，股指率先翻红。截止收盘，沪指报2695.29点，下跌0.11 %，成交1318.8亿；深成指报11722.78点，上涨0.34 %，成交1214.7亿。两市有1168家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　中广网北京9月7日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，工业和信息化部与中国社科院今天上午联合召开2010年工业经济运行夏季报告发布会。工业和信息化部运行监测协调局局长辛国斌通报了1-7月工业经济运行特点。他表示，由于受去年全年“前低后高”走势影响，下半年工业增速将有一定程度的回落，预计下半年降到10%左右。
　　点评：今年1-7月，我国工业经济总体上延续了去年下半年回升向好的运行态势，继续朝着宏观调控预期方向发展。虽然今年以来的1-7月工业增速出现的逐月回落现象，但这并不意味着中国的经济在下半年会出现二次探底，因为从数据来看虽然增速趋缓，但是国内经济仍然处于稳步增长的态势。
　　技术上：今日两市股指均小幅低开，随后在低位展开窄幅震荡。沪指曾经一度下探2680点以及股指下方五日线的支撑。午后股指震幅有所收窄，深圳成指走势略强于上证综指，股指重心上移率先翻红。两市成交量较前一交易日略有放大，但总体上看市场有在2700点关前震荡企稳的迹象。从技术指标上看，KDJ指标线继续向上发散，指标处于相对的高位。MACD指标线在低位发生金叉之后走势趋缓，并且有红色柱状线的高度有所增加。
　　二  后市展望
　　今日两市股指全天以震荡为主，午后股指略有攀升，上证综指距离2700点仅有不到5个点的距离。从的盘面上看，受到利空消息影响，银行、地产板块表现低迷，带动整个权重板块不振，给指数造成了拖累。而中小盘以及新能源、稀土永磁等概念股，今日再度表现活跃，提振市场中的做多人气。我们认为，目前中小盘股的风险正在逐渐的增加。首先中小盘股在本轮反弹中的涨幅不小，估值已经偏高。其次很快将要面临着解禁的风险，近期部分上市公司高管不惜辞职减持股票不能不说明一些问题。目前就说小盘股已经到了危险的边缘还为时尚早，但是应该也是向去不远了。那么市场需要怎样面对2700点以及半年线压力呢。大盘蓝筹股的估值相对安全，但是因为其自身盘子很大，对资金的需求量也大。由于赚钱效应的影响，在目前资金相对偏紧的情况下，暂时难以受到资金的青睐。这个时候二线蓝筹的优势就逐渐显露出来。首先其盘子比大盘蓝筹股小，在小盘股风险加大之后，容易受到转移出来的资金的关注。其次二线蓝筹股中有许多符合国家产业调整的方向的公司，未来发展空间较大。因此我们有理由相信，在接下来的行情中，二线蓝筹股将成为带动市场的主要力量。
　　三  操作建议
　　操作上建议投资者继续持有手中的强势个股，但应提高风险控制的意思。临近长假中秋、国庆接下来可以重点关注市场中的，大消费板块中如旅游酒店、食品饮料、零售商业等二线蓝筹股的投资机会。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

