股市在线：资源类股票前台亮翅
　　股市在线
　　上证指数冲上2680点之后有开始小幅盘整，原因是主要大市值股票的拖累，但市场风格确有向二线权重股票转换的迹象。今天二线权重股票中的资源类股票开始接过领涨大旗，占据了涨幅榜前列，中色股份、锡业股份、江西铜业、广晟有色等异军突起，前台亮翅。资源类股票今日上涨仅仅是一波上涨的处始，不能以短线视之。在通胀预期、国际商品价格走高和货币泛滥背景下，资源类股票将更多的受到市场关注，成为资金竟相追逐的对象。当前资源类股票有资格走出行情。
　　首先，据商务部监测，国内农产品价格连续11周上涨，这意味着通货膨胀率可能在未来数月超预期上升，作为放通胀的优良品种资源类股票自然会受到资金青睐。这个时间资源类股票上涨可谓恰到好处。
　　其次，国际商品指数近期连续上涨，LME铜价格已经逼近4月高点，LME锡价格已经超过前期高点。本周美国提出500亿美元经济刺激计划和2000亿美元减税计划，市场预期国际货币泛滥状态还将继续，这样资源价格就有走高预期，资源类企业盈利会上升，其股票价格自然对资金有吸引力。
　　再次，资源类股票除部分西部地区的同类股票外，本次行情中涨幅较小，大大小于中小板、创业板之类的新兴产业股票。由于质地优良，资源类股票有补涨需求，后市存在着一定的上涨空间。
　　再次，公募基金到目前是亏损的，媒体报道全部基金亏损4000多亿元，其有弥补亏损的要求。投资迷你型股票可以部分补亏，但不能解决根本问题。主要大市值股票又不敢拉抬，怕吃力不讨好。只有在二线权重类股票上做文章，资源类股票正好能满足其需要，基金需要资源类股票走出行情。近期媒体讨论市场风格转换，二线蓝筹将崛起，实际上就是基金在制造?论氛围。
　　资源类股票涉及面比较宽，有农林牧渔板块、能源类板块、金属类板块和非金属类板块，从市场表现看最值得关注的是有色板块。这个板块前期表现平平，现在市场风格在转换中，有色板块初步有所表现，从势头上看未来有色板块会继续领涨，营造出市场风格转换的氛围，进一步吸引市场眼球。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

