大盘股和小盘股玩跷跷板
　　大盘要冲破8月19日2701点的近期高点，没有大盘蓝筹股的冲锋陷阵显然不大现实。昨天，在钢铁、金融、煤炭石油、房地产等大盘蓝筹股的带领下，大盘向2700点大关发起了强劲的冲击；与此同时，中小盘个股走势分化，前期的强势股一个个直奔跌停，而涨幅不大的个股扬眉吐气一回。
　　蓝筹股群舞，二八现象再现
　　昨天，A股再现久违了的“二八”现象，一直持有大盘蓝筹股的投资者终于可以扬眉吐气了。两市个股分化明显，总体表现为大盘股涨，小盘股跌；传统股涨，新兴股跌；滞涨股涨，强势股跌。
　　产钢第一大省河北省部分地区9月3日起开始对钢厂实行强制性、全天候拉闸限电，40多家钢铁及焦炭企业受波及，此举有望对钢价形成正面的提振作用。午后钢铁股纷纷大涨，凌钢股份涨停，宝钢股份大涨7.06%。钢铁板块整体涨幅达到4.61%，仅次于券商板块。
　　金融板块全线上涨，最活跃的是跌幅惨重的券商股，国金证券、广发证券封住涨停，券商股整体涨幅4.72%居两市之首。随着市场行情的好转及交易的渐趋活跃，证券行业下半年以来盈利情况有望改善。
　　沪综指上涨40点，收于2696点，涨幅1.54%；上证50指数和沪深300指数分别涨2.41%和1.88%，均强于沪综指，表明大盘股的表现明显强于大盘。相反，中小板指数昨天下跌0.32%，创业板指数跌幅更是达到2.5%。两市成交量继续放大，达到3024亿元，创近5个月来新高。
　　牛股纷纷跳水，游资仍大举杀入
　　在大盘股纷纷活跃的同时，不少中小盘强势股大幅回落。深交所上周五向各大券商发出监管函，要求“人盯人”监控成飞集成、棕榈园林、壹桥苗业和金利科技4只暴涨股票的交易账户。除已经停牌的成飞集成外，棕榈园林、壹桥苗业连续两天大跌，昨天更是带头跌停。
　　前期暴涨的联环药业、横店东磁、万丰奥威、北矿磁材、宁波韵升等也纷纷跌停，两市跌停的个股达到11家。不过同时，昨天涨停的个股仍有13只，绝大部分为中小市值个股。
　　交易公开信息显示，在强势股纷纷跌停的同时，一些游资仍在大举杀入。如北矿磁材，财通证券绍兴人民中路、光大证券深圳深南中路等大举卖出，而光大证券宁波解放南路、银河证券绍兴营业部等则纷纷买入。
　　宁波韵升有一家机构席位卖出1278万元，其他卖出席位和买入席位全部为营业部席位，但买入前五位的金额超过了卖出前五位的金额。联环药业、万丰奥威成交龙虎榜全部为营业部席位，买入前五位金额同样超过卖出前五位。另外，这些个股的成交量也没有明显放大，表明游资对这些牛股仍不死心。
　　蓝筹股涨幅有限，中小盘股还有戏
　　昨天的“二八”现象会不会跟过去一样昙花一现？中小盘股的行情走完了吗？
　　浙商证券分析师施震陨认为，近期两市成交量持续放大，这有利于大盘冲击2700点。但对大盘股的期望值不能太高，蓝筹行情的持续性仍值得怀疑。
　　施震陨认为，从目前的市场资金面和资金偏好来判断，要实现“二八”行情切换仍很难，中小市值的题材股不可能出现全面下跌的情况。相反，题材股行情会继续往纵深发展。对投资者来说，需要回避的是那些前期涨得太多、太快的题材股，同时注意10月份首批创业板限售股解禁的风险，可重点关注涨幅有限、成长性不错、行业特殊的中小市值个股。
　　方正证券杭州南山路营业部分析师杨庆华认为，蓝筹股即使要上涨，也将以板块轮动的形式来完成，但不可能出现蓝筹股整体启动的蓝筹行情，而且上涨空间不会太大。相反，中小盘个股中，不但涨得不多的个股依然有较大的上涨机会和空间，而且这些中小盘股题材层出不穷，建议投资者继续在中小盘股中挖掘新的题材，寻找新的热点。

