华讯财经：重组大提速 后市命运如何
　　华讯财经
　　【宏观经济】央行发行560亿元一年期央票
　　据中国人民银行网站消息，为保持基础货币平稳增长和货币市场利率基本稳定，2010年9月7日(周二)中国人民银行将发行2010年第七十七期中央银行票据，期限1年，发行量560亿元。
　　点评：尽管央行今日通过发行一年期央票回笼货币资金560亿元，较上周全周央票发行量增加124%，但由于本周公开市场到期资金高达2740亿元，创2个月以来的新高，今日的央票发行量并不大。此外，考虑到上周工行可转债冻结的5600多亿资金周一已经悉数解冻，而且本周新债和新股的发行规模都教上周减少，本周央行极有可能继续延续货币净投放。我们认为，在通货膨胀压力加大以及中秋、国庆长假即将来临的背景下，央行的货币政策存在两难选择，相比大规模的资金净投放或者资金回笼，适度规模的资金净投放将成为大概率事件。
　　【国内市场】国务院出台系列政策兼并重组大提速
　　长期制约跨地区企业重组的财税分配问题有望得到解决；财政资金对央企兼并重组的支持力度也将加大；民间资本的准入领域则进一步切实放宽。三大利好政策支持下，中国企业兼并重组有望又好又快地实现“大提速”。
　　点评：为了应对当下一些行业重复建设、产业集中度低、自主创新能力不强、市场竞争力较弱等问题，近两年来国内企业兼并重组步伐正逐步加快。在资源环境约束日益严重、国际间产业竞争愈发激烈、贸易保护主义抬头的新形势下、通过全方位的具体措施推进企业兼并重组，不仅有利于产业组织结构的优化，还能加快转变发展方式，提高发展质量和效益，增强抵御国际市场风险能力，实现可持续发展。措施一旦落实，基本上从机制消除了地方政府暗中阻挠企业兼并重组的动机。
　　【公司产业】稀土整合大幕开启龙头企业广撒网
　　今年以来，稀土成为政府有关部门重点关照的对象。自国土部出台控制开采量、暂停受理新的开采申请后，工信部下发《关于公开征集稀土行业准入条件意见的通知》提高行业准入门槛。更引人关注的是，稀土被点名纳入重点行业兼并重组的名单。
　　点评：工信部副部长苗圩曾表示，未来中国近百家稀土分离企业将通过重组将削减到20家。虽然并不会出现此前几年计划的组建南北两大稀土集团，但企业在兼并重组中发挥的空间将越来越大。在稀土领域，我国是全世界的巨头，拥有它国无法比敌的优势和产量，但由于过度开采，长期贱卖，使得优势不断流失，好在国家及时发现问题并弥补以往的过错。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

