北京股商：大盘仍有冲高动力 但须心存谨慎
　　北京股商
　　一、股商视点 
　　周二股指呈冲高回落后再冲高的格局。在早盘冲高未果后，大部分时间内股指维持低位震荡运行，尾市发力上攻，沪综指收出一根小阳十字星，两市成交量较昨日萎缩2成多。盘面上看，水泥板块后来居上，以3.39%的涨幅高居涨幅榜首，旅游、农业、石油开采、水运、渔业牧业等涨幅居前，信托、保险、证券、银行等仍维持弱势，但跌幅收窄。
　　沪指刷新了本轮反弹的高点，验证了我们关于2701绝不是顶的判断。同时，振幅加大，也符合我们盘前所言“突破之后将面临较大的震荡，对手中的个股适宜做出适当的高抛。”
　　就指数形态而言，无疑还是看多的形态，首先突破了前期的高点，其次，在上个交易日中阳后收出十字星也属于正常。从分时上看，还有上攻的动能。
　　就市场脉络而言，是存在这一些问题，如下：
　　一、棕榈园林、壹桥苗业被深交所“禁炒”后短线超跌，周二出现反弹，但是短短两日的下跌距离去泡沫化的程度还很远，我们并不能理解成止跌的信号，许多的概念个股也存在类似情况。
　　二、近两日带领指数上行的钢铁、有色、建材都是受到“促进部分行业兼并重组”和拉闸限电导致的产品价格上涨的利好刺激，我们应该清楚“先有利好再有炒作”的不会长久。
　　三、尾盘，农林牧渔和酿酒食品集体发力，受益通胀和即将来临的长假，这些品种短期的机会依然存在，但并不是新鲜的东西，仍然属于存量资金的运作。
　　总体来说，大盘依然看涨，可以持股，但需要适当控制仓位，早盘不追高买入股票，防范突然而至的跳水。近期盘中已经屡次出现盘中跳水的情况，虽然最终有惊无险，但在很多的投资者麻痹大意的时候，“狼”也许就真的来了。
　　二、热点追踪
　　核心提示：
　　周二上证综指以十字星报收，成交量与昨日相比大幅萎缩。从行业板块主力资金净流入看有色金属、化工行业、农林牧渔等主流板块呈现明显的资金流入迹象。周二有色金属、化工行业、农林牧渔、机械、医药等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周二主力资金净流入的板块包括：有色金属、化工行业、农林牧渔、机械、医药等，而酿酒食品、银行保险、运输物流等板块有资金明显流出。
　　有色金属板块主力资金净流入9.985亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：包钢稀土、山东黄金、中金黄金、焦作万方、中金岭南。
　　化工行业板块主力资金净流入8. 502亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：三友化工、大元股份、湖北宜化、湘潭电化、大庆华科。
　　农林牧渔板块主力资金净流入7.916亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：好当家、东方海洋、獐子岛、正邦科技、隆平高科。
　　机械板块主力资金净流入7. 464亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：江淮动力、中航重机、航天电子、太原重工、潍柴重机。
　　医药板块主力资金净流入7. 205亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：西藏城投、联环药业、华神集团、四环生物、一致药业。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从8月12日—9月7日，主力资金流入较大的板块是：有色金属、化工行业、汽车制造、机械、建材等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了有色金属、化工行业、农林牧渔、医药、汽车制造、机械、建材等板块。在所关注的板块中有色金属、化工行业、医药、汽车制造、机械、建材这六个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　三、实战策略
　　周二两市出现了小幅震荡整理走势，虽然盘中上证指数一度创出了反弹以来新高，但由于成交量萎缩，盘中交投相对清淡，市场整体弱势特征还是比较明显。
　　周一在指标股的带动下，大盘走出了向上突破的态势。不过由于市场缺乏清晰的热点和赚钱效应，使股指向上突破的有效性大打折扣。应该说周二大盘没有显现出应有强势特征，这很大程度是由于场外资金没有介入的标的。从周三热点来看，近期强势股又有重新活跃的迹象，但投资者应该注意的是，目前期待它们重新领涨显然不太现实，而其更多可能是一种诱多行为。
　　因此尽管从形态上观察大盘还在上升趋势中，然而市场的风险已经是凝聚过程中。操作上，短线资金对于近期强势股应坚决逢高了结，等待市场出现新的龙头板块。中线仓位可暂且以持股观望为主。整体仓位可控制在5成左右。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

