沪指收跌0.11% 政策压力打击银行及地产股
　　全景网9月8日讯 周三A股市场小幅走低。关于银监会拟提高商业银行拨备标准、以及京沪率先启动空置房调查的消息打击银行股和地产股，外围股市及大宗商品价格的走弱也冲击投资者信心。
　　上证指数收市报2695.29点，跌0.11%；深证成指收市报11722.78点，涨0.34%。深沪两市全日共成交2535亿元，较昨天放大近一成。中小盘股表现强劲，中小板综指涨逾1%并再创历史新高。
　　今天A股市场超过六成个股上涨，按照新财富行业分类，有色金属行业飙升逾4%，电力设备与新能源行业涨近3%，批发和零售贸易、汽车及零部件、非金属建材、医药生物等行业也涨逾1%；不过，银行、非银行金融、房地产、钢铁、石油化工等主要大市值行业均明显走低。
　　与日俱增的政策压力令大盘蓝筹股本周一的猛攻成为短命行情，并导致上证指数在半年线之前失去上攻动力；将于下周一公布的8月份中国经济数据可能会好于预期，并令市场面临更大的调控压力，因此近期市场表现很难有明显改善。
　　据上海证券报等多家媒体周三报道，目前银监会正与商业银行商讨按照贷款总额计提减值准备的可行性方案，初步商议大型银行的拨备/总贷款的比率要达到2.5%，股份制银行要求达到2.4%。
　　国泰君安分析师伍永刚和王丽雯指出，目前16家上市银行2010年6月末拨备余额/总贷款为2.33%，距2.5%不远，但板块内部分化较大，四家大行、华夏、光大等距2.5%较近，多数中小行(尤其是宁波、深发展、中信等)该指标水平较低。
　　他们认为，若核销力度不变，2010年底达标，则对上市银行2010年净利润增速预测将由原来的28%下降至8.7%；不过，他们认为最有可能的是，要求3年内达标，银行减少核销，上市银行2010年净利润增速下降至19.27%。
　　受此打击，中小型银行股遭受重创，兴业银行跌3.58%，南京银行、深发展A、北京银行、宁波银行、招商银行均跌逾2%，工商银行、中国银行跌幅也接近1%。
　　同时，据《第一财经日报》等媒体周三引述北京、上海等地方统计局消息称，北京、上海等城市正在做空置房调查；而这是国家统计局投资司委托几个试点城市的调查总队来做，试点城市包括北京、上海、广州等四五座城市。
　　地产股普遍收低，招商地产、滨江集团等跌逾3%，保利地产、万科A等跌逾2%，金地集团跌1.95%。花旗集团称，考虑到8月份地产销售额和价格水平增幅，中国很有可能进一步实施紧缩措施，而开征房产税可能是一种选择。
　　但有色金属股升势凌厉，中色股份、广晟有色、包钢稀土、云南锗业、贵研铂业、东山精密均封住涨停，中国铝业、山东黄金等涨逾2%。市场预期，近期各地拉闸限电将提振有色金属价格，进而为相关个股带来交易性机会。(全景网/陆泽洪)

