权重蓝筹股表现疲弱 市场早盘震荡下行
　　今日投资
　　权重蓝筹股表现疲弱，A股市场早盘震荡下行。上证指数收于2685.56点，跌0.47%；深圳成指收于11657.8点，跌0.21%。由于欧洲银行业的健康状况再次引发了市场的担忧，周二纽约股市主要股指较大幅度下跌，截至收盘，三大股指的跌幅均超过了1%。
　　近日从2010中国进口论坛上获悉：中国积极扩大进口，已成为世界第二大进口国。预计2010年中国国内市场规模将达到2万亿美元，远远高于中国的出口总额。分析师认为，今年8月18日，商务部表示将采取措施进一步扩大进口额，保持对外贸易的平衡发展。中国经历了多年的贸易顺差，出口大批低附加值的商品，而且在国际市场上引起诸多贸易摩擦，大量的外汇储备也在一定程度上增加国内通胀压力，因此需要调整外贸结构。扩大进口的措施有利于中国技术水平的提高和国际收支的平衡，对经济结构的调整也具有重大意义。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌0.59%，中国石油跌0.68%，工商银行跌0.97%。有色金属板块早盘发力领涨两市，广晟有色涨停。近期各地密集召开天然气价格听证会，燃气价格调整势在必行，受此提振，供水供气板块涨幅居前，长春燃气涨5.06%。据媒体报道，银监会拟提高银行拨备对总贷款比率，受此影响，金融板块跌幅居前，个股全线下跌，兴业银行跌3.01%。此外，发电设备、船舶制造和玻璃等板块强于大盘，地产、钢铁和煤炭等板块弱于大盘。   
　　机构表示，沪指仍然围绕5日线低位震荡，主力在当前位置多空分歧非常明显，不过多头的力量更强一点。但一般此类K线在相对高位出现的时刻，往往表明调整的时间不远了，而且周一留下的跳空缺口为后期股指回补埋下伏笔。沪指要想站稳2700点关口，必须放量，缩量上涨带来的向上突破是不可靠的，假突破的概率大。鉴于目前成交量保持放大态势，逢低买盘也能有效跟进，预计股指不会出现较大跌幅，投资者可保持平和心态，继续维持一定仓位。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

