山东神光：投资也要听党的话
　　山东神光
　　1、承接周三的反弹动能，周四沪深股指小幅高开即回落，早盘收市前一刻钟突然向下跳水，午后将周一的跳空缺口完全回补，低位震荡。沪指收跌1.44%，成交1573亿元，较周三放大19%；深成指收跌2.2%，成交1406亿元，较周三放大16%；中小板指数再创新高6328点，收跌1.22%；创业板指冲高回落，收跌0.44%。消息面明显偏利空，主要包括深交所网站9月9日刊文，提醒投资者一定要警惕“概念炒作”中的风险和危害；上海期货交易所的天然橡胶期货一改近2月的猛烈涨势，大幅跳水几近跌停，传闻地方证监局查处公款入市并联合现货市场操控行情；银监会党委书记、主席刘明康表示，目前我国银行系统性的风险暴露隐患不容忽视；中行600亿A+H配股获银监会批准等，对行情构成明显打压。利好消息主要是8日纽约股市出现反弹，三大股指全线上涨；A股新增开户数虽在经历了连续三周的增势后，出现回落，但上周A股参与交易的账户数却创出19周新高，显示活跃账户增多，投资者参与热情增加。
　　2、从技术面来看，周四沪深股指双双高开回落，以接近光头光脚的中阴线报收，且成交量明显放大，走势有所转弱。从均线系统看，沪指在半年线遇阻，向下跌破了5日和10日线，在20日线暂获支撑企稳；深成指则是在年线遇阻，跌破5日线，暂时在10日线止跌。由于两市股指双双收盘在次低点，估计周五仍有一定的做空动能需要释放。值得注意的是，周四沪深股指放量下跌，将周一的跳空缺口完全回补，周线缺口不复存在，显示多头并不强势，后市须谨慎，股指即便向上，空间也相对有限。周四沪指刚好收盘在生命线(2656点)上，未来3个交易日的生命线分别位于2685、2729、2688点，位置相对偏高，其中下周一的2729点更是近期的高点所在，站上去的难度比较大，未来生命线的低点位于2615点，提示该点位附近有一定的支撑。
　　3、从盘面看，两市共有15家个股涨停，四家个股跌幅超过6%，说明个股行情依然活跃，市场并未恐慌。有关抗生素原料中间体7-AC价格大涨信息被报道后，鲁抗医药迅速封于涨停，关于蜱虫致死事件被报道，相关杀虫药生产企业股价迅速大涨，沙隆达等个股也迅速作出反映。关于氟化工行业整合的信息也刺激巨化股份、三爱富等个股涨停。市场的上述表现体现出投资者对于信息非常敏感，同时游资主力也敢于借题发挥，显然，目前市场最活跃的因素依然存在。银行、地产板块受到利空政策的影响，持续走低，银行、地产股的调整深度决定大盘的止跌位置。
　　4、操作策略：周末8月宏观数据陆续出炉，在市场本就不抱太高期望的前提下，料数据比预期更差的概率有限，届时数据超预期或成市场反弹的催化剂。本次调整后市场、资金将彻底放弃权重股，战略性新兴产业类个股将是后市资金追逐的主要目标。投资者可利用调整机会，提前布局。操作上建议逢低建仓，逐步提高仓位。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

