明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　沪指明日站上2700？
　　实现概率：70%
　　具体理由：在昨日大盘走出跳空高开中阳之后，今天股指进行了短暂的修整，早盘在钢铁等权重股的推动下沪指刷新了前期高点2702点，并顺带试探了上方压力，不过在此之后主力并没有急于冒进，而是任其震荡回落。在临近中午时大盘还出现了跟上周五如出一辙的直线跳水，也震出了不少浮筹，所以今日大盘如此走势可谓一箭三雕，上试下探加洗盘。可以说，今天大盘的走势基本仍在多方的控制之中，没有脉冲式的上涨证明主力还是想好好做这波行情，并不是草草拉一下指数就了事，而本轮沪指的首要目标就是上方的半年线，而走势较强的深成指则是要冲击年线压力位。总的来说，今日大盘量能明显萎缩，由于并非上攻缩量，所以整体仍属强势震荡走势，而股指虽然短期震荡是难以避免，但后市还有上升空间，明日若银行等权重略微走强，沪指将自5月中旬以来首次收盘站上2700点。
　　应对策略：投资当前可寻找一些没有经过大幅炒作且基本面较好的优质个股，并积极持股待涨。
　　主力猜想：
　　一步一脚印，主力意在高远？
　　实现概率：70%
　　具体理由：近期机构主力资金一直在持续流入，而散户在持续流出。最近主力在2700点附近围而不攻，反复震荡酝酿蓄势，也并未急于用大盘股去拉抬指数，虽然今日股指冲高回落，但前期高点的轻松刷新告诉我们主力对于2700点附近已如探囊取物一般轻松，多方短期的目标只有半年线以及2750点关口。数据显示，今日深沪两市合计净流出资金15.97亿元，其中机构资金净流入18.35亿元，散户资金净流出34.32亿元。有色金属加工板块最受青睐，净流入3.25亿元，有色采选板块流入1.78亿元。普通机械、渔业板块均流入1.52亿元，非金属矿物板块流入1.46亿元，交通运输设备、水上运输、计算机设备制造、综合类板块流入金额都在1亿元以上。饮料制造板块抛压最重，净流出2.87亿元。证券期货板块流出2.67亿元，专用设备、电器机械及器材板块分别流出2.50亿元、2.22亿元。煤炭采选板块流出2.15亿元，银行业流出2.07亿元，医药制造、保险、房地产开发经营板块均流出超过1.5亿元。
　　应对策略：主力资金仍在流入，投资者大可不必追涨杀跌，应坚定持有优质个股。
　　热点猜想：
　　业绩良好优质股？
　　实现概率：60%
　　具体理由：中小盘的疯狂在近日得到了遏制，市场上的炒作氛围一下子减淡了许多。而在当前经济形势并不算特别明朗、资金面也不算宽裕的情况下，一些业绩良好有基本面支撑的、且未经大幅炒作的个股将获得资金的青睐。相对于千万资金也翻不出个浪花的超级大盘股和短期有一定风险创业板、中小板高估值个股，一些市值中等的优质个股值得关注，比如能持续走强的登海种业(002041)、国电南瑞(600406)、大族激光(002008)等等绩优股就是较好的例子。
　　应对策略：投资者可寻找有补涨潜力的优质个股中长线持有。

