华讯财经：调整如期展开 仍将继续
　　华讯财经
　　前三日连续攻击2700点未果，今日在利好利空交织之下市场小幅高开于2698点，医药股牛气冲天、新兴产业再度逞强一起合并激发市场人气，但不敌地产、钢铁下跌对于指数的影响，早盘经过一个小时的高位震荡后，指数选择下行。跌破5日线向下寻求20日及30日线支撑，游资凭借强大的资金优势死死抵抗，两市未现跌停个股，成交量相比昨日有所放大。
　　盘面上：超级细菌如地雷在世界爆炸，引起了政府的高度重视，医药股借机大幅拉升，全天处于涨幅榜前列；地产、钢铁、银行在没有题材刺激没有业绩提振只有政策调控下出现不小幅度下跌。
　　消息面：国务院总理温家宝8日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，现阶段选择节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车七个产业，在重点领域集中力量，加快推进；国家发改委价格司司长曹长庆昨日表示，重视当前发电企业的经营困难，将考虑适时调整电价政策。
　　华讯投资认为：房价回暖在一定程度上反应出调控会继续加码，坊间广传房产税也成了压死地产板块的一根稻草，8月份经济数据即针公布对于CPI高企似乎已达成共识引发市场对于加息等货币性从紧政策的担忧，银行股上方压力陡然增大。不过盘面显示结构性牛市观念深入人心，成飞集成特停后复牌游资仍未罢手由跌停强势上涨勾引其它前期强势个股拼命一跳，越活跃越上涨其风险系数就越大。
　　后市展望：市场如预期一样出现回调，跌破5日线在20日及30日线的狭窄区域中获得支撑跌势必没有继续扩大。形态上看，一根中阴线吞没前三日的小阳线弱势已成，只不过题材股仗着大盘股的估值优势狐假虎威，横行霸道，继续着“结构性牛市”的梦想曲，脱离估值束缚泡沫已经走向极致，近期需抵住强势股上涨的诱惑陷阱！
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

