湘财证券：板块分歧影响大盘走强
　　湘财证券 祁大鹏
　　周三上证指数受隔夜美股下跌影响低开震荡，终盘以小阳线报收，成交量较上一交易日略有放大。板块方面：稀缺资源、有色金属、黄金板块等大幅上涨，深圳本地股、房地产板块、钢铁板块等排在跌幅榜的前列。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数未能回补早盘的跳空缺口，市场中最具人气的有色金属板块大幅上涨都没能推动指数站到2700点之上，这种市场特征表明板块间的走势分歧严重，做多主力还不具备把大部分板块有效激活并形成合力向上突破。上述市场特征如果继续持续，对大盘向上运行或构成一定的阻力。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数已经联续三个交易日在2700点附近收盘，按短线做多的能量聚集需要的时间判断，我们认为，上证指数如果能够突破2700点最多在目前点位在整理两个交易日。或者说，在上市点位停留的时间过程，大盘向上的概率就会下降。
　　短线来看，30分钟K线提示，今日上证指数盘中选择先向下确认，在短线反弹，这种走势使得短线做多能量有所恢复，明日盘中不排除再向上攻击。
　　操作上，我们注意到近几个交易日部分板块显示出强者恒强的走势，投资者可在其未出现明显主动性抛盘之前适当参与或继续持币观望。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

