迎战结构性行情 加快交易节奏
　　8月以来，A股大盘止步不前，而个股爆炒，这种锅面平静，锅内沸腾的局面是什么原因造成的呢？9月大盘会不会向上突破呢？要寻求答案，就不得不从近期美国经济和我国经济迥异的表现说起。此外，美国放松货币刺激经济对于A股究竟是利好还是利多？这对于后市判断也极为关键。
　　美国刺激 资产价格走高
　　自上上周末美联储主席伯南克宣布将以非常规手段加大货币宽松以刺激经济以来，美股和美国的部分经济数据出现了戏剧性的变化。上周美股连涨4日，结束了连续3周的下跌，周涨幅2.93%。此外，上周五公布的美国8月非农就业人数下降5.4万人，与7月数据相当，比经济学家预计减少11万人少了一半。同时，一份单独调查的数据显示，美国当前失业率为9.6%，比此前维持了两个月的9.5%的数据略升。
　　据统计，美国现在有1000万人接受失业救济，同时有440万人接受一般福利救济，也即是说美国有六分之一的民众接受政府救济，创下历史纪录。而两个月后，美国中期选举将开始，据最新民调显示，共和党的支持率为51%，超过民主党10个百分点，也创下历史纪录。
　　由此判断，未来数月，美联储开闸放水没有悬念。上周以来，纽约黄金、白银等贵金属再度逼近历史高点，伦敦铜、锌等贱金属连续上涨，创下自5月以来的新高。纽约原油价格也止跌回升。相应的，美元指数连连下挫。同时，美股大幅反弹。那么，美股与A股是怎样联系起来的呢？
　　我国调控 严管通胀预期
　　就我国来讲，一二季度两位数的经济增长率并不低，同时房价飙升，通胀压力较大，我国的宏观经济恰与美国相反，今年以来政策偏向于调控而非刺激。在一季度经济数据高涨时，股市随后大幅调整。而在二季度经济数据显示经济增长略有回落时，股市却在7月开始展开反弹。
　　进入8月后，A股大盘却止步不前。由于中美汇率挂钩，美联储的货币政策会通过汇率传导，给我国经济造成影响。我们注意到，上周公布的8月PMI回升，而据每日经济新闻报道，万科8月销售突破百亿元，这些迹象显示经济或有再度过热的趋势，这将导致通胀压力骤升。美联储放水会加大上述压力，调控或又将偏紧，美元放水对A股绝非单边利好。
　　至于个股爆炒，主要还是资金对新能源概念(锂电池概念股)、通胀预期(农业、食品、园林股)等的博弈。毕竟目前钱淹过脚，M2存量远高于GDP数值，美元放水又会加剧此态势。
　　经济纠结 大盘难以突破
　　本周，8月宏观经济数据将陆续公布，7月数据公布前，我们曾提醒大盘要被CPI闪腰，而8月仍要关注CPI。如CPI继续走高，A股大盘上行空间就无法乐观。
　　值得一提的是，中报公布完毕，据WIND数据显示，105家创业板公司净利润30亿元，同比增长25.7%，远低于中小板的43.63%的增幅，也低于主板41.07%的增幅。创业板的首份中考，成绩并不让人满意。
　　对于本周，银河证券认为在8月数据公布前后需要更加谨慎；申银万国认为，结构性行情特征明显，可加快交易节奏。而看得更远一点，由于国内外经济(尤其是有着密切关系的中美经济)纠结，国庆节前，目前这种个股行情预计仍会延续，而大盘向上突破的可能性并不大。
　　成都商报综合
点击进入[上证指数吧]讨论

