梅开二度 大盘突破看今朝
　　昨日大盘高开高收，两市放量创出本轮反弹新高。这根跳空中阳线是否会上演诱多骗局？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　关注热点能否转换
　　湘财证券祁大鹏：昨日沪指收盘点位创出2319点以来的新高，成交量也同步创出新高，对大盘走高有一定的支持作用。但是，由于本周是大盘发生变化最为敏感的时间段，正常情况下，本周五前指数不有效突破，大盘做多能量会因为在2700点以下停留时间过长而下降。届时，做空主力有可能主动出击。短线来看，60分钟K线提示，今日大盘早盘站稳前收盘点位，指数才有机会继续向上拓展，反之，短线会回补2655点的缺口。
　　加速拉升阶段开始
　　东海证券王凡：沪指昨日由于向上突破2686点前期高点时放出了超过1600亿元的巨量，突破的有效性将得以确认。目前沪指日线上不仅突破了前期箱体顶部，同时周线上也实现了对120周均线的收复，沪指距离半年线仅仅只有不到20个点的距离。而在上涨过程中往往充当领先指标的深成指则已经在三周前即实现了对半年线的有效突破和回抽确认过程，目前正迅速逼近年线区域。因此，沪指在本周跟随深成指收复半年线已经毫无悬念。
　　后市关注缺口得失
　　中证投资：昨日直接跳空站在上周的压力位2665点上方，自9月份以来已经连续出现三个跳空缺口，分别是2624-2631、2658-2664、2681-2682。短期来看，2658-2664缺口尤为重要，如果本周能够维持在该缺口之上，大盘强势或将得以维持，上行目标位或可看到2750点附近。不过，2700点上方技术阻力重重。昨日虽然突破了120周线，但后市能否站稳仍是未知数。操作上，沪指2700点附近仍有反复，密切留意2658-2664点跳空缺口支撑。(马进 徐建华)

