周二消息解读和操作策略
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、央行将发行560亿元一年期央行票据
　　2、胡锦涛：中央一如既往支持经济特区大胆探索先行先试
　　3、国务院关于促进企业兼并重组的意见
　　4、证监会拟放行保本基金参与股指期货
　　5、基金经理老鼠仓案首次被移送公安机关
　　6、新基金设立热持续升温，8月有18只基金递交申请
　　今日市场消息面比较平淡，“央行将发行560亿元一年期央行票据”表明央行在中秋、国庆长假期来临之际，资金以净投放为主；“胡锦涛：中央一如既往支持经济特区大胆探索先行先试”对经济特区的发展有利；“国务院关于促进企业兼并重组的意见”将会进一步推进企业的兼并重组。
　　“证监会拟放行保本基金参与股指期货”由于参与的资金较少，对市场影响不大；“基金经理老鼠仓案首次被移送公安机关”对市场的长期发展非常有利；“新基金设立热持续升温，8月有18只基金递交申请”新基金不断发行，有望给市场带来新增资金。
　　昨日市场回顾：
　　周一，沪深两市震荡上行，沪指上涨40点，收于2696点，成交量突破3000亿大关，较前一交易日增加了121亿元。从盘面观察，两市有13家股票涨停，但也有10家股票跌停，上涨和下跌的家数比为1:1，权重股表现较强，而前期爆炒的个股纷纷回落，市场的风格出现转换。从技术上看，深成指已经逼近了年线附近，而上证综指也没有突破2700点，后市能否继续走高，深成指能否有效突破年线而上证综指能否站稳在2700点是关键。
　　今日操作策略：
　　虽然昨天股指大幅上涨，但是个股严重分化，并出现了大面积跌停的情况，所以市场的风险正在开始逐步显现。今日股指能否继续上攻，关键看权重股能否带动大盘继续上行，成交量能否有效放大，如果不能有效站稳2700点，要谨防股指出现冲高回落的可能。操作上，建议大家要保持谨慎，逢高减仓爆炒的个股，中线依然关注重组、通胀和消费三条主线，不建议追高。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

