强烈的震荡下是游资与政策的博弈
　　世基投资 余峻威
　　周四大盘再度调整，股指继续下挫，回补了周一留下的跳空缺口；目前拖累市场最多仍然是金融地产板块，目前银行、地产股均在走下降通道，钢铁股今天也出现大幅回调。盘面看，除稀土永磁、生物板块外，其余板块做多力量不足。从技术上看，大盘日线MACD红柱延续，但日线KDJ死叉，小周期K形态显示涨势需要修复。经历今天的杀跌之后，周五大盘有跌破10日、20日和30日均线的可能，但三均线累积的强支撑注定下探空间不会太大。
　　关于今天的下跌，很多人认为是中小板个股的疯狂炒作得到了控制。但细节仍是题材股强势活跃。略有不同的是，个股出现大面积的分化，很多个股已经持续调整了一段时间，只是因为近期权重股的频频护盘所掩盖了其走势。从当前的形势看，小盘股泡沫已经越过了其发展期和成熟期，开始步入黄昏期。不过，市场对小盘股的热情还没有完全消散，小盘股泡沫和其估值溢价或许还会持续一段时间。但是，这种估值溢价不可能一直保持下去。
　　深交所再次提示风险，其投资者教育中心发表题为《理性投资合规交易 警惕“概念炒作”风险》的文章指出，近期市场“概念炒作”有所抬头。我们认为，中小板已经从之前的机会逐渐转向了风险，游资与政策的博弈，并不会持续多久，对交易所的风险警示我们不能只当耳边风，不闻不问，相反要高度重视。从“530”过来的老股民应该很清楚“官方提示”的杀伤力有多大。最后总结提醒一句，虽目前中小板催生的泡沫赚钱效应并没有消失，但逆监管层保持股市稳定意图而行的投机最终会得不偿失。
　　资金流向数据显示，周四盘中机构区资金出现大幅净流出迹象(-29.6亿)，今日的分时资金净流出情况较往日有所不同，全天机构资金均无回流的迹象。看来，机构一方面对管理层的风险警示非常认真对待。另一方面也对统计局提前(本周六)公布经济数据而充满了担忧情绪。目前市场有种说法，由于国内一线城市房价出现全面反弹迹象，且8月份的物价指数将再创年内新高，央行恐将非对称性加息。由于政策面未明朗，市场可能会遇到意想不到的强烈震荡。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

