八大机构：投资主线仍是可选消费
　　华泰联合：投资主线仍是可选消费
　　华泰联合证券在近期发布9月策略报告中认为，在市场结构极端背离，资金供求有所紧张进程中，股票市场短期存在震荡回落的风险，投资主线仍以早周期的可选消费为主。报告认为，中期看，整体依然维持一个震荡格局，但短期有回落风险。首先，目前市场结构分化已接近或者达到极端值。
　　广发证券：中小盘股分化加剧 蓝筹股或再次启动
　　周一A股市场二八转换初现端倪。截至收盘，上证50ETF大涨2.6%，而中小盘综合指数却下跌0.8%。券商、钢铁、保险等板块涨幅居前；稀土永磁、锂电概念、西藏区域等近期热点板块出现明显的调整。我们认为，中小盘个股的整体性炒作已经过分，后市将明显降温，而蓝筹股经过一段时间的蓄势整理，或将接过领涨的大旗。
　　金百灵：资金面制约 二八转换仍需催化剂
　　本周一沪深股市放量上扬，两市股指涨幅均在1%以上，上证综指兵临2700点整数关前，深成指则再创反弹新高并逼近年线。我们认为，尽管昨日钢铁、金融等权重股显露走强迹象，但同时近期题材股纷纷重挫，11只个股报收跌停，市场二八转换短期仍难实现，权重股整体走强仍需时日。
　　金鹰基金：市场将会继续震荡
　　金鹰基金公司投研总监杨刚认为，海外经济二次探底、通胀预期上升以及房地产行业调控是市场上涨的最大压力，在以上三大不确定性没有消除之前，市场将会继续震荡。杨刚表示，下半年投资者在配置上应更加均衡，并加强对个股的挖掘。
　　东海证券：产业结构调整将带来巨大投资机会
　　东海证券资产管理分公司投资研究总监朱玺认为，产业结构调整和区域结构调整将带来巨大的投资机会，区域结构调整方面东部地区往中西部地区的产业转移，会带来中西部产业的崛起，从而产生一些投资机会。
　　世纪证券：二线蓝筹板块值得关注
　　世纪证券分析师李镜池表示，从中长线来看，目前低估值的二线蓝筹板块值得投资者关注，毕竟在中小盘股票的估值已经相当不便宜的背景下，二线蓝筹在估值上具有较大的优势。
　　广发证券：钢铁股仍有上升空间
　　来自供给端的限制，既压制原料价格的继续上行、又刺激钢价的健康上涨，两方面叠加，将使得钢厂盈利能力触底回升。上周钢价反弹多为产量下降的预期，实质效果需后续密切观察。目前已逐步进入钢铁消费旺季，终端用户的进场将成为钢价上涨的接力棒，在基本面有支撑的前提下，钢铁股仍有上升空间。
　　国信证券：旅游行业有望继续跑赢市场
　　国信证券在最新发布的研究报告中指出，随着今年9月底到10月初“中秋+国庆”形成的史上最大的“超级黄金周”，行业增长的趋势有望得到进一步的强化，这将有利于A股市场旅游相关板块股价的进一步表现。驱动这个行业股价趋势性表现的核心要素是游客的增速，目前游客增速还没有看到明显放缓的迹象，因此继续坚定的认为旅游行业未来三个月仍有望继续跑赢市场。

