蓝筹分化 A股市场早盘震荡下行
　　今日投资
　　蓝筹分化，A股市场早盘震荡下行。上证指数收于2685。99点，跌0.38%；深圳成指收于11640.8点，跌0.13%。美股休市。
　　近日，国务院正式印发了关于中西部地区承接产业转移的指导意见。意见强调了中西部地区承接产业转移的指导思想和基本原则，明确了重点任务，并提出了相应的支持政策。分析师表示，意见明确发展重点是大力承接劳动密集型产业、能源矿产开发和农产品加工业，推动加工贸易转型升级，在承接中发展、在发展中提升，构建现代产业体系。同时加强资源节约和环境保护、努力实现节约发展、清洁发展和可持续发展。因此，随着产业转移的推进，中西部能源板块、尤其是清洁能源开发以及农产品加工板块等蕴藏丰富的投资机会。
　　大盘蓝筹强于中小市值股票，中国石化跌0.70%，中国石油跌0.48%，工商银行跌0.72%。工信部称9月底能完成淘汰落后产能任务，水泥板块领涨，冀东水泥涨4.60%。限电限产刺激钢价疯涨，经销商封库惜售，受此提振，钢铁板块延续了昨天强势，继续走高，马钢股份涨6.98%。据媒体调查称，京沪穗深楼市全线回暖，受此提振，今日早盘房地产板块强于大盘，西藏城投涨7.34%。此外，化纤、塑料制品和造纸等板块强于大盘，环保、金融和传媒娱乐等板块弱于大盘。    机构表示，整体来看，沪指冲高后有所震荡，不过逢低买盘仍保持了一定力度，股指重心保持了震荡上移的趋势。短期而言，由于前期大肆炒作的题材股多属于游资介入较深的品种，虽然深交所连续发文警示，但获利丰厚的游资尚难以全身而退，后市仍会出现宽幅震荡的格局。投资者对于题材股的短期走势不必过于悲观。操作上，前期资金介入较深的强势股在快速回落后通常会有二次拉高的诱多走势，激进型投资者可适当关注相关个股的短线机会。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

