大盘冲关未果 行情短期依然乐观
　　山东神光
　　1、承接周一的上攻动能，周二沪深股指顺势高开，再创新高后窄幅震荡。沪指突破2700点整数关，最高冲至2704点，短线获利盘和解套盘涌出，回调至2679点企稳，并未触及周一缺口，尾盘翻红，以小阳十字星报收，微涨0.08%，成交1248亿元，较周一萎缩了23%；深成指再创新高11735点，收盘微涨0.23%，成交1082亿元，同样较周一萎缩了23%；中小板指数收涨0.36%，创业板指数继周一大跌之后，上涨1.17%。从消息面来看，多空参半。利好消息包括：奥巴马公布了500亿交通基础设施更新及扩建计划，以在促进经济复苏的同时，确保经济长期可持续增长；国务院6日发布关于中西部地区承接产业转移的指导意见，结构性投资机会降临；期指重回多空平衡等。利空消息则是，证监会持续加大对证券市场违法违规行为的打击力度，首次将“老鼠仓”基金经理移送司法，监管进一步强化；国际货币基金组织首席经济学家表示，欧美经济在一段时间内可能继续维持疲软态势，欧美股市和国内A股市场都将受其拖累。
　　2、从技术面来看，周二沪深股指双双以略跳空高开的小阳十字星报收，较长的下影线显示下方支撑较为强劲。不过沪指上方面临2700点整数关和半年线压制，且周三(9月8日)时间之窗开启，估计继续向上突破并见短期高点的可能比较大。从空间来看，沪指3浪下跌从3181点至2319点，跌幅为862个点，反弹一半在2750点，压力不容忽视。从波浪理论来看，2319-2676点为5子浪的小a浪反弹，2676-2588点为3子浪的小b浪回调，2588点以来应是小c浪继续反弹，估计也将以5个小子浪的形式展开，冲高到2750点附近回调一下符合技术要求。周二沪指依然稳稳站在生命线(2602点)上方，未来3个交易日的生命线分别位于2632、2655、2684点，位置相对都不高，支持行情继续反弹。只是未来的生命线上两个高点均在2750点附近，提示该点位有强阻力。
　　3、从盘面表现看，权重股退潮，建材、农林牧渔、汽车、钢铁等行业景气度回升的行业受到资金关注，涨幅居前。近期各地方政府为达到“十一五”节能减排目标而强制关停部分钢铁企业是导致钢铁板块上涨的主要原因。在节能限产没有转变成产能淘汰之前，钢铁板块的基本面没有发生根本转变，目前钢铁板块仍然是交易性机会，投资者应掌握后操作节奏，收益预期不宜过高。金融、煤炭石油两大权重股领跌，但跌幅较小，权重股估值已经处于底部区域，下跌空间较小，不建议继续杀跌。酿酒食品属于“黎明前的黑暗”，十月份开始进入销售旺季，从历史表现看，酿酒食品板块四季度跑赢大盘的概率较大，近期可关注。
　　4、操作策略：临近宏观数据公布，投资者普遍较为担心，市场对宏观数据的回落普遍认同。我们认为宏观数据只是疲软复苏中的“局部疲软”，而并非“二次探底”，其中个股数据有超预期的可能。操作上建议控制仓位，精选个股，仓位控制在60%。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

