证券通9月7日市场投资多空分析
　　证券通                                           
　　看多因素：
　　1.  央行将发行560亿元一年期央行票据   ★★☆
　　2.  国务院关于促进企业兼并重组的意见  ★★☆
　　看空因素：
　　1.  证监会拟放行保本基金参与股指期货  ★★☆
　　证券通一语道破
　　周一行情上证综指、深圳成指双双创出新高，但深市个股涨跌数比例为428：618，原因在于前期热炒的创业板、中小板双双大跌，尤其是我们前期一直重点分析提示的创业板终于迎来泡沫破灭之时，得“锂”不饶人的锂电概念纷纷大跌、园林股开始“绿化”股价、新材料与新技术也是成色大减。因此，已经可以确认，流动性驱动的题材股行情在本周一已经终结，后期回落趋势已成定局，操作上应该速速远离这些高处不胜寒的股票。目前的大盘股行情可视为一次滞后的补涨、可视为一轮次级反弹(比中级反弹规模小、空间小)；如果说前面炒题材行情是市场游资今年的吃饭行情，则目前开始的大盘股与周期性行情可视为上半年投资亏损的基金们年内的吃饭行情，需要注意的是，历来只与指数比赛、只于同行比赛的基金，其胃口和利益诉求要比游资小得多。此外，历来“国庆行情”以涨指数、跌个股“金玉其外，败絮其中”的行情来体现，按照目前已经出现的势头看，今年恐怕也不会例外。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

