北京股商：分时调整结束
　　北京股商
　　一、股商视点 
　　我们之前的观点是：依然看涨，可以持股，但需要适当控制仓位，早盘不追高买入股票，防范突然而至的跳水。
　　周三股指呈低位横盘整理格局。股指早盘小幅低开，随后震荡运行，午后股指重心上移，尾市股指收出一根小锤头阳线。沪综指受银行地产等权重股拖累走势较弱，深市走势强于沪市。化肥、有色、稀缺资源、专用设备、新材料等涨幅居前，保险、银行、证券、地产、钢铁等跌幅居前。
　　实事求是地讲，观点与实际走势产生了一些偏差，其原因乃是外围市场出现了下跌和有一些有关地产和银行的利空消息。在周二创出反弹新高的时候，我们比较担心的有两种情形：其一、消息面利好，大盘形态进一步美观，市场一片看多之声，这是孕育阶段性头部的一种征兆，历史上光头阳线成为下跌前奏的并不在少数；其二、消息面利空，主力顶着压力上午继续运作，在经过调整后的相对低位“利空不跌”是见底信号，而有一定涨幅之后“利空不跌”有时暗含“阴谋”。而周三，在利空消息的影响下，上午市场主动调整，并不是一件坏事，主力出货并不会选择在市场忧心重重的时候。
　　在分时上，2704之后形成了清晰的三浪调整，周三中午前后进入了一个新的上升浪。
　　周三指数表现一般，但热点和个股还是很活跃的，近20家个股涨停，新材料卷土重来，与壹桥苗业、棕榈园林划清了界限，大浪淘沙始见金！并且新材料的炒作还有扩散的效应，太阳能、奇缺资源、有色金属等都有不错的表现。这些都是短期调整结束的征兆。基于以上判断，市场有望继续向上拓展空间，但追高的风险依然存在。
　　二、热点追踪
　　核心提示：
　　周三上证综指以T字线报收，成交量与昨日相比基本持平。从行业板块主力资金净流入看有色金属、电力设备、化工行业等主流板块呈现明显的资金流入迹象。周三有色金属、电力设备、化工行业、外贸、建材等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周三主力资金净流入的板块包括：有色金属、电力设备、化工行业、外贸、建材等，而银行保险、房地产、券商等板块有资金流出。
　　有色金属板块主力资金净流入9.985亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：包钢稀土、中色股份、广晟有色、中金黄金、江西铜业。
　　电力设备板块主力资金净流入8. 502亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：思源电气、卧龙电气、金风科技、九洲电气、特变电工。
　　化工行业板块主力资金净流入7.916亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：盐湖钾肥、烟台万华、双良节能、天茂集团、盐湖集团。
　　外贸板块主力资金净流入7. 464亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：五矿发展、中成股份、兰生股份、中大股份、外高桥。
　　建材板块主力资金净流入7. 205亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：安泰科技、南玻A、祁连山、金晶科技、北新建材。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从8月12日—9月8日，主力资金流入较大的板块是：有色金属、化工行业、汽车制造、机械、建材等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了有色金属、电力设备、化工行业、外贸、汽车制造、机械、建材等板块。在所关注的板块中有色金属、化工行业、汽车制造、机械、建材这五个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　三、实战策略
　　周三两市大盘出现了探底回升的走势，虽然在美股大跌的影响下早盘股指震荡探底，但在个股极度活跃的带动下，大盘逐波上扬，尾盘上证指数仅仅下跌3.07点。
　　周二股指冲高乏力、量能萎缩，应该说在技术上具备了较强的调整要求，同时隔夜美股的大跌又对大盘构成一定的利空。然而就在这种态势下，市场却走出了低开高走的态势，充分显示目前市场下档的承接能力极强。另外，在周三的盘面中，两市还形成以稀有金属为首的主流热点。
　　综合各方面情况，周三大盘呈现出了典型的“该跌不跌”的态势。因此，我们判断近期大盘继续上涨将是大概率事情。操作上，鉴于短期市场方向较为明确，中线资金可继续持股为主，而短线仓位周四可逢低加仓，重点关注资源类个股，整个仓位可增加到7成左右。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

