西部证券：热点加速升温 向上变盘在即
　　⊙西部证券 黄铮
　　上周在深强沪弱的市场格局之下，市场大幅演绎活跃行情。我们认为，近期市场以中小板为主的成长型个股表现强势，热点明显催化股指结构性调整，市场有望结束为时6个交易周的盘局态势。且近期美股得以确认的反弹氛围，以及国内基本面和政策预期因素的消除，缓和市场担忧情绪。在不断涌现的热点板块及强势品种的带动下，逐步活跃的市场氛围极易出发短时市场变盘在即。助于变盘方向，我们认为延续反弹、重拾升势的概率偏大，但高度仍不宜过分期待。坚守反弹行情中半仓比重的风险控制，及个股持有品种不可过于繁杂的操作要点。
　　从上周消息面观察， 8月PMI(采购经理人指数)指数为51.7%，较前月上升0.5个百分点，连续三个月下跌之后首度出现的回升，显示当前国内经济仍处在调整之中，回落幅度初步呈现的趋稳迹象，在一定程度上缓解了投资者对于经济下滑的担忧。尽管随后将公布的8月份CPI再创年内新高，已经基本成为市场共识，通胀预期使调控压力难以消退，但从上周美国公布制造业景气提升利好数据看，经济二次探底的担忧有所缓解。并且3日纽约三大股指实现近一个月以来的首次全周上涨，美股反弹态势已经得以确认。综合看，尽管国内宏观经济层面存在不稳因素，但伴随经济转型与经济结构调整期间国家对新兴产业的支持力度的不断加大，符合产业发展趋势的行业，及相关品种的市场价值会不断受到资金关注，个股机会的丰富决定当前两市热点表现活跃有加。
　　在A股短期市场氛围偏暖迹象明显的背后，市场反弹格局的延续又需要观察一些中短期影响因素的变化情况。一是业绩增长超预期已有体现的情况下估值基础的重新打造，再就是近期资金面供求关系的缓和程度。半年报显示，上市公司全年前高后低的业绩高增长的趋势渐已明晰。上周中小板综指不断创新带动场内热点呈现出“强者恒强”的特征，其中以农林牧渔、批零、食品饮料等板块为代表，已经率先创出本轮反弹新高。虽然建筑、纺织板块新高明显的高位调整，不过以新能源、智能电网、电子信息、电器类等具备业绩提升潜力的板块，价升量增的良性格局显示其仍具有进一步上涨潜力。要关注的是，来自房地产调控政策及清理地方融资平台对银行股的困扰，较大程度上抑制了主要权重股的走势。成长股强拉、权重股底部盘整的市况之下，板块轮动格局在不断催化市场结构性调整。
　　尽管短期内资金供求还难以呈现可喜局面，资金需求环比增加的9月市场，股指上冲过后需要化解中小盘股高估值的风险。但从技术走势上观察，上证指数周线方面在经历了六周以上的盘局后，前期粘合的中期均线50、60日均线已有翘头迹象，上周沪深300指数三度试图冲击半年线压力，此时，一旦主要权重品种能够暂时离开底部区域，形成补涨态势，那么这就很容易成为驱动市场上涨的新驱动力量。本周要特别引起注意的是深成指上周后三个交易日出现的放量调整，一旦股指的强势调整在5日均线上方完成，市场就会具备再度向上延伸反弹的要求。策略上，可追逐个股的分化行情，将业绩透支的题材股列为短线减持的主要品种。另外，持股应遵循具备业绩支撑的主线，关注行业利润同比环比增长的铁路运输、新能源、智能电网等板块的机会。

