两市放量下跌 短期仍将震荡走低
　　今日市场的重挫再一次粉碎了多头闯关2700点的梦想。在多次冲关2700点之后，这次沪指再度无功而返。
　　截止收盘，沪指报2656.35点，跌38.94点，跌幅1.44%，成交1573亿元；深成指报11465.35点，跌257.44点，跌幅2.20%，成交1406亿元。两市合计成交中2979亿元，较前一日放大近两成。
　　板块方面，今日各行业板块几乎悉数尽墨。仅船舶制造、农药化肥、生物医药三个板块飘红。两市板块跌幅榜前四名有三个是权重板块，包括钢铁、房地产和煤炭，其跌幅均在3%左右。此外，汽车制造、水泥、建筑建材等也跌幅居前。
　　资金层面，今日两市放量下跌，资金净流出约127亿元。权重板块如房地产、煤炭、银行、有色金属、钢铁的资金明显流出，而受政策支持的医药、化工化纤、新能源及材料、计算机、锂电池、磁材概念排名资金净流入前列。
　　消息面上，楼市反弹，新一轮调控可能月底出台；传贷款准备金率提2.5%；传深交所监控基金恶炒小盘股；国务院决定加快培育七大战略性新兴产业；部分并购重组企业存税务变数。
　　综合来看，和昨日观点相似，在触及2700点关口，多头不进则退。今日沪指的下挫便证明了这一点。目前股指重心下移，后市依然存在调整风险。
欢迎发表评论  我要评论

