蓝筹启动股指发力上攻
　　今日股指虽然大涨，但个股行情却并没有外表看起来甜美。在深交所警示异动股的影响下，中小盘股盛宴宣告终结，大盘蓝筹股有启动迹象，带动指数向前期高点展开攻势。
　　截止收盘，沪指报2696.25点，涨40.86点，涨幅1.54%，成交1620.56亿元；深成指报11656.08点，涨188.99点，涨幅1.65%，成交1403.09亿元。
　　盘面上，沪深上涨家数多于下跌家数，而深市正相反，反应出权重股开始强势。中小盘股全面调整，上周连续大涨的个股今日纷纷砸在跌停板上，包括锂电池、医药以及一些中小板新股，今日大部分调整5%以上。
　　板块方面，几大权重板块——金融、煤炭、钢铁、房地产等依次占据涨幅榜前列，大盘股涨幅普遍在2%以上；而医疗器械、电子器件、塑料制品、仪器仪表等行业跌幅居前。前期火爆的概念板块也急速冷却，稀土永磁、锂电池概念跌幅居首，特别是稀土永磁概念，除了稀土高科小幅上涨外，横店东磁、北矿磁材、太原刚玉都砸在跌停板上。
　　资金面上，机构净买入32.45亿元，净买入额最高的板块依次是钢铁、证券保险、煤炭、银行、房地产；净卖出额最高的依次是电子元器件、特种材料、通信及服务、电力设备、电脑电子设备。
　　技术面上，指数继续冲高，站在5日均线之上，如果权重股强势能够保持，那么股指还将继续冲高。
欢迎发表评论  我要评论

