北京首证：两市延续震荡 调整空间有限
　　北京首证
　　周三两市大盘低开后全天延续震荡格局，盘面个股涨多跌少，量能较昨日小幅放大，新能源等新兴产业、节能减排设备股等符合产业发展方向的个股再度成为市场热点，使得市场人气重新凝聚。截至收盘，两市板块处于多数上涨状态，其中有色金属、发电设备、船舶制造板块涨幅居前，上涨幅度均在1.5%以上，而金融、房地产、公路桥梁等少数几个板块小幅下跌。沪指报收于2695.29点，下跌3.07点，跌幅0.11%，成交1318.83亿，深成指报收于11722.6点，上涨40.08点，涨幅0.34%，成交1214.68亿，两市合计成交2533.51亿，较上一交易日量能有所放大。
　　今日整个铝业板块全线翻红，值得关注。究其原因我们可以发现，目前对企业直接拉闸的还仅是钢铁、水泥，还没有对电解铝企业直接拉闸的消息。目前节能减排形势非常严峻，而且2010年只剩下最后三个月时间，恐怕只拉钢铁、水泥的闸还很难完成任务，倘如此，电解铝企业如果遭遇拉闸，就不仅仅是成本上升的问题，而是直接产量减少。此外，在美国重启定量宽松政策预期下，风险偏好大举攀升，通胀担忧和投机买盘都纷纷各显身手，工业金属价格止跌回升。而上周部分经济数据回暖更是为工业金属价格上涨增添额外助力，恰逢“金九银十”小旺季的到来和节能减排炒作题材的出现，铝价出现补涨。
　　从消息面看，1、昨日，国务院下发《国务院关于促进企业兼并重组的意见》，并详细列出促进企业兼并重组的任务分工情况，税收、金融、资本市场、土地等多项扶持政策被分解到工信部、财政部、证监会、商务部、发改委等十二个部门来具体实施。2、为节能减排采取的强制限电举措，在打破水泥产业产能过剩魔咒的同时，也带来新一轮的价格暴涨冲动。7日，记者从多位业内分析人士处获悉，据初步估算，随着浙江、江苏、海南、安徽、广西等地相继对水泥企业进行限电，相应区域的水泥产能下降幅度将达到30%左右。3、国家发改委近日发布了符合标准的节能服务公司第一批审核名单，九洲电气、合康变频、中科电气等六家上市公司现身，涵盖了高压变频器制造，建筑节能业务等多个行业。财政部6月初发布公告称，中央财政决定今年安排20亿元，用于支持节能服务公司采取合同能源管理方式在工业、建筑、交通等领域以及公共机构实行节能改造。
　　从技术上看：沪指小跌收盘，市场5日线失而复得，均线继续多头形态，对大盘的支撑较好，技术指标KDJ有回调趋势，MACD指标中走势较好，但是红柱继续放大，技术上看后市大盘有延续震荡的可能，上方关注2700点附近的压力，下方关注均线的支撑。
　　整体来看，今日A股市场出现了震荡中重心有所下移的趋势，这主要是因为市场的人气股、权重股出现了较大程度的回落走势。这主要体现在两类个股中，一是近期的新股走势出现了回落的态势，说明市场的活跃度明显降温。二是受到房地产调失政策影响的金融地产股跌幅居前，而且周二相对活跃的钢铁股也是跌幅居前，这不利于聚集市场人气。不过，盘面也显示出两个兴奋点，一是节能设备股在今日涨幅居前。二是稀缺资源个股出现了相对强硬的走势，部分小盘股强势也出现了持续涨停板的态势，这说明多头的做多底气依然充足。预计短线大盘调整空间有限。操作上，短线超跌的优质个股可逢低适量吸纳，中线继续耐心持股。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

