准确把握市场脉搏是制胜法宝
　　世基投资 余炜
　　面对即将公布的8月份经济数据，市场的谨慎观望气氛有所增强，大盘在2700关口附近连连受阻，市场格局频频切换，时而“二八”，时而“八二”，板块的集体性喷发行情持续性并不强，个股陷入“单打独斗”时代，虽然常有强势品种上位，但投资者还是感到难以适从快速变换的操作节奏，赚钱并不轻松。
　　如何看待当前行情？
　　不错，高通胀的预期和政策面尚难见放松对短期行情的反弹高度形成遏制，不过笔者并不赞同那些将短期负面因素夸张放大的悲观态度，一些积极因素我们不能视而不见，PMI指数止跌企稳，汽车销售重新火爆，以及楼市在调控力度未减的环境下有回暖趋势，这都是中国经济乐观向好的信号，行情的短期表现总会受各种因素困扰，但长期趋势却根本性的取决与宏观经济基本面，再来看技术走势，2700点，半年线，年线，上方的确压力重重，不过中期均线已经得到了较好修复并呈现出多头发散的态势，而且量能水平能够持续跟进，这一点也极其重要，资金的频繁活跃在不断蓄积着反弹能量，有利于营造积极的市场氛围。
　　后期机会在哪里？
　　牛市行情也并不是鸡犬升天，精选个股，把握节奏布局仍是最大的制胜法宝，目前的结构性上涨预示着分化局面将持续演绎。蓝筹股的涨升仍不具备持续性，经济数据和相关负面因素的压力以及当前市场局面，预示着指标板块的大行情尚未到来，介入这类品种，须有极强的耐性。那么中小盘呢？最近可是赚足了人气，强势上涨，深度回调，随后又是快速收复，极尽诱惑，但连续的凶猛炒作引来了监管层的关注，继连续发函要求券商严控过度炒作之后，深交所动作升级，业内有传闻称，基金接到深交所通知，不得参与中小板及创业板炒作，10000 股以上的交易均受监控。并口头通知，稍后会出台中小板、创业板的监管文件。过大的上涨已经对中小盘品种有所透支，行情稍有风吹草动，率先进入真正意义调整的可能还是这类个股。
　　那么，后期投资者到底应该关注哪些板块，哪类个股，才能在行情震荡时既保持一定的安全边际，又能在反弹来临之际有超越大盘的表现呢？管理层还是给我们作出了一定指引，国务院昨日审议并原则通过《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车七个产业被作为中国的战略性新兴产业，将在今后加快推进。调整经济结构，促进经济转变方式，培育新的具备国际竞争力，占据未来全球产业制高点，有赖于这些朝阳产业，中央的发展思路早已明确，将这些行业标上“战略性”，更是凸显了对其的重视。其中蕴藏的投资机会显而易见，投资者可重点关注其中一些具备突出优势，长时间横盘震荡，涨幅不高，且量能水平活跃的品种。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

