东海证券：收复半年线已无悬念
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出横盘震荡的走势。今日早间消息面上，隔夜美股休市；国内方面，国务院出台系列政策鼓励兼并重组，长期制约跨地区企业重组的财税分配问题有望得到解决；财政资金对央企兼并重组的支持力度也将加大；民间资本的准入领域则进一步切实放宽。中国证监会按期公布的基金募集申请核准进度情况显示，8月共有18只基金递交募集申请材料，截至上周末其申请均被受理，其中以股票型基金为绝大多数。受限电限产政策的影响，部分地区钢市出现狂涨局面，其中螺纹钢最高涨幅达350元/吨。今日早间沪深股指继续小幅高开，其后展开横盘震荡走势。权重股在上一交易日大涨的状况下今日保持平稳，而中小盘股则再度活跃，两市六成以上个股上涨。收盘时沪指逼近2700点整数关口，预计近期将向上试探半年线2713点的压力，实现突破的概率较大。
　　今日市场尽管涨幅不大，但个股活跃却再度明显上升。尤其是周一受政策面打压的中小盘题材股，开始重新活跃。由于前期资金对相关板块深度介入，因此，政策面的打压效果可能只在短期体现，整个板块的行情在短暂调整后仍有望持续。同时，权重股在上一交易日大幅上涨之后，今日并未出现明显的回落，整体维持较为平稳的格局。我们认为，近期新发基金数量持续上升，且发行状况较前期明显回暖，甚至出现多只基金比例配售的情形，这将使得基金手中的资金迅速充裕，将成为推动权重股后期走强的强劲动力。而就权重股本身而言，金融股有望在地方融资平台问题数月内明朗化前后摆脱目前的盘局，而地产股则显然受到近期部分城市量价回升的刺激，钢铁、有色、汽车等则受益于淘汰落后产能和兼并重组。就估值而言，金融地产更是普遍维持在10倍左右，这意味着其向下的空间基本上不存在，而向上的想象空间则明显广阔。后期市场有望出现题材股活跃、权重股冲关的良好循环，大、小盘股价格水平有望保持稳步螺旋上升的格局。
　　技术形态上，上证综指今日高位震荡，日线上收出阳十字星，量能有所萎缩，但上海市场仍然保持1200亿元以上的成交量金额，盘中的多次快速跳水并未产生较多的恐慌盘，反而是低位有资金在积极吸纳。目前沪指面临2700点和半年线2713点两大重要点位的压力，但从整体量能水平和市场活跃度来看，沪指在本周内收复该两大点位基本上已无任何悬念，今日的阳十字星性质应为典型的上升中继和关前震荡蓄势形态。沪深300指数方面，今日收于2983点，在成功实现了对半年线2923点的向上突破后，仍在不断继续向上拓展空间。
　　操作策略上，市场强势震荡，建议积极吸纳或耐心持股，关注金融、地产、钢铁、采掘等权重股。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

