权重股上涨能否颠覆大盘下跌魔咒
　　本报讯 周一A股市场放量大涨，以券商、保险为代表的金融板块异军突起，同时前期遭受爆炒的中小盘个股则出现大面积下跌，A股市场“二八”格局再现。而从盘面来看，当日对大盘上行起到拉动性作用的并不是单一的权重主流板块，而是炮制了前期中小板普遍活跃的模式，券商、钢铁、保险、煤炭石油等百花齐放，推升价格缓慢持续上行。这到底是久违的风格转换启动，还是诱多的不祥之兆？
　　“二八现象”不是“二八切换”
　　“觉得不是风格转换。”昨日，东吴证券策略研究员周恺锴向《大众证券报》表示，首先中小市值股票的回落主要还是受到上周五深交所警示风险的影响，这标志着本身调控的一种倾向，再加上这些中小市值的股票的确涨幅太大，自身也有回调的需要。“应该说今天的‘二八现象’并不是本身市场的一种切换，而是受到外因的刺激促成了这个现象。如果是风格转换，必须要中小盘股不涨或者下跌，而指数涨。但就今天的情况来看，还是有不少中小盘股票表现活跃，而调整的只是那些前期过度炒作的个股。”
　　不过，浙商证券策略研究员张延兵则认为是风格转换。“从市场的走势来看，应该说是风格转换。金融保险、券商、钢铁以及煤炭等低估值板块都受到了资金青睐，而这几个权重板块的活跃对指数拉动作用也十分明显。从宏观角度来看，经济增长并没有市场预期的悲观，而以银行为代表的权重股普遍处在市场估值的最低端。如果没有来自经济面的系统性风险，权重股理应获得估值修复的上涨空间。”
　　深圳一基金经理则认为，所谓风格转换，本质上来讲是对巨大估值差异的一种修正，因此在大盘股估值普遍较低的情况下，有资金进场吸筹是再正常不过的事。
　　两点疑虑值得关注
　　究竟是不是风格转换，这还需要时间去证明，但有两点是值得投资者关注的。其一，权重板块的持续性发力问题。其次，就是现在的“二八现象”是否有掩护中小板出逃之嫌？
　　“觉得这样的‘二八现象’很难持续。”昨日湘财证券策略研究员李莹认为，不太会出现像2007年那样的大涨，如果是大涨，那意味着大盘指数远不止现在这个位置。但从历年来看，大盘股与中小盘股实现风格转换，最关键的核心因素是量能指标的配合。今年以来，虽然大盘股不时有阶段性表现，但总体持续性均不佳。“未来市场出现整体性风格转换的概率很低”。
　　周恺锴则表示，投资者需要关注蓝筹股的估值优势能否化作持续上涨的动力。“如果有这个动力，那么指数可能会有很好的表现。就大盘跳空、放量的情况来看，谨慎乐观。”
　　而“二八现象”还有一个可能就是掩护中小板出逃，以往曾经出现过权重股一拉大盘就调整的现象。“大盘股拉起来分两种，一种盘中银行股的异动经常会出现指数的下跌；还有就是能够维持一天的强势，目前来看昨天是属于第二种情况，应该说不是要调整的信号。”周恺锴进一步表示。
　　但是张延兵觉得风险大。“虽然目前是风格转换，但只是阶段性的，接下来是8月经济数据公布的敏感日子，预计本周市场震荡幅度还会不小，而中小盘股的结构性调整将会加剧市场震荡。”
　　记者 刘扬

