两市震荡下挫 适当降低仓位
　　北京首证
　　周四两市大盘在早盘小幅高开后便震荡回落，并于午后回补了周一的缺口，全天呈现单边下行的走势。盘面上个股涨少跌多，量能较昨日有所放大，石油、地产等权重股板块走弱严重拖累了指数，市场热点的不足也在一定程度上打击了投资者的热情。截至收盘，两市板块处于多数下跌状态，其中黄金、煤炭石油、房地产板块跌幅居前，下跌幅度均在2%以上，仅稀土永磁、医药等少数几个板块小幅上涨。沪指报收于2656.35点，下跌38.94点，跌幅1.44%，成交1573.40亿，深成指报收于11465.3点，下跌257.43点，跌幅2.20%，成交1406.41亿，两市合计成交2979.81亿，较上一交易日能有所放大。
　　近期整个合同能源板块持续走强，备受资金青睐，哪怕在大盘调整之际，仍显强势。根据到2020年我国单位GDP二氧化碳排放比2005年下降40%至45%的约束性指标测算，2010-2020年期间，我国综合节能投资规模将达到3000亿元。中国节能协会节能服务产业委员会估计，2010年节能服务产业产值有望达到800亿元，增速在30%-40%，未来行业市场容量高达4000亿元。而且，为加快推行合同能源管理(EMC)，促进节能服务产业发展，中央财政决定2010年安排20亿元，用于支持节能服务公司采取合同能源管理方式在工业、建筑、交通等领域以及公共机构实行节能改造。在税收优惠，融资支持相关政策推动下，行业将快速发展。此外，今年将确认成为以结构调整、节能减排为发展主题的关键之年，一系列针对于合同能源管理的扶持和优惠措施表明合同能源管理将成为未来我国节能领域的重要推广途径。合同能源类上市公司在政策力度毋庸置疑下的业绩和估值双提升。
　　从消息面看，1、企业年金，是我国社会养老保险体系的支柱之一，当然也面临保值增值的问题。但由于目前，我国企业年金都是单个账户进行操作，和保险资金分类投资账户不同，单个账户的风险分散和承受能力有限，对投资的安全性要求较高，因此对于风险较高的股权投资和不动产投资暂时不太可能放行。2、国务院总理温家宝8日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》。会议指出，加快培育和发展以重大技术突破、重大发展需求为基础的战略性新兴产业，对于推进产业结构升级和经济发展方式转变，提升我国自主发展能力和国际竞争力，促进经济社会可持续发展，具有重要意义。3、国务院在企业并购中涉及的税收优惠政策、财政资金投入以及金融支持力度等方面进一步放宽。这必将刺激各行业兼并重组升温，与此同时，有业内专家指出，按照新政，部分重组事件不符合特殊性税务处理的条件，这些企业都存在重大的税务风险或面临较大的税务负担。
　　从技术上看：两市指数双双杀跌收盘，日线收阴，市场失守5日、10日线，下方均线继续密集，对市场的支撑依然有效，技术指标KDJ可能高位死叉，MACD指标有所转弱，技术上看后市大盘有继续探底的可能，下方关注均线的支撑。
　　整体来看，由于9月时间已近中旬，近期将公布经济数据，轻指数重个股的策略应继续维持。投资者此时应该做两手准备：一方面是以防数据不佳引发市场担忧，另一方面是两市的权重股难有持续的上升动力。指数方面，投资者应该设有防守策略，建议投资者短期以8月27日低点为防守点位，不破不离场，破则短线选择清仓出局。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

