2700蓄势待破多头仍凶猛
　　受隔夜美股大幅下跌影响，昨日沪深两市低开，个股则走势分化，银行等权重股集体低迷，而中小股票表现较为活跃。午后金融、地产、钢铁等板块继续打压沪指，而深市则由于表现相对活跃的中小盘股表现稍强于沪市。截至收盘，沪指报2695.29点，跌3.07点，跌幅0.11%，成交1318.37亿元；深成指报11722.78点，涨40.08点，涨幅0.34%，成交1214.70亿元。
　　权重板块拖累大盘
　　昨日两市板块跌幅榜前四名分别为房地产板块、金融板块、石化板块和钢铁板块，全部为权重板块，拖累大盘上涨。分析人士指出，政策压力令大盘蓝筹股本次行情昙花一现，并导致上证指数在半年线之前失去上攻动力。市场普遍预计，将于下周一公布的8月份中国经济数据可能会好于预期，令地产等行业面临更大的宏观调控压力，因此近期市场表现很难有明显改善。
　　相对而言，仅仅休整了一个交易日的中小市值个股昨天再度活跃。分析人士指出，从2010年宏观政策指向来看，新兴产业概念小盘成长股无疑还会成为后市市场主力资金追捧的对象。
　　昨日，由于传出银监会拟提高商业银行拨备标准的消息，银行股集体走弱。国泰君安分析师伍永刚指出，目前16家上市银行2010年6月末拨备余额/总贷款为2.33%，距2.5%不远，但板块内部分化较大，四家大行、华夏、光大等距2.5%较近，多数中小行(尤其是宁波、深发展、中信等)该指标水平较低。若真的提高标准，对银行的影响较大。昨日银行板块承压明显，兴业银行大跌3.58%。
　　后市行情看好
　　分析人士称，尽管昨日多头没能一攻克下2700点，一定程度上影响了行情全面铺开，但是从昨天个股涨跌家数和中小板综指的强势来看，多头势力较为强劲，是后市行情走好的基础。
　　湘财证券分析认为，如果蓝筹板块再度强势，股指仍然有望突破上行。昨日上探2700给市场一定的信心。中小市值股票虽然有较好的反弹，但是作为一个板块来讲的话风险相对比较大，投资者宜注意控制仓位。
　　兴业证券分析指出，面对以创业板为代表的小盘次新股创新高、11月次新股“小非”解禁高潮、以及相关监管层提示部分小盘股“炒作风险”，小盘股有调整风险。　　南方日报记者黄倩蔚

