深强沪弱 结构牛市重在选股
　　记者    高超
　　本报讯   “深强沪弱”的格局已成为当下内地股市最大的特点，过去以“小”而著称的深圳市场如今的日成交量动辄上千亿元，指数点位的表现更是超过“老大哥”上证指数一大截。不少业内资深人士认为，对个人投资者而言，目前个股行情非常活跃，上证指数的参考意义已经不大，对于一些具体点位的短期得失，大可不必看得过重。
　　“活水”不断成就深圳市场
　　随着中小板和创业板市场的相继建立，大量业务模式创新、主业具有亮点，成长性不错的上市公司登陆深圳市场。正是在这些“源头活水”不断注入的帮助下，深圳市场吸引了大量资金进入交易。其中不仅有传统的游资，更不乏诸如保险资金、私募乃至大量公募基金产品。与此相反，沪市主板多为身形硕大的巨型企业登陆，一方面企业成长性相对欠佳，另一方面资金也很难把这些大盘股炒起来，因此，深强沪弱的格局正变得越来越明显。
　　轻上证指数  多关注个股选择
　　记者在采访中接触到大量个人投资者，其中在今年的行情中真正赚到钱的主要还是胜在选股，而不是阶段性地选时。比如广州有股民在今年7月下旬以半仓买入包钢稀土，一直持有至今，收益已经相当丰厚，而同期的上证指数基本上没有上涨。另外，随着个股炒作热情被全面激活，只要上证指数能处于相对平衡的震荡状态，每天都有很多个股异军突起，只要是有题材，基本面也还过得去的个股，或早或晚都有表现的机会。因此，此时再纠缠于上证指数的具体点位而频繁买进卖出，只会错失赚钱的机会，还可能因时机的误判而高买低卖，造成亏损。深圳一家大型私募的基金经理认为，未来一段时间仍可忽略上证指数，集中精力拿稳具有基本面支撑的个股，等待收获“结构性牛市”的果实。
点击进入[上证指数吧]讨论

