关前缩量震荡 为突破蓄积动能
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日窄幅震荡，上午股指出现两次小幅跳水，但市场情绪较为稳定，小幅跳水后股指很快企稳，下午呈现震荡回升的态势，最终沪指微涨2.11点，收于2698.36点，报收阳十字星，成交1248亿，较昨日明显萎缩。
　　盘面上，两市上涨个股居多，有11只个股涨停，无个股跌停。受限产涨价的利好消息刺激，水泥板块表现较强，居涨幅榜首位，钢铁板块早盘也整体走强，但多数呈现冲高回落的态势，另外，农林牧渔、汽车、军工、酒店旅游、电子器件、有色金属等板块的部分个股也有较好表现，而金融、煤炭等权重板块整体表现较弱。
　　近期，为完成“十一五”规划的节能降耗目标，全国部分地区已率先掀起了一场限电限产运动，钢铁、水泥、炼铝等“两高”行业成为限电限产的主要对象。据媒体报道，9月份以来，江苏、浙江、河北等省先后出台严格的限电限产措施，对不符合能耗标准的钢铁生产企业实施强制性拉闸限电或提高供电价。另外，从上周末开始，河北省就对武安地区的普阳、新晋等钢铁企业进行大面积停电整治，多家钢厂的高炉、轧钢生产线被关停，关停时限暂定为20天至1个月，而浙江、江苏、海南三省则先后对水泥行业实施拉闸限电。限电限产将直接导致相关行业的产品供给减少，价格上扬，对于这些行业的上市公司尤其是行业内的龙头企业是一大利好，二级市场上，钢铁、水泥、铝业股近期股价表现强势。
　　根据“十一五”规划提出我国单位GDP能耗降低20%左右的目标，目前来看，要完成这一目标，任务还相当艰巨。“十一五”规划前四年，我国单位GDP能耗累计下降15.61%，不过，由于去年为应对金融危机而出台了的大规模经济刺激计划，一些地方高耗能、高排放行业的增长过快，今年上半年全国单位GDP能耗同比不降反升0.09%，因此，在下半年剩下的三个多月的时间里，要完成“十一五”规划目标，任务还十分艰巨，预计后市全国其他省份也会陆续跟进实施有利于完成节能减排任务目标的政策措施。
　　从宏观层面来看，加大节能减排政策的执行力度，将影响各地方的GDP增速，使得三季度和四季度的全国经济增速将继续呈下滑趋势，加上四季度资金回笼的要求，这或将导致股指在四季度出现二次探底的走势。另外，由于限电限产导致钢铁、水泥等行业产品涨价，将加大下半年的通胀压力以及房地产行业的调控难度。而从中观和微观层面来看，目前各地方执行的限电限产政策将直接导致相关行业产品供给减少，价格上涨，有利于提升相关行业内企业尤其是上市公司的毛利率和盈利能力，因此，具体操作上，后市投资者仍可继续关注由受益于限电限产导致价格上涨的板块和个股的交易性机会。   
　　从今日市场状况来看，权重板块走势温和，而个股的活跃度仍然较高，市场做多思维依然占据主导地位。技术上来看，今日股指缩量震荡整理，主要是由于上证指数目前已逼近半年线压力，同时深成指也已逼近年线压力，使得投资者情绪普遍趋于谨慎。但从盘面来看，多方对此似乎并无明显的畏惧情绪，后市股指充分蓄势后仍有继续上行的潜力。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

