中金公司：谨慎面对大盘股的补涨机会 
　　中金公司今日发布最新研究报告称，中小盘股的风险终于显现，市场热点逐步转向大盘股，但也需谨慎面对大盘股的补涨机会。
　　报告称，前期持续提示的中小盘股的风险终于显现，虽然昨日大盘表现强劲，上证指数大幅上涨1.5%，但中小板指数和创业板指数却逆势下跌，其中创业板指数更是跌幅达到2.5%，表明资金已开始较为明显的撤离中小盘。中金公司昨日也提示在上市公司中报完成后，创业板和中小板处于盈利“高危区”，未来2010年盈利预测存在被大幅下调的可能。往后看，随着市场对中小盘谨慎情绪的提高以及风险偏好的降低，建议投资者要降低中小盘股的配置仓位。
　　虽然昨日依靠大盘股的强劲表现带动指数强势上涨，但中金公司认为投资者仍需要谨慎的参与大盘股的补涨机会。从历史的大小盘轮动情况来看，大盘股跑赢小盘股往往是股市即将面临转折的信号。如果在上升行情中，大盘股开始持续跑赢，则预示着市场可能即将见顶；而在下跌市道中，如果小盘跌速加快使得大盘股连续跑赢，则预示市场即将见底。中金公司称，从中分析出市场投资者给自己的一种心理暗示，那就是：只要大盘股不大涨，市场就是安全的。因此，此前市场投资者抛弃大盘股而热衷于炒作小盘股也可以被认为是市场投资者达成默契的一种自我保护机制。但当这种心理暗示发展强化到极致时，就会发展成一旦大盘股上涨，市场就会产生恐惧心理而抛售股票，而此时如果场外缺乏足够的增量资金能够入场并承接住这种抛售的话，大盘股的上涨就会夭折。2006至2007年的大小盘数轮成功接力转换的主要原因在于充沛的新增入场资金，中金公司认为，当前市场缺乏这种资金环境。
　　从基本面上看，目前的经济格局尚处于见顶回落的趋势当中，而大盘股多有强周期性板块，受经济下行影响明显，虽然其中或因为短期因素产生结构性机会(如钢铁的限产等)，但其持续时间仍需要观察。
　　消息面上，证券时报报道北京8成银行的首套房贷7折利率优惠已经取消，改为85折；这表明一线城市近期房价上涨压力加大，监管机构已经开始调控措施的加码。该措施如果被其他城市效仿或者改为全国性政策对外宣布，将打击市场人气。

