国诚投资：红十字发出半年线攻击令
　　国诚投资 石邦进
　　大盘先抑后扬呈休整整理状态。股指在权重股推动下早盘一度突破2700整数关至2704阶段新高，但金融地产随后跳水带动股指出现二级跳水，午后板块及个股逐步活跃，权重股企稳股指回升，沪深两市双双收红十字。两市合计成交2330亿，较上日大幅萎缩，涨停个股达11只，无跌停个股。
　　板块方面多数板块红盘报收，水泥、农林板块领涨，化纤、黄金、塑料、汽车、旅游、电子、有色、军工等涨幅居前，金融、船舶、环保调整居前。
　　热点方面，由于“水泥钢材调价煤炭价格跟涨”消息刺激，钢铁股继昨日表现强势后，今日早盘再度领涨，但上涨乏力冲高回落，煤炭股也短暂表现，水泥股整体表现突出，江西水泥、华新水泥、冀东水泥领涨，版块内个股纷纷大涨；农林板块涨幅紧追其后，好当家、东方海洋双双涨停，其他个股多数大涨，农林股的防御性特征再次凸显，投资者可予以配置。国务院发布关于促进企业兼并重组的意见，以三友化工、湘潭电化、大庆华科、江淮动力等重组概念股纷纷涨停。
　　创反弹新高无悬念，市场的走势如我们预期；权重股的休整有利于再次发力攻击并站上2700上方，个股的活跃程度也反映市场积极的做多热情。技术形态看，短、中期均线目前已经形成多头排列，沪指短期将冲击半年线。因此我们建议对于中线品种可耐心持有。    
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

