2700点继续围而不攻 市场情绪依然乐观
　　⊙记者 刘伟
　　昨日，两市股指早盘低开，随后弱势盘整，尾盘在有色金属、新材料等板块带动下跌幅收窄，最终沪指微跌0.11%。盘中中小板指再创新高6788.86点，而沪指在乐观的市场情绪中对2700点继续围而不攻。分析师表示，权重股在利空传闻下回调，而中小板继续走强，这种态势短期内将持续。目前市场活跃度依然保持，市场情绪依然乐观，结构性行情将延续。
　　至收盘，上证指数收报于2695.29点，下跌3.07点，跌幅为0.11%；深证成指收报于11722.78点，上涨40.08点，涨幅为0.34%。两市合计成交2534亿元，较前一交易日略微放大。
　　盘面显示，昨日稀土永磁、有色金属、新材料、稀缺资料、黄金板块集体走强，是昨日做多主力。而银行股在拨备新规利空传闻下走弱，带动地产等权重板块走弱。稀土永磁板块上涨7.05%，居板块涨幅首位。保险板块下跌1.39%，银行板块下跌1.36%，分居跌幅榜第一和第二位。
　　“银行拨备率传闻对银行股影响较大，导致银行板块回调，房地产等相关板块也在其带动下下跌，但总体来看市场依然偏乐观。”东莞证券策略分析师陈曦表示，主要是因为权重股估值依然存在优势，虽然有短期传闻利空，但指数向下空间不大。加上外围较好，美国的政策刺激虽然中长期来看并不会有太大作用，但会给市场形成短期利好，市场依然会延续前期趋势震荡向上。
　　“有色金属、钢铁板块走强，是整合题材概念受关注的表现。”华融证券资产管理部副总经理李沈军表示，这种事件性机会，关键要看其后市整合的力度，选择好的标的是关键。目前市场依然维持震荡，没有比较明确的方向，市场风格短期也难以形成转换。中小盘股虽估值较高，但其中机会依然存在，关键还是要深挖个股。应该关注多概念重合的机会而非单一概念机会，比如既属于区域经济概念，又属于新能源概念。多重概念结合的标的，有较好的收益预期，风险也会较小。
　　“短期内指数还是会震荡上行。”东北证券策略研究员沈正阳表示，目前的关键是投资者的心理在起作用。中小盘股估值问题已经不是主要问题。前期中小盘股的上行，是市场对于其成长性的关注，但到半年报后依然连续上行，主要是其赚钱效应和“品牌效应”凸显。投资者被这种效应所吸引，这种效应并不会很快消失。从趋势角度看大盘股和小盘股目前形成了很大的风格差异。这种差异使两类股出现“割裂”，短期内要打破此“割裂”并不现实。市场在此心理作用推动下，还会震荡上行。尤其在8月宏观数据出炉前，市场活跃度依然保持，所以目前依然是一个偏多的市场。后市策略还是建议关注二线蓝筹股。
点击进入[上证指数吧]讨论

