金融股滞涨掩盖市场真相
　　本报讯  95%的行业、87%的个股涨幅超越大盘，200只个股在最近一周创历史新高。众多市场数据揭示的大盘风险正在集聚，而金融板块“拖后腿”带来的大盘指数滞涨使得风险得以掩盖。
　　回顾本轮反弹，大盘在7月2日见底2319点后走了一波快速上涨行情，至9月8日上证综指涨幅仅为13%，但是部分行业及个股走势波澜壮阔，十几个行业两个月涨幅超过30%，超200只股票涨幅超过50%。
　　Wind数据显示，7月2日-9月8日期间，上证综指上涨13%，23个申万一级行业中有22个超过该涨幅，且这22个行业区间涨幅均超过20%，显著跑赢大盘。其中，有色金属行业上涨44.65%，交运设备、农林牧渔、餐饮旅游、建筑建材、商业贸易、采掘、食品饮料、医药生物、黑色金属、机械设备、化工等11个行业涨幅超过30%，电子元器件、纺织服装、轻工制造、信息设备、房地产、家用电器、信息服务、公用事业、交通运输等9个行业涨幅超过20%。而占A股市值达26.7%的金融服务板块涨幅仅为9.25%，是唯一一个涨幅既小于大盘指数、又低于10%的行业，成为拖累指数上涨的最大“累赘”。
　　如果说反弹以来的笼统数据还不能说明情况的话，那么大盘连续一个月在2600点附近震荡时的行业涨幅就能将内幕揭示得很清楚了。自7月28日沪指上2600点至今，上证综指累计仅微幅上涨2.35%，23个申万一级行业中有22个超过该涨幅，又是只有金融服务(只涨了1.34%)跑输大盘。其中，有色金属、农林牧渔上涨超过20%，交运设备、医药生物、餐饮旅游等18个行业涨幅超过10%，交通运输、房地产分别上涨8%、6.86%。
　　从个股的角度看，7月2日-9月8日期间，两市参与交易的1883只股票中，有1845只股票上涨，38只股票下跌，有1610只股票涨幅超过上证综指，占比达到87.26%。成飞集成涨幅超过300%，联环药业、西藏城投等9只股票涨幅超过100%，棕榈园林、太原刚玉等200只股票涨幅超过50%。而下跌的股票中，声名显赫金融股不在少数，如，中国人寿跌9.59%、光大银行跌4.64%、中国银行跌0.59%、东北证券跌0.13%。另外还有一些金融股虽然上涨，但涨幅低于大盘，如工商银行涨1.23%、交通银行涨1.86%、浦发银行涨2.88%、中信证券涨2.89%，还有光大证券、北京银行、建设银行等众多金融股涨幅很小。从上面一系列统计数据，已经清晰看出本轮市场反弹以来，虽然大盘涨幅仅为13%，但是多数行业及个股又到达了4月份大盘下跌前的高位。个股上部分有概念的小盘股被爆炒，200多只股票开始创历史新高，市场又到了疯狂的阶段。从板块估值看，除金融、煤炭、钢铁等传统行业的市盈率仍处在底部，被市场一致看好的消费类板块按TTM整体法估算的市盈率已经不低。
　　总结起来，当前市场有几种现象值得关注：一是，占A股市值比例最大的金融板块滞涨，使得只看上证综指的大众投资者认为大盘点位不高，系统性风险仍不大，但实际上截至9月8日已有超过一半行业的动态市盈率在30倍以上；二是，分析本轮行情涨幅前十的个股发现，没有业绩、不确定性越高的炒起来越疯狂。
　　观点链接
　　金融指数滞涨不仅拖累了大盘，还在表面上掩盖了目前已经出现的估值风险。
　　面对大盘点位不高的表象和估值风险已出现的实际情况，国信证券在新发布的研究报告中表示，接下来大盘或许有两种走法：一种是金融指数开始补涨，带动大盘走出最后一波上涨行情，但确定的是金融指数不用太大的涨幅，大盘指数就会走到头；另一种是市场继续维持前期的节奏和格局，即金融指数继续缓行，其他小盘股继续疯狂。国信证券还认为，目前大盘大幅下跌的空间并不大，如果金融指数能稳住，大盘指数要像4月份那样大幅杀跌很难，但是涨幅过大的股票仍有大幅回落可能。
　　“在银行问题没有解决之前，金融股的上升空间是不会打开的，由于全球经济的不确定性，银行的坏账拨备都比较大，一旦目前经济放缓转变为经济二次探底，那么对银行以及整个经济的影响都将巨大。目前还不能确定，估计到四季度或者明年一季度会比较明朗，而目前美国的先行指标出现了底部徘徊的现象，经济二次探底的可能性不大，一旦确定经济好转，那么银行的补涨空间将立即打开，从而也会带动市场的好转。”莫尼塔策略主管张志洲向《大众证券报》表示，而这个确定的过程中，A股指数或会缓慢爬升，而个股就要看不同板块对未来的预期，但最终仍难逃价值匹配的命运。     
　　记者 李宇欣 戚文丽

