解读数据中蕴藏的流动性信息
　　华讯财经
　　今日信息解读
　　【宏观经济】8月份CPI上涨3.5% PPI上涨
　　国家统计局公布的8月经济数据显示，8月居民消费价格(CPI)同比上涨3.5%，创22个月新高，涨幅比上月扩大了0.2个百分点，其中城市上涨3.4%，农村上涨3.7%。工业品出厂价格(PPI)同比增长4.3%，涨幅比上月回落0.5个百分点。
　　点评：此前市场对8月份数据创出新高，持有一致观点。但尽管创出年内新高，但并不能代表通胀正在发生这一现象。从盛来运的发言中，我们得知，受翘尾因素的影响，推动CPI直接增加1.7%，占同比涨幅3.5%的48.6%。而新涨价因素只有区区1.8%。并且最主要原因来自于部分农产品价格的上涨。而在我国CPI的构成中，恰恰是食品农产品价格占比较大。所以在今年我国频受自然灾害等不可抗力因素的影响下，农产品收成受到影响，必然会导致价格的上涨，另外对于游资炒作绿豆、大蒜等，这些食品在我国食品CPi计算中占比份额微乎其微，对食品价格总体走势影响很小。而对于加息，更直接的影响是工业消费品，并非因为结构性的上涨导致CPI数据过高便会采取加息政策。另外8月份银行贷款和工业增速出现上涨，这点与此前政府对西部开发的新财政政策有关。总体来看，目前国内经济保持稳定、平稳。而且并未有通胀迹象出现。
　　【国内市场】央行：8月份人民币贷款增加5452亿元
　　中国人民银行网站今日发布2010年8月金融统计数据报告，8月份人民币贷款增加5452亿元，同比多增1348亿元。广义货币(M2)余额68.75万亿元，同比增长19.2%，增幅比上月高1.6个百分点，比去年同期低9.3个百分点；狭义货币(M1)余额24.43万亿元，同比增长21.9%，增幅比上月和去年同期分别低1.0和5.8个百分点；流通中货币(M0)余额3.99万亿元，同比增长16.0%。当月净投放现金380亿元，同比多投放213亿元。
　　点评：对于数据解读，单纯的看数字一点意义没有。当我们把每个月的数字做成数据图之后，一切显而易见。我们看到M2在今年首次出现环比上涨，而M1及M0则继续环比下降，由此可见，货币供应量有放大迹象，而流动性则持续回收，货币政策目前仍然维持相对宽松状态。而贷款的增加，我们认为与西部新获批的财政政策有关，若加大对西部的基础设施建设，必然会导致银行向企业放贷。
　　【公司产业】工信部指标管理地方企业重组：至少上报一例案例
　　国务院办公厅印发的《国务院关于促进企业兼并重组的意见》(下称《意见》)，要求各省从体制改革突破和财政信贷政策倾斜等方面，积极推动企业兼并重组工作。为尽快落实这些领域的企业兼并重组，工信部要求各地方在10月份前至少上报一例兼并重组案例，在利好政策下，中国企业兼并重组即将开始大提速
　　点评：对于企业重组，最难的在于地方政府的出手干预及阻挠，毕竟各地区的企业，将直接对其省市GDP贡献产生影响。而对于地方来讲，GDP更是以作为主。即像去年所统计的一样，全国各大省市GDP，均超过统计局公布的全国GDP增长。而在我国面临产业结构调整，减少过剩产能等作用下，由工信部牵头促使企业兼并重组，并且会使产业集中度提高。这将成为市场中最确定的投资机会。
　　【国外市场】周五美股小幅收高道指上涨
　　美股上周五继续小幅上扬，其中，道琼斯工业股票指数收在10462.84点，涨47.60点，涨0.46%，纳斯达克指数收在2242.48点，涨6.28点，涨幅为0.28%，标普500指数收在1109.56点，涨5.37点，涨幅为0.49%。
　　点评：对于美国而言，面临更大的问题是在次债风暴后的经济结构问题，目前很难在美国找到新的经济增长点，并且美国国民在危机前那种消费未来的模式正在转变，居民储蓄率的攀升，高居不下的失业率，这都是美国难以改变的局势。而在种种问题面前，企业还有较好的中报，更多原因是因为采取了裁员的措施来保证企业利润率。而对市场来讲，美股与A股均处于胶着状态。短期面临变盘。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

