二八风格转换分歧严重 
　　三成投资者认为会，四成说不
　　艾经纬 张越
　　9月8日，中小板综指创出6328点的历史新高。在市场担心中小板指数再创历史新高带来的风险时，大盘股略有走强。那么，市场一直期待的“二八”风格转换能顺利成行吗？
　　截至9月10日13时，共有4812名投资者参与第一财经日报《财商》周末联合腾讯财经发起的第34期《财商》系列调查——“会出现‘二八’风格转换吗？”
　　本次调查结果显示：46.57%的投资者觉得不会出现“二八”风格转换；52.76%的投资者认为中小板综指再创历史新高，需警惕风险越来越大；58.84%的投资者表示在自己当前的股票资产中，持有中小板、创业板公司的比例在20%以上；50.50%的投资者表示自己当前的仓位是满仓。
　　最近，“只闻雷声，不见雨点”的风格转换终于有了要“下雨”的样子，大盘在2700点一线展开“拉锯战”。但是，周四和周五包括钢铁股在内的权重股纷纷下跌，又让投资者觉得转换成为了泡影。
　　事实上，大小盘股风格转换自2009年下半年以来就一直被很多投资者所期待，但屡屡未能成行。
　　《财商》调查显示，46.57%的投资者觉得不会出现“二八”风格转换；34.98%的投资者认为会出现“二八”风格转换；还有18.45%的投资者表示说不清楚。
　　在“你怎么看中小板综指再创历史新高”调查项中，投资者分歧明显：52.76%的投资者认为中小板综指再创历史新高，需警惕风险越来越大；但也有40.38%的投资者则认为强者恒强；表示说不清楚的投资者所占比例较小，仅为6.86%。
　　尽管有52.76%的投资者认为需要警惕中小板风险，但是《财商》调查显示，只有30.78%的投资者的股票资产配置中不包括中小板、创业板公司，而股票资产配置中中小板、创业板公司的比例在20%以上的投资者比例为58.84%。其中，中小板、创业板公司占股票资产全部以及50%~75%的投资者人数相差无几，分别为20.49%和20.05%；另外，持中小板、创业板公司比例在20%以下和20%~50%的投资者所占比例相当，分别为14.38%和14.30%。
　　从参与调查者的当前仓位来看，投资者信心仍处于较高状态。其中，有50.50%的投资者表示是满仓；19.26%的投资者表示当前持有八成左右的仓位；另外，表示自己持有五成左右、空仓以及三成左右仓位的投资者所占比例相对较小，分别为12.12%、9.41%以及8.71%。
　　由于中秋、国庆假期将至，在中小板创出新高，11月1日创业板又将迎来大规模的解禁潮之时，《财商》提醒投资者，在市场热点没有成功转换之前，大盘的风险高于机会，容易踏错市场节奏，风险厌恶者可考虑持币观望，静候市场风格明朗。(相关专题研究参见A14版)

