CPI高企 股指上冲力减弱 
　　上周，沪深股市先扬后抑，后半周震荡明显加剧。上周六，国家统计局发布的8月份宏观经济数据显示，CPI(居民消费价格指数)同比上涨3.5%，涨幅比7月扩大0.2个百分点，创下了22个月以来的新高。分析师们开始担忧央行加息的可能，并认为本周大盘将以震荡整理为主。 　　行情显示，上周前三天股指开阳，周四出现了大跌行情，周五则是探底企稳之势。终盘，上证综指和深证成指各自报收2663.21点和11530.99点，较前一周微涨7.82点和63.90点，涨幅为0.29%和0.56%。周K线图上，表现为阴十字线。
　　对于8月CPI的继续走高，大成基金分析说，主要原因是食品中的蔬菜、猪肉和鸡蛋价格大幅度上涨，而上述三项在CPI中权重达10%。此外，国际市场上的农产品价格持续上涨也会一定程度上影响我国的物价走势。另一方面，货币和信贷增长的反弹可能也起到了推波助澜的作用——8月份发放的贷款约为5000亿元。
　　“预计CPI可能持续创新高。在通胀压力依旧很大，房地产成交价格高位徘徊的情况下，政策放松的可能性大幅降低。不过，加息一般是要综合考虑宏观经济形势与流动性的关系，所以很难由CPI创新高直接得出加息结论。央行要处理好调整经济结构和管理通胀预期的关系，可能会进一步出台信贷调控政策。”
　　益邦投资的注册分析师袁洪波认为，国家统计局把原定于9月13日公布8月主要经济数据突然提前到9月11日，使市场产生央行可能马上启动三年以来第一次加息的预期，实际上8月CPI创新高在一定程度上已经在上周四的盘面上提前反映，今日两市未必会因为CPI数据的出炉而出现大幅波动。
　　“加息的阴影再次显现，对日后的大盘走势构成不利因素。”袁洪波预计，本周沪深股市可能出现横向震荡格局，并不排除再次出现探底走势。“目前尚不敢说有多大的下跌空间，但是有一点可以肯定，那就是短期内上证综指创新高的能力已经大为减弱。”
　　兴业证券的注册分析师盛海则表示，上周五晚间美股表现不错，对今日沪深股市的开盘构成有利影响，即便存在CPI创新高的情况，估计今日两地大盘大跌可能性不大。盛海同时指出，期望今日大盘大涨同样也是不太现实的

