2700点再度受阻 投资路线需调整
　　华讯财经
　　提前公布经济数据所引发的加息猜想只是虚惊一场，周末消息面利好占据上风导致上周后半周市场调整的忧虑消失，大盘小幅高开，锂电人气品种成飞集成走向跌停对于前期强势股形成影响盘面没有明显热点高开后小幅回落至2660点，中国石化挺身而出，新疆板块、新能源汽车表现不俗维持大盘弱势震荡，临近上午收盘，地产股半路杀出个陈咬金直线窜升点燃大盘做多激情，但量能不足面对2700点整数关口压力仍无计可施。
　　盘面显示：停牌近一个月的安凯客车今日复牌涨停，募资5亿投向新能源汽车项目刺激新能源汽车相关板块大幅走高，其中中通客车涨停，金龙汽车涨幅超过9个点；住建部的讲话刺激地产股大幅走高并成为两市上涨的助推器，卧龙地产、大龙地产两条龙居于涨幅榜前两位，万科、保力、招商、金地都有不小涨幅；锂电概念因成飞集成跌停影响出现回落，医药股的走势出现调整且有些分化，广州药业为最高涨幅但未能跻身涨停板行列，前期最强医药股联环药业小幅下跌。
　　消息面：年初的政府工作报告中将全年CPI的增速设定在3%以内，8月份CPI显著超过“红线”，一方面是由于去年同期基数较低，翘尾因素使得今年3季度CPI的同比增速较高；另一方面则是由于农产品价格的快速上涨；为避免全球信贷危机的重演，世界各地的银行业监管者周日就有关全球大型银行的新规则达成了一项协议——《巴塞尔协议III》(Basel III)，此协议将迫使各国银行提高资本储备。
　　地产股在住建部的否认再调控及对于前期调控取得的效果基本满意情况下出现反弹，但这样的反弹不排除地产股在下跌过多后的技术性反弹，盘面显示，地产股直线拉升的方式改变不了地产股知期弱势格局，其持续性必然不佳。银行股面对国际新的监管要求将有较大的补充资本金需求，估值优势暂时也要让位于融资需求。
　　后市展望：小阳线连穿5日、10日线暂时挽救了均线向下拐头的趋势，但是面对2700点依然是无法攻破的压力位，攻击的时间越长上方的获利盘压力就越大，就越不利于市场上行。锂电概念回调，医药回落，盘面热点再度变得不清晰，场外资金进场难度将更大。如此一来，近期一直靠人气堆积上涨动力的操盘方式可能已告一段落，需谨防大盘回落风险。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

