沪指收市涨0.26% 通胀预期提振消费类股
　　全景网9月10日讯 周五A股市场小幅收高。今天公布的8月份全国房价进一步上涨，加上8月份出口增速再度放缓，令市场对于房地产调控及经济增长动力减退的忧虑升温，并一度打击大盘走低；不过，通胀预期刺激消费类股强劲崛起，最终支撑大盘止跌回升。
　　上证指数收市报2663.21点，涨0.26%；深证成指收市报11530.99点，涨0.57%。深沪两市全日共成交2586亿元，较昨天萎缩近一成半。
　　今天A股市场超过六成个股上涨，按照新财富行业分类，医药生物行业飙升4.67%涨幅居首，食品饮料、电力设备与新能源、基础化工行业均涨逾2%；另外，房地产行业跌逾1%，有色金属、计算机、交通运输仓储、煤炭开采等行业均表现疲弱。
　　国家统计局周五公布，8月全国70个大中城市房屋销售价格上涨9.3%，涨幅较7月缩小1.0个百分点，但仍处于高位；这显示政府此前推出的调控政策未能抑制疯狂的房价，从而令市场对于调控力度加码的忧虑进一步升温。
　　此前，据媒体本周四引述中国央行货币政策委员会委员夏斌称，近期中国房地产交易出现的反弹只是短期波动；他还指出，中国政府对地方政府融资平台、房地产市场及产能过剩的调控政策不会改变。
　　与此同时，中国海关总署周五公布，8月份我国出口规模同比增长34.4%，比上月放缓3.7个百分点；进口同比增长35.2%，比上月提升12.5个百分点；当月贸易顺差200.3亿美元，较上月环比减少30.4%。贸易顺差的下滑一方面意味着着中国经济增长动力减退，另一方面也可能导致市场流动性将进一步收紧。
　　受到不利经济数据的打击，地产股大幅下挫，中航地产、深振业A跌逾5%，招商地产、金地集团等跌逾2%，地产龙头万科A跌1.45%。
　　银行、券商等金融股也普遍受挫，国金证券、兴业银行、广发证券、中信证券、中信银行等跌逾1%；不过，中国平安劲升逾1%。
　　受益通胀预期的消费类股升势凌厉，医药生物股出现大范围涨停，广州药业、鲁抗医药、中国医药、莱茵生物、海王生物等11只医药股涨停；食品饮料行业也表现强劲，古越龙山涨逾8%，水井坊、张裕A等涨逾7%。
　　国家统计局将于本周六公布8月份中国宏观经济数据。道琼斯调查的经济学家预计中国8月份CPI上升3.5%，高于7月份的3.3%，创近两年来的最高升幅。
　　有分析师表示，由于国家统计局突然宣布提前公布8月份经济数据，市场猜测中国央行可能在下周一(9月13日)开市前提高基准利率。(全景网/陆泽洪)

