湘财证券：持币是最好的选择
　　湘财证券 祁大鹏
　　周四上证指数平开低走，终盘以中阴线报收，成交量较上一个交易日大幅放大。板块方面：两市仅有医药板块、锂电池、软件产业小幅上涨，钢铁板块、黄金板块、汽车板块等权重板块成伟大盘下跌的主要动力。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数并未能延续并未能延续前半周的强势震荡，盘中大部分个股基本没有主动性买盘出现，投资者观望情绪较浓。另外，银行等前期走势较弱的板块领跌大盘，使投资者期望的市场热点成功转换到大盘股的愿望落空，这种市场特征对市场人气构成较大的负面影响。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数在2700点附近仅坚持了3个交易日就掉头向下，表明大盘的多空能量悄然发生变化，做空能量在大盘短线蓄势的时候快速上升。另外，截止目前，大盘已经四次攻击2700点失败，在此期间，做多能量消耗过大，短期已经不具备迅速聚集强大的做多能量的条件，因此，大盘在我们预计的时间通道内选择向下运行的概率偏大。
　　短线来看，60分钟K线提示，明日上证指数短线下探后，盘中将出现技术性反弹，如果反弹如期出现，成交量出现萎缩，大盘将再次向下确认支撑。
　　操作上，我们认为市场的风险越来越大，大盘短线反弹是投资者逢高减仓的良机，持币等待或是最好的选择。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

