湘财证券：2610点是下周走势的关键
　　湘财证券 祁大鹏
　　周五上证指数高开探底反弹，终盘以带长下影线的小阴线报收，成交量较上一交易日萎缩明显。板块方面：医药板块、食品制造、化学制品等板块涨幅居前，房地产、有线网络、有色金属的能够板块走势明显弱于大盘。
　　从大盘的走势上看，我们注意到，今日大盘探底反弹过程中成交量呈现下跌放量、反弹缩量的特征。这种市场特征一般在大盘下跌初段的反弹时才会出现。另外，昨日跌幅榜上的板块都是市值偏大或是对市场人气影响较大的板块，这类板块的走势对大盘的影响较大，如果下周初不能转强，指数走强较为艰难。
　　从大盘的技术形态上看，今年日上证指数盘中再次向2610点的重要支撑位运行，虽然尾盘指数被重新拉起并收于20日均线上方，但是，经过多次的震荡整理，大盘做空的能量集中释放的可能性也就越来越大。另外，技术指标MACD等都已经走到临界点，选择方向已经成为一种必然。
　　短线来看，60分钟K线提示，大盘今日午盘短线反弹较好的修复了2704点以来的下跌，由于反弹成交量较小，大盘有再次探底的可能性。
　　操作上，我们认为上证指数在没有有效跌破2610点的之前，可以适当参与短线热点，同时设好止损位以防止大盘突然变盘。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

