郑眼看盘：暂涨跌两难 关注CPI数据
　　每经记者 郑步春
　　周五沪深股市上午杀跌，但午后探底回升。最后沪综指收涨0.26%至2663.21点，深综指涨0.70%至1187.44点。300指涨0.21%至2932.55点，9月期指不涨反跌0.18%至2940.6点。大盘成交略有缩小，医药股表现强劲，一些被“人盯人”的股票多数下跌，甚至连“第一妖股”成飞集成也跌停。
　　昨官方公布，我国8月份楼价同比涨9.3%，涨幅比7月份缩小1.0个百分点，环比与7月持平。很显然，楼市调控并无明显效果，所以市场对未来的楼市调控预期仍在。昨地产、金融弱势依旧，连带打击证券、钢铁等大盘权重股。
　　原定于下周公布的经济指标提早于周六公布，这或许是昨日上午股指一度杀跌的诱因，因投资者有理由怀疑周末或有啥调控利空。但午后股指走势较强，使上午杀跌者踏错节拍。以成飞集成为首的一些被重点监管个股的弱势走势，使投资者有理由相信，既然有了台阶可下，那么管理层被恶庄们激怒的可能性便大幅降低。
　　橡胶期货继续下跌，但跌幅缩窄，其余品种大体企稳，收盘涨跌互现。棉花期货走势极强，成交量及持仓放大程度令人吃惊，多头大量加仓，空头死不认赔。棉花期货如此走势或也可能引发监管层不快，但和小麦一样，棉花基本面实在太好，所以这种上涨理由显得“正当”多了。
　　周四A股下跌是由商品期货暴跌引发，商品期货大面积下跌又由橡胶引发，而橡胶下跌是因为市场传说大地期货公司的某超级客户操纵期货、现货市场。周四大地期货公司正式澄清了调查传言，但周五橡胶盘后持仓显示，该公司的主力多头基本逃光。
　　橡胶盘面表现和大地期货公司的澄清似乎有点自相矛盾，这样的澄清客观上给了多头出逃的方便。当然我们并不能据此认为里面一定存有猫腻，即不能认定这种澄清就一定是掩护他们的重要客户出逃。只是笔者建议，监管层理应将期货公司的行为也纳入监管范围，要不然对期货业的规范发展大为不利。
　　橡胶的操纵历史相当悠久，所以这方面监管加强也是应该的。其实早在一个多月前，监管层就临时调高了锌及橡胶的当天平仓交易手续费，想以此限制差价或对倒等行为，但多头主力偏不理睬监管层如此明显的暗示。
　　周六将公布的经济指标是异常重要的，投资者应重点关注CPI及货币供应量数据，特别是前者。目前市场平均预测8月CPI同比涨3.5%，如果数据并未超过3.5%太多，那么加息的机会较小，但也不能完全排除。因如今管理层调控因素中又多了个“很难压制”的楼市，以及国内大面积的农产品、工业原材料囤货现象。
　　如果楼市实在压不住，且暂时因种种原因出不了房产税政策，那么加息或许就是个办法，虽然其副作用较大。有些专家说加息并不能解决农产品涨价等问题，笔者承认这说法确实有一定道理，因一方面农产品和天气相关度较大，且许多大宗农产品的“需求弹性”远不如其他一般消费品或奢侈品。
　　但这种说法在如今这一特定时段就不一定合适了，因为今年以来农产品的“金融属性”大大增强。许多购买农产品的“投资者”并不是为未来的生产做准备，不是为了自用 (比如淀粉加工厂预先多买些玉米)，而是为了囤积和未来加价抛售。至于农民惜售虽然和成本上升有关，但当卖粮所得存在银行拿不到多少利息时，这种惜售情绪多多少少又会上升些。
　　市场中普遍共识是 “不加息”，因此万一加息，对A股及期货市场的影响就大了。人们在大跌眼镜之余或作出过度反应，所以可能不会出现通常人们所说的“利空出尽”局面。即使利空出尽，也可能得等上几天，这点提请投资者注意。
　　虽然加息的机会已微有提升，但可能性依然极小。不过管理层在其它方面采用些紧缩动作却基本可以预期，因此投资者在未来仍应谨慎，不可过度追涨。综合各方因素，笔者猜测年内余下数月资金面或许没上半年那么充沛，银行贷款额也极有可能逐月下降，而这可能会限制A股的上涨空间。

