区域发展棋局敲定 投资路线亮相
　　华讯财经
　　【宏观经济】周小川：适当管理利差有利于调动银行积极性
　　中国人民银行行长周小川9月9日在“牛津中国财经论坛”发表午餐演讲时指出，央行需要对金融机构提供激励机制，具体工具方面，仅用政策性利率可能不够，适当管理利差有利于调动银行服务实体经济的积极性。金融危机初期，为刺激经济，美国、日本等发达国家降至零利率，现在很多人批评金融机构在经济复苏中发挥的作用不够。周小川表示，如果降至零利率，商业银行的储蓄成本为零，是否会导致银行没有发放贷款的压力，“零利率可能导致银行对实体经济的服务减弱”。周小川认为，央行在激励机制中需要多做一些事情，可做的有，例如银行贷款利率设定下限，但大企业发行企业债的利率没下限，由此可以鼓励发展直接融资，调节直接融资和间接融资的比例。
　　点评：对于我国的经济发展态势，利率处于较低水平，在经济学的书本理论中，低利率水平下容易产生资产价格泡沫和通货膨胀，但这在是尚未考虑到全球经济一体化的前提之下。近年来，全球经济一体化越发明显。由此前国内市场的反应便可看出，我国越是加息，楼市股市越是高涨。而提高利率对抑制资产价格泡沫和通货膨胀是一个有效的办法，但在中国，结构性通胀更严重。目前人们对经济学的学识来自于西方经济学理论，但与西方不同，我国的消费并未有较大占比。并且在我国，重点在于发展实体经济，而银行服务于实体经济，难免会有不少银行存在放贷冲动。而周小川非正式的讲话，很难判断对货币政策会出现何种取向。但我们认为，至少目前，央行的货币政策万万不能转向。
　　【国内市场】1、据称发改委将推出1000亿新兴产业支持计划
　　9月9日从国家发改委相关司局获悉，国家发改委正在就落实《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》研究一系列相关支持政策。根据相关官员对本网透露的消息，未来两到三年内，政府将至少引导1000亿的资金投入到新兴产业中来。具体的办法为，中央财政计划投入100亿，同时要求地方配套100亿，通过最终批复的200支左右的产业基金，来募集总规模约为1000亿左右的资金。该官员表示，这笔资金将全部投向国务院确定的七个新兴产业领域。
　　点评：新兴产业必然将是未来证券市场投资主题，这点我们已经多次重申。在我国处于经济结构调整时期，加快培育和发展新型产业有利于推进产业结构升级和经济发展方式转变，提高我国自主发展能力和国际竞争力。根据“决定”中内容，政府将通过组织实施重大应用示范工程，支持市场拓展和商业模式创新，建立行业标准和重要产品技术标准体系，完善市场准入制度等措施积极培育市场，营造良好市场环境
　　2、区域发展棋局划定未来热点更趋活跃
　　多个区域规划的陆续出台屡掀资本市场投资热浪。区域经济下一步怎么走？对此，商务部副部长王超9日称，今后5年将更注重区域经济协调发展，经济结构调整、产业转移和区域合作将更趋活跃。而在对外投资方面，王超指出，今后民营企业海外并购将成为中国跨国并购的新亮点
　　点评：王超透露，在“十二五”规划中，中国将更加强调均衡、可持续和科学发展，继续推进区域经济协调发展。国家出台了大量的区域发展规划和产业振兴规划，其中上升到国家层面的区域规划数量超过前四年的总和，速度前所未有。这些区域经济规划的范围涉及东部、中部、西部和东北部四大经济区域。反映在二级市场上，曾经有过一轮炒地图行情。而对于之后，我们认为结合各区域特点，同时属于七大新兴产业中的个股，最具投资机会和价值。
　　【公司产业】新能源汽车产业规划将报国务院审批
　　9月9日从中国汽车工业协会获悉，已完成各方征求意见工作的《节能与新能源汽车产业发展规划(2011-2020年)》草案正处于修订之中，很快将报国务院审批，预计今年第四季度公布并实施。相对于纯电动汽车，此前业界普遍认为技术相对成熟的混合动力将不会受到国家利好政策的惠及，但是中汽协常务副会长董扬明确对记者表示，根据协会的意见，混合动力放在节能技术里面，“放哪儿不重要，混合动力肯定会作为主要部分，会作为节能技术的主力，纯电动毕竟量小。” 除此之外，《规划》中还强调，建议对优于下一阶段车型燃料消耗目标值20%以上的节能与新能源汽车给予适当补助。在税收政策方面，建议给纯电动汽车、插电式混合动力汽车减免车辆购置税。
　　点评：在新能源汽车产业链中，最有故事可讲，吸引力最大的地方并不在整车。相对于有独特技术壁垒的充电柜，新能源汽车电池，电机及电控系统等概念的可炒作性更大。
　　【国外市场】道指收高0.3% 标普上涨
　　道琼斯工业平均指数上涨28.23点，收于10,415.24点，涨幅0.27%；纳斯达克综合指数上涨7.33点，收于2,236.20点，涨幅0.33%；标准普尔500指数上涨5.32点，收于1,104.19点，涨幅0.48%。
　　点评：奥巴马的新政并未给市场带来太大影响，反而美股仍然处于下降趋势。美国所面临的经济结构性问题是致命的。尽管早先的非农就业数据稍微好于预期，但目前每周的这个数字仍然大约有40万人。美国经济至少还需要8到10年的时间，才能摆脱过去18个月的衰退。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

