8月经济数据利好 新兴产业板表现强势
　　山东神光
　　8月经济数据利好，新兴产业板块表现抢眼。智能电网、计算机、电力设备、稀土、农林牧渔、旅游酒店、物联网、新疆振兴、风能、低碳经济板块领涨，板块普涨。国家统计局11日公布数据显示，8月份我国居民消费价格指数(CPI)同比上涨3.5%，涨幅比7月份扩大0.2个百分点，这也是22个月以来的最高增幅。有关专家指出，尽管近几个月CPI屡创新高，但是均受气候灾害等短期因素影响，整体来看物价上行压力并不大，8月份CPI应该已达峰值。经济增速强于预期。8月份经济活动数据强劲，显示经济增长好于预期。其中，8月份规模以上工业增加值同比增长13.9%，比7月份加快0.5个百分点，远高于市场预期。结合8月份PMI数据，目前经济增长态势运行依然较好。与此同时，消费增速较快，8月份社会消费品零售总额同比增长18.4%，比7月份加快0.5个百分点，显示居民消费十分旺盛。另外，投资增速为24.8%，虽然小幅回落，但仍保持较高水平。强劲贸易数据显示旺盛需求，人民币升值有望加速升温。综合分析，8月份贸易数据仍然强于市场预期。其中，出口增速(同比增长34.4%)已有所放缓，进口增速(同比增长35.2%)上升并超过出口，使得贸易顺差仍处于200亿美元的较高水平，尽管8月份贸易顺差已有所下降。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

