新兴产业受追捧 市场资金面相对宽松
　　山东神光
　　国务院总理温家宝8日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》。现阶段确定的七大战略性新兴产业：节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车。政府设立专项资金，建立稳定的财政投入增长机制。制定税收支持政策。鼓励金融机构加大信贷支持，发挥多层次资本市场的融资功能，大力发展创业投资和股权投资基金，将编制国家战略性新兴产业发展规划，制定产业发展指导目录。战略性新兴产业受追捧，目前基本处于建仓阶段，新兴产业将是下半年的主题。新兴产业板块盘中表现最好的是计算机，料后市将相继展开。
　　受河南商城多人因蜱虫叮咬后死亡及超级细菌传播范围扩大影响，“药股”包括农药股、医药股涨幅第一，计算机、物联网、外贸、核电、网络游戏、LED、低碳经济、智能电网板块领涨，钢铁、黄金、有色金属、稀缺资源、煤炭石油、房地产板块跌幅居前。其中银行股连续走弱，建设银行、兴业银行股价接近前期低点，午后破位的可能性较大，体现投资者注意回避。
　　资金从传统周期性行业流向新兴产业，是国家的意愿，也是股市对社会财富分配的作用，这就是股市中的结构调整，料这种调整将是下半年的趋势。本周央行净投放或逾两月后重返千亿规模，向市场注入资金1010亿元，“中秋”和“国庆”两大节日临近，市场资金面日渐宽松。近期可重点关注百货、旅游和新兴产业中的中小市值个股，轻大盘重个股积极操作。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

