加息可能性不大 中期走势依然乐观
　　记者 张厚培
　　本报讯   周五两市股指以带长下影线的小阳线完成了本周的交易。本周市场继续延续本轮反弹以来的结构性个股行情特征，在指数宽幅震荡的背景下，个股的表现依然受到资金的积极追捧；不过由于银行、地产等权重板块表现不佳，沪深两市周线最终双双收出了“阴十字星”。业内人士表示，作为市场真实交易意愿先行指标的交易帐户数和交易活跃度，最近一周呈现小幅攀升的态势，显视当前投资者心态较为稳定，短期市场仍将保持箱体震荡的格局。值得一提的是，市场普遍认为8月份的CPI同比增幅将会创下新高，而统计局把公布的时间提前到了今天，不禁让人联想到央行是否要加息了。
　　加息可能性不大
　　国家统计局把原定于下周一举行的数据发布会提前到今天进行，由于央行一般会选择在周末或节假日的时候公告货币政策，因此，这一变动引起了外媒和众多机构的揣测。市场上传出央行周末可能进行三年以来的第一次加息。
　　此外，银监会主席刘明康近日讲话要求采取进一步措施，进行全方位的金融监管改革。业内对此的解读是，监管层将会采取更严厉的调控措施，以防房地产市场的泡沫膨胀再度失去控制。再加上最近央行公开市场操作的力度也在不断地加大。综合起来看，不得不让人浮想联翩。
　　而从央行此前的“作风”看，提前在今天公布数据，表面似乎是有配合央行货币政策公布的可能。不过专家表示，虽然8月份CPI再度超过3%警戒线是基本上己经确定了的事，不过在美联储持续保持低利率的背景下，央行年内加息的可能性并不大。
　　中期走势依然乐观
　　在连续上冲2700点无功而返的情况下，近期市场情绪似乎开始变得有些浮躁，稍有风吹草动，便会引发大幅震荡。然而，在指数虽然表现低迷，但市场仍不乏炒作热点的背景下，业内对市场的中期走势依然保持乐观的态度。
　　“权重股的低估值极大地限制了大盘的下行空间，而即将到来的消费旺季以及收入分配改革预期、‘十二五规划’相关政策预期，为市场形成结构性行情提供了刺激性因素，题材股仍有望保持较为活跃的状态，短期市场仍会处于震荡盘升的格局之中。”东海证券分析师王凡指出。
　　广州证券岭南创富首席分析师钟楚宏表示，市场对加息的担忧是造成股指在2700点前徘徊的重要原因，但银行、地产上周已经提前消化，而新兴产业、区域振兴等结构性热点有望保持活跃，因此大盘调整空间不会太大，中期仍然乐观。

