华讯财经：大盘股作嫁衣 个股风险骤增
　　华讯财经
　　昨夜美股小幅上涨加上偷袭市场的期货坐庄传闻被告否，大盘今日小幅高开，对于政策收紧的担忧地产股大幅下挫带动大盘早盘出现跳水，一度击穿30日线重要支撑关口，最低见到2628点，而医药、农药股涨幅居前一直维系着整个市场的人气。午后由平安带领权重股小幅上扬大盘顺势翻红。截至收盘，大盘小幅上扬，两市近30家个股涨停，量能较前一交易日明显委缩。
　　盘面上：超级细菌点燃市场医药股行情，四环生物、鲁抗医药连续涨停，海王生物、同仁堂等多只医药股封于涨停，河南蜱虫刺激农药股大幅上涨，华阳科技连续两涨停，华星化工、扬农化工均大幅上涨。在指数上涨过程中，两市最强势个股成飞集成却打在了跌停板上，同样，前几日上市新股艾迪新也封于跌停板上。
　　消息面：日本政府周五公布了一份9150亿日元经济刺激计划，旨在帮助该出口拉动型经济应对国内通缩、日元升值以及海外市场的下滑；国家发改委正在就落实《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》研究一系列相关支持政策。
　　权重股的估值成了游资疯狂攻击个股的重要保障，超级细菌加上蜱虫肆虐为两“药”股提供表演舞台，加上前期强势个股回落，市场认为监管层对地近期疯狂个股行为监控得到有效监控，顺势发起了对于有利好消息个股的袭击。个股在资金推动下再度活跃，至此两市再现另一概念的疯狂炒作。
　　后市展望：市场连续攻破20日、30日线下行，虽午盘再度站上30日线，但是形态上留下吊颈线形态为后市埋下隐忧。再者，继美国后日本周五再掀经济刺激计划，经济复苏并未如预计乐观。周末消息面的诸多不确定性，指数反攻的动力并不足，权重股只是屏障，个股借机疯狂已让人相信其还会上涨，这种观念深入人心之时就是个股泡沫即将被刺破之期。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

