大震荡制造新机会 稀缺资源依然是焦点
　　世基投资 罗燕苹
　　周四中国人民银行行长周小川表示央行要保持对利差的适当管理，为金融系统提供激励体系。这则消息引发市场对利率政策的分歧，近期银监会加强监管，同时房产价格回暖导致房地产调控很可能加强，这令银行、地产两大板块近两交易日表现不佳，从而拖累大盘展开回调，上证指数周五盘中一度跌破近期箱体震荡的中轴区域，但箱体中轴也是30日均线目前的点位，对股指有一定的支撑，同时个股也保持较高的活跃度，尤其是成飞集成跌停预示着在深交所监控风险背景下热点有待转移，国际国内突发性疾病导致医药板块全线爆发，而临近中秋、国庆双节令酒类板块午后启动，这两大板块也是基金二季度增仓品种，显然在最新经济数据公布之前，短线资金选择这些相对安全的品种作为目标。最终大盘尾盘翻红收出带较长下影的小阳线。
　　近两周来，在对市场的分析中，我们一直坚持的是一个观点，在宏观经济政策面临微调、国际经济形势错综复杂的背景下，大盘难以摆脱盘局，只能作箱体震荡。权重股偃旗息鼓必然会给其他个股表演的舞台，我们更侧重于把握战略性新兴产业带来的机会，因为从国内政策来看，在保增长调结构任务艰巨的背景下，国家势必通过发展新兴产业来促进经济转型。由于近期多国央行再度放松货币政策，引发市场通胀预期，对于掌控资源的上游产业，市场更看重其资源升值潜力，这也是最近稀土、萤石相关个股大涨的主要动力。本周六将公布8月重要宏观经济数据，这很可能加大市场关于利率调整的猜测，因此，后期大盘的震荡格局还将延续。周五医药、酒业股大涨和产品涨价不无关系，特别是名牌酒和特殊药品同样也属于稀缺资源，显然，市场热点还是集中于稀缺资源的补涨价值，投资者可重点关注。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

