关注8月经济数据 A股或以退为进
　　钟鸣
　　从成飞集成(002190.SZ)、东方园林(002310.SZ)到壹桥苗业(002447.SZ)，近来市场对中小盘个股的概念炒作不可谓不热闹。尽管某些个股的业绩尚可，但市盈率动辄近百倍甚至几百倍显然已经脱离了理性投资的范畴，市场投机气氛的高涨成为了某些资金借机牟取暴利的温床，而最后受伤的，总是那些高位追涨的投资者。
　　其实，从市场数据来看，中小盘个股的炒作之风也难以持续。首先，从今年中报的公布情况来看，创业板个股的业绩平均增速远低于市场整体平均水平，这与其目前的估值高企的情况并不相称，再加上10月底首批上市的创业板个股就将迎来解禁潮，到时创业板个股估值的大幅回落将很难避免。
　　其次，从中小盘个股与大盘权重股的估值水平之比来看，目前已经处于历史高点，从历史经验来看，这样的状况难以长期维持，而解决的方法有两个：一是中小盘个股股价大幅回调使得比值下降；二是大盘权重股补涨从而使得比值下降。
　　从目前的情况来看，前者出现的概率无疑要大很多，而出现权重股补涨情况的概率则要低很多，因为不管是银行股板块还是地产股板块，目前都面临着各种利空因素的困扰，短期之内很难出现大幅补涨的行情，相反倒有股价继续探底之忧。
　　对于周六即将公布的宏观经济数据，投资者要高度关注市场反应。目前市场预期CPI数据将再创年内新高，加息预期也再度增强。从央行的态度来看，存款利率试行浮动或将是现实的选择，但这将缩减银行目前的存贷利差，对银行股的业绩构成重大打击，这无疑将传导到股价之上。与此同时，中、建、工三大行的配股融资也计划在年内完成，现实的融资压力将继续对银行股的表现构成压制。
　　至于地产股，尽管万科8月份的销售数据相当亮丽，同时也有基金在超配万科，但这并不能构成地产股春天再度来临的信号。因为只要房价没有出现明显的下降，地产的调控政策就很难讲会结束，而近来以“北上广深”为代表的出现量价齐升的态势，很可能会引来更为严厉的地产调控政策。除了政策面，下半年各地的市场供应量也将大幅增加，房价能否继续顽强抗跌也同样存在疑问，毕竟近来地产商的资金链已开始明显趋紧。
　　在银行、地产股难以上涨的情况下，仅仅依靠券商、有色等二线蓝筹就想撬动股指，抵消资金流出中小盘个股对股指的不良影响显然难度颇大，在这样的情况下，股指短期之内选择“以退为进”或许方为上策。当然，在股指回调的时候，仍然会有一些个股出现独立于指数的走势，关键还是在投资者挖掘牛股的能力。
　　(作者为本报记者)

