早盘生物制药板块涨幅居前
　　今日投资 曾昱
　　A股市场早盘高开小幅走低，二八迹象明显。沪指开盘2698点，深成指开盘11750点。截止10：20，沪指报2686点，跌0.34%，成交425亿元；深成指报11677点，跌0.40%，成交379亿元。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌0.47%，中国石油跌0.49%，中国平安跌0.64%。卫生部首次表态：严防超级细菌，力避重灾区，受此提振，生物制药板块涨幅居前，鲁抗医药涨停。昨日涨幅居前的有色金属板块一改强势，今日早盘回调，跌幅居前，西藏矿业跌3.21%。据媒体报道，部委一月三论房产税，专家料出台步点加快，同时，房地产板块前期涨幅较大，早盘处于弱势回调状态，华业地产跌2.71%。船舶制造、农药化肥和医疗器械等板块强于大盘，钢铁、煤炭和飞机制造等板块弱于大盘。
　　机构表示，短线而言，由于盘中个股表现依旧活跃，四只新股依旧受到资金的强烈追捧，市场做多氛围依旧浓厚，这就使得后续大盘仍将可能向2700点之上发起冲锋，不过如果没有权重股的配合，则大盘短线仍将维持震荡特征。总体而言，目前个股做多思维不变，建议投资者仍可以适当关注一些涨幅不大的二线蓝筹股的补涨机会。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

