股市在线：9月10日股市早班车
　　股市在线
　　1，8月份经济数据将于9月11日上午10点公布
　　证券时报网09月09日讯 国家统计9月9日发布通知称，将于9月13日(周一)上午10:00时举行统计数据新闻发布会改为9月11日(周六)，届时将公布8月份工业生产、固定资产投资、消费品市场及价格等主要宏观经济数据。这是国家统计局今年首度在非工作日公布经济数据。
　　【点评】8月份宏观数据即将公布，昨日市场以大跌来回应，反映出机构对数据的不乐观。从我们掌握的资料来看，8月份各类食品价格上涨势头延续，“猪通胀”效应开始显现，特别是蔬菜价格同比涨幅较大；另外，对CPI 影响较大的居住类价格预期上涨趋势也在持续。不过我们认为3季度物价水平将为本年最高点，4季度通胀压力将趋于温和。CPI通胀率上升可能会引发市场对于加息的担忧，但短期内不会有明显的政策调整。(此要闻为宏观中性偏空)
　　2，国家旅游局：对今年“十一”黄金周市场充满信心
　　中广网北京9月9日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，根据《国务院办公厅关于2010年部分节假日安排的通知》，今年的黄金周将是名副其实的“黄金”周。首先，今年的“十一”假期有可能被串联成有史以来最长的黄金周；另一方面，今年黄金周出游的人数和旅游收入有可能创下新高。
　　【点评】今年中秋、国庆双节长假，超长的假期为居民旅游提供了充足的时间，本次黄金周的旅游需求特别是长线将有较明显地增长。作为国务院颁布《关于加快发展旅游业的意见》实施以来的首个“十一”旅游黄金周，适逢上海世博会进入最后一个月的关键时期。对于充分释放旅游消费需求，拉动国内消费，满足人民群众日益增长的旅游需求都有重要的意义。二级市场，看好观光概念股及酒店板块。(此要闻对旅游板块为利好)
　　3，商务部：区域经济协调发展将成重大任务
　　新华社厦门9月9日电 商务部副部长王超在此间举行的“区域经济热点与投资发展论坛”上透露，在“十二五”规划中，我国将更加强调均衡、可持续和科学发展，继续推进区域经济协调发展。
　　【点评】后经济危机时代，我国出台了大量的区域发展规划和产业振兴规划，并上升到国家层面。经济区域发展规划，依托良好的资源优势，辐射和带动了一大批与之相关的经济区域的共同成长，为我国经济快速稳定协调发展发挥了重要的作用。各地区比较优势得到了不同程度的发挥，尤其是区域经济布局更趋合理；已初步形成城市群区域发展基本格局。(此要闻对区域板块为利好)
　　4，周小川：零利率或致银行对实体经济服务减弱
　　全景网9月9日讯 央行行长周小川周四在"牛津中国财经论坛"上表示，零利率可能导致银行对实体经济的服务减弱，适当管理利差有利于调动银行服务实体经济的积极性。
　　【点评】金融危机发生后，美国利率降至了历史最低水平，并保持了相当长的时期，显示了美联储决策层应对危机的决心，更反映了美国经济衰退的严重性。现在回过头来看，美联储长期保持零利率水平，大规模刺激投资和消费的“新政”并没有使美国经济走上快车道，近期的数据表明经济增长速度有所放缓。我们认为，美国的经验教训值得吸取，中国银行业大而不强，应从实际出发适当管理利差调动银行服务实体经济的积极性。(该消息为宏观中性)
　　5，据称发改委将推出1000亿新兴产业支持计划
　　经济观察网记者 张向东 9月9日，本网从国家发改委相关司局获悉，国家发改委正在就落实《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》研究一系列相关支持政策。
　　【点评】我们认为，9月8日对外公布的《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》还只是一个总体的意见，更为具体的政策措施将在不久后陆续出台。政府将通过组织实施重大应用示范工程，支持市场拓展和商业模式创新，建立行业标准和重要产品技术标准体系，完善市场准入制度等措施积极培育市场，营造良好市场环境。二级市场上，随着政策的进一步落实，相关企业将得到实实在在的利好。(该消息对新兴产业板块为利好)
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

