可从新兴产业中挖掘黑马
　　荆楚网消息 (楚天金报) 本周震荡加剧，两市周线均收出一根十字星。蓝筹股昙花一现，虽然2700点久攻未果，但题材股继续百花齐放，每天均有涨停个股出现。周四暴跌后，面对诸多利空，市场企稳反弹，给下周的市场走势留下了悬念。
　　现在看来，金融地产长期不作为，的确拖累了大盘进一步上攻的步伐，而周末弥漫在市场上空的加息传言，让投资者心存担忧。下周，市场会继续下探还是否极泰来？热点会在哪些板块中产生？昨日盘后，记者就此采访了万国测评首席分析师王荣奎、湘财证券陈永强和中山证券刘震。
　　加息或是“利空出尽”
　　记者：国家统计局把原定于9月13日举行的数据发布会提前到9月11日进行，这个意外的变动引起了外媒和众多机构的揣测。市场传闻，央行本周六可能进行三年以来的第一次加息。加之有经济学家指出，过度宽松的货币政策是中国房价持续上涨的重要原因，也使政府调控难以奏效。一时间，加息预期更浓。如果加息本周末成真，会对股市有何影响？
　　王荣奎：近期，管理层在公开市场净投放资金，表明仍在维持宽松的货币政策，估计短期内加息的可能性很低。美国仍在维持宽松的货币政策，如果中国加息，势必进一步增加人民币升值的压力，这也是管理层不愿意看到的。其实，即使加息，也未必是坏事，反而会使市场的担忧情绪缓解，利空落地，或使大盘否极泰来，成为大盘上涨的导火索。近期市场一直很活跃，每一次下跌都引致新资金进场，因此，系统性风险应该不大。
　　陈永强：加息传言如果成真，从理论上看，对股市有负面影响，但在实际操作中，也许是一件好事。市场可能理解为，银行地产的利空出尽，或加大股指企稳反弹的可能性。不过，加息除了控制通胀外，也对经济复苏不利，是把“双刃剑”，管理层会从全局出发考虑加息得失，总体看来，加息可能性并不大。
　　刘震：加息的可能性较小，目前市场活跃，股指向下的可能性不大。短期来看，个股行情火爆的局面还会延续。即使加息，也仅对强周期板块不利。
　　区间震荡格局难改
　　记者：在周五的反弹中，金融地产的不作为使得多头信心不足。此前，大盘蓝筹股曾尝试上攻，并引领沪指攻至2700点一线，但最终无功而返。那么，是不是没有金融地产的启动，2700点就是不可逾越的鸿沟？
　　王荣奎：也不一定。我们看到，近期二线蓝筹股很活跃。而银行地产等大盘股处在估值低位，封杀了大盘的下跌空间，因此二线蓝筹也可带领股指冲关。
　　陈永强：目前，由于半年线也在2700点一带，没有重大利好出现，真的有些难以成功冲过。现在的市场，是在以震荡方式来消化上方的压力。
　　刘震：有调查显示，部分二三线城市房价不仅没有降温，反而节节高升，使得房价调控政策再度升温，另外，近期银监会对于银行拨备拟进行新的调整，一定程度缩小银行的贷款比例和提高存款准备金额度，同时央行或将发行千亿央票，对短期市场资金紧缺带来新的压力，种种因素推动股指向下调整。在此背景下，2700点仍会是个不小的屏障。
　　后市庄股风险较大
　　记者：近两个月大涨的成飞集成，昨日终于以跌停板报收。这对投资者有何启示？
　　王荣奎：庄股以主力获利出局为终结，并引发股价巨跌，也很正常。主要原因还是这些股票被炒得太高，加之交易所警告，主力面临撤退，因此杀跌出局。其实，这也是介入其中的主力在调仓换股，他们会寻找新的目标，如LED、核能、太阳能、多晶硅等题材都可能成为其下一个目标。投资者可加以关注。
　　陈永强：深交所发警示函，加之这些个股被炒得太高，泡沫终会有破灭的一天。其实，这些个股的股价已透支了几年的成长性，大跌也是难免的。这对其他新能源个股或会有负面影响，投资者对此类股票应予以回避。
　　刘震：这是涨幅过大后的直接反应，是正常的市场行为。目前，市场很活跃，热点在扩散，这些个股的跌停对市场的打击不会太大。主力仍会不断挖掘其他题材的机会。
　　新兴产业值得关注
　　记者：昨日，生物医药股大受追捧，广州药业、鲁抗医药、中国医药等11只医药股涨停。医药股如此走强，是什么原因？
　　王荣奎：二季度，医药股是主力机构主要增仓品种，由于有医改、政府采购等利好紧跟其后，加之有业绩支撑，估计后市仍有中长期机会。
　　陈永强：医药股走强，应与两则消息有关：一是来自国内的《河南蜱虫中毒事件共造成18例死亡》的消息；二是国务院原则通过《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，新的七大战略性新兴产业包括节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车。生物医药股由此被引爆。由于此类个股业绩稳定，因此中长期仍有机会。但是，由于市场将医药股当题材股炒作，短期有一定风险。
　　刘震：医药行业景气度高，未来一段时间还会走强，但不大可能像锂电池板块一样被疯炒。投资者不妨从战略性新兴产业中挖掘黑马。(本报记者郑先正)

