经济结构和政策预期有分歧
　　今日大盘上演了一出宽幅震荡的大戏，早盘两市高开，整个早盘高开低走，个股早盘普跌。午后在医药股的带动下，多头开始活活欲试，尾盘沪指强势翻红。纵观整个盘面，我们可以看出，大盘“受限”是因为经济“受限”，换句话说就是现有的复苏模式得不到政策的支持。
　　明日就公布8月的经济数据了。为什么人们担忧加息？因为“统计局提前公布经济数据的时间”和“周小川在某论坛演讲时提到‘利率过低会影响商业银行的放贷积极性以致降低了金融机构对实体经济的支持力度’”，无一不是在暗示人们，不要以为我们不会先在“美联储”前面加息。
　　按道理加息对银行股是好事吧？可银行股偏偏又面临着放贷安全性的考察，假如昨天所说的拨备率新规实现，那么加息的利润刚好被拨备冲抵，等于还是原地踏步。那么为什么银行股如此重视放贷的安全性呢？当然是因为房价的持续回暖被认为是难以持续的，而如果采取措施的话，银行必然受到牵连。
　　所以追根到底，在经济情况略有好转的时候，我们再度提起“转型”，刹车器似乎就暂时不灵了。这也是为什么境外股指能够在复苏占主要地位，刺激政策频出时呈现总体上涨，而我们却不再跟随，甚至出现背离式下跌的原因——经济结构和政策预期有明显的不同。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

