南京证券：股指震荡继续 注意个股风险
　　南京证券 温丽君
　　盘面观察：
　　本周，受制于政策面制约，金融、地产等权重股再度重挫调整，这也使得股指继续震荡回落调整。最终，沪综指报收2663.21点，周上涨8.22点，涨幅0.30%，周成交7120亿元；深成指报收于11530.99点，周上涨63.9点，涨幅0.56%，周成交6337亿元。两市成交量相比前期量能有所回升。
　　从周盘面上看，受美国将公布新一轮刺激计划的影响，二线蓝筹股一度全线活跃，钢铁、煤炭等股票周一都有所表现，尤以有色金属板块表现最佳。不过国内地产调控政策依旧有“风雨欲来风满楼”之感，不时的坊间传闻对股指形成了较大冲击，权重股未能持续企稳，尤其是银行股的不断创出调整新低更是对市场信心造成一定的挫伤，股指盘中不时跳水。不过，市场个股依旧有所活跃，由于蜱虫、超级细菌等事件性因素刺激，医药板块再度走强，另外，中秋节即将到来，白酒提价信息不绝于耳，这也带动了食品饮料股不断反复走强。
　　后市展望：
　　房价的蠢蠢欲动明显触动了管理层的敏感神经，而在出口好于预期的背景之下，地产调控仍有一定空间，这也是近期地产调控政策出台预期有所加强的主要原因。除此之外，由于拨备率的问题对银行股仍然形成一定的压制，金融、地产等权重股难有上佳表现，这将在较大程度上抑制了股指的上涨空间。
　　但与此同时，国外货币政策趋于宽松的趋势，加之国内地产调控的政治需要，使得国内政策面将趋于两难，形势愈加复杂，这也使得投资者对于政策预期意见不一，市场分歧加大。因此，后续大盘仍将可能延续宽幅震荡的运行格局。不过需要特别指出的是，大盘2700点之上久攻难破，这一方面显示出上方压力的确较大，另一方面也说明在政策预期不稳下大盘难以形成向上突破的一致预期。而久盘之下多头做多信心势必将逐渐丧失，后续市场环境也可能趋于严峻。因此，对于个股的风险仍将值得投资者继续警惕，建议不能盲目追高题材股的炒作，后续总体应以控制风险为主。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

