倍新咨询：地产决定短期大盘方向
　　倍新咨询
　　今日大盘继续走高，成交量温和放大，大盘运行节奏基本上在我们的预期之内。周六公布的经济数据并没有影响大盘的上涨，所以掌握好股市的判断逻辑是很重要的，投资者需要的是确定性，只要有了确定性，就不会出大事。今天出现异动的板块是地产，银行似乎短期内很难指望，如果地产板块有配合强势的话，大盘仍有站上2700点的可能，所以短线地产板块的走势基本上决定了大盘的突破与否。
　　经济数据并没有超出预期，CPI3.5给市场带来加息的担忧，这种担忧短期内恐怕难以实现，人们反过头来会想存银行的风险，负利率的效应会把一部分银行资金赶出来，即使央行加息，只要不是大幅度加息，这种赶出效应都会存在，从而增大市场的流动性，对股市而言确实是好事。但加息对于央行而言也是两难的，一方面要保经济，另一方面要控通胀，两者相比，保经济是最重要的，而控通胀靠加息是不解决问题的。
　　知道了这些，大家就可以明白加息与CPI没有必然联系，而股市与加息也没有涨跌的必然联系，所以，大家对于加息完全没必要过度担忧。近阶段房地产出现量价齐升的局面，金九银十的旺季效应开始显现。围绕国十一条的房地产调控手段已经用尽了，查空置率然后效仿国外收税这可能是最后的手段，但这种手段过于激进，恐怕对行业有伤害，调整供求恐怕是最理想的手段。现在的情况是在流动性再度泛滥的预期下，房地产需求再度加大，地产板块的三季度业绩有着良好的预期。
　　走势上看，房地产股票出现严重的价值背离，这种背离源于对房地产调控政策的不确定预期，而走势上和股价水平上根本没有反应行业的真实情况，这有可能会引起房地产板块的反弹走势出现，毕竟这个版块跌得很多了。结合区域的情况看，一线城市的房价相对较为稳定，二三线则出现明显的回升势头，操作上要注重二三线房地产个股的动向，而整个房地产板块对于大盘短期内能否第五次冲击2700点成功，显得尤为重要。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

