正面数据利好股市 大盘震荡攀升
　　南京证券 温丽君
　　国家统计局11日发布数据，8月CPI同比上涨3.5%，PPI同比上涨4.3%。央行数据，8月人民币贷款增加5452亿元，高于市场前期4500亿元预期。除此之外，1-8月城镇固定资产投资同比增长24.8%，比1-7月仅回落0.1个百分点，消费同比增长18.4%，比上月加快0.5个百分点。另外，M2同比增长19.2%，增幅比上月高1.6个百分点。数据普遍好于市场预期，表明经济继续以良好的态势在运行，经济二次探底担忧再度消除。
　　受周末公布良好数据影响，周一股指在震荡中继续攀升，沪指成功收复5、10日均线。板块上看，受CPI继续走高影响，农业股继续走强，新希望强势涨停，而好当家、东方海洋等海洋养殖类企业继续强势走强。而由于中秋、国庆长假即将来临，节假日效应下旅游、商贸等消费类板块也反复走强。除此之外，久受政策调控压制的地产板块由于公布的投资数据较佳，也一改前期颓势，盘中出现强力拉升，助推股指不断走强。个股上看，个股涨多跌少，成交量再度有所放大。
　　总体来看，正如我们上周五预期的，经济数据的公布对市场并未造成不良影响，甚至由于其好于市场预期而给市场带来正面效应，短线股指在地产股反弹带动下或将可能继续有所震荡攀升。但是需要指出的是，数据的良好将弱化前期市场一直存在的政策放松预期，尤其是地产调控之风依旧较紧，地产股难以持续走强，因此，总体而言，本周盘面仍将可能以反复震荡为主。操作上，建议依旧可适当关注消费类板块的交易性机会，并可关注一些滞涨的二线蓝筹可能存在的补涨机会。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

