山东神光：短线有望推动股指挑战新高
　　山东神光
　　1、周一沪深股指略高开后，几乎单边上扬。沪指最高冲至2696点，在2700点整数关和半年线暂时遇阻，收盘在次高点2688点，涨幅为0.94%，成交1422亿元，较上周五放大5%；深成指再度逼近年线，收涨1.38%，表现依然强于沪指，成交1231亿元，与上周五持平；中小板指大涨2.12%，再创反弹新高，依然领涨两市大盘；创业板指收涨0.73%，相对偏弱。从消息面来看，8月良好的经济数据，显示中国经济已经企稳回升，为市场注入一剂强心针，短线有望推动股指挑战新高，此外，本周仅有7.77亿股限售股到期解禁，为19周来最低，资金面的压力明显减轻。不过利空消息也不少，比如CPI高企，负利率引发加息猜想；大型银行的拨备/总贷款的比率达到2.5%、股份制银行达到2.4%的要求，则对银行股和指数都构成压制；期指主力持仓净空单量在上周五(9月10日)骤升至2163手，较前一日升幅高达6倍，显示主力资金再度看空，空袭可能来临。
　　2、从技术面来看，周一沪深股指双双以小阳线报收，收复5日和10日线，并逼近前期高点，日K线组合有些类似希望之星，强势特征重现。从时间周期来看，本周的转折日比较多，周一(9月13日)是螺旋周期的转折日；周三(9月15日)不仅是测量周期的转折日，而且是甲子周期的转折日；周四(9月16日)则是2003年4月16日局部高点1649点以来89个月的时间；周五(9月17日)又是螺旋周期的转折日；周六(9月18日)则是2008年9月18日局部低点1802点以来整两年的时间。结合周一股指的盘中表现来看，估计周二可能会有一定的震荡调整(恰逢宁波港12.5亿股上网发行)，周三可能重拾升势，有望再创新高并见短期高点，下半周可能再次回落。周一沪指虽然上涨，但是收盘在生命线(2729点)之下，由于周一的生命线是近期的高点所在，沪指该跌不跌，提示短线风险在积聚。未来3个交易日的生命线分别位于2692、2667、2699点，位置不算太高，周二收盘如站上生命线，则后市反弹相对强势，反之，可考虑逢高适当减仓。
　　3、从盘面看，个股涨多跌少，前期涨幅较大的题材股鲁抗医药、联环药业、东方金钰、成飞集成等跌幅居前。深市个股跌幅较大，沪市北方股份跌幅最大，下跌3.82%；深市中超电缆、圣莱达、成飞集成三家公司跌停。从资金流向看，资金集中流入新疆天业、中原环保、大冷股份等节能环保板块；思源电气、深圳惠程、动力源等智能电网板块；太极股份、东软集团、三泰电子等计算机软件板块。资金流出的板块主要有，民生银行、北京银行、兴业银行等中小银行；鲁抗医药、四环生物、海王生物等前期涨幅较大的医药股；美锦能源、开滦股份、安泰集团等煤炭股。
　　4、操作策略：宏观数据出现向好苗头，政策依然处于观察期，股市中的投资策略调整已经开始。相信股市中的策略调整在时间上要早于政策调整，方向上和政策保持一致。市场中最活跃的资金将从受政策打压的银行、地产、钢铁等传统权重板块流出，集中出击新兴产业个股，市场对个股的关注度将集中在公司的成长性。操作上建议根据以上策略，调整仓位配置，关注新兴产业中高成长的公司，仓位控制在60%附近。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

