沪指收市大跌1.44% 期市跌势重创资源股
　　全景网9月9日讯 周四A股市场大幅收低，上证指数创近两周以来的最大单日跌幅。关于查处投机资金的传言令国内商品期货市场大幅跳水，并拖累相关资源股大跌；同时，对于银行业及房地产监管政策收紧的担忧打击银行股及地产股继续走弱。
　　上证指数收市报2656.35点，跌1.44%；深证成指收市报11465.35点，跌2.20%。深沪两市全日共成交2980亿元，较昨天放大一成七。
　　今天A股市场共有八成个股下跌，地产股和银行股领跌大市，有色金属、钢铁、煤炭开采、农林牧渔等资源股也集体大跌；另外，电力设备与新能源、医药生物则成为今天市场不多的亮点之一。
　　据道琼斯通讯社周四引述分析师称，市场传言政府将对银行贷款非法流入金融衍生品市场进行调查，从而打击国内商品期货市场大幅跳水。沪胶主力合约重挫逾4%，沪铜、沪铝均跌逾1%，线材、螺纹钢等钢材期货主力合约均跌逾2%。
　　受此影响，资源股遭受重创。有色金属股焦作万方、中孚实业等跌逾4%，中国铝业跌3.83%，山东黄金跌3.51%；钢铁股近乎全线下跌，凌钢股份跌逾6%，柳钢股份跌逾5%，宝钢股份、太钢不锈等跌逾3%；煤炭股也大幅下挫，山煤国际、神火股份跌逾4%，中国神华跌逾2%。
　　地产股继续深幅下挫，广宇集团、深长城等跌逾5%，一线地产股保利地产、招商地产、万科A等普遍跌3～4%不等。据《上海证券报》周四报道，中国央行货币政策委员会委员夏斌表示，近期中国房地产交易出现的反弹只是短期波动；他还指出，中国政府对地方政府融资平台、房地产市场及产能过剩的调控政策不会改变。
　　银行股也受到牵连，兴业银行、华夏银行、浦发银行、中信银行、深发展A、招商银行、北京银行均跌逾2%。昨天多家媒体报道称，目前银监会正与商业银行商讨按照贷款总额计提减值准备的可行性方案，初步商议大型银行的拨备/总贷款的比率要达到2.5%，股份制银行要求达到2.4%。
　　根据国泰君安的测算，多数中小银行均将受到上述政策的较大影响。在最坏的情况下，中信银行、深发展A、兴业银行等在2010年的净利润将下滑六成左右，最好情况下也将下滑两三成。(全景网/陆泽洪)

