倍新咨询：进一步海阔天空
　　倍新咨询
　　今日大盘再度冲击2700点未果，成交量继续保持活跃，市况发展的确让人感到纠结。2700点围而不攻始终给投资者造成阴影，但结合价量和热点的变化我们可以感受到，多方仍然完全控制着局面。地产板块是打破平衡的重要砝码，我们上期报告曾经强调，地产板块对大盘的短期走向起到决定作用，今日该板块并没有延续昨日强势，所以，指数方面没有取得进展，似乎也在情理之中。
　　技术面上看，目前上证指数半年线继续缓步下移，如果指数不怎么跌的话，半年线的反压作用将在一两个交易日内消除。周线方面很明显还是取得了一定进展，120周均线已被踩在脚下，沪市成交量已经连续十二个交易日保持在1200亿以上，而这十二个交易日大盘只是在50点的狭窄空间中运行，如果再向前推移至七月底，我们就会明显发现2600点上方换手巨大，面对如此充分的换手，我们不禁要问：筹码都跑到哪里去了？
　　这确实是个疑问，这一个多月以来，市场始终纠结于2700点的反压，媒体、分析师、各大研究机构无不小心谨慎，一有风吹草动，暴跌论、2000点论就会蜂拥而出，在这种氛围中，散户屡次被吓得魂飞魄散，但结果是目前为止，大盘依然稳如泰山，筹码何去何从我想已经有答案了，后市如果有行情，一定会以近一个月以来的平台---一个长长的右肩为起点！我们不否认现在上证指数很难反映市场的真实情况，但它对市场的心理是有很重要影响的。
　　被2700点反压着，机构建仓实在是太愉快了，上次即将突破，空方不惜制造假利空消息来影响市场的情绪，这是很有意思的，我们应称之为战略性压制，形势已经被多方控制了，突破实际上很容易，围而不破的意义就在于此！破了所有人都唱多，恐怕就连空头也会加仓，市场没悬念了就可能阶段性加速赶顶。所以没突破反而是件好事，突破了那些炒得很高的资金有可能要借机派发，因为阶段性换手是大行情主升浪之前必须的动作。指数方面，进一步一定是海阔天空，而操作上突破后一定加倍小心。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

