轻仓过周末 安全翻越时间窗口
　　赢家无忧 子辛
　　本周股指除了形成2319反弹以来的第三个阶段顶点外，没有其他贡献，首先并没有如预期中能突破2700的整数位和半年线的压制抽身向上，加上前期2688的压制，第四波冲击现在看来已经宣告失败，第五波冲击何时能够开始还是个难题。时间上，明日就到了8月宏观数据公布的日子，先前公布的PMI数据在连续下滑三个月后第一次回升，让市场判断经济面有了一定的好转。但通胀预期增强造成的政策上的利好预期下降的恐慌依旧笼罩市场，如果是在经济进入稳定通道的前提下，更容易让投资者联想到政策紧缩的到来，对于股指上行来说必然不利。
　　宏观面来看，当前整体经济并无亮点存在，外部重启量化宽松政策与内部缺乏合适投资渠道，资金挤入及赚钱效应将进一步强化9月份市场结构性机会。银监会商讨按照贷款总额计提减值准备的可行性方案。尽管银行中期盈利超出市场预期，但巨额融资压力以及预期地方政府融资平台的坏账准备计提将明显减弱其估值提升空间。此外，由于“金九银十”的房产销售旺季到来，不少开发商借时间机会大力推盘，造成楼市刚需爆发，量价齐升的现象在不少一二线城市显现，这或引起有关部门的关注，不排除房地产调控再次兴起。同时，市场对房地产调控措施进一步加强预期增强，给A股市场带来较大的压力。
　　盘面上看，本周在行情上的分化现象得到了短暂的修正，但是周三后又被打回原型，权重发力还没有到时候，最为关键的是当前的市场现状和经济现状还有资金面的情况都不支持权重发力。9月、10月的解禁高潮到来以及IPO速度不减对于资金面的分流，宏观数据引发市场对于政策面的种种想法等都证实机构资金目前并没有向大盘股流动的欲望。但小盘股一样有很多问题：不断炒作造成股价和业绩脱离，相关监管层提示部分小盘股“炒作风险”；11月“小非”解禁高潮等也证明了小盘股存在的风险已高。不过，赢家无忧仍认为结构性行情将继续加重分化，但操作的重点不仅仅在小盘股上，会有不少前期踏空资金对涨幅及结构都相对符合的中盘股进行补仓，例如汽车、水泥建材、家电等。投资者可以适当关注跟随。
　　操作上，我们认为需要技术面的支持，当前大盘运行到5日线之下，若明日宏观数据不能带来利好，周一大盘将首先面临5日线的压制，如不能顺利突破不排除后市继续向下寻找支撑的可能。所以，在当前的时间点上，保持轻仓等待宏观数据出台后再做操作打算也不迟。  
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

