乌龙消息缘何引发大跌 市场正面临四重压力
　　震荡加剧、忐忑不安是本周A股最好的市场写照。上半周两市冲高后震荡，不过中小盘股热点依然维持。然而下半周市场风云突变，周四在毫无征兆的情况下出现大跳水。虽然周五两市股指均以红盘告收，但突然传出周末可能要出重磅利空的传闻，市场心态再次变得异常敏感和脆弱。而种种迹象表明，本周末的消息面很可能将决定下周走势，让我们一起拭目以待吧。
　　权重股不作为 2700再成高压线
　　⊙应健中
　　在一个不断收敛的夹板中盘桓的上证指数，本周稍稍向上突破，瞬间到2700点整数关隘上一日游后，再度被打回原地整理。从日K线图看，大盘指数贴着不断下行的120天均线，不敢越雷池一步，已有35个交易日了，大盘还是没有摆脱这种区间整理的格局。
　　都说今年是小盘股年代，确切地说，今年是恶炒新上市小盘股的年代，再确切地说今年是恶炒“妖股”的年代。管理层近期几次三番推出“禁炒令”，但“妖股”的炼成在本周已形成了新动向，连“禁炒令”都来不及发出来，股价已经犹如卫星升天了。本周三新上市的艾迪西，12.50元的发行价，开盘价30元，第二天再拉高到44.98元，“妖股”快速炼成，已经发出“禁炒令”的股票，其股价的登天还经历了几十个交易日呢，如今炒作的模式再度版本升级，“禁炒令”都还没来得及写，股价已经上天了，道高一尺、魔高一丈，中国股市的游戏行为似乎总走在了规则的前面。
　　大盘现在之所以走得如此尴尬，其根本原因还是在于那些决定大盘指数走向的大盘权重股基本没戏可唱。那些大盘银行股在本周一稍稍伸了个懒腰，就带动了上证指数上涨了40点，但好景不长，接下来那些银行股又重新趴下了，大盘银行股不断传出再融资的信息，可转债、次级债、配股……，简直没完没了。市场之所以对恶炒“妖股”乐此不疲，也是很无奈的选择。股市是一种“马太效应”，强者恒强、弱者恒弱。
　　下周一级市场扩容再度进入高峰，在同一个资金冻结区内将有1大6小共7个股票的发行，由于近期市场的“妖股”都产生在新股中，申购新股的年化收益率又开始创新高，这势必导致市场的资金向一级市场堆积，可以预料，下周云集在一级市场的资金可能将再度攀高。“禁炒令”的利剑已经在逐渐发力，对热衷于炒新股的人应当引起警觉了，“禁炒令”现在看来市场产生的反应还不大，但总有一剑会成为压垮“妖股”的最后一剑，所以，投资者要防止在这种击鼓传花游戏中接住最后一棒。
　　在半年线关隘前蓄势是近期大盘走势的主要特征，半年线和60天均线形成的夹板已经收敛到了129点范围内，只要大盘还没有效地刺破这个夹板，还说不上真正意义的突破，所以，大盘弱、个股猛的格局一下子还改不过来。在小盘股行情中，下周应该关注新股上市快速成为“妖股”的模式还是否会延续，这种对大多数投资者而言，只具备观赏价值而不具备操作价值的新“妖股”，如果手痒想进去捞一把，那一定要像火中取栗那般，快进快出，并且不要烫在手中。
　　“乌龙”消息缘何引发暴跌
　　⊙桂浩明
　　出现在周四的突然大跌，令不少投资者感到惊讶。因为当时正规渠道并没有任何能够影响行情运行的消息公布，从盘面看也没有股指要大跌的迹象。但不管怎么样，毕竟是跌了，原先股指还在蓄势突破2700点，这一下只能退守2650点一线。那么，究竟是什么因素导致了股市的这次大跌呢？
　　事后有媒体披露，当天商品期货市场上传出监管层正调查一家期货公司做庄某商品期货合约，由此引发市场的恐慌。而商品期货合约的暴跌又影响到了股指期货，进而又波及到了股市。但实际上，并不存在监管层调查期货公司做庄这件事。换言之，导致商品期货、股指期货乃至股票下跌的，是一个失真的乌龙消息。
　　但是，问题并没有到此为止。这里需要讨论的是，为什么一个乌龙消息会引发股市的大幅度下跌呢？按理来说，即便是调查期货公司做庄，也和股市没有太大的关系，事实上股市中监管层对上市公司及参与操作的群体进行调查的事情也是很多的，但似乎并没有怎样严重地影响了行情的运行。显然，在这里传闻的出现只是一个引子，在这背后是市场心态不稳以及投资者对未来缺乏稳定预期的现实。
　　进入9月份，股市曾经显现出试图向上突破的态势，但是，行情运行并不流畅。特别是一些权重股，明显是上涨乏力，这种局面的出现是值得思考的，毕竟权重股滞涨，反映的是市场上主流资金对后市并不怎么乐观的态度。这次因为乌龙消息而导致的股市下跌，不过是让做空力量得到了一个得以释放的机会，这也就是在消息被澄清以后，行情依然显得颇为疲弱的重要原因。所以，投资者对于后市，还是应该谨慎，此刻盲目乐观是很有害的。
　　当前市场正面临四重压力
　　⊙阿琪
　　本周行情向市场提示四点，1、吃饭行情正在收尾；2、大盘股还缺乏风格轮动的条件，风格轮动只是传说；3、前期热炒的小盘股、题材股开始盛极而衰；4、行情正从强者更强转向弱者更弱。
　　与此同时，当前市场正面临四重压力：一、政策面上，面临房地产可能再次调控，银行提高拨贷率、存贷率等重要利空。11日将公布8月经济数据，预计CPI继续走高，这会加大市场对政策动态的忧虑。二、9月份满打满算已只有两周时间，进入10月份也就进入三季报周期，在二季度已成高拐点后，10月份的周期性行业股面临着继续走弱压力。三、10月末创业板将迎来巨额“小非”解禁，可能会提前戳破创业板行情已有的泡沫，并波及到中小板，促使小盘股行情整体回落。四、今年以来是典型的游资行情，游资最怕的市场风险是“交易停顿”，因此，在节后预期并不乐观的态势下，大部分游资都会收缩战线。在此背景下，目前大多数投资者陷入了“弱的不能买，强的有风险”的困境，较好的应对策略是：按照“防御+题材”原则，后期择股重点转向有业绩支持的三季报预增题材股。
　　双长假在即轻仓操作是上策
　　⊙中原证券 李俊
　　近期大盘股与中小盘题材股之间的走势出现明显背离，大盘蓝筹股弱者恒弱；而中小盘股强者恒强。在当前市场环境下，中小盘股较大盘蓝筹获取超额收益是大概率事件，但两者差异如此却超预期。
　　从深层次看，这种背离源自于A股市场中两类资金的性质不同。就现阶段而言，投资资金与投机资金之间差别明显，对风险的偏好程度大为不同。不过，这种背离却有利于下一阶段的一致预期形成。一方面，大盘蓝筹股持续低迷，走势远低于市场预期，即便未来中小盘题材股出现理性回归，但权重股的提前调整使得指数难以深跌。另一方面，中小盘题材股已呈现出明显的泡沫化，如后期大盘股出现调整，但在投机资金推动下，中小盘炒作仍有望延续。从这个角度看，下一阶段的A股市场有望维持窄幅震荡的走势，指数“微调”将成常态。而考虑到中秋、国节长假在即，部分资金可能会选择择机离场，这可能对短期市场带来一定的波动。而10月份之后，国内外众多因素交织之下，A股市场走势不确定性有所加大。因此，建议投资者可逐步减轻仓位，耐心等待更好的投资机会。
　　周末若无特大利空　“红周一”并非奢望
　　⊙世基投资 王利敏
　　本周沪指第二次上攻2700点功亏一篑后，周四在商品期货清查投机资金等利空传言等作用下急速跳水，周五更是弥漫在央行周末可能加息的恐慌氛围中，但最终仍红盘报收，大有“乱云飞渡仍从容”的意味。
　　虽然周四的跳水在技术意义上有“补缺口”的意思，但多数投资者仍担心大盘可能再度大幅回调，尤其在国家统计局将原定的下周一公布宏观经济数据提前至周六公布，加息之声随之甚嚣尘上。尽管周五指数上涨不多，但两市涨停股居然多达26只，且大盘由跌转涨，使得20日、30日均线失而复得，表明市场强势依旧。
　　利空压境，市场缘何如此从容？原因很简单，一是8月份CPI可能创新高已是尽人皆知，众人预期中的利空一旦公布，只能是利空出尽变利多。二是央行周末可能加息。且不说，在美欧都在进一步推进量化宽松的货币政策之时，我国会不会反其道行之；即使加息，股市中金融地产股由于早已趴下，影响显然有限。三是近期行情表明，新兴产业已经成为行情主流，所以周五在多数权重股疲软不堪之时，众多中小盘股风起云涌。
　　自2319点以来，大盘已经连续10周出现“红周一”，如果周末消息面没有实质性利空，下周再现“红色星期一”，仍不是奢望。

