大盘有望再度挑战前期高位
　　国诚投资 刘敏
　　经济数据在周末公布，8月CPI再创年内新高，持续负利率引发加息争议，但无论加息与否也难改变实际负利率的局面，而国内市场投资渠道不外乎楼市和证券市场，此时房地产市场面临严厉调控，保值压力之下证券市场似乎成为无奈选择。
　　周一市场企稳回升，大盘稳站10日线突破5日线，个股再现调整之后的普涨格局，10余只股票涨停，稀土永磁、酒店旅游、新疆、农林板块涨幅居前，金融、煤炭、地产等权重板块微涨。大盘窄幅震荡成为个股行情滋生沃土，中小板指数步步新高。
　　一周前我们指出大盘看似危实则稳，只要2550到2700点的箱体震荡格局不破，市场特征仍然是稳住大盘炒个股的热闹局面。当前大盘在10日、20日线上获良好支撑，箱体震荡中60日线渐渐抬头，而宏观经济并无重大利空，非常有利于做多力量巩固震荡上行趋势的成果。
　　短暂休整之后市场做高欲望仍然强烈，预计今日大盘将呈现震荡反弹走势，但涨幅可能受金融等权重股抑制，本周或有望再度挑战前期高位，而个股行情则明显强于沪指，中线方面维持谨慎乐观判断，操作上建议耐心控仓持股。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

