申银万国：四因素致盘中跳水 后市关注2650
　　盘中特征：
　　周四沪深股市盘中放量跳水，权重股继续走弱。上证指数收盘2656.35点，下跌38.94点，跌幅1.44%，成交1573.4亿元；深成指收盘11465.35点，下跌257.44点，跌幅2.20%，成交1406.4亿元。两市成交量较周三放大446.3亿元。行业方面，申万一级行业指数仅医药生物上涨，钢铁、家电、采掘、房地产和建材等板块领跌。个股1469只下跌，两市有远兴能源、鲁抗医药等13只个股涨停，个股最大跌幅8.88%。
　　后市研判：
　　周四股市盘中跳水，提示在几次冲击2700点未果后调整压力加大。如无意外，后市将在2650点附近拉锯。盘中跳水，2700点阻力暂难突破。本周一开始，上证指数再度向上冲击2700点，但连续三天都无果而终，这提示在几此屡攻未破后调整压力加大。首先，量能不济，周一两市成交突破3000亿，但周二周三连续萎缩，量能明显没有跟上；其次，权重股再度受压，周二有报道称银监会内部讨论在2010年底要求上市银行拨备/贷款总额达到2.5%，从而严重打压了周一刚重拾强势的银行股，并拖累大盘；第三，监管层近期重点治理投机炒作，包括几个中小板概念股，以及某些商品期货市场品种，使得资金的活跃度有所降低，从周四早盘橡胶品种暴跌中持仓量的骤减看，资金主动撤离的迹象明显；第四，8月份经济数据公布在即，市场预期CPI可能有较大上行压力，加之近期关于利率市场化的言论，从而引发加息、提高准备金率等等预期，当连续上攻受阻时，市场心态不稳，一点风吹草动很容易给投资者情绪带来较大影响，从而在市场上形成放大式反应，如周四午前尾盘的急速跳水。
　　不必过分恐慌，关注2650点支撑力度。首先，经济基本面并未发生重大改变，申万宏观组认为从最近的PMI数据来看，经济将实现软着陆，8月份CPI可能有上行压力，但经历8、9月份的高点后将逐月回落，全年有望实现控制目标；其次，利率的调整表征货币政策方向的转变，从目前看暂无升息的条件和必要性，利率市场化是大势所趋，但短期看完全放开不成熟，区域试点较难实现，政策着力点仍在保增长与调结构的平衡，“有保有压”的结构性而非全局性政策可能更有助于目标的实现，例如房地产调控不放松、节能减排执行力度加大、加大新兴产业扶持力度培育经济新增长点等等；第三，监管层对拨备/贷款比例的统一要求固然有控制全行业资产安全的要求，但对贷款总额而非不良额提拨备，打击的却是不良率较低即信贷风险控制较好的银行，暂且不论拨备/贷款指标的激励效果，银行股特别是中小银行的杀跌有些过于悲观，本来对银行业绩更有价值的指标是拨备前利润而非净利润，拨备不影响企业价值，影响的只是财务反映，如果银行的杀跌只是投资者情绪的过度反映，那随着预期修复，权重股也有止跌企稳的希望。
　　操作策略：
　　控制仓位，可在回调中适当逢低吸纳。

