加息传闻落空 红周一可期 
　　市场上传闻央行上周六可能进行三年以来的第一次加息，上周四、周五A股市场提前动荡便是佐证。从上周末公布的数据来看，虽然8月份CPI高达3.5%，但仍低于原先市场预期的3.8%，这意味着进一步调控的政策预期有所降低。市场人士通过对引致高CPI的原因、货币供应量等因素综合分析，8月份很可能就是CPI的峰值，短期内央行加息的可能性较小。
　　自2319点以来，大盘已经连续10周出现“红周一”，而美股也有持续回升的态势，如此看来今日有望再现“红色星期一”。
　　3.5%！8月份CPI同比增速达到年内新高。而目前人民币一年期存款利率仅为2.25%，这也是连续第7个月处于“负利率”状态。这样的情况再度引发了市场对于加息的种种猜测。
　　上周五，市场提前动荡便是佐证。作为宏观调控中的“重磅”措施，加息与否将考验央行宏观调控的技巧。但是通过对引致高CPI的原因、货币供应量等因素综合分析，可以得出，短期内央行加息的可能性较小。
　　年初的政府工作报告中将全年CPI的增速设定在3%以内，8月份CPI显著超过“红线”，一方面是由于去年同期基数较低，翘尾因素使得今年3季度CPI的同比增速较高；另一方面则是由于农产品价格的快速上涨。分析人士指出，正是因为上述两个因素没有可持续性，因此CPI高位运行不会持续，预计8月份很可能就是CPI的峰值。
　　同时，上游价格的传导压力也开始趋弱，8月份工业品出厂价格(PPI)同比增长4.3%，涨幅进一步回落。统计局新闻发言人盛来运分析说，“如果后期管理得当的话，全年实现原定的宏观调控的预期目标还是可能的。”同时，目前货币供应量增长压力趋缓，也为稳定物价创造了条件。从货币供给看，上半年央行公开市场调节适时有度，贷存比考核趋严，银行放贷能力有所下降；从货币需求看，上半年整体投资趋于平缓。供求两方面的影响将使货币供应延续上半年增速放缓走势，从而为稳定价格总水平创造条件。8月份M1增速为21.9%，M2增速为19.2%，新增信贷为5452亿元。
　　而最为重要的是，“目前我国国民经济处于由回升向好向稳定增长转变的阶段，仍存在一定的不确定性。此时若加息，会进一步加大经济回稳的不确定性，与宏观调控‘以稳为主’的基点不符。”权威人士分析说。
　　但是清华大学经济管理学院教授李稻葵认为，综合高物价、经济增长平稳以及充足的流动性这三个因素，目前略微地增加存款利率有利于经济稳定，而且短期看这项措施的成本也比较低。农银汇理策略价值基金经理程涛认为微观层面确有不确定因素。下半年有两大不确定的因素：首先，从海外来讲，美国经济依然处于探底过程中，难免有所反复。国内货币层面也不可能大幅度放松，可能维持目前政策不变，而粮价、猪肉价格以及自然灾害等短期突发事件则可能引发短期的货币收紧。其次，房地产价格依然没有得到很好的控制。近期有关领导人连续关于房地产调控的言论应该引起关注，加之10月份是房地产商推出新盘的旺季，一旦成交量显著放大引起房价攀升，可能再度引来政策调控。不过，从市场估值角度来看，目前不少权重股已进入了估值底部，这决定了市场的价值底位已较为坚固，下半年A股震荡盘升的概率更大。
　　金百灵投资秦洪认为，上周末A股市场出现了宽幅震荡，尤其是上周五，早盘一度跳水，但午市后A股市场却震荡企稳回升，从而使得上证指数再度企稳，而美股也有持续回升的态势，如此看来，大盘短线或有可能出现相对强硬的走势。
　　对于上周末A股市场的震荡格局，部分市场观点认为与周末公布的经济数据有着一定的关系。一方面是因为经济数据提前公布，一度让市场产生诸多不佳联想，从而使得上周四以及上周五盘中出现了一定的抛压，使大盘走势不振。但随着主流资金对经济数据的预期渐趋明朗，多头做多底气有所回升，这可能也是上周五午市后尾盘买盘力量再度增强的动力所在。另一方面则是因为8月份的气候异常，食品饮料价格皆上涨，故当时一度有机构资金预测8月份CPI将达到3.8%以上，担心会进一步调控。但随着CPI数据的渐趋明朗，多头的心理渐趋稳定下来，从上周末公布的数据来看，虽然CPI高达3.5%，但仍低于原先预期，这意味着进一步调控的政策预期有所降低，所以，大盘上周五午市后明显有买盘介入。
　　西部证券黄铮认为，技术形态方面，深成指率先触及中期均线，有望带动上证指数、沪深300摆脱区域整理的束缚，5周、10周K线构成短线有力支撑点。只要消息面没有明显偏空因素影响，加以二、三线类蓝筹品种轮番活跃，股指近期很容易结束盘局，形成实质性变盘的方向确认。因此，操作上，投资者需要耐心等待实质性变盘方可进行加仓，此前需严格控制仓位，精选盈利能力持续增长的个股介入。

