国诚投资：半年线攻坚战打响
　　国诚投资 石邦进
　　大盘高开高走稳健反弹。承接上日反弹态势，股指小幅高开震荡后，金融地产企稳，个股普涨，临近11点权重股发力推动股指上扬；午后各版块集体发力，股指进一步冲高2696.67点距离2700点仅一步之遥，技术压力凸显股指震荡温和回落尾市回升。两市合计成交2654亿，涨停个股16只，跌停个股3只。
　　行业板块方面，早盘金融地产走势较弱，临近中午收市地产股大幅拉升推高指数；船舶、旅游、地产、农林、汽车、发电设备等领涨，电子、医疗、传媒、水泥、百货、化纤、食品等涨幅较大，医药、金融、煤炭、公路、桥梁等涨幅较小。题材板块方面，稀土永磁、亚运概念、智能电网、低碳、农业等领涨，物联网、3G等涨幅居前，贵州、新疆板块表现突出。
　　热点方面，今日热点板块全面开花，家具、旅游、飞机制造、地产、汽车、电子等均受到资金追捧，亚运概念、智能电网、新材料、消费类板块表现最为突出。
　　国诚投资分析板块与个股集体做多是今日市场上涨的动力，除题材股表现突出外，我们发现，部分基金重仓股的表现也相当耀眼，说明基金等机构做多的欲望不断加强，我们认为中期反弹趋势不改，中性品种继续持股，且短线将有望突击2700及半年线。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

