申银万国箱体内反复波动 2700点几度较量
　　盘中特征：
　　周五沪深股指先抑后扬，终盘微升，千余只股票上涨，医药生物板块领涨。上证指数收盘2663.21点，涨0.26%，成交1355.4亿元；深成指收盘11530.99点，涨0.57%，成交1230.6亿元。申万行业指数中医药生物、食品饮料和编织服装行业指数涨幅居前，房地产、有色金属和信息设备行业指数跌幅居前。终盘两市1097只上涨，132只平盘，705只下
　　跌，其中24只涨停，2只跌停。
　　后市研判：
　　近期股指频繁震荡，短线上证指数可能受制于2700点，维持2600点至2700点的箱形运行。
　　近期上证指数2700点附近多空数量较量，无果。不管当日股指如何运行，总有不俗的市场热点。周五医药生物板块一马当先。周四它是当日唯一上涨的板块，虽然只涨0.49%，但其受市场关注程度不言而喻。周三的亮点在有色金属板块，平均涨幅达4.06%，周二炒作农业板块，周一黑色金属板块大涨5.04%，也就是说一周之内上证指数只微升0.29%，可是热点变化很快，个股行情丰富。这种格局也许多空都乐意接受。我们估计下周上证指数可能继续维持着平衡格局，2700点左右仍有阻力，尽管它没有什么技术含义，但它的心理作用不容忽视。
　　大盘权重股也曾有表现的机会，只是由于房地产和银行板块在利淡因素影响下，走势偏弱，尤其是后半周这两个板块明显跑输大盘。房地产方面的调控没有松动的迹象，商讨银行拨备新规，按贷款总额计提减值准备可能引起中小银行未来业绩的增速减缓，而新能源题材股却继续强于大盘，国务院决定加快培育七大战略性新兴产业让新经济题材一浪高过一浪。9月6日黑色金属板块猛涨5%以上时人们曾期待着市场风格能否转换，在目前的市场格局下，市场风格似乎还没有转换的明确信号，题材股仍是主流，尽管后者的估值不低。估值较低的品种，其股价却越走越低。
　　近期的周K线显示阴阳交错，上下两难。上证指数7月30日收盘2637点，几周以来分别收于2658、2606、2642、2610、2655、2663点，也就是说多方经过六周的努力，上证指数只向上前进了区区26点。目前基本上维持着相对平衡状态，这种平势似乎还没有明显的将要打破的迹象。不过深成指自8月初以来的周K线也呈阴阳交错的特征，但其高点逐渐上升，其走势比沪市强，其原因较复杂，其中一个较重要的因素是其中小公司的股票表现较强，有利于吸引市场人气和带动相应的局部行情。不过，深成指接近年线11821附近，继续反弹可能遇到阶段性的阻力了，在看好题材股的同时，要适当控制仓位和节奏。
　　本周盘面出现了良久以来的新情况，有了跌停的品种，多空分歧加大。周一沪深两市有9只股票跌停，周五有成飞集成和艾迪西两只跌停。跌停的现象可能没有引起市场足够的重视，泡沫的破灭也不是一蹴而就。自2009年8月以来形成的中期调整趋势并没有扭转，目前处于该下降通道的中轨线偏上一些，不宜追涨。可以波段操作，适当淡化指数，对强势品种的期望值不宜过高。短期上证指数2700点附近的阻力继续存在。
　　操作策略：
　　短期维持着震荡格局，回调可试探介入，少量参与反弹行情。

