权重股有所企稳 大盘再现强势
　　北京首证
　　周一两市大盘整体呈现冲高后震荡的格局，早盘权重、题材股集体做多，带动股指开始单边上行，不过午后主力2700点处围而不攻，致使沪指于半年线处遇阻有所回落，整体个股活跃度也开始转弱，好在总体上多方力量仍占优势。截至收盘，两市板块处于全线上涨状态，其中稀土永磁、智能电网、旅游酒店板块涨幅居前，上涨幅度均在2.5%以上，而生物制药、金融、煤炭板块整体涨幅偏小，上涨幅度均在1%以下。沪指报收于2688.32点，上涨25.11点，涨幅0.94%，成交1422.28亿，深成指报收于11690.3点，上涨159.36点，涨幅1.38%，成交1231.26亿，两市合计成交2653.54亿，较上一交易日量能小幅增加。
　　今日房地产板块个股纷纷止跌反弹，快速拉升，再度为市场注入做多力量。目前，国家统计局盛来运11日表示，从统计数据来看，全国70个大中城市房价同比涨幅已经连续4个月回落。虽然8月份全国房价环比持平，但上海、广州、深圳等一线城市的房价是环比下降的，房地产调控成效比较明显。地产调控加码概率不大。而且，国家统计局11日发布数据，8月份我国居民消费价格(CPI)同比上涨3.5%，比上月扩大0.2个百分点，再创新高，市场充满了对通胀的担忧，多年来房地产市场一直被中国国民视为有效的投资工具及保值方式，避险资金开始纷纷进驻。此外，许多发展商仍然拥有充裕的现金。新屋供应将于2010年下半年逐步投入市场。预期紧缩政策及供应增长将推动价格下调，但不会出现急剧下挫。目前，房地产企业的股价均存在大幅折让，并可能进一步整固，为投资者带来大量价值投资机会。
　　从消息面看，1、以“推动可持续增长”为主题的世界经济论坛2010年新领军者年会(即第四届夏季达沃斯论坛)今日将在天津开幕。中国国务院总理温家宝将出席开幕式并致辞。2010年新领军者年会的主题为“推动可持续增长”，与去年“重振增长”的主题紧密相连，可谓契合了当前世界经济形势的主要特征和发展方向。2、8月份CPI同比增速达到年内新高。而目前人民币一年期存款利率仅为2.25%，这也是连续第7个月处于“负利率”状态。这样的情况再度引发了市场对于加息的种种猜测。上周五，市场提前动荡便是佐证。作为宏观调控中的“重磅”措施，加息与否将考验央行宏观调控的技巧。3、9月12日，《海峡两岸经济合作框架协议》(ECFA)生效，两岸经济关系跨入互利双赢、合作发展的“ECFA时代”。ECFA是一个框架性协议，协议生效后，两岸双方还须在6个月内，就货物贸易协议、服务贸易协议、建立适当的争端解决程序以及建立投资保护机制等问题展开磋商，逐一签署单项协议。
　　从技术上看：两市指数双双上涨收盘，日线收小阳线，市场站稳10日、20日和30日线，并收复丢失的5日线，技术指标KDJ再度金叉， MACD指标高位横盘，技术上看后市大盘继续上行的可能性大，上方关注2700点附近的压力，下方关注2650点附近以及5日均线的支撑。
　　整体上看，今日盘面个股出现分化，盘中并没有呈现强势板块，而近期拖累大盘的房地产板块在消息面上物业税开征暂有难题的影响下，今天翻红，对指数维稳有一定帮助。对于后市大盘，投资者需要做的就是盯紧金融板块动向，一旦该板块放量启动，瞬间爆发力足以令大盘再创新高。操作上，短线逢低关注业绩良好的题材股，对于优质个股仍可耐心持股，等待板块轮涨，等待更大反弹的延续。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

