短线依旧面临震荡 防范个股回落风险
　　南京证券 温丽君
　　房屋销售价格同比继续上涨，但涨幅回落。2010年8月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨9.3%，涨幅比7月份缩小1.0个百分点；环比与上月持平。其中，8月份，二手住宅销售价格同比上涨6.2%，涨幅比7月份缩小0.5个百分点；环比上涨0.1%，7月份则是下降0.1%。房价的蠢蠢欲动再度触发了市场地产调控预期，这也成为了目前制约大盘上涨的最为关键的因素。
　　受此消息影响，地产板块早盘再度深幅下挫，这也是带动股指早盘一度跳水的主要原因，而受此拖累下煤炭、钢铁以及建材等上下游都调整居前，显示出了市场对于政策面的忧虑依旧较大。除此之外，盘面上的一个比较明显的迹象是，银行股近期不少个股已经不断创出调整以来的新低，这显示在拨备率有可能提升的预期下，再加之政策调整预期依旧，银行股仍然难以受到资金的青睐，依旧处于一个持续资金流出的局面，这也将在较大程度上抑制了股指的上涨空间。权重蓝筹股的走弱带动大盘进一步震荡调整，而个股的活跃仍然集中在近期受蜱虫、超级细菌等刺激下的医药板块，此外，新股也继续受到资金热捧。
　　总体来看，大盘久攻2700点不下，而政策面的压制使得大盘遇阻回落，并一度放量跳水，这显示资金在久攻不下的情况下做多士气受到了较大的影响，而短线银行的迭创新低更是将对市场信心造成较大损伤，预计短线股指震荡调整的可能性较大。而考虑到今天已经公布的出口数据以及明日公布的8月经济数据，数据仍将较为平稳，并将可能好于市场预期，对市场冲击不大，股指也并不具备大幅下跌空间，整体仍以震荡为主。建议在操作上，总体控制好仓位，并注意防范一些涨幅已大的个股的回落风险。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

