北京股商：消费类个股接过领涨旗帜
　　北京股商
　　一、股商视点 
　　盘前认为周五将有反弹的出现，提示关注反弹力度。热点方面认为仍然会是新兴产业或大消费。
　　周五股指探底回升。早盘股指小幅高开，在地产、钢铁等权重板块的打压下股指逐波走低，午后，股指在大消费概念的引领下走出小逆转的走势，沪综指反弹至10日均线处，尾市以长下影的小锤头线报收。盘面上看，医药、潘阳湖、内蒙古、酿酒食品、智能电网等板块涨幅居前，证券、房地产、稀土永磁、有色金属、运输物流等跌幅居前。市场走势基本符合盘前预期。
　　周五盘中的反弹还是比较有力度的，而且出现了明显的热点，人气旺盛，两市26家涨停且不乏连板的个股，一批基金重仓的品种在经过一段时间的调整之后重新发力，说明其并没有在前期大量出货，所以大盘就此止跌的概率还是偏大的。
　　本周周线收出十字星，总体形态还是不错的，下周向上冲高属于正常的技术走势。就日线级别而言，阻力位2680点附近，近期攻破2680点乃至2700点的可能性较大，大盘受制于半年线的阻力盘整一周，这是一种蓄势的过程。
　　8月重要经济数据将于周末公布，8月CPI继续走高已是必然，本周后半周的回调就是市场对该利空的提前反映，炒股炒的是预期，不用过于担心。
　　就操作而言，中线仓位依旧以持股待涨为主，短线仓位可逢盘中回调适当介入。重点品种是大消费。新材料和稀缺资源已显疲态，大消费已经接过了领涨的旗帜，在周五医药、酿酒食品走强之后，旅游、商业也同样值得期待，但预期不要过高，这类股票并不会像新材料一样上演疯狂。
　　二、热点追踪
　　核心提示：
　　周五上证综指以探底小阳线报收，成交量与昨日相比缩小15%。从行业板块主力资金净流入看医药、化工行业、生物制品等板块呈现明显的资金流入迹象。周五医药、化工行业、生物制品、农药化肥、电力设备等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周五主力资金净流入的板块包括：医药、化工行业、生物制品、农药化肥、电力设备等，而银行保险、房地产、钢铁等主流板块有资金流出。
　　医药板块主力资金净流入43.611亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：海王生物、鲁抗医药、四环生物、莱茵生物、同仁堂。
　　化工行业板块主力资金净流入23.296亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：三爱富、广东榕泰、亿利能源、巨化股份、路翔股份。
　　生物制品板块主力资金净流入8.767亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：四环生物、华兰生物、天坛生物、金宇集团、科华生物。
　　农药化肥板块主力资金净流入7.31亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：华星化工、扬农化工、中福实业、大成股份、新安股份。
　　电力设备板块主力资金净流入6.375亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：金风科技、泰豪科技、东方电气、国电南瑞、卧龙电气。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从8月12日—9月10日，主力资金流入较大的板块是：有色金属、化工行业、医药、汽车制造、建材等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了医药、化工行业、生物制品、农药化肥、电力设备、有色金属、汽车制造、建材等板块。在所关注的板块中医药、化工行业、生物制品、农药化肥、电力设备这五个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　三、实战策略
　　周五两市大盘出现探底反弹的走势，虽然盘中股指一度跌破30日均线，但午后多方开始反攻，并逐渐收复失地，尾盘上证指数还上涨了6.86点。
　　周五的小幅反弹尽管从技术上还没有彻底改变市场的弱势特征，不过盘中个股却又呈现出了较为活跃的态势，两市涨停个股接近了30家，医药、消费等板块明显成为了资金追捧的热点。值得注意的是，近期两市第一牛股成飞集成周五牢牢封在跌停，然而这对大盘或者说对投资者的心理并没有构成多大的影响。显示出目前市场仍处在比较良性的环境中。而考虑到周五医药、消费等板块的炒作方兴未艾，我们判断大盘短期震荡反弹的局面能够延续，股商箱体显示，上证指数的第一阻力位是在2715点附近。操作上，近期部分基金长期运作的个股再度走强，大量品种创出历史新高，因此中线仓位仍可继续持有这些个股，同时对于一些仍在盘整的股票可逢低介入。短线方面，下周市场热点仍将集中在消费、商业、旅游等板块上，短线资金可继续追逐热点。当然也应提醒投资者的是，次新股的炒作短线明显告一段落，应适时回避。就整体仓位而言，下周保持6成或者6成以上都相对安全。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

