利空传闻困扰大盘 震荡格局短期难改
　　⊙记者 刘伟
　　昨日，两市股指小幅高开，随后震荡下行，早盘弱势盘整，午后在利空传闻带动下跳水，最终收跌1.44%。分析师表示，昨日市场回调属于宽幅震荡中的正常回调。宏观环境并未有变化，权重股依然为市场形成估值支撑，预计震荡格局短期难改。
　　至收盘，上证指数收报于2656.35点，下跌38.94点，跌幅为1.44%；深证成指收报于11465.35点，下跌257.43，跌幅为2.20%。两市合计成交2979亿元，较前一交易日放大逾一成半。
　　盘面显示，昨日钢铁、房地产、煤炭石油及区域经济板块是做空主力军。横琴特区跌幅为3.38%，居板块跌幅榜首位。钢铁板块紧随其后，下跌3.06%。房地产板块也有2.65%的跌幅。24个板块跌幅超过了2%。上涨板块仅6个，稀土永磁板块上涨2.18%，居板块涨幅首位。紧随其后的ST板块涨幅为1.55%。医药、新材料等4个上涨板块涨幅均未超过1%。
　　昨日的利空传闻，导致市场午后加速跳水。一方面是查处投机资金的传言令国内商品期货市场大幅跳水，并拖累相关个股大跌。另一方面，传言统计局将会提前在周六公布8月份的宏观经济数据，这也引发市场担忧。
　　“目前的状况是宏观层面并未发生大的变化，政策放松的预期是支持市场上扬的关键因素，但当前放松的概率不是太大。”中信建投首席宏观分析师魏凤春表示，我们之前的判断是，从外围来看，美联储延缓政策退出，实际上也代表了美国经济复苏缺乏基础和货币政策的效力相对有限。美国短期内将受长波衰退和短周期二次去库存的统治，其经济将无系统性上升的机会。全球经济将进入一个重新平衡的相对低速增长阶段。从国内来看，为淘汰落后产能，关停并转应该是必然的，因此工业增长仍存在下降空间，导致的经济下滑也不可避免。虽然经济增速中枢下移，但结构性机会存在。当前市场环境未有大的变化，因此股指短期内依然维持震荡态势。
　　“市场虽传闻较多，但其实昨日的回调是正常回调。”长城证券策略分析师吴土金表示，短期内市场并无太多刺激性因素，市场还是维持震荡态势。最近市场有一定上涨，在经济数据发布前的波动也是正常的，目前应该是宽幅震荡中的回调。
　　“后市市场还是需要一个反复的过程。”英大证券研究所所长李大霄表示，昨日的调整是必要的，虽然有市场传闻的因素，但这仅是其中一个变量。市场近期碰到2700点附近的“主力”，做一个整固是必要的，最终还是会“水滴石穿”，只是需要一个反复试探。有业绩对市场的支持，后市板块还是会轮动，个股机会也会存在。
点击进入[上证指数吧]讨论

