热点不断闪现 结构性行情持续
　　赢家无忧 子辛
　　昨日虽有七大新兴产业的利好出台，但当前看来对于盘中并没有起到很好的作用。两市略微高开后震荡低走，银行板块再次成为拖累股指的主要对象。不过，盘中并不缺乏热情高涨的板块，医药板块在受河南蜱虫事态进一步扩大的影响，早盘生物制药集体飙升，距离事发地最近的鲁抗医药率先涨停。此外，上海医药重组利好以及四环生物资产注入等都使得医药股成为众资金追捧的对象。除医药板块外，化肥农药板块同样集体走高，华阳科技涨停，利尔化学同样冲击涨停，一方面由于近来化肥价格上涨引致的余热犹在，另一方面同样是害虫事件的影响，致使农药成为香饽饽。
　　消息面上，昨日温总理主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车等七个产业被作为中国的战略性新兴产业，将在今后加快推进。受此影响，早盘低碳经济、物联网等概念持续做强，新能源、新材料也不甘示弱。“战略性新兴产业”作为今年股市操作的核心主线之一，旗下不少概念已经有翻倍的涨幅，且当中彻底回调整理的机会并不多，现在这个消息更多的是利好兑现的显示。多数相关个股的高位风险还是需要警惕的，当然，对于公司基本面不错，有相关概念，却仍有滞涨的个股还是可以继续关注的。
　　赢家无忧提请投资者，当前的市场，并没有明显的“二八切换”迹象，结构性行情还会继续。随着8月宏观数据公布的日期临近，盘中对于通胀的预期逐渐增强，政策微调的可能性加大，在市场处于警惕心理下，政策的微调可能会在市场上过分放大，加上不少投资者对于政策向好的预期已经有所动摇，所以支撑“二”的力量正在逐渐减弱，热点的不断爆发让盘中结构性行情愈演愈烈。系统提示，60分钟图已有见顶信号，短期仍以规避风险为主。但针对当前轻大盘重个股的操作策略，较有把握的抗通胀板块的机会仍可适当参与。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

