本周负面传闻不断 多头期盼消息面回暖
　　□晨报记者 韩益忠
　　本周上证指数再次在2700点前折戟，与前两次一样，股指在冲击2700点失败后，直接走向调整，且回落至布林线中轨下方，令市场颇为不安。好在有了前两次冲击失败的经验。股指基本属于有惊无险。周五沪市在“加息”传闻干扰下，指数重新被拉起翻红，显示多头力量没有枯竭。
　　不过，有一点与前两次冲击2700点不同，就是前两次属于技术性主动蓄势调整，但本周回落，受消息面打压很明显，利空集中释放，股价岂能不动荡？周一传出中小板泡沫太大，引起管理层关注的消息。当天主力资金净流入的板块有21家，其余53个行业板块主力资金净流出，次新股等前期涨幅较大板块大幅杀跌。从资金面上看，周一沪深两地市场主力资金有向前期滞涨的蓝筹品种腾挪的迹象；周二由于一线城市房地产业再现量价齐升态势，市场充满对可能引来新一轮政策调控的担忧，当日房地产股、银行股再次被殃及，人们期待的“二八”转换，似乎已无从谈起；周三有消息说，目前银监会正与商业银行商讨按照贷款总额计提减值准备的可行性方案，初步商议大型银行的拨备/总贷款的比率要达到2.5%，股份制银行要求达到2.4%。如果这一方案确能出台，无疑会进一步加大对贷款的风险控制力度，尤其是加强对中长期可能出现的不良贷款的防范。同时，这一方案可能会严重影响银行的放贷意愿，而多提拨备也会影响银行的盈利能力。在权重股需要从中小市值股票中切换热点的关键时候，看到这则消息，无疑令资金流向产生疑虑，因为此举对于银行板块的成长性，构成一定程度的利空；周四，中国银行宣布，该行A+H配股方案已经获得中国银监会批准，按照中行今年7月2日公布的融资方案，该行将A+H股配股融资不超过600亿元。至此，该方案只待证监会放行。同时，周四中午深交所网站发文称：近期，市场“概念炒作”有所抬头，从锂电概念到园林概念，甚至海产品概念，可谓层出不穷。A股市场中因为中小投资者居多，概念的光环往往更容易引起投资者的注意力和关注度，以致不少中小投资者卷入一轮一轮的概念炒作中，忽视了“热点”的背后，更多的是风险和教训。暴涨之后必有暴跌。凡此种种利空，构成了沪深两市的恐慌情绪，大盘发生小幅波动情有可原。
　　笔者认为：本周的突然大幅调整，技术上是一个补掉9月6日上冲缺口的要求。但考虑到深交所的提示风险用意，部分股票一旦回落，大盘可能会进入新的整理阶段。但就股指而言，在这么多利空传言恐吓下，股指居然没有大跌，说明未来调整空间是有限的，毕竟权重股的价值低估已经封杀了大盘下跌空间。周五大盘延续了谨慎和博消息的惯例，走得一波三折，但最后的翻红走势也许预示着即将要公布的统计局数据没有想象中那么糟，所谓“加息”也可能是子虚乌有，所以下周走势将取决于消息面而非技术面。

