题材股你方唱罢我登场 机构严阵以待CPI数据
　　黄婷
　　指数波澜不惊，板块的机会却层出不穷。
　　广州一家证券营业部的总经理对第一财经日报《财商》记者说，近期营业部的客户都已经不关心指数了，指数没怎么涨，但是买的股票赚钱了，营业部里活脱脱是一片牛市气氛。
　　中小盘股行情还能热多久？
　　题材股轮番上阵
　　“刚到单位，就接到大量的电话，结果发现都是一个主题，锂电。”上海鑫狮投资管理有限公司总裁迈克吴本周一对记者说，市场对锂电的狂热已经超过锂电本身的价值，谈锂电股票的人说起锂电产业的前景比起行内人更振振有词。
　　“一旦这样的观点多起来，我就一个字‘卖’。”迈克吴毫不吝惜地在本周将手上的锂电股票悉数卖出，“现在不出场，再等下去就是白菜的价格了。”
　　深交所在本周也不断发函警告市场警惕概念炒作的风险，周四还发文以锂电池概念股成飞集成(002190.SZ)为例，明确指出“暴涨之后必有暴跌”。
　　在市场爆炒近3个月连翻3倍之后，傲视群雄的2010年第一妖股成飞集成终于在周五迎来跌停，热极一时的锂电池板块也出现明显分化。
　　但资金对题材股的热情并未消减。你方唱罢我登场，本周题材股虽然较上周有所降温，但依然精彩纷呈，除了锂电池外，智能电网、低碳经济、新能源、稀土永磁等新兴产业也轮番上演精彩行情。
　　在河南多人因蜱虫叮咬导致死亡、具有多重抗药性的“超级细菌”在日本有扩大感染的迹象等新闻影响下，农药化肥和医药板块本周也备受资金关注，医药股周五全线飙升，当日共有11只医药股涨停。
　　虽然本周上证综指冲击2700点未果，最终只累计上涨0.31%，深证成指也只小幅上涨0.56%，但中小板指数仍强势上涨了1.47%。
　　银行地产更应回避
　　同样在锂电池概念上大有斩获的北京京富融源投资总监李彦炜则仍不急于离场。“目前锂电池板块肯定不再买了，但如果有的话，还会继续持有，任何一轮行情开始了，都不是那么简单就会结束。”李彦炜认为，这次参与锂电池概念的市场人气和股价表现已经可以媲美1999年网络股的盛况。
　　从7月份起，李彦炜一直维持高仓位运作，而其重仓的品种就是锂电池概念。
　　阳光私募二季度排名冠军成都鼎陶朱辉投资总监段焰伟看到了中小盘股的风险，但他认为，在当前的市场中更应该回避地产相关的大周期板块，包括银行股等。
　　近期上海住宅用地拍卖再创单价新“地王”，其他城市8月份也出现了房地产量价回暖的情况，段焰伟认为，更严厉的调控政策可能出台，在这种情况下坚决不碰地产股。
　　广东斯达克投资总经理黎仕禹则采取一半一半的策略，将半仓资金配置在传统周期行业的蓝筹股，如地产、钢铁、汽车、水泥等，20%资金配置题材股，另外20%资金配置在一些小盘次新股上。黎仕禹指出，市场近期的概念炒作已经出现轮动，主力机构庄家正在逐渐转换其操作风格，从已经炒作到高位的题材概念股上获利减仓出局，同时也正在逐步介入前期“滞涨”，但是部分行业基本面却正在逐渐好转的超跌二、三线蓝筹股上。
　　“市场在2009年底就预期‘风格转换’，在经历了今年第一季度以来的严重失败之后，也许目前它正在人们不经意的失忆与忘却之间，却逐步走出了风格转换的行情来。”黎仕禹说。
　　但他认为，在转换的过程中，一些已被炒作得非常火爆，甚至到了“市梦率”高位的部分小盘股，将会实现价值回归，而部分有潜力的小盘次新股，还将继续走出牛市个股行情。
　　南方基金也指出，由于下半年市场的资金面不会有很明显的改善，超大盘股票的上涨空间有限，小盘股估值水平过高，市场反弹时涨幅难以扩大。经过前期的充分调整，二线蓝筹股的估值已经处于历史低位，目前风险收益比比较好。因此，二线蓝筹股在市场反转时可能会有更好的收益。
　　操作紧盯通胀数据
　　本周李彦炜虽然做了小部分的减持，但目前仓位仍保持在七成。不过他表示，这个周末不会轻松，必须盯紧即将公布的CPI数据。“如果CPI数据超出市场预期，市场下周对央行非对称加息的预期会升温，届时可能会有一波急速调整。”
　　机构也对周末的CPI数据严阵以待。
　　东方基金认为，8月份CPI虽然可能再度超过3%警戒线，但在美联储持续保持低利率的背景下，央行年内加息的可能性并不太大。
　　而对于大盘的影响，东方基金指出，权重板块的低估值极大地限制了大盘的下行空间，并为市场产生结构性行情提供了有力支持。虽然中小板和概念股逐渐走弱，但周五受相关消息刺激，部分化工及药业股仍涨停，意味着新经济仍是长期炒作概念。而即将到来的消费旺季以及收入分配改革预期、“十二五”规划相关政策预期为市场形成结构性行情提供了刺激性因素，题材股仍有望保持较为活跃的状态。因此，待到相关数据明确后，市场有望回复到原有的运行趋势之中。
　　李彦炜也指出，只要不加息和加准备金，从目前市场资金面和人气的情况看，大盘在今年有望温和上涨至3000多点。

