沪指半日涨25点 站上5日线
　　今日A股市场出现了较为明显的个股涨升主线，一是产品价格上涨的品种，主要是以化工股、多晶硅等品种，比如说化工股中兴发集团、沧州大化，多晶硅的乐山电力。二是行业下游需求相对确定的品种，比如说多晶硅上游的切割耗材股，再比如说医药股中的精华制药、贵州百灵等，这些信息的叠加，就意味着资金仍有极强的控盘能力和引导热点演绎的能力，在此背景下，大盘显然是难有大的下跌空间的。甚至不排除近期市场仍将延续着炒个股、弃指数的现象，所以，建议投资者在操作中，尽量跟踪资金流向，寻找后续的强势股。
　　【指数播报】 
　　上证综指报2688点，涨25点，涨幅0.94%，深成指报11708点，涨177点，涨幅1.54%。
　　【行业市况】   
　　早盘新能源汽车股迅速走强， 安凯客车昨日晚间披露定向增发预案，公司拟以不低于10.20元/股定向增发不超过4500万股，募资不超过5亿元，全部投入新能源汽车扩建及关键动力总成制造、研发一体化项目，今日复牌首日开盘即涨停，领涨板块个股。从盘面上看，安凯客车涨停带动中通客车、金龙汽车涨幅超过5%，亚星客车、宇通客车等涨逾3%。
　　上周五，农业部在新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市召开全国农业援疆工作座谈会，深入贯彻中央新疆工作座谈会精神和全国对口支援新疆工作会议精神，总结"十一五"期间全国农业援疆工作，研究部署"十二五"期间农业援疆工作。今日10点过后，受到政策利好推动，新疆板块全线再度爆发，新疆天业强势涨停、新疆城建、新赛股份均涨超6%，新中基、新农开发等新疆农业股涨幅居前。
　　今日早盘两市高开后，医药股大幅上涨，受广药集团启动研发课题抗超级细菌消息刺激，白云山和广州药业开盘涨停。受超级细菌及全国儿童注射疫苗消息的影响，上周五领涨的医药板块早盘继续领涨，精华制药、达安基因、中国医药等也涨幅居前。但10：30分过后，受到利尔化学、四环生物撇清蜱虫疫情利好业绩影响，两股复牌快速跳水，高位主力资金有明显出逃迹象，同时刺激早盘涨停的广州药业、白云山A、九安医疗等均打开涨停急速杀跌。
　　午盘题材股炒作稍有降温，银行股带动地产股全线快速反弹，卧龙地产中午临近收盘瞬间飙升涨停，激活地产股绝地反弹。万科A突然大幅放量涨超2%，带动地产板块个股均纷纷快速冲高，刺激深成指急涨逾160点。
　　【市场要闻】
　　1、国家统计局日前发布的经济运行数据显示，8月份CPI(居民消费价格)同比上涨3.5%，创22个月新高。尽管翘尾因素的存在使“3.5%”的涨幅被指为强弩之末，但创22个月新高的数据，错综复杂的国内外经济环境，物价潜在结构性上涨因素的存在，仍然引发了市场、专家对通胀压力反复的担忧。相关专家表示，有必要采取稳定农产品价格、降低大宗商品需求幅度、提高企业效率、加息等全方位的调控手段降低通胀预期，维持物价形势稳定。
　　2、央行最新公布的金融运行数据显示，8月份新增人民币贷款5452亿元，比7月份小幅增加124亿元，稍高于市场预期。之前许多机构预测8月份的新增贷款会落在4000亿—5000亿元之间。市场人士认为，今后几个月的信贷货币增长仍将保持平稳态势。
　　3、　国务院确定了新能源汽车等七大战略新兴产业，其中最有可能率先出炉的便是新能源汽车的发展规划细则。《第一财经日报》近日从中国汽车工业协会(下称“中汽协”)获悉，已完成各方征求意见工作的《节能与新能源汽车产业发展规划(2011～2020年)》草案正处于修订之中，很快将报国务院审批，预计今年第四季度公布并实施。
　　【外围股市】     
　　美国境内一条重要输油管道因原油泄漏关闭，纽约市场国际油价10日大幅飙升3%至每桶76美元之上。该消息提振能源类个股普遍上扬，主要能源股涨幅均逾1%。受此影响，10日的美国股市也小幅收高，三大股指平均涨幅0.38%，道琼斯指数更是一举扳回年内失地。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

