世基投资：一半是火焰一半是海水
　　世基投资 余竣威
　　周一A股市场明显收高，上证指数收市报2688.32点，涨0.94%；深证成指收市报11690.3点，涨1.38%。深沪两市全日共成交2653亿元，较上周五小幅放大。市场超过八成个股上涨，按照行业分类，传播行业上涨2.80%居首位，地产、纺织、电子行业均涨逾2%；受CPI再创22个月新高刺激，商业、农林、水电也升幅靠前；医药行业仅微涨0.37%，表现落后，运输、公用等行业涨幅也未超过1%。
　　国家统计局周六公布8月份经济数据，8月我国CPI同比上涨3.5%，涨幅比7月份扩大0.2个百分点，涨幅创22个月新高。同时8月规模以上工业增加值同比增长13.9%，比7月份加快0.5个百分点，高于市场预期的13%。8月份的各项经济指标公布，大多数据略好于市场预期，其中进口反弹明显，有助于提振国际股市和大宗商品市场投资者的风险偏好，这对于相关股票也构成利好。
　　受8月份CPI创22个月新高刺激，农业股表现强劲，好当家涨幅超过6%，中福实业、山下湖、绿大地，獐子岛的涨幅也超过3%。CPI同比上涨3.5%以及冷空气袭击北方带来早霜担忧，有助于农业板块继续走强。此外，地产股强势反弹，大龙地产、卧龙地产、荣丰控股涨停，广宇发展、中天城投的涨幅也超过8%。
　　虽然成飞集成跌停显示题材股局部风险开始释放，但围绕新经济细分子行业的炒作过程尚没有终结。在加强监管背景下，部分题材股的局部性泡沫风险值得警惕，对股价高企、基本面尚存较大不确定性的股票应给予警惕。
　　资金面方面，长假及季末存贷比考核可能推动短端资金价格在9月下旬上升，但负面冲击远远低于二季度末。A股交易账户占比升至11.81%，位于中度风险区域，但离15%——-20%的高风险区域尚有一定距离。策略上，可利用震荡、战略性加仓。预计系统性风险不大，哪怕是政策超预期、海外经济恶化或者大规模的次新股解禁，都只是导致行情阶段性震荡，不会导致“转型经济”牛市的结束。反而，如果有这样震荡调整，反而是战略性布局新经济，买入新成长龙头的好机会。
　　上半年政策调整基本到位后，预计下半年进一步收紧可能性很小，更可能是“稳健货币+积极财政”的政策组合。从中长期看，未来发展将呈现三大潮流：外需向内需的回归，投资向消费的让位，区域经济自东向西“雁阵模式”的平衡发展。在此过程中，消费、新兴产业、区域振兴等将成为经济转型的新动力。配置上，建议首先关注攻守兼备的中盘蓝筹股，受益于经济小复苏的数据验证。其次，对新兴产业坚持战略性看多，甚至对创业板、中小板短期都应积极精选高成长个股，逢震荡敢于战略性加仓。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

