股市在线：9月9日股市早班车
　　股市在线
　　1，国务院通过加快培育和发展战略性新兴产业决定
　　据中国政府网消息国务院总理温家宝8日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》。
　　【股市在线点评】后经济危机时代，产能过剩、通货膨胀、资产泡沫等等问题接踵而至，我国面临着经济转型，需要找到新的经济推动力。在此背景下新兴产业呼之欲出，节能环保、新技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车等产业有着广阔的发展空间，对推进产业结构升级和经济发展方式转变，提升我国自主发展能力和国际竞争力，促进经济社会可持续发展，具有重要意义。二级市场上，建议投资者重点关注前期涨幅不大的新兴产业板块和个股。(此要闻对新兴产业板块为利好)
　　2，节能减排或造成9月全国粗钢产量下降700万吨
　　财经网专稿 9月7日，中国联合钢铁网的钢厂渠道负责人胡正武在华泰证券组织的一次钢铁行业电话会议上表示，由于9月份节能减排政策的执行，9月份粗钢产量可能会下降得比较明显，预计9月份全国粗钢产量将下降近700万吨，其中河北地区将在300万吨以上。
　　【股市在线点评】粗钢的主要用途是作为原料，制成各种规格的板材、管材、条钢、线材、铸件等，生产粗钢的过程中耗费大量能源，加之存在产能过剩的问题，产量必须加以限制。此次限电、强制性停产主要针对的是中小型企业，因为中小型企业品种比较单一。从目前中国市场结构来说，中小型企业主要还是集中在建筑钢材，特别是螺纹线材。因此，对建材市场供应的影响相对来说要比板材大一些。(此要闻对钢铁板块为中性偏空)
　　3，商务部预计短期内食用油价格将小幅上涨
　　商务部9月8日发布的商务预报显示，因中秋和国庆等传统节日将至，国民餐饮需求将加大油脂类产品消耗，预计短期内食用油价格仍会小幅上涨。
　　【股市在线点评】食用油是人们生活必需的消费品，随着人民生活水平的大幅度提高，人们对食用油的质量要求不断提升。粮油市场的逐步开放以及政府彻查“地沟油”，使得食用油行业的发展更加健全规范，并成为了中国的朝阳行业，品牌企业异军突起。目前来看，随着两节临近及大中院校陆续开学，下半年食用油消费趋旺。(此要闻对食品板块为利好)
　　4，工信部：1-7月全国产金190吨同比增长一成
　　全景网9月8日讯 根据工信部周三公布的数据，2010年7月，全国生产黄金31.059吨。1-7月，全国累计产金190.298吨，与去年同期相比，黄金产量增加17.431吨，同比增长10.08%。
　　【股市在线点评】黄金是珍贵的不可再生资源，兼具装饰和投资的功能，2007年中国黄金产量首次超过南非后，到2009年已连续3年保持全球第一产金大国的地位。目前，全国产金县达500多个，黄金工业成为100多个县的支柱产业和重要的财政收入来源。我国黄金行业“小而散”的局面正在得到改变，大型企业有广阔的发展空间。(该消息对黄金板块为利好)
　　5，工业和信息化部将大力支持新疆新型工业化建设
　　据工信部网站消息 7日上午，工业和信息化部与新疆维吾尔自治区人民政府签署合作协议，工业和信息化部今后将在差别化产业政策、“十二五”规划编制、节能减排、促进优势产业发展、培育新兴产业、促进中小企业发展、加快信息化基础设施建设、提高经济社会信息化水平等方面开展广泛的战略合作，大力支持新疆新型工业化建设。
　　【股市在线点评】新疆地区拥有丰富的资源，但由于基础设施不完备，生产技术还不够先进等历史原因导致资源优势没有充分演变成经济优势，战略新兴产业也不突出。工信部表示将大力支持新疆发展新能源、新材料、生物医药等战略性新兴产业，对于培育当地新的支持产业和经济增长点有重要意义。我们认为，从中长期来看新疆本地的新兴产业公司存在投资机会。(该消息对新疆板块为利好)
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

