2700点久攻不下 二线蓝筹异军突起
　　□晨报记者 张佳?
　　“蜀道之难，难于上青天！”若将李白这一名句中的“蜀道”换做“2700点”，相信A股股民们会感同身受。上证指数2700点的压力位，就犹如压在A股身上的一个梦魇，自7月底以来，上证指数已经是第四次冲击2700点关口，很可惜，本周大盘虽然一度摸到了2704点，但最后却仍无法攻下这座要塞。
　　二线蓝筹异军突起
　　由于周四的一根大阴线，上证指数本周仅微涨0.29%。具体来看，拖后腿的依然是“大笨象”权重股，中小盘股因为炒作遭到深交所警示也有停滞的味道，而二线蓝筹股却是趁机顶上。一周间，代表沪深两市所有流通A股的中证流通指数上涨0.63%，其中代表权重股表现的中证100指数下跌0.49%，代表二线蓝筹股的中证200指数大涨2.15%，而代表中小盘股的中证500指数则上涨0.91%。
　　回顾本轮行情，二线蓝筹股和中小盘股始终是同盟军，中小盘股依靠题材炒作成为领涨板块，二线蓝筹则依靠题材跟风紧随其后，虽然表现不如中小盘股但差距有限，比起权重股来则是好上太多。过去60个交易日，中证100指数仅微涨6%，而中证500指数的涨幅却达到18.45%，中证200指数稍逊亦有14.22%。
　　深交所狙击题材炒作
　　9月9日，深交所网站“投资者教育”栏目中出现了一篇名为《警惕“概念炒作”的风险 》的文章，指出“深交所正严密监控各类概念炒作，对个别投资者利用概念炒作操纵市场的，将精确打击，涉嫌违法违规的将上报中国证监会查处。请广大投资者务必时刻牢记风险，合规交易，理性投资，切勿盲目跟风炒作。”文中更将近期大牛股“成飞集成”作为反面典型点名批评。此后不久，市场就盛传深交所要求营业部以“人盯人”方式监控炒作账户，并发出窗口指导，要求基金不得参与中小板及创业板炒作。
　　此文一出，虽然被点名的“妖股”依然顶风作案，但是整个市场却在其他利空消息的配合下应声而落，周四上证指数下跌1.44%，周五更是一度再跌1%。
　　不过，暂时来看深交所此文的杀伤力也就不过就是“一天半”。周五下午A股再次上演大逆转，中证500指数从一度下跌近1.4%翻转至上涨1.02%，而同日中证100指数继续微跌0.07%。
　　上行趋势未遭破坏
　　虽然2700点再次无功而返，但是上证指数自7月以来的上行格局却丝毫没有遭到破坏。本周上证指数一度高见2704.93点，创出了本轮反弹的新高，而此前八月中旬的一波上升，同样也突破了此前的高点。虽然每一次新高的上攻幅度都极为有限，但对行情仍有积极意义。“高点高于前一个高点，低点亦高于前一个低点”，近期的上证指数依然是一个极为完美的上升形态。至于周五的一根长下影线，更是再次确认了20日均线和30日均线支撑带的有效性。
　　看完上证指数再看中证500指数，我们便可发现这种上升形态更为完美。7月以来几乎就是单边上升，即使偶有回调也不过到10日均线便戛然而止。
　　正因此，在上证指数和中证500指数的上升形态没有被破坏之前，依然以上升市来布局A股，以调整来看待下跌是更稳妥的选择。
　　关注局部热点转换
　　暂时而言，中小盘股依然是短线投资者没有选择的选择。不过，风格不换，不等于投资策略亦不变。回顾本周的强势个股，我们可以发现一个重要的特色：几乎全部是此前未曾出现过大涨的“新秀”，而前期强势股“二次起飞”的现象则极为罕见。看看四环生物、华阳科技、广晟有色，便大体可了解这些个股在形态上的共性。
　　当然，市场的如此选择并不奇怪。一方面，疯涨之后二次疯涨，对于主导的资金而言是一个巨大的挑战；另一方面，深交所的文章以及随之而至的监控措施，对于过度炒作也是一种抑制，尤其是传闻中超过1万股以上买卖的监控更是让炒作难度大增。因此，前期的强势股很可能要消停一段时间了，投资者可以精心布局二线蓝筹股，等待上攻行情的再次到来。

