权重股拖累股指 题材股活跃大盘
　　中原证券 李 俊
　　在银行、地产等权重股的负面消息拖累下，上证综指冲击2700点的步伐有所放缓。不过，大盘权重股的回落却带来题材概念股重新活跃，昨日盘面上个股依旧非常热闹。从周三市场走势来看，上证综指连续三日收于2700点下方，表明上档压力较大。但在多重负面消息影响之下，上证综指在5日线与2664点缺口处也得到明显支撑。这或许意味着下一阶段市场仍将维持窄幅震荡的格局，结构性机会仍来自各类主题投资。
　　市场格局没有变化
　　从近日盘面来看，市场格局仍没有变化，权重股依然萎靡，并拖累了大盘的走势。由于媒体报道银监会正在讨论调整现有拨备政策的可能性，拟要求商业银行最早于2011年底按照拨备/总贷款比率不得低于2.5%的水平计提拨备，受此消息影响，银行股集体下跌，受影响较大的中小银行跌幅居前，兴业银行、南京银行、深发展A、宁波银行跌幅均超过2%。除此之外，地产股的走势也明显偏弱。8月份楼市成交量的全面回暖并未打消市场的顾虑，在“金九银十”到来之际，投资者最关心的价格走向仍不明朗。而受到京沪启动空置房调查的消息面影响，市场担忧情绪更是进一步加剧，招商地产跌3.3%，保利地产和万科A分别下跌2.8%和2.4%。
　　另一方面，主题投资大行其道。前期市场热炒的稀土永磁板块卷土重来，整体涨幅达6.4%，其中，广晟有色、包钢稀土涨停，北矿磁材、中科三环等个股涨幅均超过5%。此外，受各地限电停产的影响，部分产品价格出现明显上涨，限电停产竟成为了市场中的一个投资主题。在资金追逐之下，钢铁、水泥、有色和造纸等板块轮番表现，周四有色股尤为出色，板块整体涨幅超过4%，中色股份、五矿发展、云南锗业以及贵研铂业涨停。
　　结构性行情有望延续
　　从技术上来看，面对2700点整数关口，上证综指连续三日收于下方，显示出上方压力较大。不过，即便是受负面的消息影响，上证综指在5日线和2664点的跳空缺口处也得到了明显支撑，表明回调空间相当有限。从市场一致预期来看，8月CPI增速有望创出新高，考虑到近期国内房地产市场价格有所反弹、食品价格持续上升、生产资料价格出现恢复性上涨，市场也难以指望政策出现进一步的松动。在政策面没有出现大的转向之前，市场难以出现趋势性的投资机会，二八风格转换也难以成功实现。
　　机会仍来自于中小盘题材股。从推动因素来看，中小盘题材股走强的背后是国内流动性的局部泛滥。在前期信贷投放超常规的情况下，市场流动性较为充沛，而受通胀预期不断强化的影响，资金保值增值的担忧加重，但国内可供投资的渠道本来就很少，尤其是房地产调控之后。这其实意味着，只要政府对货币投放、通货膨胀的看法没有改变，局部流动性泛滥将会持续。对于中小盘题材股来说，这也意味着市场原有的估值体系失效，资金推动下的结构性行情仍有望维持。
　　关注三方面投资主题
　　从具体的操作来看，建议投资者关注以下三方面投资主题：一是通胀主题。在多重因素共振下，通胀概念股有望反复活跃，建议投资者关注农林牧渔板块以及黄金类股票的投资机会。
　　二是限电停产主题。从短期机会来看，限电停产压制了有效供给，市场的需求得不到满足，会出现供需失衡的假象，加大相关产品价格上涨的压力。不过，从中长期来看，一旦限电停产结束后，产能可能会出现反弹，产业格局难以得到根本改变。投资者可以短线关注钢铁、有色、造纸以及水泥等板块。
　　三是新兴战略产业主题。有关战略性新兴产业的两个文件正在起草中，包括一个决定和一个规划，预计都会在年内出台。虽然当前部分个股的股价已远离业绩和基本面，但从战略角度看，明显受益于产业政策导向，行情很可能会在经济转型过程中持续演绎。
点击进入[上证指数吧]讨论

