股指上行乏力 成长股整体风险或正显现
　　荆楚网消息 (楚天金报) 本周成长股的表现在继续延续前期分化特征的同时，部分典型的“泡沫股”，股价开始出现崩跌迹象。以壹桥苗业、成飞集成、棕榈园林、坚瑞消防、新开源等为代表的多只小盘股，由于前期的持续恶炒，本周股价纷纷出现下泄。而这不仅杀伤了市场人气，也进一步警示了成长股在经过长期以来的持续追捧后，其系统性的风险或将开始暴露。
　　对于目前的成长股估值水平，平安证券表示，截至9月3日收盘，中小板和创业板整体市盈率(TTM)分别为46.49 倍和70.34倍，与沪深300 成分股市盈率的比值分别上升到3.08 和4.66 倍，处于极高的位置。从市销率看，中小板市销率5倍以上的公司超过六成，市销率10 倍以上的公司超过四分之一。从上述这些指标来看，中小板与创业板的估值确实已经不便宜，除少数业绩增长确定性较高估值相对合理的公司外，多数公司处于估值泡沫阶段。
　　虽然少数高成长个股机会可以博取，但应注意防范市场系统性风险。与此同时，来自监管层方面的声音更加值得投资者关注。针对近期市场恶炒之风愈演愈烈，深交所周中公告指出，概念炒作的背后，更多的是风险和教训，暴涨之后必有暴跌，投资者须警惕概念炒作中的风险和危害。 (中证)
欢迎发表评论  我要评论

