加息担忧情绪缓解 做多信心有望提升
　　金证顾问 刘力 
　　两市股指今日小阳上攻，收复短期均线系统。沪指上午呈现震荡攀升的态势，再度逼近2700点整数关口，但下午未能继续上攻，维持强势震荡的格局，最终上涨25.11点，收于2688.32点，成交1422亿，较上周五小福放大。
　　盘面上，两市呈现普涨格局，仅260余家个股下跌，涨停个股17家，跌停个股亦有三家。近期持续走弱的银行、地板块今日终获企稳，盘中一度出现强势回升的态势，其中房地产板块上涨2.45%，表现较强，该板块有三家个股涨停，不过，其他权重板块如金融、煤炭、钢铁板块的涨幅则相对较小，另外，稀土永磁、酒店旅游、军工航天、智能电网、汽车、电子信息等板块的个股表现较为活跃。
　　周末，国家统计局发布了8月份的主要宏观经济数据，数据显示，8月份，CPI同比上涨3.5%，涨幅比上月再度扩大0.2个百分点，并创出22个月的新高。另外，8月份PPI同比增长4.3%，涨幅比上月回落了0.5个百分点。8月份的CPI继续攀升，表明国内实际通胀水平还在攀升，但在数据公布之前和周末，央行并没有采取加息动作，也没有关于是否采取紧缩政策的信号。
　　对于央行是否动用加息政策，我们认为央行将主要考虑两方面的因素，第一为从年初到目前为止的CPI是否超过年初设定的3%的警戒线，如果超过这一警戒线，那么动用加息政策的概率将增大，而1至8月份CPI为同比上涨2.8%，还未超过3%的警戒线水平。第二个重要的考虑因素为美国等发达经济体的货币政策动向。在我国已重启汇改的背景下，我国央行如果提前加息，那么势必会造成人民币汇率阶段性的快速升值，并吸引热钱流入，这反而不利于国内控制通胀和通胀预期，而保持与美国等发达经济体同步的货币政策，将避免人民币汇率出现大幅度的升值性波动。近期，美日等发达国家刚刚公布了新的经济刺激政策计划，未来一段时间很难采取加息之类的紧缩性政策。因此，我国央行近期也不会动用加息政策。 
　　正是因为创22周新高的CPI数据发布之后，管理层未出台任何紧缩政策，这使得投资者担忧情绪明显缓解，市场做多情绪再度升温。二级市场上，两市呈现普涨格局，近期持续走弱的银行、地产板块均企稳反弹，虽然目前这两大板块的市场预期并不支持他们持续走强，但却给市场带来了做多信心，有利于结构性行情的继续深化发展。技术上来看，今日沪指小阳上攻，收复短期均线系统，成交量有所放大，短线市场有继续反弹潜力，关注半年线的压力。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

