华讯财经：如期调整 做两手准备
　　华讯财经
　　受昨日下跌影响，两市小幅低开于30日线下方，造纸、航空继续上涨但市场缺乏明显的热点盘面表现相对冷清，中国银行、中国人寿继续破位压制指数下行，特别是在农行破发后将银行股带入到“破位潮”，市场节节溃败，2600点在午后轻松告破，加剧市场恐慌情绪，一度逼近前期箱体低位2570点。
　　盘面上：人民币创汇改以来新高，造纸、航空股早盘活跃一时，但终究未能抵挡大盘下跌风险出现回落调整；中国银行本已破发，加上农行终成正果穿上“绿”鞋跌破2.68元发行价，银行股陷入创新低潮；券商股经过长时间调整加上本身的佣金大幅下降后已到赢亏线不能再降的地步，今日出现整体反弹。
　　消息面：在全球经济展望论坛中，国家统计局局长马建堂指出，中国经济如果今年可以保持10%左右的速度，能够把物价控制在3%左右是很不容易的结果；9月16日人民币/美元中间价再升69基点，达6.7181，上一交易日为6.7250。这也是人民币/美元中间价连续第五个交易日创2005年汇改来新高。
　　华讯投资认为：银行股对于提高补充资本金要求表现出一定压力，全日大幅下挫成拖累两市大跌最大元凶。一直充当指数护盘作用的银行股全线破位下行击穿了多头最后的心理防线，同时让市场资金失去安全感，主力也散户资金加速出逃，一起酿成了今天的大幅跳水走势。地产板块虽没怎么调整，但其受到的政策及业绩上的压力本身已是疲惫之躯，无暇顾及大盘情况。券商的反弹虽在某种程度上对市场下行有所抑制，但其对于银行股这头大象而言，仍显娇小。
　　后市展望：大盘风险如期而至，与昨日提到的规避短期变盘风险相符。30日线不保，至此均线已经由支撑变成压力制约指数上行，跌破2600点，市场触及前期箱体低位2570点，此处有一定支撑，与昨日基本持平的量能显示市场出货意愿还是较坚决，操作上做两手准备，一手关注2570点的短线反弹，但同时也得防大盘破前期箱体2570点低位下行风险。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

