郑眼看盘：政策相对稳定 短线或将上涨
　　每经记者 郑步春
　　周二A股牛皮波动一整天，上下两难，最后微涨作收。沪综指于最后一秒由绿翻红，收涨0.01%至2688.52点，深综指收涨0.12%至1207.64点。沪深300指涨0.09%至2965.01点，9月期指跌0.05%至2966.8点。期指和现指相差无几，暗示市场看多和看空预期差不多，正符合当前投资者及管理层左右两难的状态。
　　从管理层角度看，左右两难是当然的。一方面是物价涨幅渐渐提升，负利率情况越发严重，另一方面是人民币升值压力近期提升及银行的潜在问题。
　　在投资者层面来看，以银行、地产为首的指标类股表现落后，市盈率偏低，但如果买入此类个股却可能饱受消息面忽悠。如果投资者索性去买入中小板、创业板个股，却有那么点恐高，而且此类个股在消息面上也并不太平，常常会有些干扰。另外，小市值个股面临限售股解冻威胁，这点也不能完全忽视。
　　温总理在达沃斯论坛上的讲话强调了政策稳定，这或使市场对紧缩的预期略有放缓，对A股有些利好作用。从以往管理层的做法来看，只要楼价及其他物价涨速有度，那么一般就不会出台过于严苛的调控政策，除非这方面情况偏离正常轨道实在过远。因此，笔者预计，虽然下半年总体政策可能较上半年紧一些，但也不太可能忽然大变，即仍将维持相对的稳定。
　　这几天人民币升值显著，这可能有三方面主要原因：一为我国公布的8月经济指标偏强，二为物价指标偏高，三为外部压力加大。当经济强时，部分企业承受人民币过快升值的体能上升；当物价指标偏高时，本币升值能压低进口物价。至于外部压力，可能不是真正原因，顶多在上述两个因素起作用时，起到了顺水推舟的作用。
　　昨日受益人民币升值的航空股表现不错，虽然地产股未能上涨。假如未来人民币能持续升值，对A股应有较大推动作用，投资者宜密切关注其升值进程。从纺织品、服装出口恢复情况及国际棉价等情况看，可能允许人民币升值一些。如果从淘汰落后产量需求来看，本币升值也可能使该淘汰进程更易推行。
　　地产股刚走强一天，又有所走弱，因楼市调控方面消息不断，最新的消息是统计局在五城市进行空置房调查。从美国、加拿大等国情况看，人们一般不愿让房产空置，因为房屋空置与否，每年都得照常交税。如果我国楼市屡调不下，那么我国征收房产相关税收的几率就会上升，这样在打击投机客时，真正的自住者也就跟着倒霉了。
　　如果我们保持过低利率，纵容出许多流动性，造成了楼价过高，然后却找个借口征收房产税，这对真正的自住者是并不公平的。因为楼价过高的起因并非他们，而是我们的银行系统过度纵容了流动性。另外，地方政府的行为，也为楼价过高作出些“贡献”。
　　当前A股走势略显诡异，因上证综指几乎紧贴着半年线运行，这种情况较罕见。上证综指昨一度冲上半年线，却被空头又打了回来。假如多头们能再加把力的话，估计未来走势可能出现些变化。笔者认为，如果未来上证综指屡屡上冲该线，就很有可能站稳并再向上拓展一些空间。操作方面，如果消息面没有实质性的重大变故，目前投资者可持有些仓位，只需注意不要过度追高，因当前物价压力较为明显，所以上档空间多半也较为有限。

