黄金股一枝独秀 35亿资金狂逃露玄机
　　华讯财经
　　两市早盘小幅低开震荡中走低。周三纽约商品交易所黄金期货12月交割的主力合约大涨24.6美元，受此影响，黄金板块全线高开，昨日领涨的新能源板块也继续强势，多股大幅高开。临近十点，沪指加速下跌，跌幅超过20点，深成指跌幅超过百点，空头砸盘明显。权重股乏力是拖累反弹的主要因素。10点半过后，两市触底回升，但权重股的疲弱使市场情绪持续低迷，题材概念股继续起到活跃市场的作用。临近午盘，沪指继续呈现低位震荡态势，多空双方围绕10日线展开争夺，相对于大盘股，小盘股跌幅较重。
　　今日上证综指开盘2688.39点，最高2688.49点，最低2667.05点，收报2673.08点，下跌15.44点，跌幅0.57%，成交726.01亿；沪市335家上涨，604家下跌；今日深证成指开盘11653.41点，最高11499.86点，最低11499.86点，收报11546.42点，下跌118.99点，跌幅1.02%，成交656.37亿；深市286家上涨，816家下跌。
　　从盘面看，截止11:00，沪市操盘资金流向-10.40亿，深市操盘资金流向-24.92亿。共计35亿资金流出。大盘蓝筹涨跌互现，昨日金价创历史新高，银价创30个月新高，受此提振，黄金概念股逆市上涨，恒邦股份大涨。14日，中国外汇交易中心公布的人民币对美元汇率中间价上升131个基点，达6.7378，已连续第三个交易日创出2005年汇改以来的新高，人民币对美元汇率升值步伐近日明显加快，受此提振，造纸板块涨幅居前，美利纸业大涨。各地节能目标完成情况公布，九地区须启动预警调控方案，环保板块再次发力上扬，兴蓉投资大涨。此外，供水供气、生物制药和船舶制造等板块强于大盘，发电设备、水泥和酒店旅游等板块弱于大盘。
　　华讯投资认为：早盘股指继续向下运行，深成指跌幅超过百点，市场似乎仍旧没有马上要实现突破的意思。而市场的高位震荡也带来了操作上的难度。一方面，指数窄幅运行，这对短线波段操作提出了更高的要求，持股时间变短，操作频率加快，投资者不容易跟上市场的节奏。另外，大盘蓝筹股与中小盘题材股的差异较大，特别是传统行业的低迷和新型产业的活跃，从挖掘潜力品种的角度，我们重点需要注意的是方向性的选择。当然，这对于个股价值的发掘也有很大的难度。此外，许多个股的价格已处于高位，获利后回吐的压力不小，需要我们重点留意。从目前市场的风格转换来看，二八的转换仍旧是不成功的，更多的活跃成分还是集中在新兴产业的中小题材品种当中。例如新能源，前期活跃的锂电池，现在锂电池休息了，节能环保又动了起来，而新能源汽车也有再次异动的冲动，所以我们的目光可重点向节能环保及新能源汽车制造的方向转移。同时，军工题材在市场震荡阶段也有不俗表现，并且多数个股已经成功突破前期压力位，短线值得参与，后续加速上扬的可能性极大。对于股指来说，半年线的压力始终存在，不过时间长了，突不突破也显得不那么重要了，重要的是要把握好个股及节奏。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

