食用品价格上涨 通胀概念走强
　　华讯财经
　　【宏观经济】我国食用农产品和生产资料价格双涨
　　商务部14日公布的数据显示，上周(9月6日至12日)商务部重点监测的食用农产品(18.74,-0.45,-2.34%)和生产资料市场价格较前一周均上涨0.5%。
　　点评：据最新消息显示上周我国食用农产品和生产资料价格双涨0.5%，其中食用农产品价格已经连续12周上涨，由于两节即将到来，我们认为农产品价格还有上涨压力，特别是猪肉价格，因此未来食用品价格上涨不可小觑，建议投资者可继续关注受益通胀概念股
　　【国内市场】李稻葵：建议调整存款利率稳定通胀预期
　　央行货币政策委员会委员李稻葵今日在2010年夏季达沃斯论坛间隙与新浪财经独家对话时表示，为了稳定通胀预期，建议调整存款利率。李稻葵此前在接受媒体采访时称，CPI到三季度末基本见顶，预计全年在2.9%左右。目前市场对持续的负利率抱怨颇多，李稻葵建议可以适当提高存款利率。他表示如此是为了稳定通胀预期。
　　点评：今年对于CPI以及李稻葵的言论，我们已经多次进行分析点评，并且道出其中理由，在此我们将再次强调一点，CPI超过3%，绝对不是加息的理由，并且从今年的情况来看，根本不存在通胀这一现象。若只简单采取超过3%便加息，那么傻子都能胜任央行行长一职，对于李稻葵这一个深受西方经济学毒害，完全不了解中国国情的人来讲，自其当上货币委员会委员后，言论极其可笑。回想09年，其一直强调所谓CPI超过2%就该加息，到了今年换成了3%。他此前认为，一方面通胀触及3%的上限，一方面要防止热钱的流入。实属本本教条，纯粹的无知。完全没有考虑到实际因素。从05年的表现我们已经看出，一路加息，热钱一路流入，现在是全球经济一体化，全球金融市场的开放趋势，必然会导致经济的多变复杂性。对于中国经济，通货膨胀容忍度应该提高，就像此前吴晓灵女士所言。反之对于李稻葵之流的言论，完全属于没脑子行为。
　　【公司产业】金价创历史新高
　　因包括钯与银在内贵金属需求增强，黄金期货周二收盘创历史新高。纽约商业交易所COMEX部门12月交割的主力黄金合约上涨了24.60美元，收报每盎司1271.70美元，涨幅为2%。投资者卖出美元并投资黄金来寻求安全保障。白银期货收盘创自2008年3月14日以来新高。因投资者对欧洲银行业以及经济增长前景感到担忧，黄金期货在上周二收盘也创下每盎司1259.30美元历史新高。
　　点评：从投资角度分析，对黄金板块形成重大利好，同时有望带动有色金属板块。目前美国政府债券收益率处于较低水平，实际利率更是仍然低于低位，加之现货市场需求仍然强劲，金价能够继续上行。
　　【国外市场】道指收跌0.2%纳指收高
　　周二美国股市收盘涨跌不一，大盘至此结束了此前连续四个交易日的涨势。经济数据好坏参半，美国零售业销售及商业库存数据超出预期，德国商业信心指数大幅下滑，导致市场陷入胶着状态。道琼斯工业平均指数下跌17.56点，收于10,526.57点，跌幅0.17%；纳斯达克综合指数上涨4.06点，收于2,289.77点，涨幅0.18%；标准普尔500指数下跌0.80点，收于1,121.10点，跌幅0.07%。
　　点评：在欧洲的利空经济数据打压下，周二美股低开。备受市场关注的德国经济预期指数大幅下滑，一度令市场信心受挫。A股以中小盘股的行情为主，走势较为独立，美股下跌对其影响不是很大。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

