机构信心不足 游资生龙活虎
　　从消息面上看，今天似乎上涨的概率依然大于下跌，甚至按照短期趋势说上涨就是没有悬念的。但市场总是出现意外的事件，今日两市窄幅震荡，指数乏力，个股却异常活跃，两市涨停的个股达到16家，而涨幅5－9%的个股超过60只。但指数始终无法站稳2700点。
　　为什么在“决战”时刻多方却感觉“退缩”了？还是那两个老原因，权重股无法出力。而这两个原因从本质上说又是因为2700点实在是一个难以逾越的关卡，多方在此处没有胆量组织一轮可以收获实质性成效的进攻罢了。以权重股为代表的机构显示出信心不足，而以游资为代表的题材股却大放异彩。
　　本周的交易结束后，市场就将进入假日阶段，根据沪深交易所的安排，中秋大假将从9月22日开始，股市将连续放假5天。4个交易日后，市场又将进入国庆大假，股市连续休息8天，而后交易一天，再休周末。
　　断断续续的交易时间，无疑将从一定程度影响资金的热情和活跃性。对于短线资金而言，近期的操作应该快进快出。当然，大假也会带来一定的机会。投资者应该提前对于相关板块进行布局，不要等到大假临近才参与，那时很可能已经是行情的末期了。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

