券商：不必恐慌杀跌 反弹可减持
　　周四，A股风云突变，农行早上10点后破发，带动银行股乃至大盘跳水，午后跌幅进一步扩大，沪指一度跌破2600点，截至收盘，沪指大跌1.89%收于收于2602.47点。收盘后，证券时报网第一时间采访了两位券商分析师，请他们谈谈对后市的看法以及投资者目前该采取何种操作策略。
　　长江证券策略分析师魏国表示，今日早盘延续昨日的弱势调整格局，但10点07分农业银行跌破2.68元的发行价，使得金融股出现恐慌性的抛盘，最终使得大盘一泻千里，沪综指、深成指跌幅一度超过2%，中小板指跌幅则超过3%。前期涨幅较大的题材类个股今日盘中调整幅度居前。他表示，经过两日的大幅调整，后市做空的动能有所衰竭，今日的调整很大程度上是市场心理的溃败，与基本面、资金面的供给关联度不大，虽然明天是期指交割日，但市场已经提前做出了调整，明日大盘止跌企稳的可能性较大，建议目前情况下投资者不要恐慌杀跌，而反倒可以借机补仓强势股做短线反弹。券商行业今有媒体传出利好消息，该消息如一旦确认将成为中长线利好，建议稳健投资者可考虑配置前期超跌的券商板块。
　　湘财证券策略研究员徐广福表示，农行在支撑了一月有余，终于宣告破发，明显的拖累了银行板块，短线来看银行、保险、石油石化等权重股依然处在探底的路上，这也是上证综指近期一直弱势的主要原因。券商板块周四更多是受到消息面的刺激，但这样的利好作用非常微弱。他表示，后市大盘可能企稳反弹，但即使有反弹，仍然建议投资者反弹减持。
欢迎发表评论  我要评论

