财经名嘴水皮 3500点是价值中枢
　　日前，在第二届友邦保险高端财富论坛上，喜欢评论股市走向的财经名嘴水皮放话，3500点是近两年股市的价值中枢。他表示，金融股现在正出现二次探底，只有地产股走稳，金融股才会走稳。而如果房价继续攀升，交易量处于萎缩状态，将十分不利于房地产企业，从而也不利于地产股走稳。
　　上半年房价没跌下来，股市却跌了，重要原因就是上半年的主基调是“调控”，而下半年情况则会有所不同。基于对货币政策这重要指挥棒的分析，他认为下半年流动性会好转。“今年全年贷款规模是7.5万亿，按照均衡投放的原则，上半年放贷4.5万亿下半年还需放贷3万亿，这一放贷水平超过去年同期。”因此他对下半年资本市场表现比较乐观。
　　他还预言，时间会证明“创业板是一个大垃圾场”。他认为，目前的状况是创业板公司的成长性不如中小板公司，而中小板的公司又不及主板。创业板成功地帮助了资产不佳的公司率先上市，已经沦为资本炒作的天堂。
　　创业板启动一年多来，批准了一百多家公司上市，在这些公司中几乎都出现了“高超募、高市盈率、高股价”的“三高”症状。水皮表示，现在包括社保基金、保险资金的一些大资金也耐不住寂寞，开始配创业板股票，但是创业板股票泡沫破灭的时间正在逼近。
　　看空创业板的同时，他还不忘抛出一句句投资名言：“任何一个高点都是股民用钱买出来的，任何一个低位都是机构用股票砸出来的。”
　　南方日报记者潘玉蓉
欢迎发表评论  我要评论

