权重股新低不断 谨防短期变盘风险
　　华讯财经
　　金融地产股继续受到调控政策预期的不利影响而维持调整，加上前期热门股纷纷降温甚至跌幅居前，前期热门板块锂电池概念股等品种大幅下挫，市场人气明显受压制，指数全天绿盘运行，午后出现一波快速跳水，连续击破5日、10日、20日线。
　　盘面上：人民币汇率创汇改以来新高，造纸板块大幅上扬，成为两市涨幅最大行业板块，而权重股继续颓势，中国银行与中国人寿再创调整以来新低；两市给人的最大感觉就是热点不明显，医药股与昨日的太阳能概念股内部出现分化，白云山、川投能源涨停。
　　消息面：当前房地产调控已经到了关键时期，能否取得成功，不仅关系房地产市场发展本身，更关系到住房这一重大民生问题和政府的公信力。因此，必须继续坚持调控不动摇，并把握好力度和方向，根据市场形势变化及时进行政策调整；
　　强势个股炒高后风险放大，加上监管层的禁炒令场外资金进场兴趣骤减导致一部分个股高位回落，对于权重股估值优势仍是多头发动行情最大的借口，但是随着中国银行新低不断、中国人寿破位下行投资者应该要认识到没有什么是不能下跌的。同时“结构性”牛市发展至现在，2700点久攻不破只是为这些人股营造拉高出货氛围，西藏城投缴械投降就能很好地说明这点。
　　后市展望：大盘连续下跌家数多于上涨家数，做多动力正在慢慢减弱，2700点久攻不下市场已生倦意。均线虽然呈现多头排列格局，但密集粘合状只消一根中阴线就能将均线全数击破，所以其对大盘的支撑力度并不强，这个在今天的走势中已经见到过。今天的阴线相对于9月9日的大阴而言，低点被拉低，大盘重心下移，需防短期回调风险！
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

