半年线压力大 加息传闻只是大盘跳水借口
　　每经记者 曾子建
　　大盘又一次倒在半年线门口，又一次倒在2700点关口，这一次，A股市场面临巨大的压力。而加息传闻成为昨日大盘跳水的借口。上证指数收盘下跌36.02点，收于2652.50点，跌幅1.34%。俗话说，久盘必跌。当大盘屡屡在关键点位冲关失利后，市场是否将迎来一轮较大级别的调整？
　　加息传闻引发大盘跳水
　　周二，上证指数又一次突破2700点关口，最高涨至2703.78点，也是今年4月19日以来，股指首次盘中突破半年线。然而，最终收盘却以一根实体较小的阴线报收，导致2700点和半年线“双失”。周二的冲关失败，也给昨日A股市场构成较大的心理阴影。
　　昨日早盘，股指小幅低开后，便节节走低。午间收盘，股指已经下跌15点。由于新能源板块、稀土板块等前期热门题材股的大幅下跌，使得市场多方完全没有任何反扑的力量。而前期涨幅较大的个股，以及近期上市的新股，位居两市跌幅榜前列，其中创业板和中小板占据半壁江山。值得注意的是，首批创业板解禁市值高达333亿，成为创业板较大的利空因素。
　　不过，更大的利空则源于市场对加息预期的高涨。上周末，统计局公布的8月CPI增幅达到3.5%，这无疑将加息问题再度摆到市场面前。市场对通胀的担忧，无疑直接对市场心态构成了打击。昨日尾市的跳水，也是由于加息传闻而引发。一位券商策略分析师表示，“虽然现在谁也无法证实加息传闻的真实性，但预期显然是越来越强了。”
　　此外，一个值得注意的现象是，继农行、光大银行发行后，新一轮大盘股IPO高峰来临。下周，虽然由于中秋节只有两个交易日，但周一依然有4只新股发行。国庆节前的一周，9月27日(星期一)更是一天同时有5只新股发行。其中，除了三只中小板新股外，还有杭齿前进(601177)和兴业证券(601377)两只沪市大盘股发行。沪市大盘股发行出现了加速的迹象。
　　短期延续调整格局
　　经过昨日大跌后，上证指数跌破5日、10日均线，同时也被半年线压制。目前，A股市场后期走势不太乐观，久盘必跌的魔咒似乎又要应验了。
　　分析人士指出，现在市场面临“三难”的境地。一是权重股本身估值不低，要想走强并带领市场反攻，需要众多机构的合力。但现在来看，似乎可能性不大。其次，热门题材股的炒作，在监管层的打压下开始降温，这对短线资金的打击较大。第三，从技术上看，无论是半年线、还是120周均线，对股指的压力都相当大，短期要想消化这些压力，难度不小。因此，操作上，建议轻仓观望，待加息预期明朗之后，再适当参与反弹行情。

