站上2700点是早晚的事情 
　　指数再次兵临2700点城下，大盘再次走强的主要原因是什么？
　　答：小盘股的回调给了大盘股启动的时机，尤其是近期走势较弱的房地产股，盘面都产生了较强的反弹动力。大盘股的回暖推升了指数，市场再一次迎来了挑战2700点的机会。
　　这次突破2700点的可能性有多大？
　　答：进入8月份以后，推动市场上涨的主要动力不是消息面的利好或者是增量资金的注入，市场上涨总体呈现“被动上涨”的特点。在成本不断向上推进的情况下，无论是机构还是中小投资者，都有强烈的不割肉情结。正是在成本推进和不愿意割肉这两个因素的影响下，升势仍在艰难而缓慢地进行，假以时日，突破并占据2700点是必然的。
　　为什么市场会有不割肉的心理情结？
　　答：从2300点到现在，指数涨了将近400点。如果没有在小盘股上持有较重仓位的话，要想跑赢大盘是困难的。指数涨了近400点，许多股票的价格仍在2300点的低位上。正是这样一种心态，使得机构和个人都不愿意轻易将手里2300点的筹码割掉，这是不愿意割肉的主要原因。
　　小盘股出现了调整态势，热点会转向到大盘股上吗？
　　答：大盘依然是扶不起的阿斗。在场外增量资金进入不明显的情况下，大盘股要想取得普遍而持续的上涨是困难的。未来的焦点依然会在小盘股上，但小盘股行情必须注入新意，比如主板市场的小盘股近期的机会可能会更多。
欢迎发表评论  我要评论

