加息预期致股指再现跳水
　　羊城晚报讯 周三A股市场振荡下行，主要股指跌幅超过1%。创业板指数跌幅最大，超过了3%，市场原有热门题材股纷纷遭遇短线资金的大肆抛售，尾盘两市出现跳水走势，是上周四之后近来又一个跌幅明显的交易日。经过周三这么一跌，指数技术形态有所恶化，沪指5日、10日和20日均线接连失守，7月以来的上升行情再度面临生死抉择。
　　从消息面看，周三市场主要是受到加息传闻的影响，市场信心动摇。在8月CPI公布前后，市场一直对加息有所顾忌，这种担心似乎也被市场主力所利用。上周六宏观数据公布后并未看到即时的加息动作，周一和周二市场立即强劲反弹，但大盘在前期高位上遇到阻力，然后周三传闻再起，市场紧张的神经再次被触动，导致周三市场有点恐慌性的下跌。不过，这也和本轮行情已经累积了较大和较长时间的上升获利盘较多有关。
　　盘口显示，周三金融、地产、有色等权重股走弱，对大盘构成了较大拖累，特别是午后，市场更传出银行保值储蓄补贴使得银行股跳水，最终促成大盘的大幅下挫。板块方面，造纸、开发区、供水供气、黄金等小市值板块逆势逞强，而有色、煤炭、钢铁、金融等权重板块多数充当空头先锋，多空力量再度发生逆转，空军力量陡增。中小盘题材股逆势逞强的意愿减弱，锂电池、稀土永磁、低碳等跌幅居前，圣莱达、中超电缆、三维工程等次新股表现不佳。至于创业板，因为10月底解禁压力预期大，创业板个股集体大幅回落。周三上市的4只新股整体表现也欠佳，最高涨幅不足70%，其中有3只个股高开低走，K线收绿。
　　联讯证券余能彪指出，目前A股面临七大风险：因房地产量价齐升而出现对楼市调控担忧的风险；因近期国内外农产品价格上涨而引发的通胀风险；近期银行拨备政策风险；创业板高估值风险；长假期面临的不确定性风险；监管层面对内幕交易、老鼠仓打击风险；随着全流通时代带来面临的“多杀多”风险。就中短期而言投资者担忧的最主要风险，还是楼市政策可能引发的股指大幅波动的风险。(骁健)

