大盘短期仍将维持震荡
　　14日，两市小幅高开，上证综指以2694 .07点开盘。在金融股的带领下一度快速拉升，早盘一度冲上2700点整数位，但可惜未能守住。在触及2703 .78点的全天高点后，沪指开始回落，午后则处于震荡盘整状 态 。 尾 盘 沪 指 红 盘 报 收 ， 但2688.52点的收盘点位仅较前一交易日微涨0.20点，涨幅仅为0.01%。
　　对于后市走向，机构意见出现明显分歧，部分券商认为沪指将蓄势突破2700点，部分券商则已开始预警风险。
　　当日，深证成指未能延续涨势，收盘报11665.41点，跌24.94点，跌幅为0.21%。沪深两市916只交易品种上涨，略少于下跌数量。不计算ST个股和未股改股，两市18只个股涨停。沪深两市分别成交1422亿元和1249亿元，与前一交易日差别不大。
　　权重指标股板块当日表现不尽如人意。总市值排名前30位的个股大部分告跌，不过跌幅都未超过2%。中国国航连续第二个交易日出现3%以上的较大涨幅，长江电力涨幅接近2%。
　　个股涨跌各半，板块方面，除新能源外，玻璃、西部、汽车、陶瓷、有色金属、金融等板块表现活跃；稀土、房地产、煤炭、生物制药、创业板、钢铁等行业板块跌幅居前。
　　沪深300指数收盘报2965 .01点，涨2.69点，涨幅为0.09%，走势略强于沪深大盘。10条行业系列指数中6条上涨，300电信涨幅达到3%，300信息和300公用涨幅也超过了2%。
　　消息面上，以“推动可持续增长”为主题第四届夏季达沃斯论坛9月13日至15日在天津举行，低碳和可持续发展成为大会关注的焦点。受此影响，新能源板块周二表现极为强势，共有七只个股先后冲上涨停，整体涨幅近2%。
　　对于后市大盘走向，国元证券表示，周二市场无精打采，在上涨中犹豫徘徊，而在下跌中出现加速和迅猛的态势，种种迹象都在暗示，市场的风险正在汇聚。湘财证券也认为，前一交易日强势的旅游酒店、房地产和医药周二出现在跌幅榜前列，显示近期市场热点散乱不能形成持续性。两市盘中创出近期高点但随后快速回落，显示上档压力依然沉重。
　　国金证券则表示，从盘面上看，周二两市的热点集中在新能源板块上，共有七只个股先后冲上涨停，是涨停数量最多的一个板块。而中小板及创业板的部分个股占据了两市跌幅的前列，炒高之后的风险释放仍需要投资者谨慎。8月宏观数据尘埃落定，加息预期有所降温，多方将继续蓄势伺机攻克2700点，可积极把握板块轮动机会。
　　信达证券则表示，预期经济会继续平稳回升，基本封杀了股指大幅下挫的可能；另一方面，国内资产价格泡沫导致的加息预期可能还会进一步增强，这意味着以银行、地产为代表的权重板块仍存在系统性风险，进而抑制股指上升空间。综合而言，股指将维持强势震荡格局，2700点有望在本周内被突破，但能否有效站住2700点还存在不确定性。

