假期效应开始发酵 谨慎心理有所加强
　　世基投资 余炜
　　进入9月中旬以来，A股市场连续迎来大考，首先是上周末经济数据所引发的担忧，随后半年线和2700的技术压力，再到开始发酵的长假效应，目前来看，市场已经初步通过第一关，总体利多多于利空的宏观基本面营造出了相对较暖的外部氛围，但其后两关的接踵而至显然使得短期市场有些招架不住，大盘在周二、周三连续对上方均线压力发起反复冲击，但均未获通过，此时，假期因素和前期获利盘的回吐这两重新的考验接踵而至，指数在周三重心快速下移，无论是板块的延续性和个股活跃度，相比近期常规态势总体来说都是出现了一定的退潮。盘面来看，热点并不是太集中，一些受相关利好刺激的品种表现不错，如人民币升值刺激的航空股，金价再攀新高刺激的黄金股都有一定活跃，投资者可将重点把握这类突击性利好带来的投资机会。
　　从周三盘面来看，首先下跌个股的数量在扩大，其次跌幅榜来看个股下跌幅度有所加大，然后是多数个股或是类似大盘冲击重要压力受阻，或是快速突破后大幅回落，最后是量能出现一定萎缩。这些信号都表明市场当前的做多动力开始有所减退，投资者应该抑制下近期个股炒作所带来的狂热情绪，保持适度谨慎。下周起，中秋、国庆长假即将到来，预计市场的观望气氛将进一步加深，量能水平可能也会进入短期阶段性的回落，再加上上方强大的技术压力，大盘的反弹动力会有一定的减弱，指数难有大作为。在操作上，继续以把握个股为主，规避一些炒作过高的概念、板块，同时关注其他涨幅不大或者有潜在利好刺激的品种，如受益人民币升值、黄金价格创新高以及假日所带来的大消费概念下的旅游、食品等相关个股。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

