又到2700 看主力如何五渡赤水
　　荆楚网消息 (楚天金报) 虽然上周统计局公布的CPI再创新高，但市场担心的加息并没有成真，A股遂在震荡之后保持上攻之势，成交量也保持在温和状态，市场人气重聚。
　　应该说，昨日两市上攻，地产板块是最大的功臣，大龙地产，卧龙地产还率先涨停。眼下，沪指已是第五次上攻至2700点关前，那么，地产股能否带领大盘成功冲关？分析人士认为，不加息对于地产来说是较大的利好，另外，有数据表明房地产价格并没有如想像中下跌，一起引爆了地产股的反攻。后市看，房地产股或会继续反攻，沪指冲过2700点也指日可待。但由于多方面原因，持续性的大行情也难以产生。
　　地产股重燃激情
　　地产股的强势启动成为昨日大盘上攻的主要“推手”，其中，大龙地产、卧龙地产因低价优势吸引了大量资金参与，率先封住涨停，进一步激发了地产股的做多热情。对此，湘财证券陈永强认为，地产股启动有两大原因：一是地产股前期跌幅较大，而预期中的加息并没有发生，也没有进一步的调控措施出台；二是有消息指，8月份房屋销售价格同比继续上涨，同时又面临“金九银十”的预期。
　　武昌一私募人士认为，地产股的这个猛劲，还因升值概念而来。记者也注意到，有消息指“13日人民币兑美元中间价升116基点，再创汇改新高”，甚至在上海，也出现了“境外热钱押注上海别墅市场，8月成交环比涨55.7%”的说法。
　　在昨日的A股市场上，除地产外，新能源汽车也将热点演绎得淋漓尽致，中通客车、金龙汽车、安凯客车被巨量封上涨停板。同样，智能电网，计算机，稀土永磁等前期热门板块继续扩大涨幅，第一妖股成飞集成再次封跌停板。
　　主力将再攻2700点
　　其实，昨日大盘上攻，除加息未成行外，也得益于周末公布经济数据的利好，如工业增加值、货币投放、新增房地产开发、发电量、外贸出口以及月初公布的PMI都是出现回升态势，表明了宏观经济远好于预期，二次衰退的可能性在大幅降低，复苏的强劲态势仍在有效延续。
　　有人士认为，目前，市场唯一最大的风险仍是楼市调控加力。但有专家评析，目前央行因通胀加息的可能性几乎为零，这就解除了全面打击行情的风险戒备。因此，陈永强认为，地产股行情应有一定的连续性，并能带领大盘“五渡赤水”，冲过2700点大关。不过，他同时提醒说，由于当前的基本面和资金面都不支持产生大行情，股指涨幅也不会太大。
　　而从技术上看，经过昨天的上攻，股指的向淡趋势已得到明显改观，指数重新回到短期均线系统之上，KDJ指标死叉后重新金叉向上，表明市场短期已经重新走好，支持大盘进一步向上发动攻击。前期沪指在2700点“四渡赤水”，从昨天盘后看，大有“五渡赤水”的架势，因此，突破2700点极有可能就在本周。
　　上述私募人士建议，目前的市场相对稳定，可以继续以持股为主，挖掘前期没有太多涨幅的题材股的补涨机会，其中，七大新兴产业是重点。现在地产股强势上涨，一来表明近期很难加息，二来也表明即便真的加息，市场也往往从正面去理解，往经济形势向好、市场资金面宽裕这些方面去联想。而从地产股很坚决走强来看，目前正好到了“金九银十”的季节，地产股短期会对大盘有强势支撑，一旦金融地产走强，那么股指突破2700点也指日可待。
　　(本报记者郑先正)

