大盘冲高回落 2700点魔咒再现
　　华讯财经
　　受外围三大股指全线上涨影响，周二早盘两市小幅高开。沪指开盘2694点，深成指开盘11719点。临近10点，在金融板块的上涨推动下，沪指成功冲上2700点关口，站上半年线，但地产板块的集体萎靡徘徊不前，反而出现回调，使得金融板块的上涨无功而返，个股纷纷出现回落。沪深股指双双翻绿。
　　今日上证综指开盘2694.07点，最高2703.78点，最低2680.78点，收报2688.18点，下跌0.14点，跌幅0.01%，成交744.59亿；沪市385家上涨，556家下跌；今日深证成指开盘11719.83点，最高11759.01点，最低11631.16点，收报11671.82点，下跌18.53点，跌幅0.16%，成交662.80亿；深市428家上涨，673家下跌。
　　从盘面看，大盘蓝筹略强于中小市值股票，昨日夏季达沃斯论坛举行“推动可持续增长”全体会议上，低碳成为论坛上热议的一大关键词，从而引爆新能源板块，涨幅居前，航天机电大涨。昨天涨幅居前的酒店旅游，一改强势，跌幅居前，三特索道跌2.41%。据媒体报道，北京八月新建商品住宅价格同比涨20.4%，调控政策或将再次出台，房地产板块跌幅居前，华业地产下跌。板块上，化工材料、工业金属、机械、汽车涨幅居前，表明市场对经济增长信心重拾，医药器械、地产股跌幅居前。
　　早盘市场再现冲关走势，股指一度站上2700点，但2700点的压力依旧存在，短线震荡仍在持续。从盘面走势看，今天市场走势有两个有利的条件：一是成交量继续温和放量，量能的配合情况还是市场走强最有利的支撑因素。第二则是权重股和中小板股今天的走势达到同步，这样看来，市场的步调趋于一致，也说明主力的意向正在逐渐形成共识，这才是市场冲关所需要的重要合力。从这两点来看，股指目前的走势应是以冲关为主。不过冲关的方式不会改变，还是会以“以柔克刚”的太极式打法来实现。所以，震荡中实现突破是在所难免的。就行业板块而言，地产股是特别需要注意回避的。原因一方面是因为一线蓝筹股的作用还是主要体现在稳定市场上面，另一个方面是政策方面主导因素，地产股行情现在看来也仅是短期行为，因为房产税可能会加快出台。可以发现，统计局正在抓紧进行空置率的调查工作，而这其实就是在为房产税摸底。一个谁都说不清的空置率，其最终的调查结果将决定未来地产的发展方向，但不管这个数字是高是低，它都会是地产股头上的一把刀。机会方面则重点还是关注二线蓝筹的煤炭、有色，以及新能源、医药等品种当中的机会。现在可以市场布局了，只要指数站稳2700点，我们则可以适当加仓。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

