沪指逼近2700点 市场聚焦央行动作
　　周一两市小幅高开后保持震荡上行，受地产股推动，沪指盘中一度逼近2700点。对于大盘后市的走向，部分机构较为乐观，但仍有机构认为市场短期内缺乏上涨动力，或将维持震荡走势。
　　对周一市场影响最大的仍然来自于对于周末公布的CPI等宏观经济数据的解读及由此产生的加息猜想。但机构分析师普遍认为，短期内央行加息的可能性不大，再加上两日来央行亦无动作，市场对于加息的忧虑大大减轻，乐观情绪促使投资者入场意愿加强。
　　截至收盘，沪指收报2688 .32点，涨0.94%，成交1422亿元；深指收报11690.3点，涨1.38%，成交1231亿元。两市个股普涨，17只个股涨停。板块方面，智能电网、酒店旅游、陶瓷玻璃等板块涨幅居前。
　　对于股指后市的走向，国金证券表示，周末消息面整体平静，周一大盘再度冲击2700点，地产股有所反弹，但中小盘股整体更为活跃。在对国庆前政策面基本稳定的预期下，大盘短期仍将维持震荡向上的格局。东海证券也认为，从宏观数据公布后的实际情况来看，管理层并未即刻加息，意味着在年内加息的可能性都微乎其微。在实际利率为负的情况下，资金流向房产、黄金和股票等替代资产的意愿正逐步增强，房地产市场出现量价齐升的金九银十行情值得期待。因此，地产股和银行股十倍左右的市盈率，不仅仅是封杀了大盘下跌的空间，更有可能在某些利好因素刺激下成为引领大盘向上突破的主导力量。
　　湘财证券认为，从大盘的技术形态上看，周一上证指数盘中摸高到120日均线附近，收盘时重新站到5日均线上方，显示了短线做多的投资者的信心有所增强。湘财证券认为，在大盘没有有效突破之前可以考虑选择一些近一周来调整幅度较大的个股参与短线超跌反弹。
　　长江证券则表示，地产、金融股在上周连续调整之后，周一盘中出现了超跌反弹，前期地产股走弱一定程度上是受到市场加息传言的影响，而周末并没有加息的动作，从而使得地产股反弹。周一个股普遍活跃，涨幅靠前的以旅游酒店、地产为主，目前大盘成交量较为稳定，但权重股整体表现仍然疲弱，因此短期市场仍将维持震荡走势。
　　银河证券研究报告则显示，上证指数在2700点关口反复震荡，指数虽然创出新高，但随后回调，2700点攻而未克。如果没有海外资金的大幅流入预期，短期看大盘股还缺乏较为明显的上涨催化剂，A股市场将延续震荡走势。投资者应该继续遵循“调结构”主线，关注受益于经济转型的战略新兴产业(如节能减排、信息技术、新能源设备)和大消费板块(如航空、黄金、家电)；同时央企重组、区域经济也有较多机会。

