沪综指收市跌1.34% 中小盘股炒作全面降温
　　全景网9月15日讯 A股市场周三显著收低，跟随外围股市跌势。2700点重要关口仍有压力，权重股表现低迷压制股指的表现，同时而中小盘股炒作热潮也出现全面降温。A股的概念股轮动出现青黄不接。不过人民币升值概念股逆市上扬。
　　上证指数收市报2652.5点，跌36.02点或1.34%；深证成指收市报11412.1点，跌253.31点或2.17%。深沪两市全日共成交2624亿元，较周二小幅萎缩。前期持续走强的中小盘股大幅回落，中小板指下跌1.37%，创业板指则重挫3.99%。
　　今天A股市场接近九成个股下跌，传播指数重挫2.91%，跌幅居首，金融、电子、采掘、建筑等行业跌幅都超过2%。具有人民币升值概念的行业表现抗跌，造纸指数仅微跌0.16%，地产和医药行业也跌幅靠后。
　　美国股市周二小幅收低，终结连续四个交易日的涨势。尽管良好的商业数据提振零售股走强，但欧洲最大的经济体德国公布的糟糕数据令市场承压，银行股再度下挫。
　　中金公司认为，当市场再度面对2700点的情况下，投资者仍然存在一定的谨慎性。事实上，沪指2700点本身没有太多的意义，但前期多数的市场参与者认为在当前的经济形势下，A股在2700点之上缺乏整体的估值吸引力，从而在股指逼近这一点位的时刻，继续往上突破则需要量能的配合。
　　前期强势热门股全面降温，锂电池概念股大幅下挫。成飞集成、当升科技、中信国安跌幅都超过7%，中国宝安，厦门钨业跌幅也都超过6%。
　　在调控预期的打击下，金融股亦出现全线回落，中国太保、中国人寿跌幅都超过3%，华夏银行、南京银行、兴业银行、中信银行的跌幅也都在2%以上。
　　中金公司表示，随着A股市场逐步进入较长的假期，市场的交易也将转入平淡，这在一定程度上将会对市场中的投资热情有一定的抑制作用，而在权重股难有起色的情况下，预计股指仍将维持震荡。操作上，投资者需注意控制好仓位，配置的重点仍需放在二线蓝筹以及短期有催化因素的品种上。(全景网/雷鸣)

