大盘关前再现调整 又到布局时候
　　世基投资 余竣威
　　周三技术面弱势格局再度显现，在攻击2700点未果下，市场再度回归到2650点附近蓄势震荡运行。显示2700点以及半年线对于指数的压力依然明显。今日部份个股虽仍有活跃迹象，但活跃程度同比近期有大幅降温，被市场寄与厚望的权重股依然维持弱势震荡格局，特别是银行、房地产及相关行业对大盘带来明显拖累。同时，长假效应也可能导致部份获利颇丰投资者选择抛售套现。
　　大盘2700点止步不前，有其内在原因。主要是市场缺乏系统性推动力，权重如银行、地产行业均存在潜在风险制约。像银行业方面，同比上涨的CPI与持续负利率环境已经产生了结构性加息的预期(提高存款利率却不提高贷款利率，导致利息差减少)，成为银行股上涨的制约因素。而地产行业方面，在金九银十的预期下，市场供给大幅增加，房价却仍持续上涨，说明地产调控压力比较大。潜在的房地产调控政策加码压力，将对地产乃至上游周期性行业上涨构成负面因素。两大权重股不敢动，导致其它相关行业集体失语，从而无法摆脱震荡的困境。
　　不过，我们认为指数受制约不会影响到个股的布局。乐观的看，大盘跌下来是好事，真要上到2700往上走，恐高症下谁又敢做？在宏观经济与政策面不符合下，盲目看好指数大涨是不切实际的。但行业发展有好有坏，像锂电、稀土、多晶硅等行业的结构性上涨特征还是会持续的。因此，越是这种调整行情，越是个股的最活跃时期。我们认为，周三A股在关前再度调整将又是布局良机。在通货膨胀预期之下，部分资源和原料类产品涨价明显，这也刺激了二级市场相关个股的活跃，比如近期多晶硅概念股遭爆炒，即是受到涨价题材的刺激。对于类似的个股投资者可适当关注。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

