老法师看盘：矛盾的地产股与大盘
　　    上周末加息传言没有在周一兑现，多头似乎松了一口气，大盘随即展开反弹。
　　    我在上周就指出，如果加息，市场原有的运行格局也不会改变；不加息，市场更会延续原来的趋势。昨日市场走势也印证了这一观点。当然，由于加息受伤最大的是地产股，在加息没有如期兑现的情况下，地产股随即成为反弹的先锋。
　　    但是经过昨日的反弹后，沪指再度逼近前期的高点，方向性选择再度摆在面前。关于方向性选择的问题，此前我也谈得很多，即市场有效突破2700点，才算突破成功。现在看，多头正在向2700点发动第5次攻击，从周线来看，K线形态也呈低点逐步抬高的走势，沪指也站上了5周均线，股指震荡向上突破的概率也是存在的。
　　    再说一下地产股，昨日指数之所以成功反弹，地产股出力最大。但对于地产业来说，其基本面确实是相当矛盾的。如果房价继续上涨，容易引发加息或调控，但是实体经济的恢复状况是否能够承受加息压力又是值得管理层考虑的问题。可能也是这个原因，虽然CPI连续超标，加息传言不绝，最终仍未能兑现；而前期受到地产调控以及加息预期，其表现最为尴尬，也拖累指数迟迟不能突破。基于地产股在市场中举足轻重的地位，我认为指数要有效突破，地产股的连续上扬应是必要条件。
　　    百万资金操作：无操作计划。
　　    股票池操作：无操作计划。
　　    道达邮箱：daoda@263.net
　　    本手记不构成任何操作建议，入市风险自担。
欢迎发表评论  我要评论

