利空频袭银行股 股指下跌缘于流动性
　　尽管加息预期并未兑现，银监会也在第一时间澄清有关银行资本充足率将提升至15%的传闻，但沪深股指9月16日仍然未能避免继续大幅下跌的命运，上证综指盘中甚至一度跌破2600点整数位。部分市场人士认为，以目前的市场流动性，不足以支撑股指突破目前的盘局。
　　东方证券银行业分析师金麟认为，目前中资银行的资本充足率要求为大银行11.5%(其中包括0.5%的反周期资本要求)、中小银行10%，银监会还要求其中核心资本占总资本比例不能低于75%，国内监管去杠杆趋势不改，银行股中期内承压。
　　即使为了满足当前的资本要求，根据2010年中期的资本情况，考虑0.5个百分点的缓冲，16家上市银行中的10家银行需要再融资，其中包括这一轮刚刚完成再融资的交行、招行和民生。若反周期资本要求进一步提高，则银行融资压力将进一步增大。
　　此外，银行去杠杆还造成另一方面影响，即ROE降低后内生增长能力的下降，未来银行对外源式资本来源的依赖度将进一步增强。预计上述监管压力在2-3年内不会缓解，银行股估值将受到持续压制。
　　但在很多专业市场人士看来，银行股的下跌拖累大盘仅是股指下跌的表象，股指下跌的真正原因仍然来自于市场流动性的不足。
　　一位专业从事可转债等低风险投资的市场人士对《第一财经日报》记者表示，其实最近市场猛炒中小盘股，而权重股始终不动的走势早就说明，以目前的市场流动性，不足以支撑股指突破目前的盘局，更不用说走出一波大牛市了。
　　再加上近来大盘新股有所提速，这对市场资金面构成了沉重的压力，股指向下寻求突破也就不奇怪了，这也符合“久盘必跌”的股谚。
　　至于市场传言的那些利空消息，仅仅是被空方利用来做空的工具罢了，比不见得都会是真的，关键是这些消息符合了目前的市场预期才会有这么大的效果。
　　由于时近中秋、国庆两大节日，股指本周不断下跌的走势也使得投资者对是否该在节前兑现离场心存疑虑。
　　对此，一位浙江的私募基金人士表示，从目前的市场走势来看，暂时离场观望不见得是坏事。股指在连续下跌之后短线可能会有所反弹，但就整体而言，短期能再起升势的概率很低，节前暂时离场可以放松心情过节，调整一下状态再入市或许能收到更好的效果。
　　中投证券分析师黄君杰则认为，近期市场受到非对称加息传言的困扰犹豫不前。目前银行估值处于底部区域，即使加息(难以形成加息周期)对市场影响也较为有限，这可能会拉长市场震荡的时间，预计不会改变市场四季度市场震荡向上的趋势。9月重点关注房地产成交的价量变化，若出现价微跌量升的情况，将推动市场震荡向上。

