股市在线：9月14日股市早班车
　　股市在线
　　1，温家宝：中国经济增长成世界经济复苏重要引擎
　　新华网天津9月13日电 世界经济论坛2010年新领军者年会(夏季达沃斯论坛)13日在天津开幕，国务院总理温家宝出席开幕式并致辞，新华网进行现场直播。温家宝在致辞中说，中国经济增长为跨国公司提供了重大的发展机遇，为主要经济体和周边国家创造了大量需求，成为世界经济复苏的重要引擎。
　　【点评】温总理指出，09年中国实施了“一揽子”计划，不仅保持了本国经济稳定和较快增长，也为世界经济复苏作出了重要贡献。中国等发展中大国经济迅速回稳和保持较快增长，增强了世界战胜国际金融危机的信心。中国经济增长也为跨国公司提供了重大的发展机遇，为主要经济体和周边国家创造了大量需求。我们认为这表明了中国作为负责任的大国在世界经济复苏阶段发挥了举足轻重的作用，良好的经济环境为跨国企业生存发展提供了平台。(此要闻为宏观中性。)
　　2，国内沿海干散货运价指数9月上旬全线飘红
　　据第一财经消息上海国际航运研究中心9月13日发布最新报告显示，在煤炭和粮食的带动下，国内沿海干散货运输市场三大货种运价指数全线飘红，在连续下挫16周后连续第二周回升。
　　【点评】从分类货种来看，沿海煤炭运价指数出现大幅上涨，主要得益于运力供给紧张推动指数上涨而非煤炭需求突旺。农产品运价指数方面，南方港口优质玉米补库需求有所释放，特别是玉米价格下调刺激补库需求。沿海干散货运输其他货种全线飘红，运力有所分流，也带动粮食运价上升。随着下游饲养行业需求继续回升，预计后期沿海粮食运输市场仍可能小幅走强。(对要闻对航运板块为利好。)
　　3，成思危：预计2010年中国化石能源将减至85%
　　据新华网消息 在13日举行的夏季达沃斯论坛上，中国著名经济学家、北京国际金融论坛主席成思危说，中国将通过多种方式，减少化石燃料消耗，2020年化石能源占中国能源的比重将降至85%。
　　【点评】新能源是传统能源之外的各种能源形式，指刚开始开发利用或正在积极研究、有待推广的能源，如太阳能、地热能、风能、海洋能、生物质能和核聚变能等。新能源普遍具有污染少、储量大的特点，对于解决当今世界严重的环境污染问题和资源枯竭问题具有重要意义。我国发展风能、太阳能具有地理优势，农村可以大力推广生物质能，核能技术也在加强研发，我国的新能源开发有广阔的发展前景。(此要闻对新能源板块为利好。)
　　4，8月份北京新建商品住宅价格同比上涨20.4%
　　新华网北京9月13日电 8月份，北京市新建住宅销售价格同比上涨18.6%，涨幅比7月份回落1.5个百分点。其中，纯商品住宅上涨20.4%，涨幅比7月份回落1.6个百分点。
　　【点评】8月份北京房价超出市场预期，主要是刚性需求的回升。我们预计九、十月份价格仍可能上涨，从 11 月开始才可能出现小幅调整，届时政策压力可能从周期性调控转向中长期的“常态化”政策。同时如果“剩余流动性”增长进一步放缓，将为楼市销售面积的再次下滑打开小幅空间，尽管其幅度并不会对地产板块带来明显风险，但是也很难形成板块整体取得明显超额收益的动力。地产板块趋势性机会出现的时间点预期被推迟到明年一季度。(该消息对地产板块为中性)
　　5，中国存款利率连续7个月为负 或诱房价疯涨
　　据新华社电国家统计局公布的最新数据显示，8月份我国CPI(居民消费价格指数)同比上涨3.5%，创22个月来新高。与此同时，银行一年期存款利率维持在2.25%，年初以来形成的居民银行存款利率为负的局面进一步固化，存款负利率困局亟待破解。
　　【点评】存款负利率给储户带来的影响显而易见，如果存款负利率进一步扩大，则直接导致我国居民对自身财富的重新配置行为，助推社会通胀预期，并令投资行为发生扭曲。一方面，通胀预期会快速抬头，另一方面，鼓励居民财富进入楼市等资产价格市场的信号会得到强化，最终不利于当前经济调控。不过我们认为，目前美国货币、财政政策依然较为宽松，国内加息的时点还会往后推，今后美联储的动向值得关注。(该消息为宏观中性偏空)
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

