沪指平收盘中触及2700 失守半年线
　　今日A股市场出现了冲高受阻回落的走势。从盘面来看，主要是因为两个因素，一是近期市场活跃的医药股在早盘略有不振的走势，在一定程度上抑制了多头的做多激情。二是银行股、地产股等品种由于担心调控的因素，在早盘也有不振的走势，如此来看，大盘短线的压力的确较为明显。不过，盘面也显示出，个股行情依然活跃，尤其是产品价格大涨的多晶硅等产业链个股。与此同时，民航股、民爆股等三季度业绩较佳的个股出现在涨幅榜前列，说明市场的做多能量渐渐转向三季度业绩主线，这有利于聚集市场人气，故短线A股市场仍有进一步活跃的趋势，建议投资者继续持有强势股。
　　【指数播报】 
　　上证综指报2688点，跌0.14点，跌幅0.01%，深成指报11671点，跌18点，跌幅0.16%。
　　【行业市况】   
　　昨日夏季达沃斯论坛举行“推动可持续增长”全体会议，世界经济论坛主席克劳斯·施瓦布认为，要实现可持续发展，当前最紧迫的问题是气候变化，这就需要提高资源和能源的利用效率。而低碳则成为论坛上热议的一大关键词。
　　今日开盘太阳能概念股大幅上扬，川投能源开盘涨停报16.7元。从盘面上看，江苏阳光、航天机电青岛海尔、等涨幅超过5%，乐山电力、孚日股份、中航三鑫等多只个股涨逾2%。
　　临近十点，沪指在题材股疯狂拉升下，急速站上2700点。近期调整的园林板块、锂电池板块、稀土板块、医药板块等快速反弹加速冲高，珠江啤酒、棕榈园林、科大讯飞、嘉事堂、壹桥苗业等涨幅居前。新能源概念领涨两市大盘。早盘中小板个股再度快速冲高，或有拉高出货风险，建议投资者谨慎追涨。
　　今日人民币对美元汇率中间价报6.7378，较13日再升131个基点，已连续三个交易日创下汇改以来新高纪录。人民币升值除了使航空公司能够一次性获得相关的汇兑收益外，还受益于航油进口价格的下降以及租赁成本的降低。因此早盘航空股整体走势较好，南方航空涨逾4%、东方航空、中国国航、海南航空涨幅均超过3%。
　　【市场要闻】
　　1、进入九月，人民币对美元节节攀升。继上周五人民币对美元中间价创下05年汇改以来的新高后，13日人民币再度突破前期高点，达到6.7509。但人民币对非美元货币却呈现下跌态势，保持了对一篮子货币的基本稳定。
　　2、国务院确定了新能源汽车等七大战略新兴产业，其中最有可能率先出炉的便是新能源汽车的发展规划细则。保守估计，即将受惠于《规划》新政的汽车类上市公司已超过30余家。
　　3、数据显示，我国CPI同比涨幅自去年底以来持续走高，在今年2月份达到2.7%的高点，超过了2.25%的一年期存款利率，居民实际存款利率也由正转负。而根据最新公布的数据，当前物价水平不但超过了2.25%、2.79%的一年期、两年期存款利率，而且首次超过3.33%的三年期存款利率，居民实际存款已连续7个月为负，负利率格局进一步形成。
　　【外围股市】     
　　今日，亚太市场主要股市涨跌参半，截至北京时间11时：日经平均指数半日收报9,300点，跌21点或0.23%。台湾加权指数涨0.29%，报8114.8点。韩国KOSPI指数跌0.16%，报1815.93点。澳交所普通股指数涨0.47%，报4676.10点。新西兰NZSE50指数涨0.45%，报3192.83点。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

