两因素抑制做多动能 颓势中如何找亮点
　　沪深A股今日全天震荡下跌，沪深A股今日早盘微幅低开后震荡走低，沪综指昨日强攻2700点受阻后，延续昨日走势继续震荡下跌，午后以中国人寿为首的权重股出现调整，拖累指数下跌。技术上看，沪综指5日线与10日线向下死叉，多条均线呈空头排列，沪指在数次攻击2，700点未果后，后市或继续向下寻求支撑，市场短期仍将以震荡走势为主。
　　盘面数据统计，沪深300指数以2，965.54点高开，盘中最高至2，965.54点，最低至2，905.63点，收盘报2，913.19点，跌1.75%；沪综指以2，688.39点低开，盘中最高至2，688.49点，最低至2，645.86点，收盘报2，652.50点，跌1.34%；深成指以11，653.41点低开，盘中最高至11，653.41点，最低至11，377.45点，收报11，412.10点，跌2.17%，两市共成交约222亿股，成交金额约2，624亿元，与上一交易日收盘成交额2，672亿元略有萎缩。
　　大盘新股集中发行或成市场利空
　　大盘新股扩容拉开帷幕。周二沪市迎来25亿的大盘新股——宁波港发行，而从IPO发行进程来看，后续将有兴业证券、杭齿股份等大盘股的时间日程，而结合大盘新股前期股东人数方面的整改来看，也出现大量的整改完毕或特批通过的情况，因此预计四季度将是大盘新股的集中发行阶段，而城市银行、文化产业、传统产业等可能是主力军。
　　九鼎德盛认为，由于新大盘股可能启动IPO的时间周期出现在创业板首批解禁、中小板股票解禁和大型公司全流通解禁的交织阶段，因此其对市场预期和中小市值高估类股票的影响很大，这一预期和现实性将对A股形成股价冲击不可避免。
　　假期效应发酵 谨慎心理加强
　　从周三盘面来看，首先下跌个股的数量在扩大，其次跌幅榜来看个股下跌幅度有所加大，然后是多数个股或是类似大盘冲击重要压力受阻，或是快速突破后大幅回落，最后是量能出现一定萎缩。这些信号都表明市场当前的做多动力开始有所减退，投资者应该抑制下近期个股炒作所带来的狂热情绪，保持适度谨慎。
　　下周起，中秋、国庆长假即将到来，世基投资预计市场的观望气氛将进一步加深，量能水平可能也会进入短期阶段性的回落，再加上上方强大的技术压力，大盘的反弹动力会有一定的减弱，指数难有大作为。
　　大盘颓势 板块仍存亮点
　　迫于外部压力，人民币对美元汇率中间价已连续三个交易日创下汇改以来新高纪录。数据显示，我国造纸行业原材料长期依赖进口，进口木浆、废纸占耗用原材料的近40%，同时我国也是一个纸产品进口大国，进口机制纸及纸板占国内消费量的15%左右。宏源证券报告称，当前我国国内以制造纸浆为主的林业企业仅20余家，在总量和品种结构上远不能满足需要，只能靠进口来弥补这个缺口，国内制纸的原材料纸浆和废纸等近半依赖进口。人民币汇率弹性增强无疑将给造纸行业带来实质利好。
　　迪士尼概念类股今日涨幅也居前，中路股份涨6.57%，界龙实业涨5.63%。据媒体报道，落户上海的美国迪士尼主题乐园，有望在今年11月正式开工。迪斯尼项目的建设，除了房地产概念股，建筑业、交通运输业、商业、百货、旅游酒店等多个领域的上市公司都将获益不小。
　　世基投资认为，在操作上，继续以把握个股为主，规避一些炒作过高的概念、板块，同时关注其他涨幅不大或者有潜在利好刺激的品种，如受益人民币升值、黄金价格创新高以及假日所带来的大消费概念下的旅游、食品等相关个股。

