地产股意外发力 调控压力仍挥之不去
　　⊙记者 马婧妤 ○编辑 衡道庆
　　昨天，沪综指向2700点再度发起攻击，前期持续盘整的房地产板块突然崛起，以中阳线结束了连日的阴跌，板块指数几乎回守5日和10日均线，板块内近95%的个股收红，三只个股封上涨停。分析人士多将地产股的意外发力解读为超跌反弹，认为政策及基本面情况并不足以支持地产股中长期持续走好。
　　盘口显示，8月18日以来，房地产板块持续震荡向下，上周后半周更是连收三根阴线，板块指数几乎跌穿所有短、中期均线，但昨日一涨，就将房地产板块指数送回至5日和10日均线附近。
　　昨日地产板块整体高开高走，早盘最后十五分钟开始出现一波急速拉升，板块指数涨幅由0.34%飙升至2.24%，午后呈现高位窄幅盘整，最终以2.21%的整体涨幅收于红盘。大龙地产、荣丰控股、广宇发展三只个股封上涨停，另有8只个股涨幅超过5%；板块内在交易个股中约有95%收红。
　　万隆证券数据显示，昨日两市共成交2760亿元，环比小幅增加，资金净流入规模达约114亿，房地产板块位列资金净流入较大板块的第四位，板块内净流入较大的个股包括大龙地产、卧龙地产、荣丰控股、广宇发展、保利地产、名流置业、中天城投、世联地产。
　　长江证券将地产股昨日的上涨解释义为连续调整后的超跌反弹，认为前期地产股走弱一定程度上是受到市场加息传言的影响，但周末并没有加息动作，从而使得该板块出现反弹。
　　“从走势上看，近期房地产股票出现严重的价值背离，这种背离源于对房地产调控政策的不确定预期，而股价水平根本没有反映行业的真实情况，这有可能引起房地产板块出现反弹，毕竟这个板块跌很多了。”倍新投资分析人士认为。
　　然而多数市场人士对房地产市场及地产股中长期走势的看法仍十分谨慎。瑞银证券财富管理研究部主管高挺表示，房地产价格连续两个月持平是形成了一个“弱平衡”，这种平衡很难维持，而且一旦打破就会对市场造成负面影响，如果价格上涨会引发调控预期，如果下跌则会引发市场对投资增长的担忧。
　　招商证券分析师判断，2009年6月到今年年底房地产走势总体会呈现倒“U”型，悲观情形下预计全年房地产投资增速在18%左右，乐观预期下全年房地产投资增速将在25%到30%。招商证券维持房地产行业推荐的投资评级，认为房地产板块估值相对合理，建议关注商业地产类股票的投资机会。
　　中投证券行业分析师则表示，不排除9月份政府继续加强调控措施，如收紧开发贷和个贷等，公司维持四季度楼市“价跌量增”是大概率事件的判断，认为若调控加深、房价出现明显下跌即是“买入”的好时机。

