沪指五临2700点关口 72亿资金入场扫货露玄机
　　□ 本报记者 赵子强 张 颖
　　统计局提前公布的经济数据运行平稳，投资者担心的加息传闻并没有出现，周一沪深两市双双开高并震荡走高。在房地产股的带动下至午盘开盘上证指数冲至2700点关口附近，虽然最终未能攻克关口，但量能的配合与市场热点的轮动已充分凝聚了人气。上证指数终盘收报2688.32点，上涨25.11点，涨幅0.94%，深证成指收报11690.35点，上涨159.36点，涨幅1.38%，两市A股合计成交额达2544.09亿元，上周五增长2.957%。
　　市场分析人士表示，昨日大盘继续报收小阳线，成交量继续温和放大，最高价继续受制于2700点整数关口，回顾近一个月的日K线，昨日已经是大盘第五次上攻2700点，投资者信心逐渐恢复诠释了多头坚持不懈的精神，从底部1664点来看，大盘在高位除了箱体震荡之外，还在大区间形成一个近似于上升三角形的形态，并且顶部越来越高，由此可见，有效突破2700点极有可能就在本周。
　　三大因素助推A股攻关
　　影响市场主要消息有以下三个方面，第一、以“推动可持续增长”为主题的世界经济论坛2010年新领军者年会(即第四届夏季达沃斯论坛)昨日将在天津开幕。2010年新领军者年会的主题为“推动可持续增长”，与去年“重振增长”的主题紧密相连，可谓契合了当前世界经济形势的主要特征和发展方向。
　　第二、8月份CPI同比增速达到年内新高。国家统计局、中国人民银行11日公布的数据显示，经济进一步企稳。8月居民消费价格(CPI)同比上涨3.5%，涨幅创近22个月新高，新增人民币贷款5452亿元，M2增速在连续7个月回落之后，8月重现反弹。市场分析人士认为，全年有望实现3%左右的物价调控目标。在未来物价可能回落的情况下，年内央行加息的可能性不大。
　　第三、9月12日，《海峡两岸经济合作框架协议》(ECFA)生效，两岸经济关系跨入互利双赢、合作发展的“ECFA时代”。ECFA是一个框架性协议，协议生效后，两岸双方还须在6个月内，就货物贸易协议、服务贸易协议、建立适当的争端解决程序以及建立投资保护机制等问题展开磋商，逐一签署单项协议。这标志着两岸经济关系由此站上新的起点，跨入了互利双赢、合作发展的“ECFA新时代”。
　　板块活跃激活人气
　　从盘面来看，昨日多头活力十足，行业板块、题材板块全线上涨。智能电网、计算机、稀土永磁、其他行业、物联网等行业与概念板块领涨，涨幅均超过3%，其中智能电网概念股涨幅高达4.12%，居沪深概念板块涨幅首位。两市房地产股卧龙地产和大龙地产盘中很早就封住涨停，对激活人气效果明显。最终两市非ST类个股有17只以涨停价报收，两市上涨A股达1542只，下跌个股仅有250只，不及上涨个股的2成。
　　从股指期货表现看，昨日IF指数稍弱于沪深300指数。IF1009合约上涨24.0点，涨幅为0.82%，IF1010合约上涨26.6点，涨幅0.90%，IF1012合约上涨30.8点，涨幅1.03%，IF1103合约上涨27.2点，涨幅0.90%。沪深300指数上涨1.02%，仅有IF1012合约小幅跑赢沪深300指数。据中金所数据显示，上周五主力合约前20名持仓风格持续偏空，且净空单优势较上涨周四暴涨近7倍，达到2163手。分析人士表示，近期多空仓单势均力敌的居面被打破，显示大跌后多头信心仍有待恢复，短线期指缺乏持续上行的刺激因素，高位区间震荡格局仍将持续在，短线期指主力合约围绕5日均线压力位震荡后复可能性较大，其持续反弹空间仍将受制于金融、地产等权重股表现的持续性。
　　主力资金净流入16.46亿元
　　周一，沪深两市微幅高开，全天呈现震荡走高态势，最终双双以大幅上涨报收，两市共成交2654.5亿元，量能相比上周五有所放大，成交增加了66.8亿元。两市呈现出量价齐升的态势。据大智慧统计数据显示，昨日两市A股主力资金流向合计为：净流入16.46亿元，显示出渐有增量资金进场的态势。昨日，共有1025家公司出现主力资金净流入合计流入资金达72.28亿元。
　　统计显示，昨日有23个行业出现资金净流入，达7成以上，仅有8个行业出现资金净流出。其中，计算机、仪电仪表、交通工具、商业连锁、机械、房地产等位居资金净流入的前6位。计算机板块居资金净流入首位，资金净流入3.27亿元，该板块涨幅为3.57%，居昨日涨幅第二位，9月以来，该板块资金流入6.42亿元。其中，资金净流入最大个股为东软集团、航天信息、同方股份，分别净流入0.72亿元、0.58亿元、0.49亿元。
　　昨日，资金流入第二位的是仪电仪表资金净流入3.20亿元，该板块涨幅为2.84%，净流入最大个股分别为特变电工、思源电气、天威保变，资金净流入为1.21亿元、0.55亿元、0.39亿元。其次，交通工具板块昨日净流入2.72亿元，该板块涨幅为1.52%，净流入最大个股为中通客车、江淮汽车、金龙汽车，分别净流入0.47亿元、0.45亿元、0.35亿元。商业连锁板块资金净流入2.14亿元，涨幅为2.35%。机械板块资金净流入1.91亿元，涨幅为2.26%。房地产板块资金净流入1.89亿元，涨幅为2.21%。
　　在仅有8家资金净流出的行业中，银行类、医药、煤炭石油、酿酒食品、工程建筑、钢铁等板块呈现出资金净流出的态势。其中银行类板块居资金净流出首位，净流出6.03亿元，净流出最大个股为民生银行、兴业银行、招商银行，分别净流出1.80亿元、0.84亿元、0.69亿元；医药板块居资金净流出第二位，净流出2.84亿元，净流出最大个股为海王生物、四环生物、鲁抗医药，分别净流出0.82亿元、0.75亿元、0.60亿元；煤炭石油板块净流出2.25亿元，净流出最大个股为国阳新能、平煤股份、兰花科创，分别净流出0.45亿元、0.40亿元、0.33亿元。
　　从昨日资金流向可以看出，7成以上的板块均出现资金流入情况，而银行、钢铁、医药等这些市值缴大的行业却出现了资金流出情况，上证指数也同样呈现出资金流出情况，深市则呈现更为活跃的态势，出现资金流入的情况。
　　而昨日表现最为出色的智能电网板块资金净流入1.53亿元，上涨幅度为4.12%，位居首位。资金净流入最大个股为思源电气、长城开发、平高电气。节能环保板块净流入6.06亿元，净流入最大个股为新疆天业、南玻A、思源电气。可见，新增资金的确有望带来新的做多动能。
　　震荡反弹 题材股轮动
　　地产决定短期大盘方向，倍新咨询认为，走势上看，房地产股票出现严重的价值背离，这种背离源于对房地产调控政策的不确定预期，而走势上和股价水平上根本没有反应行业的真实情况，这有可能会引起房地产板块的反弹走势出现，毕竟这个板块跌得很多了。结合区域的情况看，一线城市的房价相对较为稳定，二三线则出现明显的回升势头，操作上要注重二三线房地产个股的动向，而整个房地产板块对于大盘短期内能否第五次冲击2700点成功，显得尤为重要。
　　对于周一大盘震荡反弹，申银万国认为，主要是受到上周末统计局公布的8月份宏观经济数据符合预期偏好，CPI虽然达到3.5%，创出近22个月来的新高，但也还处于市场预期的3.5%—3.7%的下限，同时规模以上工业增加值也出现增幅回升，因此激发短线市场做多激情。但同时，盘面反映金融股等权重股走势沉闷，权重股走强困难重重，而权重股不补涨，大盘要实现有效突破难度很大，因此从短线看，即便指数站上2700点，其后续震荡的空间仍然有限，以箱体震荡为主。同时，近期市场二元结构明显，中小盘股、题材股表现强劲，轮动频繁。随着中秋、国庆长假的来临，餐饮旅游等相关板块开始走强，短线资金对题材股的挖掘乐此不疲，也是近期市场特点的延续，未来仍将维持这一特征。总之，目前，市场风格难以转变，金融股疲弱，决定短线大盘仍然维持箱体震荡，而题材股继续轮动，强者恒强。
　　从周一的热点表现来看，两市个股呈现大面积上涨的局面，广州万隆表示，目前城镇化背景下内需消费和区域经济板块，以及调结构背景下的战略新兴产业和并购重组等两大投资主线仍然较为清晰。由于半年线保持缓慢下行趋势，目前大致位于2700点关口附近，而结合目前大盘的价量关系来看，短期突破半年线的概率较大。一旦形成有效突破，将有利于进一步激发市场的做多意愿。

