A股市场变盘信号将出现
　　马进 徐建华
　　昨日大盘再陷震荡行情，沪指再次触及2700点，这根十字星背后蕴含着什么玄机？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　量能决定大盘方向
　　湘财证券祁大鹏：昨日沪指盘中再次对2700点发起攻击，短线遇阻回落至5日均线附近获得支撑，沪指在过去一周里几次向上发力都未能成功突破。其主要原因之一成交量与K线形态不匹配。或者说，指数向上发力时做多能量并未充分释放，大盘也就很难顺利站到整数关口上方。近几日，沪指如有机会再次向上，成交量还维持目前水平，大盘或再次冲关遇阻。短线来看，2680点处的支撑较为重要，今日大盘有可能继续考验该点位的支撑。
　　震荡蓄势择机突破
　　东海证券王凡：上证综指昨日收出实体极短的小阴线，近似于阴十字星形态，上影线部分触及2700点整数关口及半年线，但收盘时股指仍位于半年线下方。总体来看，股指重心仍在逐步抬高过程之中。同时昨日上证综指半年线已经迅速下移到2697点，周三将再度下移到2694点左右，股指只需持续维持横盘，则在本周内将成功收复半年线。操作策略上，市场横盘震荡，建议耐心持股，关注农业及资源类通胀受益板块。
　　大幅向下空间不大
　　联讯证券：目前沪指仍未摆脱2600-2700点区间震荡的局面，做多意愿再受打击，市场抛压加大，下面还有多条均线以及2319点和2389点上升趋势线的强烈支撑，深成指也是下面有强支撑、上有压力、但上升趋势依然没有改变，中小板指昨日再创新高、上升态势依然比较强。板块上看，近期热点板块医药、智能电网和农林牧渔均出现调整，盘面热点再度稀缺。由于权重板块估值优势仍在，短期内若没有外力影响，指数大幅向下的空间不大。 马进 徐建华

