受阻半年线面临方向抉择
　　■智者股道
　　本周初沪指一度冲上2700点，但受压回落。8月以来沪指已5次冲击2700点，但均失败，而期间回落所形成的低点即8月13日2564点、8月27日2588点、9月1日2604点、9月10日2628点均不断抬高，且其连成一条支撑线(目前位于2645点上下)，成为短期下档支撑位，本周三大盘跌至2645点刚好触及该支撑线，其与2700点阻力带形成不断收敛的趋势，随着支撑线与2700点压力区逐步逼近，意味着大盘即将面临向上或向下的方向性抉择。
　　本周为笔者《周期波动节律》一书所列的阶段周期段(37周的19.809倍)，本周一大盘在上周五止跌基础上反弹，形成一定程度的转折效应。但本周二沪指在2700点附近受压，周三出现较大跌幅，又形成转折压力效应，而总体上沪指仍未摆脱区间振荡的局面。
　　由于股指运行到收敛区域的顶端，即使突破，而所形成的涨跌空间估计不会太大，如果上述2645点上下的支撑线失守，沪指或向60日均线所在的2580-2600点区域寻支撑，部分涨幅较大的个股可能会出现较大风险。
　　随着深成指逐步接近今年4月中旬以前的高位密集成交区，以及中小板指数到达2008年1月的历史高位，其所代表的个股不少已走出结构性牛市行情，估计后市振荡会加剧，中小市值品种的题材炒作总体上估计到了波段的尾段，余下的机会在个别新题材的挖掘和部分补涨上。
　　目前沪指受阻于半年线，深成指受压于年线，能否有效上破，关键看权重股能否启动。但在不确定因素影响下，权重股即使启动持续性也有限。据有关机构测算，目前基金的存量资金仅为500-600亿元左右，尽管蓝筹板块价值低估，但机构存量资金偏少也难出现持续大涨趋势。
　　中秋与国庆长假期将临近，消息面上的不确定性仍影响到市场的信心。公历8月10日至10月7日时段为农历“甲申”、“乙酉”两月，而“甲申”和“乙酉”均与农历年“庚寅”天干地支相冲，按以往规律，股市会出现较为振荡的走势，8月以来也基本如是。
　　估计9月大盘振荡会有所加剧，目前的策略是，等待大盘作出方向性选择，调整持股结构和适当控制风险，关注一些品种的补涨机会。黄智华

