北京股商：周四大盘能否止跌企稳
　　北京股商
　　一、股商视点 
　　周三股指低开低走。上午呈现低位震荡之势，午后2点左右开始跳水，最终以中阴线收盘，成交量与上个交易日基本持平。供水供气、造纸印刷、教育传媒保持红盘，小盘、新材料、高价股跌幅居前。两市13家涨停，5家跌停。
　　8月初到现在，大盘呈现出箱体震荡的走势，对于平台整理一般而言是“先向上则后向下，先向下则后向上”，也就是说最初的方向选择往往会成为“假动作”。基于这种缘故，我们认为如果大盘在目前位置选择调整，甚至调整的幅度比较大，例如击破下轨2600点，但中线再次攻击并站上2700点概率依然很大。反之，如果大盘在这个位置选择突破2700，在市场人士欢呼突破箱体上轨的时候风险却会悄悄来临。
　　基于博弈理论，一个重要的阻力位要么根本就见不到，多次触及就意味着突破，大盘已经在半年线的下方多日，在市场人士迫于半年线的压力而小心翼翼的时候，头部是没有办法孕育的。
　　就日线来讲，周三的下跌并没有比9月9日的下跌幅度大，量能也不大，虽然一阴穿三线，但形态并没有完全恶化。
　　综上，虽然周三收出了中阴线，但我们对市场并不悲观。除非，周四再出中阴或者大阴线，如果这样的话，我们需要防范类似4月19日的做头情形。
　　周四的盘中需要重点审视，如果出现波波下杀需要及时减仓，而只要周四能够出现抵抗，小阴小阳，市场的总体风险就不大。
　　二、热点追踪
　　核心提示：
　　周三上证综指以中阴线报收，成交量与昨日相比基本持平。从行业板块主力资金净流入看医药、电力、造纸印刷等板块呈现明显的资金流入迹象。周三医药、电力、造纸印刷、供水供气、通信等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周三主力资金净流入的板块包括：医药、电力、造纸印刷、供水供气、通信等，而汽车制造、化工行业、机械等板块有资金明显流出。
　　医药板块主力资金净流入6.825亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：白云山A、天坛生物、华北制药、星湖科技、广州药业。
　　电力板块主力资金净流入5. 587亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：川投能源、宝新能源、乐山电力、西昌电力、江泉实业。
　　造纸印刷板块主力资金净流入4.33亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：美利纸业、岳阳纸业、太阳纸业、山鹰纸业、银鸽投资。
　　供水供气板块主力资金净流入3. 173亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：大众公用、首创股份、中山公用、国中水务、创业环保。
　　通信板块主力资金净流入1. 464亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：鹏博士、中国联通、奥维通信、南京熊猫、特发信息。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从8月12日—9月15日，主力资金流入较大的板块是：有色金属、医药、化工行业、汽车制造、电子信息等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了医药、电力、造纸印刷、供水供气、通信、有色金属、化工行业、汽车制造、电子信息等板块。在所关注的板块中医药、电力、造纸印刷、供水供气这四个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　三、实战策略
　　周三两市股指出现了大幅调整的走势，在部分题材股杀跌的带动下，上证指数指数跌破了5日、10日均线，勉强在30日均线上方的获得支撑。
　　近期市场连续攻击2700点未果，加之长假临近，这导致了盘中一些筹码开始出现了松动，应该说这是大盘今天下跌的主要原因。短期来看，尽管周三的下跌使技术形态遭到一定破坏，但就此认为反弹结束或者未来股指将出现大跌显然还为时过早，毕竟周三两市还有近20家个股涨停，说明场内仍滞留了大量机构资金在运作。因此落实在操作上，中线仓位仍可暂且持股观望，观察市场进一步的走势，但要保持高度警惕，一旦周四股指出现低开低走的现象，则应顺势减仓。
　　短线方面，考虑到今天股指跌幅过大，周四在惯性下跌后应有反弹出现，若投资者持有一些涨幅较大的题材股，也要酌情减仓。对于轻仓的投资者可先观望，如果大盘又出现较大跌幅，则可适量进场抢反弹。整体仓位下降到5成较佳。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

