早盘黄金概念股逆市上涨
　　今日投资 曾昱
　　A股市场早盘弱势走低。沪指开盘2688点，深成指开盘11653点。截止10：20，沪指报2674点，跌0.52%，成交404亿元；深成指报11549点，跌0.98%，成交371亿元。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石化持平，中国石油跌0.39%，中国平安涨0.96%。昨日金价创历史新高，银价创30个月新高，受此提振，黄金概念股逆市上涨，恒邦股份涨4.16%。14日，中国外汇交易中心公布的人民币对美元汇率中间价上升131个基点，达6.7378，已连续第三个交易日创出2005年汇改以来的新高，人民币对美元汇率升值步伐近日明显加快，受此提振，造纸板块涨幅居前，美利纸业涨6.22%。各地节能目标完成情况公布，九地区须启动预警调控方案，环保板块再次发力上扬，兴蓉投资涨5.60%。此外，供水供气、生物制药和船舶制造等板块强于大盘，发电设备、水泥和酒店旅游等板块弱于大盘。
　　机构认为，周期股近期一度出现活跃迹象，但很快就重归弱势震荡格局，特别是房地产及相关行业对大盘带来明显拖累。应该看到，房地产泡沫有再度膨胀的倾向，而且通胀预期仍未有效缓解，因此投资者对紧缩政策放松的预期有所下降。此外，周期性行业中长期前景欠佳、资金面并不宽裕等原因也对其行情持续性构成制约。当然，考虑到经济仍处于减速趋势之中，短期内政策面将处于观望期，进一步紧缩政策不会急于出台。这意味着整体估值处于较低水平的A股市场不存在较大的下行压力。综合来看，市场仍将上下两难，短期内维持区间震荡的格局。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

