金证顾问：银行业监管方案正趋明朗化
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日窄幅震荡，沪指早盘一度上穿半年线，但未能继续走强，全天在5日均线和半年线之间窄幅波动，最终仅微涨0.2点，收于2688.52点，成交1422亿，与昨日持平。
　　盘面上，两市上涨个股略少于下跌个股，有18家个股涨停，无个股跌停。权重板块表现疲弱，煤炭、地产、钢铁、金融板块均以下跌报收，对指数拖累较大，不过，今日多数银行股均以红盘报收。局部市场行情依然较为火热，新能源概念股受到市场大力追捧，该板块有多达8家个股涨停，另外，西藏、电力、军工、环保、电子器件等板块的个股也表现活跃。
　　国际市场方面，近期在美国公布新的经济刺激政策之后，美股保持连续反弹的态势，走势明显强于A股，这给国内市场结构性行情的深化发展创造了良好的外围环境。另外，昨日欧盟委员会发布了新的经济预测报告，报告称由于第二季度经济增长强劲，欧盟调高2010年经济增长率至1.8%，高于此前预测的1%，该消息也将提振全球资本市场的信心。在美日出台新的经济刺激政策以及欧盟经济前景趋于乐观的背景下，下半年乃至明年我国的出口行业有望保持良好的发展态势，有利于我国宏观经济保持平稳较快增长。
　　与此同时，为弥补地产高压调控地产投资增速下滑以及由于地方融资平台整顿和近期“限电限产”导致的地方投资增速下降，我国管理层也在有意识的推出一些“弥补性”的保增长经济政策。据媒体报道，昨日，国土资源部表示，将出台26条政策支持新一轮西部大开发，包括加大土地政策支持力度、推进优势矿产资源开发利用、加快构建符合西部实际的国土资源管理新机制等六个方面。另外，国务院总理温家宝近日在达沃斯论坛上亦表示，中国将坚持统筹城乡区域的协调发展，积极稳妥地推进城镇化，因地制宜地把符合条件的农民工逐步转为城镇居民，继续加快新农村建设，加强农村基础设施建设和改善公共服务，继续实施区域发展总体战略，大力推进西部大开发和东北地区等老工业基地的振兴，促进中部崛起，着力培育内需增长的新动力，拓展农村和中西部地区的内需增长的新空间。可见，未来管理层为保持经济平稳增长的政策重心可能倾向于城镇化、农村发展以及中西部地区的发展，而这也意味着我国经济中长期的可持续增长潜力仍然很大。
　　另外，对于近期市场担忧的银行业可能出台更为严厉的监管方案的消息，随着国际上巴塞尔协议的尘埃落定，投资者的预期有逐步明朗的倾向。据媒体报道，近期在瑞士召开的巴塞尔银行监管委员会管理层会议通过了加强银行体系资本要求的改革方案，即《巴塞尔协议III》，该协议规定，截至2015年1月，全球各商业银行的一级资本充足率下限将从现行的4%上调至6%，由普通股构成的“核心”一级资本占银行风险资产的下限将从现行的2%提高至4.5%。另外，各家银行应设立“资本防护缓冲资金”，总额不得低于银行风险资产的2.5%，该规定将在2016年1月至2019年1月之间分阶段执行。而目前我国的银行监管部门所设定的监管要求已经可以覆盖《巴塞尔协议III》的要求，多数银行都已经满足了这些要求，2010年中报数据显示，中国的大中型银行资本充足率均超过10%，核心资本充足率也在8%以上，平均拨备覆盖率则超过150%。另外，从执行时间来看，巴塞尔协议要求的执行时限均较为宽松。因此，我国管理层亦会充分考虑银行业现阶段的承受能力，分阶段执行新的监管方案，以实现冲击最小化。二级市场上，今日早盘银行板块整体出现反弹走势，后市随着预期的明朗化，银行板块有望摆脱弱势格局，出现阶段性的超跌反弹行情。 
　　从今日市场状况来看，权重板块表现相对较弱，而市场局部行情依然较为火热，受益政策利好的新能源概念板块继续得到市场的深入挖掘，今日该板块有多达8家个股涨停。技术上来看，今日沪指在半年线下方附近窄幅震荡，成交量维持高位水平，短线股指有继续反弹的潜力，后市如实现突破，需关注半年线能否有效站稳。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

