加息传闻惊扰 周三A股市场大幅下跌
　　今日投资 温小辉
　　加息传闻惊扰，周三A股市场大幅下跌。上证指数收于2652.50点，跌1.34%；深圳成指收于11412.1点，跌2.17%。两市A股有340只股票上涨，有1470只股票下跌。成交金额小幅下降，上海市场从上一交易日的1422亿降至1395亿元；深圳市场从上一交易日的1249亿降至1229亿元。由于投资者在股市连续上涨后采取获利回吐的策略，周二纽约股市震荡明显，最终主要股指以涨跌不一收盘。道指收于10526.49点，跌幅为0.17%。
　　国家发改委副主任张晓强14日在回应当前经济领域部分热点问题时表示，国家高度重视管理好通胀预期，如果管理得当，全年居民消费价格(CPI)控制在3%左右预期目标可以实现。分析师表示，CPI三季度是全年的高点，未来CPI上涨因素和下行因素并存，整体上看下行因素可能会更多一点，后期随着基数值逐渐走高，翘尾效应将逐渐消退，因此，利率调整可能性较小。
　　大盘蓝筹强于中小市值股票，中国石化跌0.12%，中国石油跌0.49%，工商银行跌0.25%。昨日金价创历史新高，银价创30个月新高，受此提振，黄金概念股逆市上涨，恒邦股份涨5.35%。14日，中国外汇交易中心公布的人民币对美元汇率中间价上升131个基点，达6.7378，已连续第三个交易日创出2005年汇改以来的新高，人民币对美元汇率升值步伐近日明显加快，受此提振，造纸板块涨幅居前，美利纸业涨停。近期走势强劲的稀土永磁板块大幅回调，跌幅居前，厦门钨业跌6.14%。此外，印刷包装、陶瓷和自行车等板块强于大盘，发电设备、仪器仪表和电子器件等板块弱于大盘。 
　　机构认为，股指全天弱势明显。上证指数距30日均线仅一步之遥，在银行、地产前景仍不明朗的背景下，蓝筹股缺乏带动大盘上行的动力，题材股大幅炒高后的风险也逐渐成为市场共识，在蓝筹、题材类个股均难有表现的情况下，上证指数击穿30日均线继续下行的可能性极大，仓位较重的投资者可积极减仓，做好风险防范。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

