加息传闻重创A股 创业板指挫4%领跌
　　⊙记者 时娜  ○编辑 于勇 朱绍勇
　　受加息传闻及创业板解禁高潮临近等影响，沪深股指昨日再现深幅调整。在金融股走弱，中小板、创业板个股及前期涨幅较大的题材股联袂杀跌的共同拖累下，沪深股指低开低走，收盘分别出现1.34%及2.17%的跌幅，创业板指更是重挫近4%跌破1000点大关。
　　截至收盘，上证综指收报2652.5点，跌36.02点；深证成指收报11412.1点，跌253.31点。两市成交额较前一交易日小幅萎缩至2524.6亿元。中小板指也结束3连升走势，昨日下跌1.7%，收报6365.45点。银行板块受不对称加息传闻的打击，出现明显走软，对市场情绪形成巨大压力，敏感的创业板及中小板应声回调，近期涨幅较大的新兴产业相关板块也普遍出现下跌，但受人民币升值预期提振，航空、造纸板块整体表现坚挺。个股普遍收跌，收市只有13只非ST个股涨停，还出现5只非ST个股跌停。
　　创业板昨日领跌大市，117只创业板个股仅乐普医疗等4只收涨，逾4成个股跌幅在5%以上，其中顺网科技还跌停收市。分析人士指出，创业板与主板的估值差异已处于极高的水平，而创业板利润增速却比不上主板，随着10月30日创业板第一波解禁高峰的来临，对于未来创业板公司整体估值或将下移的担忧使得投资者不敢再大肆接捧创业板，部分获利盘选择落袋为安，导致创业板个股出现全面下挫。
　　据沪深交所9月15日收盘数据显示，目前中小板和创业板平均市盈率51.89倍和65.95倍，而沪市主板和深市主板的平均市盈率分别仅为20.23倍及32.31倍。首批创业板公司合计共11.94亿股限售股解禁将于10月30日解禁，是现有流通股数量的1.17倍，解禁市值将逾300亿元。
　　伴随着股指尾盘跳水，资金午后加速逃离，一反前两个交易日资金净流入的乐观局面，昨日资金出现大举流出，据大智慧SuperView大资金流向统计显示，周三两市净流出资金合计83亿元，周二还获资金净流入的银行类、汽车类及纺织服装股昨日跃居资金净流出板块前五位，此外，煤炭石油延续资金净流出状态，化工化纤也因环境资源保护部强制16类上市公司披露环境年报消息的影响跻身资金净流出前五位，以上五大板块净流出资金合计达31.82亿元，占市场资金净流出总额的38%；只有教育传媒、供水供气及造纸印刷三大板块实现资金净流入，但合计净流入额仅1.3亿元。
　　平安证券首席策略分析师王韧认为，市场即将迎来中秋及国庆长假，9月剩下的8个交易日被分割成3段，在仍处政策敏感期的当下，并不利于做多，昨日盘中传出存款利率上浮及不对称加息的传闻，部分投资者基于回避风险的考虑选择离场观望，导致了昨日市场的大跌。他指出，由于大盘股当前的低估值已提前反映了大部分潜在的利空，进一步下跌的空间有限，预计短期市场仍将延续震荡行情，但要防范结构性风险，回避近期涨幅过大、估值过高的中小盘、题材股，待形势明朗后再作打算。

