强攻压力区屡次受阻 关注能否突破
　　世基投资 余炜
　　大盘在延续着短期的反弹走势，行情则进一步向深发展，今天A股市场对半年线以及2700关口发起强攻，早盘即已快速突破，不过在9月7日高点2704处附近遇阻，指数随即回落，多方进入回调蓄势阶段，午后市场逐步企稳，展开震荡上扬，多头重新组织力量对上方压力位进行反复冲击，不过最终还是宣告无果而终。
　　盘面上热点可谓是你方唱罢我登场，板块之间呈现出快速切换的态势，昨天领衔上涨的地产权重普遍低位整理，对指数拖累不小，不过新能源股成功接力，对活跃市场人气起到重要推动作用，江苏阳光、乐山电力、航天机电等7股涨停，占居两市涨停榜的近半江山。世界经济论坛夏季年会昨日在天津召开，会上重点提到未来全球要重点发展低碳、新能源产业，对相关个股形成短期提振。另外，我们发现，最近新材料板块也逐渐得到资金热捧，表现也相当抢眼，超硬难熔新材料龙头安泰科技昨日一度涨停，东睦股份今日盘中创出今年新高，股价逼近了2007年的高点。对于新材料板块投资可重点关注。
　　展望后市，2700点及附近经过反复测试后被证明是强压力区，多方在行情活跃，信心高涨，量能充沛的气氛下迟迟未能取得突破，投资者此时应开始提高谨慎，控制情绪过热，继续密切关注技术压力区间的得失，若指数明日还未能过关，则应做适当减仓，在经济基本面无忧，政策面不确定的背景下，尽量以技术分析来做判断。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

