国诚投资：个股风险有积聚到逐步释放
　　国诚投资 石邦进
　　大盘低开低走出现较大跌幅。受加息传闻及长期负利率影响，银行等权重股推动股指快速下挫，盘中鲜有较强力度的反弹，个股普遍调整，并于午后14：15份快速跳水，仅少数板块表现较强。两市合计成交2625亿，与上日基本持平，涨停个股13只，跌停个股6只。
　　行业板块方面，多数板块大幅下跌，发电设备、电子器件、船舶、农药、有色、煤炭、汽车、金融的等权重、蓝筹板块跌幅居前，建筑、传媒、酿酒、农林、商业、钢铁、石油、家电、电力等跌幅较大；仅造纸、包装、供水供气，表现较强，而盘中地产股一度护盘。题材板块反面，前期热炒的创业板、锂电池、稀土永磁、次新股、低碳、智能电网、物联网、稀缺资源等领跌，黄金、迪斯尼、上海本地等板块表现较强。
　　热点方面，受环保部门强制16类重污染行业上市公司应发布环境年报消息刺激，作为重污染行业的造纸板块受资金追逐领涨，美利纸业涨停，岳阳纸业、银鸽投资、青山纸业等涨幅较大；而“温家宝：滨海新区要建成高端产业聚集区”消息刺激了天津板块走强，海泰发展涨停。
　　国诚投资分析股指今日盘中跳水，个股普跌，尤其是前期热点题材纷纷退潮，是市场做空的主力，而权重股的弱势则进一步加强了空方力量，股指在30日线获支撑。从大形态看，目前股指仍运行在2550-2704小箱体，短期看市场分化调整的局面将继续存在，建议暂且观望。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

