股市在线：市场敏感的神经再次被触动了
　　股市在线 
　　今日两市股指早盘承接昨日弱势，小幅低开之后在低位展开震荡。受益于人民币升值带来的影响，造纸板块逆势走强。另外黄金、供水供气、生物制药板块涨幅居前。而前期表现活跃的稀土永磁、锂电池等题材股出现回落，地产金融表现低迷，旅游酒店、煤炭、发电设备板块跌幅居前。午后震幅加大，创业板出现大幅回落，全天跌幅逾3%。截止收盘，沪指报2652.50点，下跌1.34 %，成交1395.5亿；深成指报11412.10点，下跌2.17 %，成交1229.1亿。两市有360家个股出现上涨。
　　一  热点点评
　　人民币对美元汇率升值步伐近日明显加快。14日，中国外汇交易中心公布的人民币对美元汇率中间价上升131个基点，达6.7378，已连续第三个交易日创出2005年汇改以来的新高。 进入9月以来，人民币升值趋势明显。上周五人民币对美元汇率中间价单日升值192个基点，达6.7625，创汇改以来新高。随后于本周一再上升116个基点，达6.7509。人民币升值的原因是多方面的，其中包括国内的经济发展、通胀以及国际压力等诸多原因。受此影响，受益于人民币升值的行业板块纷纷活跃。昨日的航空以及今日的造纸板块均呈现逆市走强的态势。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　国家发改委副主任张晓强14日在回应当前经济领域部分热点问题时表示，国家高度重视管理好通胀预期，如果管理得当，全年居民消费价格(CPI)控制在3%左右预期目标可以实现。他认为，通过调控，未来粮食价格上涨有望保持在一个合理空间；由于工业品市场竞争激烈，价格也有一定的下降空间；而大宗商品进口价格在已有大幅回升的情况下，今后三四个月再次大幅上涨的可能性较小。
　　点评：统计数据显示8月份CPI同比上涨3.5%，再创新高，引起广泛关注。数据显示，8月份粮食价格同比上涨12%，鲜菜价格上涨19.2%，肉禽价格也有不同程度的上涨，农产品价格的上涨对新涨价因素“贡献”了70%左右。国家高度重视国内通胀现象，但是能否通过调控手段控制好本轮通胀，还有待于在今后的几个月中进一步观察。
　　技术上：今日两市股指小幅低开后股指低位震荡，午后振幅有所加大。股指受到来自于半年线的压力震荡走低。两市股指双双走低，其中上证综指连续跌破多条短期均线，在30日均线附近获得一定的支撑，最低下探至2645.86点。两市股指重心下移，成交量基本上与昨日持平。从技术指标上看，KDJ指标线向低位运行，在聚拢交叉之后向下发散。MACD指标线发生交叉后逐渐走低，有绿色柱状线出现。
　　三  后市展望
　　今日两市股指整体上呈现震荡的态势，午后在加息传闻的影响下股指出现大幅下探的走势，使得市场再度承压。近期由于宏观经济数据不理想、地产板块调控政策传闻等一系列利空传闻的影响，市场已经变得极其的敏感和脆弱。任何传闻都有可能在市场中出现一石激起千层浪的效果，尤其是多利空传言的放大效果更是明显。温总理在达沃斯论坛上曾表示，我国将坚持把处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系作为宏观调控的核心，把稳定政策作为宏观调控的主基调，保持政策的连续性、稳定性，增强调控的针对性、灵活性，进一步巩固和发展好的势头。因此我们认为在这个时候央行加息的可能性相对比较小，或许真的是空穴来风。但是我们也应该注意到今天的盘面上，午后权重股尤其是银行股相继走低，而前期热门的创业板、中小盘股、题材股纷纷出现回落。在这个敏感的时期，这些前期涨幅较大的个股的风险已经开始有所体现。因此我们目前更应该保持谨慎的态度，提高风险控制意思。
　　四  操作建议
　　操作上建议投资者继续保持谨慎，暂时回避可能出现风险的金融、地产板块以及创业板、中小盘股。接下来可关注新兴产业、农业、新能源相关概念的个股以及二线蓝筹股中的机会。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

