中原证券：银行股跌势不止 大盘无法企稳
　　后市研判
　　周四A股市场受到相关利空传闻的影响继续大幅下跌，导致股指破位下行的主要原因还是来自于不对称加息的传闻，由于央行的暧昧表态，加剧了市场对于紧缩政策的担忧情绪。另外，银监会可能提高银行资本充足率的传闻再度重创银行板块，以农业银行为代表的大型国有银行股纷纷回落，其中农行在坚守了45个交易日之后终于破发。虽然午后银监会已经正式辟谣，但银行股的疲弱表现短期内较难得到改观。投资者的做多热情遭到进一步打击。前期被反复炒作的小盘题材股继续全面回落，市场担忧情绪继续蔓延。从技术面来看，上证综指周四在60日均线2580点附近暂时止跌企稳，预计短线市场仍将考验2580点附近支撑的有效性。如果以银行为代表的权重股不能有效止跌，则不排除股指继续向下寻求支撑的可能。建议投资者后市密切关注2600点以及2580点附近的支撑是否有效。
　　投资机会
　　随着股指的破位下行，前期市场疯狂追捧的小盘题材股开始全面回落，同时由于宏观经济政策的不明朗，以银行为代表的大盘蓝筹股则持续低迷表现。周四以券商板块为代表二线蓝筹股逆势走强，明显得到场外资金的重点关照。建议投资者后市继续关注券商、汽车以及家电等为代表的二线蓝筹股的投资机会。另外，商贸旅游、食品饮料以及零售酒店等长假收益品种仍可继续关注。另外，收益通胀概念以及人民币升值概念的相关品种短线仍可适当关注。
欢迎发表评论  我要评论

