鏖战2700 第六次无功而返
　　现在网消息 昨日A股市场冲高回落，承接前一交易日盘升之势，早盘沪综指在金融股的带动下一度冲上2700点关口，但由于权重股分化以及量能未能有效配合，股指最终冲高回落，沪综指最终报收于2688.52点，微涨0.01%。从盘面看，权重股表现不一，倒是题材股延续了近期活跃的态势。
　　题材股依然占上风
　　昨日地产和资源类走软，沪指第六次在2700点前无功而返。但新能源板块表现亮丽，多只个股封住涨停。
　　日前在天津召开的2010年夏季达沃斯论坛，可持续增长成为重要议题之一。北京国际金融论坛主席成思危在参会时表示，“中国未来的工业革命是在新能源领导下的能源革命”。市场对此反应积极，新能源板块表现出众，江苏阳光、宝新能源、航天机电、精工科技、川投能源、乐山电力、有研硅股等多只个股封住涨停。
　　航天军工板块中，涉及低空空域开放的个股集体上涨。贵航股份、洪都航空和中信海直等表现明显强于大盘，空管品种川大智胜涨停。
　　不过地产股行情一日完结，市场对调控政策延续的预期仍然强烈，二线地产股领跌。
　　震荡后仍将走高
　　国都证券江汉北路营业部分析师侯波分析，周二收盘价小幅收高，反映出多头面对2700点压力还是充满信心。他指出，目前地产调控、环保已成国家政策长效机制，与此相关的钢铁、铝业、建材、造纸、化工等高能耗、高污染行业都会受到限制，这也造成权重股大蓝筹走高受到抑制。后期大盘在有效消化获利筹码后，完成震荡，小幅走高。操作上他建议关注新能源、电力设备、军工、电子消费板块机会。
　　华讯投资分析师陈晓慧认为，沪指2630-2650点为大盘强支撑位，在箱体运行区间，投资者尽量保持几分持股耐心，在操作上她建议关注以下投资机会：银行、券商以及超跌二线蓝筹，区域、新兴产业、央企重组、三季度报预增、抗通胀类品种。本报记者 邹平

