加息传言又起 大盘风云突变
　　昨日股市开盘后，指数便低开下行小幅震荡徘徊。不过，午后14点15分开始，两市加速跳水，沪指跌幅超过30点，全天跌幅达到1.34%。上周四，受加息传言影响，大盘一度跳水，昨日加息传言又起，大盘再度风云突变。不过，有分析师表示，昨日市场下跌是受多方面因素的影响，加息传言只是一个导火索。
　　“被”加息，尾盘跳水
　　午后市场为何风云突变？原来是下午市场传出一条利空消息，“加息”已被批准。目前，人民币一年期存款利率是2.25%，已经连续第7个月处于“负利率”状态。随着近期8月份的宏观数据出台，令加息传言四起。昨日，更传出近日将不对称性加息，存款利率上浮27个基点，贷款利率保持不变。但截至记者发稿时，这一消息尚未得到证实。
　　受加息传言的影响，银行股的估值压力加剧，从而直接拉低了A股市场的估值重心。截至昨日收盘，沪指报2652.50点，下跌36.02点，跌幅1.34%；深成指报11412.10点，下跌253.31点，跌幅为2.17%。
　　不过，业内人士认为，短期加息的可能性较小，1年期央票利率已连续第十五期持平。同时，在节前资金面初现紧张之时，央行公开市场操作力度反而加大，昨天央行发行利率仍旧持平，年内加息的可能性应该不大。
　　伴随着股指尾盘跳水，资金昨日午后加速逃离。统计显示，周三两市净流出资金合计83亿元，周二还获资金净流入的银行股、汽车股及纺织服装股昨日跃居资金净流出板块前五位，此外，煤炭石油延续资金净流出状态，化工化纤也因环境资源保护部强制16类上市公司披露环境年报消息的影响跻身资金净流出前五位，以上五大板块净流出资金合计达31.82亿元，占市场资金净流出总额的38%。昨日只有教育传媒、供水供气及造纸印刷三大板块实现资金净流入，但合计净流入额仅1.3亿元。
　　多重因素导致大跌
　　对于这次加息传言，东方证券分析师吴亚俊认为，这只是大盘跳水的一个导火索。“目前市场一有风吹草动就恐慌，说明观望谨慎情绪浓厚。”吴亚俊表示，2700点的位置经过6次上攻都没有突破，大盘的走势越来越不明朗。
　　另外，吴亚俊还认为，市场热点渐趋降温导致了大盘重心有所下移。同时，周二宁波港发行拉开了大盘新股扩容的帷幕，兴业证券、杭齿股份等大盘股紧随其后，预计四季度将是大盘新股的集中发行阶段。与此同时，长假效应导致市场交易趋淡，部分投资者抛售意愿较强。
　　海通证券的首席分析师田华表示，节前大盘出现方向的选择可能性较小，基本将维持在2700点左右震荡，“而节后市场才会重新作出选择，指数是涨还是跌，需要耐心等待”。田华同时认为，旅游、商贸等消费类的个股在市场主流热点暂时消退时，可能有一轮上涨行情。业内人士也认为，大盘极有可能转到一些新的投资品种中，比如说三季度产品价格上涨股、三季度业绩预喜股以及二、三线蓝筹股等，但尽量避免参与中小盘个股。
　　快报记者 陈诚
　　市场观察
　　A股面临
　　七大风险
　　周三大盘跌破2319点和2389点的上升趋势线，个股大多出现明显回落，成交量有所萎缩。技术上昨天沪指出现5日均线下穿10均线的不利信号，且沪指多次攻击2700点失败后，上方压力越来越重。沪指又再次到了是否有效跌破上升趋势线、确定中短期趋势的关键时刻；深成指日线图形成M顶，并且顺利突破5日、10日均线，短周期向下态势明显。操作上，因大盘风险再次聚集，投资者要注意控制风险。
　　目前A股面临七大风险：1.因房地产量价齐升而出现对楼市调控担忧的风险；2.因近期国内外农产品价格上涨而引发的通胀风险；3.近期银行实施新拨备政策风险；4.创业板高估值风险；5.长假期间的不确定性风险；6.监管层打击内幕交易、老鼠仓，导致个股跳水的风险；7.随着全流通时代到来，市场面临“多杀多”风险。
　　就中短期而言，投资者担忧的最主要风险还是楼市政策可能引发的股指大幅波动。在经济增速企稳的大前提下，政策退出的大周期再次不可避免。另外，“调结构”政策方向的落实，中长期来看，受政策压制的传统行业并不会有太好的表现。
　　联讯证券 余能彪

