八大机构：2700点冲关大戏拉开帷幕
　　广发华福：2700点冲关大戏拉开帷幕
　　周一两地市场呈现普涨格局，共有1722只个股上涨、267只个股下跌，17只个股涨停。稀土永磁概念、旅游、木材家具、汽车、地产等板块位列涨幅前列；大龙地产、卧龙地产的涨停激发了整体地产板块的走强；但银行股继续受拨备率利空影响表现差强人意，煤炭、银行、钢铁板块也居后。两地市场继续呈现深强沪弱的格局。我们认为市场有再次向2700点发起进攻的可能，但银行股短期弱势表现可能会使市场进攻过程一波三折。
　　华泰证券：蓄势后向上挑战半年线
　　本周一沪深大盘整体维持震荡攀升态势，尽管以成飞集成为代表的前期爆炒概念股调整压力加大，但是仍然难以抵挡盘中其他个股的活跃走势，农业、食品饮料等抗通胀概念股再度活跃，汽车、软件等受惠于政策扶持的板块也继续向上拓展空间。我们认为，伴随部分基金重仓二线蓝筹股的渐次活跃，市场短期内仍将维持投机和投资力量并存的格局，大盘经过充分蓄势后仍有向上挑战半年线(2700点)的可能。
　　金百灵投资：上攻2700点不缺做多能量
　　昨日A股市场其实具备冲击2700点的条件。一方面是舆论氛围较为乐观。外围市场在上周末持续震荡回稳，多头做多底气有所回升；周末公布的经济数据与市场预期较为一致，所以，市场有望延续上周A股市场的热点多多、指数强势震荡的格局。
　　瑞银证券：四季度A股市场难以摆脱震荡格局
　　瑞银证券首席中国投资策略师高挺昨日表示，四季度A股市场难以摆脱震荡格局。总体来看，市场面临着中小市值股票盈利预期偏乐观、估值水平过高、四季度解禁潮的三重风险，大幅度回调的可能性在增加。
　　兴业证券：A股将迎转型经济新牛市
　　兴业证券日前发布报告预测，未来几年A股市场将迎来一轮与1999-2001年牛市颇相似的转型经济新牛市，与转型经济相关，特别是成长股行情依然是未来两年的大机会，纯粹的传统周期性行业更多只是阶段性行情。而转型期间的A股投资机会将主要来自“新五朵金花”，即装备制造、军工、以节能环保新能源为主的低碳经济行业、医药以及TMT。
　　东方证券：二八转换难
　　从市场规模来说，由于近几年的新股上市和红筹回归，尽管指数不到2700点，但总市值已经超过27万亿元，总股本超过2万亿股，与此同时，市场流通比例也大大提高。总而言之，目前金融、石化与地产权重股超过50%以上的市场份额，撬动这么大的权重行情所需资金可想而知，上周一的钢铁股行情说明，如果有所谓的“二八”行情，也脱离不了“一日游”的宿命。
　　开源证券：突破三角形整理形态
　　周一创业板指数低开高走，创出近期新高。创业板指在深交所创业板退市制度年内难推出的消息鼓舞下，终于突破了832点、869点低点所形成的上升趋势线和1129点、1045点高点所形成下降趋势线形成的大三角形整理形态，技术上可继续看涨，目前唯一需要防范的就是假突破。
　　信达证券：维持强势震荡格局
　　展望未来，一方面，预期经济会继续平稳回升，这基本封杀了股指大幅下挫的可能；另一方面，国内资产价格泡沫导致的加息预期可能还会进一步增强，这导致了以银行、地产为代表的权重板块还是存在系统性风险，进而抑制股指上升空间。综合而言，我们认为股指将维持强势震荡格局，2700点有望在本周内被突破，但能否有效还存在不确定性。

