多空鏖战2700点 新兴产业高潮不断
　　世基投资 罗燕苹
　　昨天我们曾经分析过，反弹再度逼近2700点近期箱体震荡的箱顶区域，前期大盘已数次冲击这一关口未果，这将对市场形成一定压力，特别是目前市场个股虽活跃，但题材炒作气氛较浓，热点切换较快，显示多空分歧较大，难以凝聚成冲关的合力，这必将导致大盘加剧震荡。从今天大盘的走势来看，两市股指虽然顺势高开，但上攻力度明显不足，虽然股指回落之后因个股活跃再度冲高，但在上证指数半年线的牵制之下，两市股指盘中三次冲高力度越来越弱，最终两市股指均以整理型小阴线报收。
　　温家宝总理在达沃斯年会上表示要继续推进产业结构转型，发展低碳经济。而新能源人气股川投能源恰好公布大股东新能源资产整合计划，在开盘后直接涨停，最近国际国内市场多晶硅价格暴涨也成为新能源板块活跃的催化剂，在川投能源的带动下，江苏阳光、航天机电、乐山电力等新能源题材股全线涨停，成为今天表现最抢眼的板块，其中乐山电力本月大涨近40%。连续跌停的成飞集成终于出现技术性反弹，在惯性低开之后上扬，但急剧放大的成交量显示主力有拉高出货的嫌疑，对于这类个股观望为上。
　　多空双方如我们预期的在2700点附近出现反复争夺，昨天一度引领大盘反弹的房地产板块也在今天偃旗息鼓，显示目前权重股板块缺乏连续活跃的动力，这将限制大盘的反弹空间。最近的市场热点一直在新能源、新材料等新兴产业内部切换，显示主力资金在大盘难以突破时致力于挖掘局部热点的机会，因此，在短期大盘震荡加大之时，投资者要注意控制好操作节奏，关注战略性新兴产业板块短线快进快出。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

