农行破发不是大盘暴跌的元凶
　　今日大盘下跌的元凶是银行股吗？我们认为元凶并非完全是银行股，银行股本身前期就没怎么涨，这次下跌主要还是政策面或者出现利空，但是银行股还具备估值优势，所以继续下跌的可能性不大。这次下跌真正的导火索应该是前期暴涨的题材股，特别是创业板和中小板明显出现了头部迹象，创业板更是破位，短期继续调整的概率仍然很大，但银行股等权重股持续走弱的可能性不大，甚至还会出现积极的护盘现象。盘中券商股意外的充当了护盘的角色，做出了积极的一面。
　　农行破发我们只考虑一点，如果说大盘之前的下跌都还在政策容忍的范围之内的话，那么农行破发是否会打破这个忍耐的底线？由于社保转持国有股股权是以“发行价入账”，那么601开头的蓝筹股只要有一只破发，社保基金就会多一份浮亏，但转过来一想，社保基金会在乎这样短期的浮亏么？
　　中国石油在破发之后有没有再走回到16.7元过？再换个说法，社保基金享有转持股份的收益权和处置权，它能否通过其他途径在无视发行价的情况下通过操作来获得收益？所以从这个角度说，农行破发，未必就将带来什么实际的结果，也不会是短期调整结束的信号。
　　真正能够解决目前连跌破位麻烦的“灵药”，不是农行看似无奈的“自残”，而是时间和空间上的“等待”。时间上我们要静静等待调控措施下一步会如何运行，等待三季报甚至年报的靴子落地，操作策略方面，既然已经满足了主板破2600点和中小板破十日均线这两个条件，短线应该毫无留恋的选择清仓，同时中线也将进入彻底的防御状态，等待缩量企稳的来临。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

