当前最佳策略 以静制动
　　博众研究 股市在线 白太平
　　市场震荡格局依然没有明显改观，当前货币政策的调控力度比较缓和、外围市场的大幅上涨对A股市场形成一定的提振作用，我们认为短期大盘震荡偏多的概率较大。操作上，我们认为以静制动最适合当前的市场特点。
　　找机会之前依然先审视潜在风险。从大趋势来分析，当前经济处在较高水平，通胀维持上行态势，这种背景下，未来加息、提高存款准备金率等货币收紧的政策成为现实的可能性较大，这是影响市场趋势的重要因素，投资者要提高警惕，未雨绸缪。银行虽然未来加息有一定的正面刺激，但是如果提高存款准备金率等又将对银行有一定的负面影响，近日《巴塞尔协议III》达成一致：银行资本充足率要求也将提高，未来这些影响因素喜忧参半，现在还很难说那种因素会占主导。而加息等调控会加大多数上市企业的成本，特别是地产这类资金密集型行业，我们认为依然要谨慎。而这些权重股也将继续制约大盘的上行空间。
　　从最近市场的表现来看，市场依然在延续前期的风格，中小盘个股表现活跃，大盘权重股表现相对低迷，我们反复强调应多分析行业，股价上涨的内在影响因素，不应以前期的涨跌幅度来判断未来的格局，来制定未来的操作策略，否则，即便寻找到大牛股也难以获得大收益。我们认为一些新兴产业，例如新能源，电子商务等景气度好，未来前景广阔，一些传统行业如消费，医药，整体业绩良好，部分优质股估值不算高，这些板块的内在推动因素并没有改变，所以继续中线看多。而当前的市场表现也依然验证我们的这种看法，对于这些行业的优质股，我们认为当前就是以静制动，在系统风险没有来临前，我们会准备付出最大的耐心。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

