世基投资：达沃斯定调热点转换方向
　　世基投资 罗燕苹
　　根据中国证券报的报道，导致昨日大盘跳水的主要原因有两个传闻，一是传允许银行根据自身情况至高上浮存款利率10%，二是传将对储蓄存款给予保值补贴。记者对此进行求证，央行的态度是不予置评。如果说传闻完全是空穴来风，在对市场形成冲击的背景下，管理层可能会澄清，央行不予置评的态度引发市场担忧，两市大盘后略作反弹就震荡回落，银行股全线杀跌带动个股出现普跌格局，多头毫无抵抗，午后沪指跌破2600点，回落到近两个月箱体的箱底区域，直到尾盘才回升到2600点上方，深成指也跌破30日均线。两市成交量同比只是略有萎缩。
　　上市之后一直死守发行价的农业银行终于放弃防守，于今日早盘破发，工商银行、中国银行、交通银行、浦发银行和上市接近一个月的光大银行均创出今年股价新低，银行股的破位对市场人气打击很大。前期火爆的题材股也因获利回吐压力而大跌，联环药业、壹桥苗业等前期爆炒个股跌幅居前。创业板也因下月有密集的限售股解禁而在近两个交易日跌幅较大，创业板指数创出一个多月来的新低。市场仍有部分个股表现活跃，佛山照明复牌继续涨停，尽管成飞集成连续回调，但涉“锂”的路翔股份却逆市大幅补涨，显示市场热点依然围绕新兴产业在展开，只是更多的在挖掘补涨机会。
　　从今天大盘的表现来看，股指尾盘重新回升到2600点上方，临近长假市场心态谨慎，预计大盘在2600点附近还有一个整固确认箱底支撑的过程。节前挖坑，节后拉升。在权重股持续低迷、投资者心态谨慎的背景下，大盘很难向上突破，目前快速回调反而为投资者提供逢低布局的机会。为期三天的2010年达沃斯夏季论坛在昨天闭幕，本次论坛主题为“推动可持续增长”，由于我国高层在以往达沃斯论坛上的表态引发市场波动，本次论坛国务院总理温家宝出席开幕式并致辞，所以引起了市场广泛的关注。温家宝总理致辞中表示，要坚持创新驱动，着力推动科技进步和产业结构优化升级。坚持节约资源和保护环境，着力提高资源利用效率和应对气候变化能力。这次讲话延续了温总理一贯的思路，也就是要通过新产业新经济推动经济转型。在后期大盘整理过程中，投资者可逢低重点关注战略性新兴产业带来的机会。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

