午评：沪指跌0.57% 金融股疲弱概念股活跃
　　新浪财经讯  今日两市低开低走，金融板块表现疲弱，银行、券商联手下挫，成为拖累大市的主要力量，虽然在中国联通等权重的带领下一度小幅回升，但股指欲振乏力，午盘前再度回落，保持低位震荡走势。
　　截止中午收盘，沪指报2673.08点，下跌15.44点，跌幅0.57%，成交726亿元；深成指报11546.4点，下跌118.99点，跌幅1.02%，成交655.8亿元。
　　从盘面上看，题材概念股继续起到活跃市场的作用，新能源、造纸、滨海新区、医药等板块表现活跃，而创业板和中小板个股则占据了两市的跌幅榜前列，首批创业板解禁市值高达333亿成为较大的利空因素。
　　今日消息面：环保部强制16类上市公司披露环境年报；人民币汇率连冲三日；人民日报：关键时期楼市调控不可动摇；发改委称全年CPI控制3%目标可实现；拉电限产风暴吹高钢价；首批创业板解禁市值高达333亿；金价创历史新高 银价创30个月新高。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 280 平盘： 53 下跌： 529
　　沪B 上涨： 9 平盘： 7 下跌： 37
　　深A 上涨： 263 平盘： 59 下跌： 719
　　深B 上涨： 15 平盘： 8 下跌： 30
　　板块个股
　　周三纽约商品交易所黄金期货12月交割的主力合约大涨24.6美元，收于1271.7美元，创历史新高；白银期货收盘创30个月新高。受此影响，黄金板块全线高开，山东黄金和中金黄金分别高开3%和2%以上。但小盘股表现更为强劲，恒邦股份和荣华实业开盘后都上涨超过5%，整个板块涨幅超过2%。
　　人民币升值概念开盘有所表现，美利纸业开盘快速拉升冲击涨停，带动造纸板块整体上涨近3%，位居各大板块涨幅之首，另外中国国航、南方航空等航空股也快速启动，多股涨幅超过3%。人民币对美元汇率升值步伐近日明显加快。14日，中国外汇交易中心公布的人民币对美元汇率中间价上升131个基点，达6.7378，已连续第三个交易日创出2005年汇改以来的新高。
　　超级细菌概念白云山快速飙升冲击涨停，广州药业大涨7%以上，一度带动相关概念股出现在涨速榜前列。白云山前晚正式发布公告，证实该公司参与广药集团牵头的抗"超级细菌"药物研发大课题。其中，该公司将攻关三大研究项目中第一个项目，即白云山板蓝根等10大抗菌消炎中药改善耐药性研究， 涉及白云山控股公司和合营公司的多种现有产品。
　　超级病菌概念的重新活跃也带动了华阳科技等抗蜱虫概念股启动，后者盘中创出13.24元新高股价涨幅达4%。
　　受温家宝总理讲话提振滨海新区股全线走强，海泰发展冲击涨停，创业环保、津滨发展、滨海发展都涨幅居前。国务院总理温家宝9月12日在天津考察。他指出，滨海新区开发开放迈出了坚实步伐，要再接再厉，坚持率先发展、创新发展，奋力拼搏、开拓进取，把滨海新区建设得更好。
　　具有云计算概念的多家软件股股集体启动，浪潮软件、浪潮信息快速飙升，温家宝近日参观云计算高新企业对其十分重视。
　　近日农业部研究部署"十二五"期间农业援疆工作，推动农牧业跨越式发展，新疆农业股总体表现强势天康生物一度冲击涨停。
　　发改委日前公布节能目标完成情况公布对九地区一级预警，主营清洁能源发电设备的二重重装放量拉升，带动中国一重活跃。
　　昨日宣布向子公司增资加大科研力度的航天电器再度涨停，成交回报显示，昨日2.1亿元机构资金博弈，占成交总量近40%。
　　传媒股纷纷逆市走高，权重股东方明珠居指数贡献第七位，而涉足网游的博瑞传播在连涨4天后创出反弹新高。
　　后市展望
　　北京首证：周三两市大盘开盘后震荡走低，盘中显示沪指仍明显受制于半年线，盘面上，个股涨少跌多，权重股乏力是拖累反弹的主要因素。整体上看，目前由于二八风格转换条件不成立使得指数缺乏上攻动力，但是盘面上低价个股均有异动表现，还有受人民币升值利好的刺激的造纸行业也整体走强，这说明市场仍存在一定的兴奋点，在这样的情况下，预计大盘短线仍有企稳的可能性，建议投资者仍可谨慎持股。
　　山东神光：中国8月良好的经济增长鼓舞了全球投资者的信心，但IPO、限售股解禁源源不断的抽掉股市资金。短期资金压力较大，股市对经济利好已充分反映，大盘上攻乏力疲态渐露，大盘短期突然杀跌概率大增。
　　世基投资：从多日的资金流向数据看，周一、周二的资金净流入已经扭转了上周的机构持续减仓的状态，呈现市场资金面向好趋势。目前市场上方的压力攻不破，下方的支撑也还算牢固，真正转折点可能就会在近期出现，等待明确突破的信号。由于赚钱效应明显，继续把握个股的机会。
　　广发证券：继前期爆某知名电器企业虚标能效比之后，昨晚又有媒体报道几乎所有的空调生产企业均存在虚标能效比并涉嫌骗取国家节能补贴，若信息属实则国内电器行业将失去业绩高成长性的光环，受此影响，电器板块名列跌幅榜首，蓝筹股群体因此失去一个重要的筹码，从大盘走势看，受制于长期均线的大盘仍处于中长期均线夹持中，上证指数短线回探30日均线的可能性较大。

