5次冲锋未果 市场渐趋谨慎
　　国诚投资 刘敏
　　昨天大盘对2700点展开第5次冲锋，折返的结果仍然令人失望，周三两市延续昨日震荡回落走势，向下寻求支撑，并且跌破5日、10日线，权重板块中煤炭、有色、金融承压走低，唯有短线超跌反弹的地产股支撑盘面，造纸板块直接受益人民币升值表现明显强于各板块。
　　盘面上个股纷纷回落，锂电池、稀土永磁、感光材料概念炒作退潮大幅调整，中国人寿、中国银行两只标志性金融股股价再创年内新低，是否预示调整即将展开？我们认为短线折返回落并不可怕，量能缺失才最令人担忧，2700点久攻不破同时个股疯涨，盘久必跌的风险也逐步加大。从120分钟K线图上看成交量，无论是今天还是9月以来量能保持稳中有升，量能充沛能够较好遏制短线调整空间，但不可回避的是中秋、国庆所带来的节庆效应对资金的影响，投资者宜细心观察盘面量能变化，只要量能可以维持在1400亿之上，大盘仍可维持强势局面，从而不必过于在意部分个股和题材概念的走弱。
　　2700点5次冲锋未果，概念炒做退潮，市场心态渐趋谨慎，预计今日大盘将出现震荡调整走势，个股行情分化，中线维持谨慎乐观，短线品种有回调压力，中线潜力品种可继续持有。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

