证券通9月15日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  国家能源局：8月全社会用电量同比增14.69%   ★★☆
　　2.  张晓强：节能减排将继续作为十二五约束性指标  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  上周我国食用农产品和生产资料价格双涨0.5%  ★★☆
　　2.  上周A股开户数和持仓账户小幅增长  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　目前的A股市场形势已经非常清晰：基本面因素已是次要因素，“通胀、超额货币、不加息”已经成为主导行情的核心因素。流动性驱动的行情性质已经得到继续强化。部分投资者担心在小盘股、题材股纷纷被恶炒的情形下出现另一个“5.30”。目前来看，股市出现政策性打压的风险几乎为零，原因在于：(1)在投资渠道严重缺乏的态势下，股市已经成为吸收超额流动性的最佳蓄水池，不难想象，如果股市被调控，其中的流动性分流出来，房地产价格必然会出现报复性上涨，必然会更进一步加大目前的通胀压力，这会影响到整个国家的经济战略。因此，把流动性吸收到股市，再以通过新股不断扩容、银行等大公司大额增发的方式予以对冲，并以此方式把金融资本转化为实体资本来促进经济增长已经是目前股市政策的主基调。(2)为优化银行资产负债表、防患金融风险的银行再融资进程目前刚刚过半，如果股市受到打压必然会影响到此大计方针的实施。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

