打破平衡格局 两市尾盘跳水
　　北京首证
　　周三两市大盘整体呈现单边下跌的格局，尾盘更是有跳水的走势，盘面上蓝筹题材齐齐走弱，个股呈现普跌格局，特别是近期表现强势的稀土、锂电、新材料、新能源纷纷出现在跌幅前列。截至收盘，两市板块处于多数下跌状态，其中仪器仪表、电子信息、船舶制造板块跌幅居前，下跌幅度均在1%以上，而造纸、印刷包装、陶瓷等少数几个板块逆市小幅上涨。沪指报收于2652.50点，下跌36.02点，跌幅1.34%，成交1395.48亿，深成指报收于11412.1点，下跌253.31点，跌幅2.17%，成交1229.09亿，两市合计成交2624.57亿，较上一交易日量能几乎持平。
　　据农业部对全国470个农村集贸市场畜禽产品和饲料价格定点监测，2010年8月以来畜产品价格和玉米价格普遍上涨，猪粮比价止跌回升，增长势头仍将延续，饲料行业将迎来需求提升的阶段性契机。而且，随着农村人口城镇化和人们生活水平的提高促进了肉、奶、蛋和水产品等的需求，加上我国新农村建设和解决三农问题的手段是发展农村经济，而养殖业特别是适度规模的养殖业是农民致富的主要措施之一。因此，饲料工业的前景十分广阔。此外，猪肉价格连续回升，创出年内新高，进入9月份之后，随着中秋节及国庆节的到来，国内猪肉消费将逐渐步入传统消费旺季，市场需求旺盛，后期猪肉价格的上涨态势仍相当乐观。畜禽价格上涨提升养殖景气度，扩大饲料需求。
　　从消息面看，1、14日，中国外汇交易中心公布的人民币对美元汇率中间价上升131个基点，达6.7378，已连续第三个交易日创出2005年汇改以来的新高。进入9月以来，人民币升值趋势明显。上周五人民币对美元汇率中间价单日升值192个基点，达6.7625，创汇改以来新高。随后于本周一再上升116个基点，达6.7509。2、发改委日前公布了今年前7个月各地区节能目标完成情况，并对全国30个地区的节能目标完成情况进行预警，其中，辽宁、江苏等9个地区预警等级为一级，须及时有力启动预警调控方案。分析师表示，为确保“十一五”节能目标完成，不排除节能压力大的地区会对高耗能产业采取限产限电或关停等强制手段，从而导致高耗能产品产量低于预期。3、国家发改委副主任张晓强14日在回应当前经济领域部分热点问题时表示，国家高度重视管理好通胀预期，如果管理得当，全年居民消费价格(CPI)控制在3%左右预期目标可以实现。他认为，通过调控，未来粮食价格上涨有望保持在一个合理空间；由于工业品市场竞争激烈，价格也有一定的下降空间；而大宗商品进口价格在已有大幅回升的情况下，今后三四个月再次大幅上涨的可能性较小。
　　从技术上看：大盘指数双双杀跌报收，日线收阴，沪指失守5日和10日均线，20日和30日均线失而复得，大盘日线的KDJ指标再度死叉，MACD指标开始有绿柱出现，从分钟分时图上看大盘的30分钟线和60分钟分时图看市场处于持续杀跌的走势之中。技术上看，由于今日的大幅杀跌，明日市场又再度回探下方均线支撑的可能，极限调整有望再一次回探2600点附近的支撑。
　　整体上看，今日A股市场出现了冲高受阻回落的走势。其诱因在于两点，一是金融地产股继续受到行业调控政策预期的不利影响，大盘有所走低。二是前期热门股纷纷降温甚至倒戈成为空头的做空先锋。这就意味着市场人气有所降温，这不利于大盘的走势。不过，盘面也显示出部分涨价概念股依然活跃，从而折射出三季度业绩预喜增长股仍有一定的涨升潜能，市场不至于人气迅速散淡，所以，市场仍有望企稳，建议投资者暂宜持股。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

