周二消息解读和操作策略
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、央行14日发行890亿元1年期央票
　　2、巴塞尔协议Ⅲ达成，金融监管进入新局面
　　3、温家宝：稳定房价和提供住房保障是政府职责
　　4、周小川：中央银行货币政策目标应相机而动
　　5、成思危：新能源将引领中国未来工业革命
　　6、人民币中间价再创新高
　　7、道指上涨81点，涨幅0.78%，纳指涨幅1.93%
　　今天消息面较少，总体偏好，“央行14日发行890亿元1年期央票”、“周小川：中央银行货币政策目标应相机而动”表明近期央行出台加息的可能性较小，不必过于担心；“温家宝：稳定房价和提供住房保障是政府职责”表明中央调控房价的决心，但近期继续出台楼市的调控可能性不大。
　　“巴塞尔协议Ⅲ达成，金融监管进入新局面”由于我国的银行业要求较严，对银行业影响不大；“成思危：新能源将引领中国未来工业革命”新能源板块有望继续表现；“人民币中间价再创新高”对人民币升值受益品种是利好；“道指上涨81点，涨幅0.78%，纳指涨幅1.93%”有望带动A股继续上行。
　　昨日市场回顾：
　　周一，沪深两市震荡上扬，沪指上涨25点，收于2688点，成交量较上周五小幅增加67亿元。从盘面观察，两市有17家股票涨停，3家跌停，上涨和下跌的家数比为6:1，个股表现较强，稀土、智能电网等板块涨幅居前。从技术上看，深圳成指在昨天创下了反弹行情以来的新高，而上证综指则来到了2700点附近，各种技术指标表现不错，股指仍有继续走强的动力。
　　今日操作策略：
　　虽然股指逼进2700点，但是要有效突破，确认站稳，上涨空间才会打开，否则，股指依然有维持箱体震荡的可能。如果权重股能够有所表现，股指冲击2700点的可能性将会大大增加。所以在目前应该耐心等待股指做出方向的选择，再做操作，如果股指多次进攻2700点未能突破，将会使得市场的观望情绪越浓，后市突破的力度会越弱，这一点应该警惕。操作上，中线依然关注我们强调的3条主线，短线适当关注煤炭、券商等板块的表现。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

