传闻诱发调整 加息未必是坏事
　　山东神光
　　1、周三沪深股指并未如预期向上突破，而是受道指下挫的影响，低开低走，单边回落。沪指5次上攻2700点整数关未果，受半年线压制，向下跌破5日、10日和20日均线，最低探至2645点企稳，收盘在次低点2652点，跌幅为1.34%，成交1395亿元，较周二略有萎缩；深成指收跌2.17%，跌幅超过沪指，不过最低在20日线企稳，成交1229亿元，基本与周二持平；中小板指下跌1.7%，创业板指则暴跌3.99%，长阴破位，走势相当难看。消息面以利空为主，比如央行货币政策委员会委员李稻葵建议央行非对称加息，称如此对银行影响小；市场因此传言将要加息，这是导致周三股指回落的主要原因。另外，中国统计局局长马建堂表示，房地产市场的调整要花两三年的时间慢慢做；人民日报则发表评论员文章，关键时期楼市调控不可动摇；期指领跌大盘，空头主力在连续失利之后，终于发威；周三同时有4只新股和3只新股发行，资金面再次承压等等，都使得短线行情不甚乐观。
　　2、从技术面来看，周三是本周最重要的转折日，股指选择了下跌，日K线组合像是黄昏之星，尤其周三连破多条均线，走势明显偏弱。从60分钟K线来看，自9月以来，上涨缩量、下跌放量的规律相当明显，显示沪指2700点整数关附近，市场较为谨慎。而从日K线来看，自8月份以来，几乎每周都有中阴线调整，本周是又一次历史重演。连接8月14日2564点和8月27日2588点，是近期反弹行情的下轨，以每天2.4点的速度上行，本周四位于2622点，恰在上周五的低点2628附近，短线有一定的支撑。此外，60日均线已经走平并向上调头，也对行情构成一定的支撑。周三的生命线虽然是近期的低点，但是沪指不涨反跌，收盘在生命线(2667点)之下，行情走弱迹象较为明显。未来3个交易日的生命线分别位于2699、2695、2709点，位置相对偏高，对短线行情构成明显的压制。
　　3、从盘面看，受美元贬值的影响，造纸印刷、黄金板块飘红，供水供气、教育传媒两个非周期性行业上涨，其余板块一律下跌调整。前期涨幅较大的稀土永磁、锂电池、新材料、内蒙古、青海等小盘股领跌，受加息传闻的打压，保险股跌幅较大，中国太保下跌3.83%、中国人寿下跌3.51%、中国平安下跌1.64%。银行股中中小银行跌幅较大，华夏银行、北京银行、宁波银行分别下跌3.01%、2.92%、2.78%。从资金流向看，前期涨幅较大的题材股被资金“抛弃”，华阳科技、珠江啤酒、西藏城投等资金集中流出，建议投资者主动减持涨幅大，没有当期业绩支撑的题材股。
　　4、操作策略：加息传闻诱发调整，我们认为加息未必是坏事。加息过后，年内不会再次加息，靴子落地，利空出尽，股市将迎来涨升机会。操作上建议减持题材股，逢低增持成长性确定的新兴行业个股，仓位控制在50%附近。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

