2700点第五次强压多方攻势 三板块迎结构性机会
　　□ 本报记者 赵子强 孙 华
　　昨日，上证指数开盘2688.39点，最高2688.49点，最低2645.86点，收盘2652.50点，跌幅为1.34%，成交额为1396.3亿元。
　　昨日，深证成指开盘11653.41点，最高11653.41点，最低11377.45点，收盘11412.10点，跌幅为2.17%，成交额为1229.1亿元。
　　昨日，沪深300指数开盘2965.54点，最高2965.54点，最低2965.54点，收盘2913.19点，跌幅为1.75%，成交额为864.5亿元。
　　昨日，中小板综指开盘6926.36点，最高6926.73点，最低6767.53点，收盘6789.69点，跌幅为2.01%，成交额为502.7亿元。
　　昨日，股指期货IF1009指数开盘2968.8点，最高2972.6点，最低2916.4点，收盘2920.0点，跌幅为1.64%，成交共计171429手。
　　受海外股市走低等多重利空消息影响，周三上证指数没能冲过半年线，沪深两市大幅下跌。盘中创业板、中小盘以及题材概念股大幅下挫，更有5只个股以跌停报收，创业板指数下跌4.13%，市场恐慌性杀跌迹象明显。
　　上证指数终盘收报2652.50点，下跌36.02点，涨幅-1.34%，深证成指收报11412.10点，下跌253.31点，涨幅-2.17%，两市A股合计成交额达2511.17亿元，较周二缩减2.138%。
　　市场分析人士表示，随着上海新大盘股的不断上市IPO,市场层面将显示资金压力，而大盘股IPO周期与中小市值高风险品种时间交织、节日效应及经济层面的不确定性，短期中小盘股面临回调风险，但由于大蓝筹股估值较低，下跌空间已十分有限，因此，大盘指数回落幅度将不会太大，投资者不必过于恐慌。
　　五重因素导致黑色星期三
　　造成昨日A股市场大幅下跌的因素很多，综合起来有五条之多。
　　第一、由于8月CPI达到3.5%创出2008年11月以来新高，引起市场关于不对称加息的担忧，加上之前银行拔备率提升等信息的影响，加剧了银行股等品种的估值压力，从而使得此类个股出现了震荡中重心下移的趋势，直接拉低了A股市场的估值重心。
　　第二、人民日报刊文表示，在房地产调控的落实过程中，一些地方政府对房地产调控的认识也还有误区，落实政策顾虑重重、不够坚决，调控的任务仍然艰巨。当前房地产调控已经到了关键时期，能否取得成功，不仅关系房地产市场发展本身，更关系到住房这一重大民生问题和政府的公信力。因此，必须继续坚持调控不动摇，并把握好力度和方向，根据市场形势变化及时进行政策调整。这加剧了市场对房地产业二次调控的担忧，刚刚出现活跃的房地产股再次受挫，市场也受到影响。
　　第三、节日效应开始显现，资金提前离场回避节日期间不确定性消息的影响。从时间因素来看，A股目前将面临中秋与国庆长假期，这是我国近年最长的假期，期间经济层面如是否加息、市场扩容等均是影响具有较大的不确定性，而世界经济的演变也存在变化可能，比如世行首席经济学家林毅夫认为，世界经济仍面临较大不确定性，虽然目前世界经济“二次探底”并未发生，但这种风险一直存在。国际金融危机爆发之初，问题主要集中在金融领域，但到了后期，问题则主要体现在实体经济部门。在发达国家，主要表现为产能过剩和高失业率，并由此导致消费和投资需求相对不足，经济下滑压力增大。因此，节日特别是长假期所体现的交易性趋淡效应也将更为明显。
　　第四、中小板、创业板以及题材概念股走势趋弱是市场调整的另一原因。近期中小板指数高点6519.34点，距2008年的历史最高点6633.12点已不足200点，而且近期交易量能也达到历史的高位，同样创业板也成交额也达到70.38亿元。据统计《证券日报》市场研究中心统计，昨日，中小板和创业板的平均换手率达到6.18%和3.99%，A股整体换手率仅有1.27%，可见其换手率已处于高位，9月以来这两类个股的累计平均换手率达77.95和62.09%。中小板与创业板两类个股的平均市盈率也处在48.08倍和74.40倍高估值区域，市盈率高于100倍的个股就达104只，其中卫士通、冠福家用、路翔股份和西仪股份等4只个股市盈率竟超过1700倍，其中风险不言而喻，昨日的下跌仅仅是价值回归的一个初始，不过其对市场心理的影响不可小觑。
　　第五、经济数据喜忧参半，美道指下跌。来自欧洲的利空经济数据一度导致周二美股低开。欧洲经济研究中心报告称，德国9月份经济预期指数从8月份的14.0点下降至-4.3点，低于市场预期，并创下2009年2月以来新低。随后在美国零售业销售及商业库存数据超出预期的刺激下稍有走稳，最终道琼斯工业平均指数下跌17.56点，收于10,526.57点，跌幅0.17%；纳斯达克综合指数上涨4.06点，收于2,289.77点，涨幅0.18%；标准普尔500指数下跌0.80点，收于1,121.10点，跌幅0.22%。
　　概念板块大面积回落
　　从盘面来看，昨日行业和概念板块大面积回调，行业板块与概念题材只有四类板块上涨。稀土永磁、小盘、锂电池、百元股、新材料等领跌市场，跌幅均超过3%，其中稀土永磁概念股跌幅高达4.15%，居沪深概念与行业板块跌幅首位。上涨的四类行业主要是通胀预期的概念板块，分别是：供水供气、造纸印刷、黄金股和教育传媒，涨幅分别为1.47%、1.40%、0.17%、0.06%。市场强势股仍然不少，两市非ST类个股有13只以涨停价报收，两市上涨A股达340只，下跌个股仅有1470只。
　　从股指期货表现看，昨日IF指数均强于沪深300指数，显示市场主力并未全面做空。IF1009合约下跌48.8点，涨幅为-1.64%，IF1010合约下跌52.0点，涨幅-1.74%，IF1012合约下跌49.2点，涨幅-1.64%，IF1103合约下跌46.2点，涨幅-1.52%。沪深300指数下跌1.75%，四个期指合约均小幅跑赢沪深300指数。市场分析人士认为，昨日3000点无功而返令市场人气受挫， 7月份反弹以来的上升趋势已有交往跌破，在后期政策不确定性加大的情况下，多头极为谨慎，短线期指空头强势格局仍将持续。
　　方向选择在即 不确定因素增多
　　昨日，沪指出现5日均线下穿10均线的不利信号，且沪指“五渡赤水”失败后上方压力越来越重，沪指又再次到了是否有效跌破上升趋势线、确定中短期趋势的关键时刻；深成指日线图形成M顶，并且顺利突破5日、10日均线，短周期向下态势明显。对于目前大盘的走势，联讯证券认为目前A股面临七大风险1、因房地产量价齐升而出现对楼市调控担忧的风险；2、因近期国内外农产品价格上涨而引发的通胀风险；3、近期银行拨备政策风险；4、创业板高估值风险；5、长假期面临的不确定性风险；6、监管层面对内幕交易、老鼠仓打击风险；7、随着全流通时代带来面临的“多杀多”风险。
　　从市场热点来看，权重板块继续维持疲弱走势，尤其是两市权重最大的金融板块表现萎靡，中国人寿和中国银行均创出调整新低，而近期持续火爆的题材股的炒作也出现明显降温迹象，金证顾问认为，这显示出整体市场做多动能有所减弱，而随着中秋国庆长假的临近，投资者获利了结、落袋为安的情绪也会上升，因此，近期来看，投资者应适当控制仓位，多看少动。技术上来看，沪指中阴下跌，跌破短期均线系统，且收盘低于9月9日收盘位，技术面偏空，短线股指或将继续调整。
　　对于周三的大跌，申银万国认为近期股指频繁震荡，短线上证指数可能维持在2700点至2600点的箱体内波动。消息面并无实质性的利空，短期股指回落受多重因素影响。首先，人们对于可能的调控有所预期，CPI同比增速达到3.5%，对此如何解读，市场存在着分歧。其次，临近中秋节和国庆节长假，人们担心未来不确定的因素以及周边市场的动荡所产生的间接影响，虽然A股较长时间以来走势相对独立，但如果欧美股市大起大落，A股难以完全置之度外。再次，前期升幅较大的品种出现回吐，尤其是创业板当日出现幅度较大的回落，近期创业板块指数有时出现单日跌幅接近3%的状况，但较少出现持续回落趋势，如果该板块的回落是为10月30日之后的解禁所作的提前反应，对短期市场人气的影响不容忽视。同时注意到，上证指数多次上试2700点，几过家门而不入，暂时似乎也难以深幅回落，2600点至2564点区域有阶段性支撑。留意深成指的动向，近阶段深成指走势强于上证指数，前者接近年线之后回调，年线的压力较大。上证指数自2009年8月以来形成的中期调整趋势并没有扭转，目前处于该下降通道的中轨线偏上一些，多空都显得小心翼翼。短线上下空间可能都相对有限，不宜追涨，连续调整后可试探性抢反弹，期望值不宜过高。
　　造纸等三类升值概念股受青睐
　　从周三的盘面来看，造纸、黄金等人民币升值受益板块表现较为活跃。值得投资者关注的是，14日中国外汇交易中心公布的人民币对美元汇率中间价上升131基点，达6.7378，银行间即期市场收盘报6.7463，双双创出2005年汇改以来新高。至此，人民币对美元汇率中间价已连续三个交易日创下汇改以来新高纪录。中国日前公布的经济数据显示经济好于预期，同时美元指数下跌，双双推动人民币对美元汇率上升。广州万隆强调，升值预期将增加人民币资产吸引力。随着人民币国际化进程的加快，人民币资产的吸引力正在增强，目前热钱重新流入的动力正在逐渐累积。从以往的经验来看，本币升值预期下，黄金有色等资源品和航空、造纸等将受到热钱和主力资金的青睐。
　　避险功能助推黄金期货大涨。受到避险买盘美元汇率下滑的推动，纽约商品交易所14日黄金期货12月合约每盎司大涨24.6美元，收于1271.7美元的收盘价历史新高，涨幅为2%，并一度触及1276.5美元的主力合约盘中价历史新高。同时，由于英国8月份消费者物价指数高于市场预期以及德国9月份投资者信心指数下跌至19个月以来的最低水平，引发投资者对于通胀和欧元区经济前景的担忧，由此激发的避险买盘支撑黄金自早盘起强势上涨。对于A股市场上的黄金有色股，民生证券分析师认为，目前A股有色行业的估值溢价较高，但鉴于进出口数据逐月回升，全球经济复苏进程在加快，有色金属的需求将继续上升。不过受制于各品种用途上的限制，预计有色金属中子行业排序依次为小金属、磁性材料、贵金属和基本金属，维持行业“中性”评级。看好广晟有色、厦门钨业、中科三环、云南锗业、赣锋锂业、新疆众和、山东黄金、辰州矿业、锡业股份、西部矿业。
　　从估值角度来看，目前航空板块的平均市净率水平为3.9倍，略低于4.2倍的历史平均估值水平。中金公司维持对航空公司基本面向好的看法，谨慎的运力投放和旺盛的需求将促使行业的客座率和收益水平不断提高，保证了航空公司主业收入的增长，而较为稳定的油价水平也有利于航空业的主业盈利再创新高。在良好的业绩支持下，航空板块依然有上行空间。从具体公司来看，南航依然是最具估值优势品种；东航下半年如果引进战略投资者能有所突破，公司投资价值将有进一步提升；而国航行业龙头地位依然不容撼动，是板块中最为稳健的品种。
　　天相投顾在9月行业策略中维持造纸包装行业“增持”的投资评级。由于国家对于造纸落后产能的淘汰一直没有放松，这将改善整个行业的供需状况；而行业内新增产能多集中在目前行业内龙头公司，这会提高行业的集中度并促进整个行业的良性发展。需求方面，由于纸业下游消费量与我国GDP关联性较强，因此我国经济的增长带动了造纸行业的增长，未来供求关系将会得到改善。在造纸企业中，看好受益于国家淘汰落后产能政策、主要生产文化纸的博汇纸业；收益于消费升级、拥有文化纸及高档白卡纸生产线的太阳纸业；行业龙头晨鸣纸业；以及需求稳定的塑料包装龙头永新股份，维持上述公司的“增持”评级，永新股份“买入”的投资评级。

