华讯财经：十月份A股有一件大事
　　华讯财经
　　今日信息解读
　　【宏观经济】中国食用农产品价格持续上涨官方出手稳定价格
　　中国商务部的最新监测显示，今年下半年以来，中国主要食用农产品价格总体上呈现持续上扬走势。针对当前市场形势，商务部表示，将加强市场调控，稳定市场价格。
　　点评：农产品不同于工业品，农产品价格的上涨并非通过加息所能主导，最主要因素要从供给面来解决。即商务部发言人所称的“向市场投放24万吨中央储备糖，向新疆市场投放500吨中央储备活羊，并于近期组织投放部分中央储备冻猪肉，以满足中秋、国庆“两节”消费需求。”我们认为，推动8月份CPI上升3.5%的主要因素是肉禽及其制品、鲜菜、鲜蛋价格的上涨，而上涨的原因主要是企业和商家提前备货和立秋后部分品种蔬菜陆续下市导致的蔬菜价格季节性回升。因此，这些影响农产品价格上涨的因素不具有持续性，政府的相关措施应该会取得一定成果，而这对中国的宏观调控有利。
　　【国内市场】三季度业绩逐渐明朗60亿资金热追三行业预喜股
　　近10日个交易日以来上证指数累计涨幅为1.13%，沪深两市成交额为28510亿元，资金呈现净流出的状态，而化工、有色金属、电子元器件等三大行业的资金净流入均超过15亿元，这些资金主要流入三季度业绩预喜股，这些业绩预喜股吸金约61.63亿元。
　　点评：挖掘三季度业绩超预期的品种主要有两条主线：其一，从行业景气度角度着手挖掘；其二，关注产品价格突然上涨的品种。而在这3个行业中，化工属于短期供应不足导致价格高涨，电子元器件由于处于行业景气区，并且高端产品进入密集应用，导致持续向好。而有色金属，在国际货币属性逐渐变弱之时，商品的硬通胀，极其货币属性将被激发。从而在二级市场被多数机构所青睐。
　　【公司产业】银监会调研提高拨备覆盖率至
　　建设银行高层在该行2010年第一次临时股东大会上表示，目前银监会正在对银行拨备计提的金额按不良贷款余额的2.5倍进行计提进行调研，建设银行已达到2.4倍，基本达到这一要求。此前银监会对此要求1.5倍。“暂时还在问卷调查阶段，并不代表一定会执行。”银监会内部人士强调，监管部门会结合正拨备率调研情况，在促进银行业务发展的基础上进行风险监管
　　点评：此前我们曾经有过判断，刨除加息，提高存准以及公开市场操作外，又多了两个货币调控手段，那么就是银行的资本充足率和拨备率。表面上看，提高拨备或资本充足率是在强化银行风险管理，而实际上这两项指标的提高，客观上会抑制银行放贷的冲动。但是这样做的结果会产生较恶劣的负面影响，银行为了保住利差收入，会不断通过股市融资，如此便会形成恶性循环。但是中国银行与外国银行利润来源完全不同，风险远远要低于国外银行，而在巴塞尔协议修改之后，国外银行股大跌，但对我国银行股影响较小，因为我国本身的门槛，要远高于巴塞尔协议中的约定。
　　【国外市场】道指收高0.4%纳指上涨
　　道琼斯工业平均指数上涨46.24点，收于10,572.73点，涨幅0.44%；纳斯达克综合指数上涨11.55点，收于2,301.32点，涨幅0.50%；标准普尔500指数上涨3.97点，收于1,125.07点，涨幅0.35%。
　　点评：周三美国股市收高，延续了近期上涨势头。日本大量抛售日元造成美元升值，但未能遏制9月初以来出现的市场风险偏好提高现象。尽管今天美股收高，但受一些利空经济数据影响，主要股指实质上仍然处在近期震荡范围之内，标普500指数没有突破重要的1130点技术阻力位。而美股收高或对调整中的A股友刺激作用，今日A股重点观察2650一线的支撑能否奏效。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

