整体市场做多动能减弱 注意个股风险
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日中阴调整，全天呈现震荡回落的态势。至收盘，沪指下跌36.02点，收于2652.5点，报收中阴线，收盘跌破短期均线系统，且低于9月9日收盘位。沪市成交1395亿，较昨日小幅萎缩。
　　盘面上，两市呈现普跌格局，上涨个股仅300余家，有13家个股涨停，5家个股跌停。权重板块继续维持疲软走势，金融、有色金属、煤炭板块的跌幅均超过2%，其中中国人寿、中国银行创出调整新低，另外，前期活跃的锂电池、稀土永磁、智能电网、酒店旅游、西藏、电子信息等题材概念板块的个股也出现大面积调整。两市仅上海本地、造纸、新能源、重组概念板块的部分个股表现较强。
　　针对8月份CPI继续走高的现象，昨日，国家发改委副主任张晓强在第四届夏季达沃斯论坛上表示，国家高度重视管理好通胀预期，如果管理得当，全年居民消费价格(CPI)控制在3%左右的预期目标是可以实现的。张晓强分析指出，通过调控，未来粮食价格上涨有望保持在一个合理空间，而由于工业品市场竞争激烈，价格也有一定的下降空间，另外，大宗商品进口价格在已有大幅回升的情况下，今后三四个月再次大幅上涨的可能性较小。张晓强的上述表态意味着管理层对于控制好今年的通胀形势是有信心的，同时，也向市场传达了虽然8月份CPI继续上行，但目前还不会动用加息政策的信号，另外，如果四季度CPI数据如预期般出现回落，年度CPI有望控制在3%以内的话，那么四季度加息的概率也很小。
　　近期，人民币对美元呈现快速升值的现象，来自中国外汇交易中心的最新数据显示，9月15日，人民币对美元汇率中间价报6.7250，较前一交易日再度走高128个基点，这已经是人民币对美元连续第四个交易日创下2005年汇改以来的新高纪录。二级市场上，近两个交易日，受益于人民币升值的航空、造纸板块的个股走势相对较强，但从市场表现来看，投资者对人民币升值概念板块和个股的追捧力度并不是很大。相比2005年和2006年，目前，我国宏观经济正处于主动调控下的经济下行周期，一方面，这使得人民币升值对国外热钱的吸引力度要小，市场资金面的预期不如05、06年，另一方面，在经济下滑的背景下，即使受益人民币升值，但未来相关上市公司的业绩或许也会受到宏观经济下滑的负面影响。因此，在目前阶段，人民币升值还无法对A股大势形成强支撑，相关受益板块和个股或许也无法持续走强。   
　　从今日市场状况来看，权重板块继续维持疲弱走势，尤其是两市权重最大的金融板块表现萎靡，中国人寿和中国银行今日均创出调整新低，而近期持续火爆的题材股的炒作也出现明显降温迹象，这显示出整体市场做多动能有所减弱，而随着中秋国庆长假的临近，投资者获利了结、落袋为安的情绪也会上升，因此，近期来看，投资者应适当控制仓位，多看少动。技术上来看，沪指今日中阴下跌，跌破短期均线系统，且今日收盘低于9月9日收盘位，技术面偏空，短线股指或将继续调整。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

