明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　明日探底回升？
　　实现概率：60%
　　具体理由：沪综指今日继续走出低开低走破位大跌之势，盘中轻松失守2600整数关，好在午后在90日线2583附近获得支撑而有小幅反弹，收盘勉强站上2600，全日收出放量中阴线。两则传言重袭股市：一是传允许银行根据自身情况至高上浮存款利率10%；二是传将对储蓄存款给予保值补贴。央行相关人士对此市场传言央行不予置评。这是影响今日破位大跌的主要原因，当然农行的破发也起到了推波助澜的作用。中财分析员认为，今日的大跌同样是市场出于对加息的忧虑，央行的举动使得忧虑加深。好在60、90日线基本重合，此处也是前期调整低点，多头在此必将有一定的抵抗动作，明日再探此线后或展开技术反弹。
　　应对策略：如果明日早盘继续下探，投资者不可再杀跌；盘中若是大幅反弹，可逢高减持中小市值个股；尾盘若是放量杀跌，那将是重新捡起短线筹码的好机会，没有大跌则继续观望。
　　主力猜想：
　　机构明日回补？
　　实现概率：60%
　　具体理由：近期市场资金流出迹象明显，但依然是以散户资金为主。A股市场周四超过200亿元离场，创近一个月来最大单日资金净流出量。各行业几乎全线遭到抛售，中小盘股普遍遭遇大幅回吐，其中医药股抛压尤为沉重。数据显示，今日深沪两市合计净流出资金203.42亿元，其中机构资金净流出54.69亿元，散户资金净流出148.73亿元。行业方面，深沪两市81个行业中，仅有5个行业录得资金净流入，其余全线被净卖出。医药制造板块出现大幅回吐，流出金额高达15.59亿元。化学原料制品板块流出14.15亿元，交通运输设备、专用设备板块分别流出10.36亿元、10.16亿元。银行业流出8.52亿元，非金属矿物、电器机械及器材、综合类板块均流出逾8亿元。商业经纪代理板块逆势受到追捧，净流入1.15亿元。广播电视电影板块流入0.75亿元，证券期货业流入0.49亿元，采掘服务、航空运输板块有少量资金流入。今日是机构散户散户同时流出，不排除机构明日在关键位置回补的可能。
　　应对策略：中线筹码观望，短线适量低吸，重仓投资者反弹可减持。
　　热点猜想：
　　锂电池概念？
　　实现概率：60%
　　具体理由：国务院确定了新能源汽车等七大战略新兴产业，其中最有可能率先出炉的便是新能源汽车的发展规划细则。保守估计，即将受惠于《规划》新政的汽车类上市公司已超过30余家。据悉，已完成各方征求意见工作的《节能与新能源汽车产业发展规划(2011-2020年)》草案正处于修订之中，很快将报国务院审批，预计今年第四季度公布并实施。新能源汽车中的锂电概念一向是热点中的热点。今日在佛山照明复牌涨停的鼓舞下，锂电池概念逆势走强，佛山照明(000541)、路翔股份(002192)逆势涨停，明日或将全线铺开。
　　应对策略：操作上，在大盘未有效站稳60日线之前，继续轻仓。具体持仓上，以中线目光关注新能源汽车股，短线投资者可关注其中的放量品种。

