湘财证券：弱势未改 不宜重仓
　　湘财证券 祁大鹏
　　周五上证指数早盘跳空高开，盘中指数围绕前收盘点位震荡整理，终盘以小阴线报收，成交量大幅萎缩。把板块方面：有线网络、黄金板块、食品制造等涨幅居前，前期表现突出的西藏板块、锂电池、硅产业股等走势较弱。
　　从大盘的走势上看，两市的很多市场热点转化的速度非常快，特别是今日跌停板的三只个股再上一个交易日都以涨停报收，这种市场特征非常明确的告诉我们，投资者的持股心态极不稳定，激进的投资者追涨杀跌情绪的扩散，对大盘保持健康的走势产生了较大的负面影响。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数全天都在我们提出的技术位2590点到2610点区域震荡整理。我们认为，大盘在上述区域有一定的支撑，但是，由于一个多月来大盘多次攻击2700点未果，聚集了较强的做空能量，因此，我们预计，上证指数在2600点一线稍作整理并继续向下拓展的可能性偏大。
　　短线看来，60分钟K线提示，下周初上证指数有可能继续在目前点位震荡整理一两个交易日，如果权重个股不能走强，大盘或再次走弱。
　　操作上，我们认为大盘走弱的概率略大，短线操作不宜重仓。投资者可以考虑选择一些正在中挖掘的题材股少量参与。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

