股指难以突破2600-2700点箱体
　　⊙西部证券 张炜玲 ○编辑 杨晓坤
　　受加息传言等利空因素的影响，周三股指低开低走、震荡下挫，金融、地产股表现疲弱，成为拖累大盘的主要力量。盘中主要呈现两大特征：一是个股热点普遍降温。市场对于多晶硅太阳能等概念股的追涨热情明显降温，稀土永磁、锂电池、新能源、新材料等前期强势热门股集体退潮，行业板块均出现3%以上的跌幅。二是小盘股出现加速下跌态势。创业板下跌近4%，中小板的下跌幅度也达到了1.70%，这意味着市场的短线活跃度有所降低，同时也意味着市场短线面临热点切换的可能性，周三盘中表现较好的有供水供气、教育传媒、造纸印刷和黄金股等具有防御性特征的二线蓝筹股。
　　大盘蓝筹股
　　面临调控政策影响
　　现在困扰银行、地产等传统周期股的主要因素还是来自于未来的宏观调控，也就是如何防通胀，如何调控地产。8月份以来房地产销量快速上升引发房价上涨冲动，房地产调控加码的预期和传言有所升温，未来调控政策的力度、时间都具有较大的不确定性，政策的高压态势使得房地产板块很难真正走出低谷，短期资金面显示机构资金仍在流出房地产板块。同时，关于提高银行拨备、负利率倒逼不对称加息的传言也在冲击银行股，银行拨备提取的比例、时点将困扰银行盈利的时间分布，银行拨备与加息对银行利润侵蚀的不确定性，令银行股难以成为短期资金青睐的对象。
　　上证综指在一个不断收敛的夹板中已经盘桓了30多个交易日了，周二多方阵营一度尝试再度上攻2700点整数关，但好景不长，当日盘中就被打回原地整理。从日k线看，大盘指数贴着不断下行的120天均线，不敢越雷池一步，至今仍未能摆脱这种区间整理格局。在半年线关前蓄势是近期大盘走势的主要特征，半年线和60天均线形成的夹板已收敛到100多点的范围，在没有银行、地产等权重股企稳走强的支持下，大盘很难取得真正意义上的突破。
　　小盘股题材股
　　面临高估值困惑
　　尽管目前A股整体市盈率仍仅有20倍左右，处于较合理水平，但市场结构性泡沫特征十分明显。据统计，小盘股对大盘股的估值溢价已创出历史新高。目前中小板和创业板的估值已远高于国际市场，中小板的市盈率在50倍左右，而创业板的市盈率更高达到70倍左右，与沪深300成分股的市盈率的比值上升到3倍以上。近期上市的中小板个股如艾迪西、圣莱达、双环传动、中超电缆等在高市盈率发行后，上市后经过大幅炒作市盈率甚至达到百倍以上，当日换手也超过85%，新股炒作之风甚嚣尘上。据统计，上周创业板和中小板市场表现出高换手的特征，中小板上周换手达到23%，创业板更高达28%，这样的高换手率显然是难以为继的，同时还蕴藏着巨大的风险。尤其是创业板的估值风险更大，创业板公司无论在主营业务收入增速还是利润增速，都远落后于中小板甚至主板公司，估值明显偏高。在深交所得一纸“禁炒令”后，以创业板为代表的小盘题材股将继续面临估值回归的风险。
　　展望后市，由于短期市场以金融、地产为代表的大盘蓝筹股仍面临宏观调控等政策因素的影响，而小盘股、题材股在经过市场的充分挖掘和反复炒作之后，面临高估值因素的制约，令短期市场缺乏具有聚集人气的热点板块，主力找不到强势突破上攻的动力，因此股指短期在多重不利因素的压制下，难以摆脱2600-2700点的箱体约束。操作上，投资者短期应注意规避前期强势股补跌的风险，可适当关注一些具有防御性质的二线蓝筹股。

