农行A股破发刮秋风  沪指溃退50点守住2600
　　受“传闻资本充足率上限将提高”及“五大行资本缺口最高或达万亿”等消息影响，周四，A股市场继续大幅下挫，主要股指跌幅在2%左右。农行破发及前期强势的中小盘股的大幅杀跌，加剧了市场恐慌气氛，沪指失守30日线，倒逼60日线，2600点整数关口有惊无险。两市合计成交2438亿，同比小幅萎缩。
　　综合来看，日本六年来首次直接干预外汇市场、欧盟经济前景仍充满不确定性、上市房企数千亿融资夭折、传资本充足率上限将提，5大行资本缺口最高或达万亿等消息加大了市场的紧张情绪。另外，中美“汇率战”升级，中美贸易摩擦、人民币汇率问题再次被推到风口浪尖，给未来进出口贸易发展带来不确定性。
　　受消息面众多不确定因素影响，中小盘个股开始挤泡沫，九成多板块跌幅超过1%。生物制药、酒店旅游、多晶硅、黄金、物联网等板块盘中大跌超过4%，尾盘跌幅有所收敛；地产、煤炭、钢铁、石油等板块跌幅也在1%以上，金融板块跌幅较浅，其中券商股一枝独秀，但多数呈现出冲高回落走势，整体涨幅有限。
　　本轮反弹以来，沪指首次出现三连阴走势，是否是二次探底先兆？我们认为，目前沪指考验箱底支撑，60日线成为短期重要生命线。一旦60日线被有效击穿，大盘将开启二次探底之旅。
　　由于沪指三连阴后损失逾100点，连续的大幅杀跌，短线乖离率较大，沪指今日在60日线附近企稳的可能性较大。从时间窗口来看，今天是9月股指期货交割日，又逢周末，在消息面未明朗之前，股指难有像样反弹。操作上，向上关注2620—2640区域压力，向下关注60日线支撑。 (中证投资)

