机会是跌出来的 箱体内高抛低吸
　　世基投资 余炜
　　2700点以及半年线的屡攻不克对市场信心造成打击，股指在本周出现大幅回调，前期火热的炒作气氛也大幅降温，不过指数总体依然维持在8月至今形成的2560-2700区域的箱体之中，形态尚未遭受破坏。归纳来看，技术压力、政策利空传闻和长假效应是导致这次调整的外在因素，而内在原因也不能忽视，行情本来就是潮起潮落的趋势，个股受到大幅炒作后获利丰厚，在行情稍有不稳之际回吐压力倍增。
　　加息、提高资本充足率的传闻对银行股构成重大打击，作为市场第一大权重，银行股的软弱对指数构成极强的向下牵引，作为典型代表，横盘稳守发行价长达一个月的农行不败金身轰然倒塌，连续2根大阴线使得技术走势迅速变差，这对市场来说是一个震撼，农行自上市以来，就被赋予了深厚的内涵，其长期死守发行价，对于上一阶段多头信心的稳固极为重要，如今破发，对投资人心理上伤害不小。其他银行股走势也强不到哪里去，大多数都是呈现出被均线压制，连续收阴的特征，其中招行、华夏、兴业等股价创2个月新低，先于大盘破位，而浦发、工行甚至已经跌破一年前的低点！后期建议投资者重点关注这些银行品种的表现，如果银行股能企稳，那么指数也将有望止跌，但银行权重若继续弱势，大家则应防范指数被拖下水的风险。
　　总的来说，目前负面因素不少，可能会延长调整周期，技术上的破位和量能萎缩则将抑制反弹空间和力度，但同时，笔者继续强调，投资者目前也不应盲目悲观或者恐慌，经济复苏基础依然牢固，从而对股市形成坚强支撑，行情有涨必有跌，调整好心态，理清思路，下跌带来了低位买入机会，做好功课，认真遴选目标品种，才是当务之急。操作方面，暂时以短线操作为主，根据2560-2700的大箱体上下轨来做高抛低吸。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

