农行A股破发刮秋风 股市是否面临转折
　　农行A股破发刮“秋风”
　　股市是否面临转折？
　　在全球史上最大IPO农业银行上市足足两个月后，9月16日，农行A股“轰然”破发。与之为伍的，是工商银行、建设银行、中国银行、交通银行股价的连创新低。在中国股市“主心骨”银行板块一路下滑的情况下，A股在带有丝丝凉意的“秋风”中是否将面对又一个转折点？
　　农行A股
　　坚挺两个月后终破发
　　16日早盘10点08分，在1.11亿手巨额成交压力下，农行A股在坚守两个月后跌破发行价。之前多日于发行价每股2.68元委托价上停留已久的超过5000万元、相当于2000余万手的护盘资金在瞬间被空头击穿。而全天农业银行最低报每股2.61元，较发行价已经下跌2.6%。
　　在8月16日农业银行A股脱下“绿鞋”，结束主承销商依据超额配售权在二级市场买入农行股票之后，农行A股始终摇摇欲坠。就在破发之前，农行A股已连续27个交易日在盘中触及发行价。对此，当时曾有市场人士担心，农行A股在缺少护盘资金的情况下可能随时会跌破发行价，但之后农行A股股价坚挺一个月已实属不易。
　　农行16日的破发时点正好时值其挂牌两个月，有分析人士认为，这并不排除主承销商两个月护盘期限结束的可能。“如果想撑到三个月机构网下配售股份解禁，那是太困难了。”这位人士说。
　　不过，16日在A股市场中落难的不仅仅是农行1只股票，在庞大的银行板块队伍中，工商银行、建设银行、中国银行、交通银行等蓝筹股相继创出本轮调整以来的新低。
　　对此，多位证券分析师却表示，农行破发并不出人意料。由于近期市场传闻加息，甚至是单边上调存款利率，再加上资本充足率指标调升与更严地产调控预期，利空兑现与否成为银行股下跌的一个关键因素。“虽然市场利空消息众多，但是农行以及整个银行板块的股指调整已经进行许久，不会有什么超出预期的波动。”信达证券首席策略分析师黄祥斌说。
　　与之相对的是，农行H股股价却在上市后运行良好，甚至还在本周一创下每股3.92港元的新高，较发行价溢价22.5%。再加上恒生A／H股溢价指数近日来连创新低，A股市场明显出现折价于H股的趋势，因此农行A／H股表现出现较大反差。
　　有机构人士认为，虽然农行A股在上市两个月后宣告破发，但在未来一个月内其股价仍将接受严峻考验。这其中，在10月15日即将解禁流通的50.32亿股机构网下配售股或将再次冲击农行股价。目前，农行流通股份数量为103.1亿股，而届时，流通量骤增50%的农行A股股价将再次面临“洪峰”检验。
　　A股“巨无霸”
　　会否一蹶不振仍待观察
　　面对一蹶不振的银行板块，业内人士分析，造成银行股屡创新低的因素虽然不少，但是否会导致这个A股中的“巨无霸”板块遭受致命打击仍然有待观察。
　　9月12日，27国央行在瑞士一致通过最新银行监管协议即《巴塞尔协议Ⅲ》，要求银行在8年内，分阶段将普通股构成的一级资本要求提升至7%。
　　对此，广发证券研究院沐华认为，与国外银行相比，中国的银行一级资本充足率较高，与《巴塞尔协议Ⅲ》的监管要求最为接近。可以说，近年来监管层的系列政策，包括提高拨备覆盖率、资本充足率、规范表外银信产品等均与此有关。
　　在此背景下，中国银行业在提高风险控制水平的情况下被市场“错杀”会否长时间延续？“银行业盈利转型并非市场看空银行股的最主要原因，担心更严厉房地产调控政策出台以及宏观经济出现反复才是最为重要的因素。”东方证券首席经济学家闫伟此前对记者说。而另一位业内资深分析人士也表示，银行、地产板块此前的长期“蛰伏”，已经说明了市场对于复杂经济形势的一种谨慎态度。
　　但同时，欧美市场近期来的大幅反弹，以及香港股市中资银行H股股价表现好过A股，却也显示出全球流动资本对中国经济向好的判断。摩根士丹利亚洲有限公司董事总经理此前对记者乐观表示，预计下半年中国经济仍然将保持较好增长水平。不过，人民币近期的大幅快速升值，则也显示出外资看好人民币资产的一个潜在原因。
　　不过从更直接的A股－H股价值比较，长江证券分析师陈志华在一份报告中称，虽然同股同价过于理想化，但长期偏离是不合理的。通过过去A／H估值对比情况看，目前A股银行股处于估值底部，仍具有投资价值。
　　“结构化”A股
　　站在市场转折点
　　在今年中国股市频繁上演过山车行情之后，市场在复杂经济形势下将如何演绎？此前的7月、8月两月，A股在中小盘个股疯狂上涨的带动下一路回升，个股股价翻番频繁上演。而在农行破发的“秋风”扫过之后，中国股市是否将面临市场转折？
　　专家认为，处于2010年9月份、10月份的中国股市，将不得不面对结构化趋势愈加强烈的市场环境。中证指数公司的统计数据显示，在2010年中报披露结束后，上证50指数的平均动态市盈率仅为14倍，但与银行板块等蓝筹股的低估值相比，中小盘个股动辄60倍至80倍的市盈率让市场难言踏实。而中小板指数连创新高，创业板、中小板新股上市后涨幅动辄超过100%的现象也让人大呼“风险”。
　　似乎是为了给出一个合适的存在理由，自今年伊始，大部分券商都将上述股票估值“沪低深高”的现象加以“结构性行情”来代替。在农行破发导致A股出现一个月来最大单日跌幅的当天，A股市场再次演绎“八仙过海，各显神通”一幕，两市逆势涨停个股多达6只。对此，东航金融注册分析师姜山认为，市场流动性与活力充沛是其中主因。
　　截至9月中旬，沪深两市总流通市值已经达到15.07万亿元，较2008年初9.28万亿元的流通市值增加了六成，而如果与之前同样点位时市场的总流通市值相比，中国股市流通市值已经“膨胀”不少。但与之相对的是，目前市场中每日的成交金额如果与2007年牛市时相比，不仅没有增加反而出现明显下降，这一方面说明市场情绪并未疯狂失控，另一方面也说明资金流动性并未跟随市场扩容而同比例增加。
　　另外，到上周末为止，沪深股市共有5403万的账户持有A股股票，面对几乎创下历史新高的持股股民数量以及当下国内“负利率”的投资理财环境，中国股市在复杂经济形势下能否担负起更加深远的重任也“道阻且长”。据新华社

