大盘昏昏欲睡 银行股不是救命稻草
　　今日大盘走的让人昏昏欲睡，沪指继续围绕着2600，深成指围绕着11220点附近做着幅度不大的震荡，从跌幅比较就能看出，仍是中小板块，中小板指的跌幅一度超过1.5%，中小板和创业板的下跌，符合我们说过的中小盘股已经开始筑短顶的迹象。此时若没有其他热点板块接续的话，就还是所谓的“热点真空”状态，第十二个红周一也即将“就此不保”。
　　午后，银行股出现猛烈反扑，推动大盘翻红，在这样一个“贴近节假日”的交易日里出现还是比较少见的。鉴于目前银行股的总体形势，出现连续大幅反弹的行情可能性依然不大，这样的走势若能蔓延到所有权重股，也不过就是一个“护盘”性质的走高。
　　所以不要把银行股当成救命草，因为银行股还不具备能救大盘的能力。从大盘本质上来讲，市场还有内在的调整要求。虽然题材股仍在孜孜不倦地寻找亮点，但个股活跃度已明显下降。
　　同时，农业银行破发和工商银行等金融股频现调整低点，对市场人气及机构信心打击很大。大盘暂时很难有效复苏。而更重要的是机构做多信心不足，持币观望居多，空仓者还是不要参与鸡肋行情。而中线持股者可继续持股，毕竟离十一假期还有5个交易日，到时再做打算也不迟。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

