沪指半日大跌39点 农行破发引出恐慌盘
　　今日A股市场出现了两个显著的特点，一是农业银行出现了破发态势，这在一定程度上宣告了A股市场已由高潮期向低潮期过渡的态势。二是新股行情虽然活跃，但可惜的是，未激发市场存量资金的追捧激情，意味着赚钱效应已不再。这也得到了个股热点迅速降温、二级市场个股行情不振态势的佐证，比如说多晶硅太阳能概念股的降温等，看来，大盘在近期的确趋于不振，因此，在操作中，建议投资者需谨慎，尽量不盲目追涨。不过，值得指出的是，三季度预告行情即将拉开序幕，在目前可适量关注一些三季度业绩有望超预期的品种。
　　【指数播报】 
　　上证综指报2613点，跌39点，跌幅1.47%，深成指报11242点，跌169点，跌幅1.49%。
　　【行业市况】  
　　鉴于发展智能电网对保障能源安全、提高能源效率、改善能源结构、提升服务水平都具有重要作用，很多国家已将其纳入国家能源战略，将其作为应对国际金融危机冲击的重要举措。我国也将在2020年构建以信息化、自动化、数字化、互动化为特征的国际领先、自主创新、中国特色的智能电网。智能电网加快布局促进智能电网板块近日连续走高。今日开盘智能电网概念股领涨。国电南自小幅低开后瞬间逆市飙升近5%。
　　今日早盘受到央行加息担忧，两市再度表现萎靡不振，10点08分，农行终于破发，急速跳水连续触及新低，打压兴业银行、浦发银行、南京银行、华夏银行均跌超1%，拖累大盘跌幅快速扩大，沪指跌破30日均线。
　　因陷入“内幕交易门”和“泄密门”风波而停牌20多天的佛山照明将于今日复牌。昨晚，佛山照明发布公告称，经过公司的再度核查，仍未发现公司存在内幕交易或泄露信息的情形。佛山照明还在公告中对公司现有“锂”相关业务作出分析说明。公司表示，整个“锂”产业链已初具模形，正按公司最初的战略规划稳步推进。在整体战略规划与实施中，公司充分利用了自身的资金、品牌、和市场优势与外部优秀资源相结合，规划了以较少的投入橇动一个可能产生百亿产值产业链的构想。二级市场上，佛山照明自8月24日起停牌至今，停牌前报收于18.26元。今日复牌高开高走，开盘不到5分钟便强势放量冲击涨停板，但涨停板上卖盘量明显增多，彰显逢高套现意图。
　　【市场要闻】
　　1、尽管尚在酝酿之中，中国版的巴塞尔协议Ⅲ已以雷霆之势激起市场一片涟漪，新标准之下，更加严厉的资本监管政策，使得2010年遭遇融资潮的上市商业银行未来几年或将再次面临巨额资本金缺口难题。
　　2、“随着淘汰落后、兼并重组、规范钢铁生产经营工作的进一步深入，并且保持现有政策的稳定性和连续性，我们建议钢铁业不再出台新的刺激政策或抑制政策。”9月15日，工信部原材料工业司副司长骆铁军在出席2010年(第五届)国际钢市论坛时这样表示。
　　3、昨日是万科112亿元再融资方案一年有效期截止日，记者发稿前，公司未宣布延长有效期，这意味着万科此次百亿增发方案正式宣告失败。这已是9月以来第二家房地产企业宣告增发方案无效。
　　【外围股市】     
　　美东时间9月15日16:00(北京时间9月16日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨46.24点，收于10,572.73点，涨幅0.44%；纳斯达克综合指数上涨11.55点，收于2,301.32点，涨幅0.50%；标准普尔500指数上涨3.97点，收于1,125.07点，涨幅0.35%。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

