恐慌杀跌致A股下挫  机构现分歧外资关注
　　⊙记者 时娜 ○编辑 于勇 朱绍勇
　　利空传闻愈演愈烈，大盘指标股农业银行跌破发行价，恐慌情绪升温引发资金杀跌离场，沪深股指继续下行，沪指最低跌至60天均线附近2583点才见支撑，尾市略微回稳，勉强收于2600点关口之上。
　　盘面上，加息疑虑未消，资本充足率上限或提高传闻接连来袭，银行板块继续下行力压指数表现，市场人气受到重挫，钢铁、有色金属、煤炭石化等蓝筹板块萎靡不振，中小盘个股继续挤泡沫，新能源、生物制药、农业、电信、酒店旅游、多晶硅、物联网等板块皆现大幅回吐，虽有地产、券商及人民币升值概念股积极护盘，但多数冲高后出现回落，整体涨幅有限。截止收盘，上证综指收报2602.47点，跌50.04点，跌幅1.89%；深证成指收报11164.02点，跌248.08点，跌幅2.17%。两市成交额较前一交易日小幅萎缩至2437.6亿元。中小板指和创业板指分别再挫2.75%及1.77%。两市仅265只个股收涨，1589只个股下挫，涨停的非ST个股收窄至6只。
　　恐慌情绪加剧，资金延续加速逃离局面，据大智慧SuperView大资金流向统计显示，周四两市净流出资金合计增至94.7亿元，医药、银行类、汽车类、有色金属及化工化纤成为资金净流出额最大的五大板块，合计净流出资金30.2亿元；此外，机械、电子信息、纺织服装、房地产、煤炭石油资金净流出额也靠前。维持资金净流入的板块只剩下外贸和教育传媒，但合计净流入额仅3349万元。
　　分析人士认为，新的宏观经济数据公布后，对未来政策的担忧一直未消成为短期调整的重要诱因，而技术上沪指2700点久攻不破也引发抛压，近日关于加息、银行资本充足率上限上调等利空传闻更成为大盘急跌的催化剂。
　　市场接连恐慌性杀跌，使得市场人士对后市看法出现分歧。英大证券资产管理部总经理马达认为，近期中小盘股、题材股涨幅过大，在技术上有调整的需要，利空传闻配合下，调整有些过度，但不必过分惊慌，相信10月份市场仍将延续震荡上行走势，现在正是建仓的好时候。他认为近期热门的新能源、新材料等新兴产业优质个股及大消费板块，调一调后仍有机会；而有政策风险的银行、地产股，建议暂时不要碰。
　　而对后市不看好的人士则认为市场短期已见顶，银行、地产等大盘蓝筹股受政策不确定性因素困扰短期全面启动反弹的可能性不大，而中小盘股消化获利盘的压力仍将持续，资金面也现偏紧迹象，大盘缺乏上行动力。
　　就在内地资金因大盘持续下跌选择恐慌性出逃的同时，境外热钱却对A股市场虎视眈眈跃跃欲试。有不愿具名的香港私募基金经理也表示，正密切关注A股的投资机会。她指出，经济数据显示内地的经济运行状况良好，强烈的人民币升值预期使得人民币资产的吸引力不断增强。近期在港上市的H股因资金的持续流入股价已水涨船高，内地估值相对便宜的大盘股吸引境外资金流入的动力正在逐渐累积。

