大盘弱势震荡难以避免
　　15日，两市低开低走，金融地产等权重股表现疲弱拖累大盘，股指全天都在开盘价下方震荡，尾盘更是加速下滑，出现放量跳水行情。券商普遍认为本周后两个交易日股指弱势震荡的概率较大，并建议投资者降低仓位以回避市场风险。
　　消息面上，周三加息传言再起，受此影响，银行股“全军覆没”，华夏银行、北京银行和宁波银行居跌幅前列。此外，由于即将到来的中秋与国庆长假，期间经济层面如是否加息、市场扩容等均具有较大的不确定性，而世界经济的演变也存在变化可能，A股在节日特别是长假期间所体现的交易性趋淡效应正在逐步显现。
　　截至收盘，沪指收报2652 .50点，跌1.34%，成交1395亿元；深指收报11412.1点，跌2.17%，成交1229亿元。两市个股普跌。板块方面，林业规划、造纸印刷、环保概念等少数板块小幅上涨；新能源汽车、锂电池、仪器仪表等板块跌幅均超过2%。资金方面，以中小板、创业板、电子信息为代表的前期热门板块资金大幅流出；而医药、造纸印刷、供水供气、上海本地、电力等板块有部分资金流入。
　　申银万国的分析师认为，短期股指回落受多重因素影响。首先，人们对于可能的调控有所预期，C PI同比增速达到3.5%，对此如何解读，市场存在着分歧。其次，临近中秋节和国庆节长假，人们担心未来不确定的因素以及周边市场的动荡所产生的间接影响。虽然A股较长时间以来走势相对独立，但如果欧美股市大起大落，A股难以完全置之度外。再次，前期升幅较大的品种出现回吐，尤其是创业板当日出现幅度较大的回落，近期创业板块指数有时出现单日跌幅接近3%的状况，但较少出现持续回落趋势，如果该板块的回落是为10月30日之后的解禁所作的提前反应，对短期市场人气的影响不容忽视。
　　对于未来大盘的走向，机构普遍较为悲观。广发证券认为，在银行、地产行业前景仍不明朗的背景下，蓝筹股缺乏带动大盘上行的动力，题材股大幅炒高后的风险也逐渐成为市场共识，在蓝筹股、题材类个股均难有表现的情况下，上证指数击穿30日均线继续下行的可能性极大，仓位较重的投资者可积极减仓，做好风险防范。
　　湘财证券也表示，大盘下跌的原因主要是中国银行等大盘个股近期反复创出新低以及前期市场热点也开始消散。大盘在这两股力量形成短期的做空合力作用下选择了向下突破。短线来看，周三大盘跌破2680点的支撑位，由于盘中指数几次反抽该点位未果，意味着其对大盘的压制作用在增加。大盘弱势震荡或调整不可避免，投资者可以考虑盘中反弹时降低仓位，回避市场风险。
　　长江证券认为，周三金融、地产、有色等权重股走弱，对大盘构成了较大拖累，特别是午后传出银行保值储蓄补贴使得银行股跳水，最终促成大盘的大幅下挫。本周五将是主力合约交割的日子，预计周四大盘依旧维持震荡的走势，建议投资者暂时保持观望。

