北京首证：节前震荡为主 降低操作频率
　　北京首证
　　周一两市大盘延续震荡走势，政策面的不确定性以及长假临近，都使得投资者观望情绪增强。盘面上，个股涨少跌多，热点方面仅少数消费类以及金融板块走势稍强于大势，整体显示出市场交投热情大减。截至收盘，两市板块处于多数下跌状态，其中发电设备、计算机、飞机制造板块跌幅居前，下跌幅度均在2%以上，而黄金、保险、农林牧渔等少数板块小幅上涨。沪指报收于2588.71点，下跌9.98点，跌幅0.38%，成交906.95亿，深成指报收于11150.3点，下跌57.92点，跌幅0.52%，成交776.98亿，两市合计成交1683.93亿，较上一交易日量能再度缩减。
　　最近一段时间以来，稀缺资源板块屡屡活跃，涨幅居前，表现非常突出，备受资金青睐。在美元走软、在股市下跌、8月CPI指数再破警戒线之际，投资者对该避险贵金属的需求上升。黄金、稀缺资源等除了拥有商品的一般用途以外，还可作为一种投资品，可发挥增值保值，抗通胀的作用，备受资金喜爱。今后较长时间内，在经济结构调整和发展方式转变中，我国将重点发展新能源、物联网、新材料等战略性新兴产业，这些新兴产业的发展将大量使用稀缺资源，如汽车动力电池需要大量使用锂、氟化工产品。因此这些稀缺资源的价值将被发掘、被提升，相关股票则面临较好投资机会。此外，稀缺资源的开发速度远远跟不上需求的增长，从大的市场趋势来说，国际性资源价格的必然结果是不断上涨。就现阶段来说，美元的泛滥与贬值，是资源品价格上涨的重要推手，当然也是资源股价格走高的主要原因之一。目前板块个股涨幅较大，投资者应波段操作。
　　从消息面看，1、由于美国最新公布的消费者信心指数疲弱，同时市场传言美联储(FED)将进一步实施量化宽松计划，纽约商品交易所(COMEX)黄金期货上周五(9月17日)收盘上扬，盘中突破1280美元/盎司，一周内第三次刷新历史新高。2、接近上交所高层的人士近日透露，就在不久前，包括证监会、商务部及外管局在内的多个相关部委就国际板推出的法律问题达成共识，国际板的推出只剩下技术测试和时机问题了。3、“十二五”规划的起止时间为2011年至2015年，不仅涉及到能源、环保、工业、通信和信息化等具体行业的发展规划，也涉及不同区域经济发展的五年规划。
　　从技术上看：大盘指数双双杀跌报收，日线收小阴线，沪指继续失守2600点整数关口，大盘日线的KDJ指标向下发散并无回转趋势，MACD指标绿柱继续放大，60日均线失而复得，日线五连阴，从分钟分时图上看大盘的30分钟线和60分钟分时图看市场走势依然不容乐观。技术上看，经历今日的再度探底后，大盘的技术层面已经变得日趋空头形态明显。预计明日市场延续震荡的可能性较大。
　　整体来看，今日A股市场出现了窄幅震荡的格局。但是权重股再度出现下跌拖累大盘。前期强势的板块和个股纷纷出现在跌幅榜前列，显示短期市场风险依然较大。由于本周不算今日，只有1个交易日，市场心理非常谨慎，同时60天线能否有效支撑大盘仍需观察。因此，投资者在节前应稳定心态，降低操作频率，保持观望为宜。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

