赢家无忧：持股过节还是持币过节
　　赢家无忧 子辛
　　本周的走势让大盘在2319反弹以来的第五个顶形成，也是2319以来第五次冲击2700未果。截至今日，除周一红盘收盘外，大盘连续四日下跌，击破所有短期均线，并有继续向下寻找支撑的欲望。目前来看，股指下方仅有60日线做支撑。不过目前下方支撑还算强劲，且大盘继续向下的空间并不大，但5日线有下叉20日线和30日线的可能，加上节日效应明显，大盘当前还没有明显的稳定信号，投资者还是以谨慎操作为主。
　　对于本周的颓势，笔者认为力度出乎意料，但是这样的走势仍在预料之内。当前大盘确实未形成大幅度上升的支持力，第一，经济转型的路径和可实施性仍未明朗；第二，远看明年企业成本上升是比较确定的事件，则企业盈利预期存在下降风险，关键的变量看需求，虽然我们对于财政政策可实施的空间充满信心，但是毕竟目前仍是不明朗的因素；第三，在新的投资链条未形成之前，房地产的走向近乎影响全局，但是房地产的政策和实际走向仍有待10月份成交量价数据的明朗；第四，流动性有持续恶化的现象。除了一些客观实际的影响，再来看看主观方面的因素：双节即将到来，大资金为保安全逐渐撤退，对盘中的跟随热情有所影响。其次，市场对于2700久攻不破，也是对做多热情的打击，种种因素关联到一起，就能明白当前的走势为何如此了。
　　而对于投资者来说，趋势不是个人改变的，我们能做的只能去跟随趋势，顺趋势而行。本周是双节前最后一个完成的交易周，下周开始交易日比较分散，不利于行情的深度发展，同样，热点也得不到持续的力量。这样的时候，还是以持币观望为主。不出意料的话，市场仍会以震荡的形式完成节前的走势。
　　而接近节日或节后，投资者可以多关注下跌中价值凸现的个股，同时布局四季度的行情。我们认为主要有三大主线：一是以三季报预喜为主线。虽然三季报在重要性上不及半年报和年报，但是在当前市场热点缺乏，老热点久炒不衰的行情下，很希望有新的热点形成。加上三季报向好，证明年报向好的可能性增加，精选个股做中线也未尝不可。二是新兴产业板块在“十二五规划”中真正能将利好在整个行业发展和业绩中体现出来的个股，成长空间大且产能的不断释放带来业绩上的上涨无疑是股价的强劲推动剂。三是价值洼地且增长有保障的类型，例如汽车、白色家电等。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

