国诚投资：期待60天线成有效支撑
　　国诚投资 石邦进
　　大盘低开低走大幅下挫。承接昨日跌势，股指低开短暂小幅上攻后迅速走低并呈逐波跳水之势，午后跌幅扩大并击穿2600点，尾市小幅回升报收2602.47点。权重与题材齐跌致市场产生较大做空动力，期指大幅杀跌助跌作用明显。两市合计成交2438亿，较上日小幅萎缩，涨停个股6只，无跌停个股，凯迪电力、云海金属、宁波华翔跌幅接近跌停，而跌幅在5%以上个股逾200只。
　　行业板块方面，各版块全线大跌，农药化肥、酒店旅游、医药、机械、电器、石油、汽车、有色、钢铁等跌幅较大，仅飞机制造、物资外贸、跌幅较小，银行、地产跌幅均不小，券商板块早盘表现强势。题材板块反面，题材股的表现同样不乐观，黄金、物联网 、3G、多晶硅、亚运等前期热门板块跌幅居前。
　　热点方面，盘面无具有联动性较好的热点，部分题材股表现较强，锂电概念中的佛山照明、路翔股份涨停，其次低价股中如弘业股份、利达光电、大港股份涨幅较大。
　　国诚投资分析股指延续大幅下跌走势，最低探至箱体底边及60日线上方，短期上升趋势被破坏，而60天能否形成有效支撑有待观察， 建议暂且观望。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

