机会与风险并存中期谨慎乐观
　　国诚投资 石邦进
　　今日大盘呈低位震荡态势。在银监会澄清加息、提高银行资本充足率传闻后，两市迎来小幅高开多数个股上涨，但权重股走势仍较疲弱及此前做空气氛短期未能扭转，股指高开低走并相间反弹走势并多次翻红，午后股指震荡回落。两市合计成交1822亿，较上日大幅萎缩，涨停个股5只，跌停个股3只。
　　行业板块方面，酿酒板块领涨大市，有色、化纤、酒店旅游、医药、传媒领涨，地产、食品、服装、农林等红盘报收，船舶、农药、金融、电器、石油、电子等跌幅居前。题材板块反面，黄金股领涨，基金重仓、稀缺资源、深圳本地、亚运等红盘报收，稀土永磁、锂电池、多晶硅领跌，低碳、物联网、新能源、军工航天、次新股等跌幅较大。
　　热点方面，随着史上最长“黄金假”=中秋+国庆的临近，酒业股领涨远强于大盘，重庆啤酒、青岛啤酒、莫高股份、张裕A、老白干、五粮液、洋河股份、山西汾酒等纷纷大涨，板块内个股全线上涨。黄金股的表现也较为突出，受黄金现货近期大幅上扬并创出历史新高，黄金股走强并带动有色板块较为强势，其中恒邦股份冲击涨停。近期笔者留意到基金重仓股表现出良好的抗跌性，且上涨时有攻击性，我们认为随着三季度即将过去，三季报净值排名竞争开始在基金中展开，故基金重仓股近期逆势频频发力拉升。
　　今日股指表现相对平静，个股分化进一步明显，盘中不乏涨停或大涨的个股，同时也存在跌停现象，大跌个股也不在少数，向投资者传达了机会与风险并存，我们认为市场中期走势仍可谨慎乐观，短期而言技术形态上升趋势保持较好的个股机会较大，而前期爆炒的各类题材股风险较大，投资者需区别对待。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

