山东神光：不论是何原因 调整已经形成
　　山东神光
　　1、周四沪深股指单边下跌，尾盘略有反弹。沪指跌破2600点整数关和8月下旬的低点，直杀至60日线方回稳，收盘勉强站回2600点整数关，全天跌幅为1.89%，成交1300亿元，较周三小幅萎缩；深成指跌破20日线，探至11000点整数关止跌，收跌2.17%，成交1138亿元，较周三萎缩了7%；中小板指跌破10日线，在20日线附近企稳，收跌2.75%；创业板指收跌1.77%。消息面来看，两大利空传闻导致了股指的暴跌，一是传允许银行根据自身情况至高上浮存款利率10%，二是传将对储蓄存款给予保值补贴，都是变相的加息版本。而央行相关人士对中国证券报表示，对此市场传言央行不予置评，由此引发疑忌和恐慌，场内资金纷纷抛售离场。就加息而言，最好的机会无疑就是本周末宣布。如果到本周末还没什么消息，大约就不会有突袭了。10月份有重要的会议召开，政策变动的概率就不大。另外，上市46个交易日、始终站稳在发行价上方的农业银行因护盘资金撤退而破发，也引发恐慌和震荡。不过，我们还注意到有两则利好，一是银监会表示，目前银监会对大型银行的资本充足率未有新的监管要求，银行股的压力适当减轻；二是国家发改委表示，尽管今年8月份居民消费价格总水平涨幅达到3.5%的高位，但实现全年3%左右的预期调控目标是完全可能的。
　　2、从技术面来看，周四沪深股指双双以中阴线向下破位，走势相当难看。从时间来看，周五不仅是螺旋周期的转折日，同时也是9月期指合约的最后交割日，交割日魔咒提前出现。昨天我们曾提示，60日均线附近有一定的支撑，如今沪指确实回到60日线附近，估计多空双方在此会有一定的争夺，不排除小幅反弹、下跌抵抗的可能。只是沪深股指日K线三连阴，自7月反弹以来，首次收出“三只黑乌鸦”，提示我们，短线即使有反弹，也要谨慎操作了。从均线系统看，5日、10日和20日均线位于2650-2670点附近，形成短线强阻力，如果没有一定的政策利好配合，突破的难度比较大。周四的生命线是近期的高点位置，沪指收盘在生命线(2699点)之下，未来3个交易日的生命线分别位于2695、2685、2646点，位置相对偏高，预示近期股指仍将继续震荡。
　　3、从盘面看，个股跌多涨少，两市下跌和上涨股票的家数为6:1。黄金、旅游酒店、物联网、亚运概念、建材等板块领跌，权重股中煤炭石油、银行类跌幅都在2%以上，农业银行跌破发行价，工商银行、中国银行、建设银行均均跌破前期低点。周三我们已经提出银行股的调整深度决定大盘的止跌位置，银行股不止跌，大盘将继续探底。权重股中券商板块表现突出，监管层拟明确规定券商向客户收取的佣金不得低于经纪业务全成本，避免券商之间的恶性竞争。但行情整体区域，市场做多信心受到打压，建议投资者不要追涨，以逢高减持为主。
　　4、操作策略：从基本面看，大盘本周破位下跌的原因主要是加息传闻、银行提高资本充足率标准、银行改变拨备计提办法等，加息传闻处于“真空”，银行提高资本充足率的消息被澄清，银行改变拨备计提办法的可能性较大。从市场看，调整已经形成，节前基本面出现重大利好的可能性较小，预计大盘将维持弱势调整。操作上建议抓住盘中的反弹，积极减持，仓位降低到30%附近。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

