湘财证券：大盘考验强弱分界线
　　湘财证券 祁大鹏
　　周四上证指数低开低走，指数在主动性卖盘的推动下大幅下挫，终盘以大阴线报收，成交量无明显变化。板块方面：生物医药、硅产业股、物联网等板块跌幅超过2%，两市所有行业概念板块全线下跌。
　　从大盘的走势上看，今日推动大盘震荡向下破位的主要动力来至于昨日我们提到的以农业银行、中国银行为首的金融板块和前期被大幅炒作的概念性个股。由于这两类个股形成了做空的合力，再加上做多的资金近一段时间在2700点附近消耗过大，使得大盘下跌时不能形成较强的支撑，大盘震荡走低也就比较合理了。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数开盘对20日均线稍作反抽就开始向下拓展，盘中指数一度跌破2590点到2610点一线的支撑，由于上述支撑区域对大盘的支撑作用较大，大盘下探该区域时直接将其跌破，表明大盘做空能量非常强劲。另外，部分日K线上的技术指标已经发出中线转弱的信号，一旦确认，大盘有机会考验前期低点。
　　短线来看，60分钟K线提示，大盘短线有机会在目前点位短线震荡整理，修复2703点以来的下跌。
　　操作上，大盘已经开始考验中期的强弱分界线，我们认为，在大盘未发出明显的买入信号之前，投资者暂时观望或寻机减仓。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

