倍新咨询：短期压力释放殆尽
　　倍新咨询
　　尽管本栏早前一再强调，并不看好九月下旬的行情，但从短期角度看，市场下跌动力短期应该会不大了。今日大盘继续震荡下挫，但上证指数60日均线多方已经表示出一定的抵抗姿态，成交量继续减少说明抛压已经有所减轻，后市将迎来抵抗性反弹。中秋、国庆长假是导致游资战术性减仓的主要动力，而游资正是这波行情的核心主力，上证指数已经连收五阴，今天是节前取现的最后一个抛售日，所以压力是很大的，剩下的是坚定的持筹过节者，因此，后市压力将会迅速减轻。
　　对于消息面，确实也没有什么值得担忧的，利用传言吓唬人那只是一种借口和手段。对于行情我们只有近虑，并无远忧。我们要看清楚后市行情的基本脉络，那就是流动性和经济转型，虽然大小非、新股压力、再融资会对流动性造成冲抵，但在高通胀、高增长的预期之下，流动性过剩将又是一个常态，对此我们坚信不疑。我们必须要考虑到本轮行情的主力战术性减仓的真实目的，套现后也并无很好的出处，重回股市的概率是很大的，尽管10月解禁压力较大，但正好是逢低买入的机会。
　　对于成交量的快速萎缩，我们认为会增加主力建仓的难度，今日壹桥苗业、成飞集成均出现我们前期分析的拉升走势，这对于其他个股同样也有参考意义。至于创业板、中小板以及主板的大小非解禁，所产生的影响会体现在个股方面，大家不要把它上升到系统性风险的高度，今日跌停的大部分是创业板个股，而这些个股大部分是上市不久的新股，根本不存在大小非的解禁压力，明显可以看出，大小非对市场的影响恐怕是心理上的。
　　国庆、中秋长假将九月下旬和10月上旬的交易日，切割的零零碎碎，确实不利于主力的运作，这也是我们不看好九月下旬行情的重要原因之一。仔细分析“间断交易”期间的动量，我们认为中秋节前的做空动力是最大的，到了国庆前，我们预计应该不会很大了。所以上周至今跌了一百多点，恐怕是最集中的做空动力的释放，加上市场利空传言的作用，可能是我们遭遇的最强空方动能释放期，随后市场将逐渐稳定下来。短线而言，多方将围绕60日均线展开抵抗。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

