上海市场压力位的力量
　　⊙戴若·顾比
　　上证指数有三个重要的特征。它们增加了多头的力量，但是还没有强到足以将市场强势推高。
　　第一个特征是在2580点至2680点之间的交易盘整带。指数做了几次尝试，试图保持在2680点附近的压力位以上，但是都不成功。盘整带使得趋势从2010年7月的低点所作的突破停顿下来。这种盘整可能会为进一步的上升趋势突破形成一个良好的基础。
　　第二个特征是GMMA长期组的持续向上运行。GMMA长期组的分离仍然比较窄，但是它已经为指数的回落反弹活动提供了良好的支撑。这是一个弱多头特征。周四，指数下跌至GMMA长期组以下。几天之后，我们将会知道GMMA短期组是否也会下跌至GMMA长期组以下。
　　第三个特征是从2010年7月的低点开始的潜在上升趋势线。这条线的位置被调整，以包括9月15日周三的指数回落。这条趋势线不是一条精确的趋势线。它被用来帮助理解市场中多头的发展。指数在周四下跌至这条线以下，这是一个看空的信号，表明将有更多的趋势盘整。
　　一般而言，当我们看到一条倾斜趋势线以及一条水平的压力线，我们也就会看到形成一个上升三角形。这种形态没有在上证指数中形成，所以这不是一个合适的方法来确立一个上方或下方的目标，其原因是没有一条很强的垂直的三角形形态的基准边。三角形形态应有一条垂直的基准边，它由3到7日的交易活动所形成。
　　有一些证据表明指数正在形成向上的力量。如果这种向上的力量没有成功突破，很有可能指数会持续在一个横向盘整的交易带中运行。指数如下跌至60日指数平滑移动平均线以下，将会在2580点附近获得第一个支撑。
　　指数反弹并运行至2680点附近的压力位以上是一个强烈的多头信号。如果市场可以保持在2680点以上，这个信号被确认。最好在周线图上观察确认信号。一根周K线收盘于2680点以上，下一根周K线不应该会运行至2680点以下。这种条件确认了强势的突破，并且第一目标在2780点附近。
　　周线图上顾比复合移动平均线指标也确认了2800点附近的压力。这种双重压力特征表明上升趋势的发展会比较慢，也会形成更多的盘整区域。
　　2580点支撑的失败是看空的行情，市场可能会迅速下跌至2480点附近的支撑。这会发展成为长期“W”型反转的一部分。
　　(编译：陈静)

