权重股再领跌2600点岌岌可危
　　昨日沪深股市再度震荡探底。从盘面看，只有交运和轻工制造板块较为抗跌，而餐饮、旅游和纺织、服装等板块则表现为领跌。沪指跌破2600点整数关和8月下旬的低点，直杀至60日线方回稳，收盘勉强站回2600点整数关，跌幅达1.89%，深成指收盘则出现了2.17%的跌幅。两市成交量合计成交2400多亿元，较周三有一定萎缩。
　　资金抛售离场
　　注意逢高减持
　　昨日沪深股指单边下跌，尾盘略有反弹。除了大盘指数走势不佳外，昨日中小板指数和创业板指数走势都很不好，分别出现2.75%和1.77%的跌幅。造成如此下跌的原因，主要还是在于有关加息的利空传闻，一是传允许银行根据自身情况上浮存款利率10%，二是传将对储蓄存款给予保值补贴，这都是变相的加息版本。而央行则表态不予置评，由此引发疑忌和恐慌，场内资金纷纷抛售离场。另外，一直站稳在发行价上方的农业银行因护盘资金撤退而破发，也引发恐慌和震荡。
　　从盘面看，昨日个股跌多涨少，权重股中煤炭、石油、银行类股票跌幅都在2%以上。银行股的调整深度决定了大盘的止跌位置，银行股不止跌，大盘将继续探底。权重股中券商板块表现突出，监管层拟明确规定券商向客户收取的佣金不得低于经纪业务全成本，避免券商之间的恶性竞争。但就整体来看，市场做多信心已受到打压。
　　从技术面来看，昨日的走势相当难看。今日是9月期指合约的最后交割日，交割日魔咒已提前出现。目前沪指已回到60日线附近，估计多空双方在此会有一定的争夺，不排除小幅反弹、下跌抵抗的可能。只是沪深股指日K线表现为三连阴，这提示我们，短线即使有反弹，也要谨慎操作。从均线系统看，5日、10日和20日均线位于2650－2670点附近，形成短线强阻力，如果没有一定的政策利好配合，突破的难度比较大。建议投资者不要追涨，以逢高减持为主。山东神光
　　走势形态变坏
　　后市机会不多
　　昨日沪深股市受利空传闻影响而再度大跌，走势的形态已变坏。后市以弱势整理为主，虽不会再大跌，但操作机会不多。
　　利空传闻和节日因素是市场回调的主要原因。首先，前日午后，由于政策利空传闻，在银行等权重股拖累下，大盘放量跳水，昨日早盘继续震荡探底，特别是农行的破发给市场信心带来较大打击，并直接拖累股指，上证指数一度跌破2600点，权重股受利空传闻打击走弱是连续两日股指跌幅近百点的主要原因；其次，中秋和国庆长假在即，假期的隔断使交易日不连贯，由于担心长假期间政策的不确定性和海外市场动荡，部分投资者选择获利了结持币过节也很正常，特别是许多中小盘题材股长期活跃后累积了丰厚的获利盘，本身面临回吐压力，盘面上的缩量下跌也反映投资者心态转为谨慎；第三，横盘许久，2700点久攻未破也对市场信心有一定打击，上行乏力不免使得调整压力加大。
　　但就目前的市场来看，股指进一步下行的空间并不大，短期市场可能重回弱势整理。从昨日尾盘看，银行等权重股有企稳迹象，市场心态有望回稳，但政策担忧无法消除，权重股也很难突破。上证指数在60日均线上方2580点附近获得支撑，收盘站上2600点，因此近期上证指数的波动区间应该仍在2600－2700点之间，短期内可能以弱势整理为主。在操作上应控制仓位，可在回调中适当逢低吸纳前期滞涨品种。申银万国
　　银行板块续跌
　　大盘尚难企稳
　　昨日A股市场受到相关利空传闻的影响继续大幅下跌。导致股指破位下行的主要原因还是来自不对称加息的传闻，由于央行的表态比较暧昧，加剧了市场对于紧缩政策的担忧情绪。另外，银监会可能提高银行资本充足率的传闻再度重创银行板块，以农业银行为代表的大型国有银行股纷纷回落，其中农行在坚守了45个交易日之后终于破发。虽然午后银监会已经正式辟谣，但银行股的疲弱表现短期内较难得到改观，投资者的做多热情遭到进一步打击。前期被反复炒作的小盘题材股继续全面回落，市场担忧情绪继续蔓延。
　　从技术面来看，上证综指周四在60日均线2580点附近暂时止跌企稳，预计短线市场仍将考验2580点附近支撑的有效性。如果以银行为代表的权重股不能有效止跌，则不排除股指继续向下寻求支撑的可能。建议投资者后市密切关注2600点以及2580点附近的支撑是否有效。
　　随着股指的破位下行，前期市场疯狂追捧的小盘题材股开始全面回落，同时由于宏观经济政策的不明朗，以银行为代表的大盘蓝筹股持续表现低迷。昨日以券商板块为代表的二线蓝筹股逆势走强，明显得到场外资金的重点关照。建议投资者后市继续关注券商、汽车以及家电等为代表的二线蓝筹股的投资机会。另外，商贸旅游、食品饮料以及零售酒店等长假收益品种仍可继续关注。受益于通胀概念以及人民币升值概念的相关品种短线也可适当关注。中原证券

