两大利好或引发红色星期一
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　上周末A股市场出现了先扬后抑的走势，上证指数更是击穿了2600点支撑，似乎表明短线A股市场将面临较大的调整压力。但盘面显示，市场的做空能量并不充沛。而且，周末消息面也渐趋回暖，短线A股市场仍有活跃的可能性。
　　两大利好浮现
　　从周末消息面来看，两大市场利好有形成的可能性。一是人民币升值力度提升。据媒体报道称，美国财长盖特纳16日在国会作证时表达了对人民币汇率问题的关切，他强调将通过双边和多边渠道敦促中国政府允许人民币迅速、有意义和持续地升值。在此背景下，上周五人民币对美元中间价为6.7172元，较上日微升9个基点，连续6日刷新汇改以来新高。自上周四以来，人民币对美元中间价已经连续7日上涨，涨幅累计高达735个基点。人民币升值一直是A股市场活跃的源泉之一，所以，人民币升值的提速无疑会赋予多头更充足的做多底气。
　　二是调控政策趋于缓和的乐观预期。虽然近期房地产市场持续回暖，但由于房地产行业涉及面广，因此，在保经济增长为主基调的大背景下，房地产调控预期渐趋宽松。不仅体现在媒体关于央行进一步延续适度宽松货币政策的报道上，还体现在权威人士关于房地产调控政策的表述中，如中国银监会副主席蒋定之9月17日表示，银监会暂时不会出台新的房地产市场调控措施，并将继续对目前的房贷策进行跟踪和管理。言下之意就是房地产调控政策暂时不会有新的措施出台。在此背景下，房地产股有进一步活跃的可能性，这就给多头带来更强的做多底气。
　　新热点或成做多先锋
　　当然，也有观点认为，由于小盘股降温，市场目前缺乏明显的做多先锋。大盘虽有做多潜能，但却缺乏做多品种，所以，大盘难有作为。
　　不过，从近期盘面来看，市场资金流向出现了新的积极变化，这主要体现在两点，一是传统绩优股纷纷再度抬起倔强的牛头，比如张裕A、云南白药、东阿阿胶等品种，它们在近期均相继创出了历史新高，从一个侧面说明市场短线仍有一定的做多潜能。更主要的是表明市场已将目光重新转回业绩与成长兼具的品种上。也就是说，市场资金流向标准不再区分小盘还是大盘，而是关注业绩与成长，这将有利于市场形成新的做多攻击点。
　　二是三季度业绩浪渐渐显现，汽配股在上周末的表现就是例证。如双环传动等三季度业绩预喜股，走势明显相对强硬。与此同时，三季度产品价格大幅上涨的个股，上周也有相对强硬的走势，如多晶硅业绩弹性最强的乐山电力等个股反复活跃，而投资多晶硅的银星能源等个股也有不俗表现。这也就说明多头开始关注个股三季度业绩，这也有利于市场形成新的做多主线，进而推动大盘震荡盘升。
　　正由于此，目前A股市场短线形成了一定的乐观做多氛围，而且外围市场也再度企稳，市场又有形成新的做多先锋的可能，由此来看，大盘短线涨升的可能性不小，故不排除上证指数在本周一形成红色星期一的可能。
　　关注两类个股
　　在操作中，建议投资者继续跟踪强势股。就目前来看，主要关注两类个股：一是人民币升值受益与三季度业绩增长的品种，主要是航空运输股等，其业绩弹性强，符合短线资金流向，可积极跟踪。二是下游需求旺盛以及三季度业绩较佳的个股，多晶硅产业相关个股、汽配股等就是如此。
 

