分析师继续看好大消费
　　在调结构、促消费背景下，投资品等周期性行业的长期投资价值减弱，消费品行业的估值溢价得到提升。
　　一段时间以来，《强势行业排行》呈现出“消费”强“周期”弱的格局。消费相关行业排名位居前列，周期性行业排名靠后垫底。由于“调结构、促消费”、收入分配改革、加快城镇化建设、消费升级是大方向，因此消费品行业被多位分析师继续看好。多家券商研究所发布的的9月份市场策略报告显示，在行业配置上，消费类个股仍是?商关注的核心焦点。申银万国判断，四季度风格不会转换，消费类板块的增长还会持续，其估值可能在四季度适度泡沫化。
　　一个月来白酒排名维持在前6名，本周排名第二名。数据显示，8月份白酒产量增速回升。8月产量为61.6万千升，同比增长27.5%；1-8月累计产量528.0万千升，同比增长27.1%。预计全年白酒行业产量增速大于20%。申银万国表示，旺季越来越近，批价将继续上涨，提价预期越来越强烈且幅度可能超预期，白酒行业短期仍被重点看好，预期估值修复后仍有提升空间。
　　本周航空业排名第16名，较上周上升4名。业绩靓丽、人民币升值利好航空股。中国民航经营效益继续创历史同期新高。8月预计我国航空业盈利56亿元，同比增长200%；8月航空公司毛利率大幅提升至30.7%，同比提升9个百分点；8月航空主业盈利水平大幅超越2007年同期，创历史同期新高。人民币稳定升值将给股价表现提供催化剂。2010年全年人民币对美元升值将达到2-3%，未来两年每年升值将达到3-5%。对于美元负债占大头的国内各大航空公司来说，将带来可观的汇兑收益。安信证券表示，随着空难等利空因素逐步出尽、航空公司上半年及第三季度的良好业绩，将会逐步被市场认可。受国庆长假、世博、亚运会等因素的刺激，三季度业绩将达到峰值，四季度业绩同比提升也是大概率事件。
　　家用电器本周排名第49名，较上周上升1名。发改委公布《废弃电器电子产品处理目录(第一批)》，并表示该目录与《废弃电器电子产品回收处理管理条例》将于2011年1月1日起同时实施。家电制造企业或将开始缴纳家电处理基金。根据回收处理管理条例，国家将建立废弃电器电子产品处理基金，这部分基金将由电器电子产品生产者、进口电器产品的收货人或者代理人来缴纳。冰、洗、空、彩四类大家电全部入选目录，家电企业成本压力增加，成本转嫁能力面临考验。湘财证券表示，由于目前废弃电器电子产品处理基金的细则尚未出台，基金的征收标准上存在一定的不确定性，暂时不调整行业评级。考虑到消费者对家电产品涨价的接受存在一定过程，以及政策的出台可能对市场预期产生较大影响，建议投资者注意短期风险。
　　房地产经营与开发排名低位徘徊，本周排名第83名，较上周上升1名。目前，房地产新政实施已5个月，政策调控取得了一定成效，但从近期部分城市价量回暖的势头看，调控政策执行到位情况仍然不理想，各房地产企业还鲜有资金断流的问题，市场出现对二次调控的担忧。中银国际分析认为，近期出台调控新政的预期并不强烈，但各方对已出台的调控政策的执行日趋严格，银行系统尤甚，再加上加息阴云渐重，建议谨慎抢反弹。
　　一个月来排名持续上涨的行业还包括：重型电力设备、软性饮料、计算机及电子产品专卖店、信息技术与服务、百货、家具及装饰、饲养与渔业、林业品、计算机硬件、餐饮、广播和有限电视等；下跌的行业包括：综合化工、工业品贸易与销售、摩托车制造、金属和玻璃仪器、航空货运与快递、互联网服务、建筑工程、人寿保险等。(今日投资 杨艳萍)

