农行破发 靴子落地更好走路
　　农行H股近期连涨5周，昨受累A股下挫2.57%，收盘3.79港元，仍高出发行价18%
　　证券时报记者罗峰
　　持续“织布”一个多月后，“织布机”损坏了。农业银行(601288.SH)昨日第一次跌破发行价2.68元。
　　这是农业银行的“双城记”：这是上好的表现，这又是糟糕的表现。农业银行H股(1288.HK)近期连涨5周，昨日受A股拖累下挫2.57%，但整体仍强势，收盘价3.79港元高出发行价18%，两地股价表现形成鲜明对照。
　　自8月10日重新跌至发行价以来，农业银行的“保发”在每个交易日都上演。昨日早盘10点前后，巨量买单不断撤退，几百万手买盘堆在发行价盘口的景象消失了；10点8分，仅50余万手的卖单就扫光了2.68元上的买单，发行价不保，意味着过去一个多月来打响的“一分钱保卫战”失败。盘口悲观氛围浓厚，大单继续杀跌，几分钟内股价向下连破2.67、2.66、2.65、2.64元。午盘，农业银行一度继续下行至2.61元，收盘2.63元，仍跌1.87%。此时距离农业银行上市已两月，A股对H股的折价已高达21.26%。
　　与农业银行“破发”对应的是银行股全线下挫，权重股的拖累令上证指数跌破整理平台。昨日工农中建四大国有银行全部创出本轮调整新低，其他银行股技术形态也待修复。相比之下，外围市场明显稳健一些。昨日东京日经指数收涨；香港市场上，权重占比最大的内地金融股全线下跌，而恒生指数只微跌0.16%。A股表现低迷，H股前期上涨近期抗跌，令恒生AH股溢价指数再度刷新自2006年以来的4年新低，A股对H股平均折价水平达5.31%。招商银行、交通银行、海螺水泥、工商银行、中国平安、建设银行、中国铁建、中国人寿等A股对H股折价都在20%以上。
　　农业银行破发，给大盘带来一些恐慌氛围。分析人士认为，大盘股破发之前就有。这次农业银行受到特别关注，主要源于该股上市前即是焦点，上市后又经常游离在“破发”边缘却一直不破，一直被投资者视为市场重要风向标之一；但农业银行破发后市场悬念解开，有靴子落地的效果，去除神秘感后反而更利于该股及银行板块定位。目前工农中建四大国有银行市盈率全部在10倍以下；兴业银行、北京银行、中信银行、浦发银行、光大银行、华夏银行、深发展、民生银行等绝大多数股份制银行、城商行的市盈率也低于10倍。分析人士说，银行资产质量没有出现大的恶化情况，估值则处低位，即使走势不振，下跌空间也有限；权重股具有一定安全边际，对大盘股逐渐企稳有促进作用。

