老法师看盘：谨慎应对间隙性交易行情
　　郑建超
　　虽然时间越来越临近中秋国庆的喜庆节日，然而A股市场却并非一片喜庆。沪指本周连收四阴，周跌幅2.42%，空头也连续两日威胁多头最重要的防线60日均线。由于假日因素，接下来的几个交易日被切割得十分零碎，堪称史上最零碎的交易日，投资者又将面临持股过节还是持币过节的选择，还是来听听道达的精彩观点吧。
　　大盘将作方向性选择
　　每日经济新闻 (以下简称NBD)：本周大盘走得差劲啊，是不是久盘必跌现象正在发生。
　　道达：这周市场走势表面上看是诸多消息面因素在左右市场；但从本质上看，我认为市场下跌有其内在逻辑，一是长假临近，为了规避不确定性因素，部分资金先落袋为安，加上新股密集发行，市场资金面更趋于紧张；二是中小盘股整体涨幅确实够大，客观上也需要修正。三是大盘股尽管价格便宜，但是作为强周期类行业，在经济结构转型背景下，其以往的业绩增长恐怕难以维持，市场对于其存分歧。
　　周四、周五沪指都一度考验60日均线，应该说60日均线是当前多头最后一道心理防线，多头已经处于非常危机的时刻，大盘运行方式存在由震荡模式演化为探底模式的可能，多头若再不奋起抵抗，恐怕真要缴械投降了。
　　NBD：但是恒生H股指数还继续上涨啊，这会否带动A股上涨呢？
　　道达：由于恒生H股指数仍然在上涨，因此不排除到一定时候A股出现跟涨的可能，这也算是多头手里的一张牌吧。
　　不过，从本周相关AH股的联动来看，即使A股中的大盘蓝筹股出现跟涨，可能在大盘股中也会出现二八分化，大盘股中符合经济转型方向类股受关注。因为主力资金依然在新经济板块中寻找机会，仍然没有将战略目标转移到传统周期类股票上。从这个角度分析，当前中小盘股在调整充分后，仍然存在机会。
　　控制仓位规避不确定性
　　NBD：下周仅有两个交易日就是中秋，随后再交易4天又是国庆，面对如此零碎的交易日，操作上杂办？
　　道达：前面提到多头已处危机时刻，也可以看出目前市场距离变盘的时间很近了。而且从一般反弹的时间周期来看，一般就是3个月，从7月反弹以来，时间上已经接近3个月了，如果多头再不奋起反击，反弹有面临结束，展开探底走势风险。
　　当然如果多头即使展开反击又另当别论。值得一提的是，我发现，其实面对长假，部分多头机构们在期货上开始了套期保值的布局。截至昨日，10月股指期货合约的前20名持仓者中，空单高出多单3000手，远远高出一般情况下的规模。其实不能仅仅单纯理解为是机构都看空，而可能是机构们在现货市场持有多单，为了对冲假日后下跌的风险而布下的套保盘。
　　在当前市场比较复杂，再加上长假不确定性因素增加等背景之下，操作上，我认为还是谨慎点好，将仓位降低到自己能够承受的仓位为宜，至少应该降到5成以下吧。
　　NBD：上周你提到创业板有升温迹象，然而本周并未延续强势。
　　道达：在市场整体温度下降，加上10月原始股解禁压力下，创业板最终未能延续强势。当然对于创业板股来说，其实也出现了分化，有的逆势走强，大部分顺势下跌。对于有的股票来说，原始股东获利丰厚后，如果他们觉得股票成长性不高，在解禁后确实存在抛售压力，应该回避。而对于一些成长性好的股票，原始股东未必会卖出，会继续长期投资，获取长期收益，盘中的回落反而成为资金买入机会，这可能就是部分股票反而走强的逻辑，因此对于连续走强的个股反而值得关注。这里不妨举一个事实，中小板的华兰生物从2005年到如今，复权下来，股价增长100倍，如果能够找到这样的好股，并长线持有，谁又能说这不是一个经典的成功投资案例呢？
　　百万资金操作：无操作计划。
　　股票池操作：无操作计划。
　　本手记不构成任何操作建议，入市风险自担。 每经记者 郑建超
 

