证券通9月16日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  中国食用农产品价格持续上扬 官方出手稳定价格   ★★☆
　　看空因素：
　　1.  银监会调研提高拨备覆盖率至250%  ★★☆
　　证券通一语道破
　　周三行情出现显著下跌，个股行情的活力也明显收敛，这除了中国人寿为代表的权重股继续沉沦、2700点技术阻力、假期来临前的平仓盘开始显现之外，另一个重要因素是市场传闻加息与实行保值贴补。我们上日已经分析提示，但即便CPI继续走高，目前加息的可能性也不大。站在决策层角度上，为了“管理通胀预期”目前不是不想加息，而是不能加息。目前需值得注意的是，在10月份创业板“周年祭”来临之际，创业板、中小板股票已开始出现跳水的迹象。我们上日分析提示，目前行情没有系统性风险，但有个股的非系统风险，小股票是目前行情的主要风险所在。现在的问题是，小股票已经不能买，金融股为代表的权重股买了也没用。因此，我们继续建议把择股重点转移到二线蓝筹中既有估值防御基础，又有题材效应的三季报预增股上。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

