中原证券：节前交易清淡 A股小幅震荡
　　分析师：张刚
　　A股市场走势综述
　　周一A股市场小幅震荡回落，上证综指再创近期调整新低2573点，周末官员有关加强房地产市场调控的表态进一步打击了市场的信心，中国银监会表示将推出对银行业更严格的监管要求，使得市场对于调控政策紧缩的预期再度提升。上证指数收市报2588.71点，跌0.38%；深证成指收市报11150.33点，跌0.52%。两市全日共成交1684亿元，较上周五萎缩近8%。创业板指收市大跌2.37%，中小板指收市跌0.76%。
　　从盘中热点来看，A股市场超过六成个股下跌，计算机、电力设备与新能源行业均跌逾2%，传播与文化、有色金属、医药生物、通信、房地产等行业也跌幅居前；汽车及零部件行业上涨1.77%，食品饮料、非银行金融、农林牧渔、银行等行业也有较好表现。银行股仍整体表现尚可，华夏银行涨1.88%，交通银行涨1.61%，工商银行、招商银行、兴业银行等银行股也小幅收高。券商股普遍下跌，广发证券跌逾3%，东北证券、国金证券、太平洋等跌逾2%，中信证券跌1.8%。地产股也跌幅居前，华丽家族跌逾7%，光华控股、深振业A、卧龙地产、世荣兆业等跌逾5%，金地集团跌逾3%，招商地产也跌逾2%。
　　后市研判
　　由于周末消息面较为平静，高层官员有关继续加强房地产市场调控的表态使得地产股继续下跌，虽然银行股等金融板块表现相对稳定，但以创业板为代表的中小盘股票继续大幅回落，整个市场做多气氛匮乏。由于临近长假，市场各方观望情绪浓重，以农业、食品以及消费为代表的假日受益品种表现抢眼。从技术面来看，上证综指周一继续围绕60日均线，即2580点展开争夺。后市股指如何选择方向，则依然要看宏观政策的变化情况。我们认为，由于当前以银行为代表的大盘蓝筹股的整体估值水平处于历史地位区域，后市继续大幅下跌的空间不大。即使股指破位下行，调整的空间可能也不会太大，建议投资者对于后市不必过于担忧。
　　投资机会
　　周一创业板指数继续大幅下跌，短线已连续五日下跌，阶段性头部特征较为明显。充分说明前期爆炒的中小盘个股正在展开回调，市场炒作的风格有可能在这次股指的调整中逐步转换。对于前期大幅上涨的中小盘个股，建议投资者反弹择机减磅。对于银行、地产等大盘蓝筹股则建议投资者继续观望，等待止跌信号出现之后再择机进场。二线蓝筹股、资产重组等品种的投资机会正在逐步显现，投资者不妨继续关注。短线建议投资者继续关注受益于长假的商贸旅游、农业以及食品等大消费行业的投资机会。

