反弹能量蓄积中 轻仓吸纳潜力品种
　　华讯财经
　　周末没什么重大消息，A股仍然延续上周五的轨迹前行。小幅高开，农业股较为活跃，10：40大盘发动跳水行情击穿60日线低见2573点，临近早盘收盘，中国平安为首的保险股、招行为首的银行股积极护盘，快速拉升市场跌幅快速收窄，早盘的快速拉升空头见识到了多头的力量其实并不弱，午盘未敢发动战争，在周五收盘点位小幅震荡，这种态势一直延续到收盘。
　　消息面：　由于美国最新公布的消费者信心指数疲弱，同时市场传言美联储将进一步实施量化宽松计划，纽约商品交易所黄金期货上周五收盘上扬，盘中突破1280美元/盎司，一周内第三次刷新历史新高；接近上交所高层的人士近日透露，就在不久前，包括证监会、商务部及外管局在内的多个相关部委就国际板推出的法律问题达成共识，国际板的推出只剩下技术测试和时机问题了。
　　盘面上：大宗商品价格连续上涨刺激早盘农业类相关个股表现较为坚挺，大北农强势涨停，华英农业涨幅超过5个点；国际金价再创新高，黄金品种获得资金关照，其相关概念股居于两市涨幅排行榜第一位；保险股今天表现还不错，中国平安大涨3个点挽救大盘于水火之中；而前期强势股在下跌后再度展现出强势，成飞集成涨停，壹桥苗业大幅上涨超5个点。
　　华讯投资认为：银行、地产上周作为市场杀跌主力，周末消息面的平静加上技术上下跌幅度较大暂时止住房下跌颓势成为今日指数的保护伞。不过，其利空消息仍未明朗，始终困扰着其表现从而对大盘走势构成压力，银行、地产的表现决定大盘向左走向右走的命运。
　　后市展望：大盘今日破60日线，虽站在60日线之上，但已击穿上周四盘中2583点低点，短期有修复要求，量能有所委缩但长下影线决定大盘在中秋节前的最后一个交易日不会有惊喜派送。不过，量能委缩始终是个好事，从当前的量能配合看，2570-2700点箱体格局并未改变，保持轻仓逢低吸纳仍较为可取。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

