2700点久攻不破 券商自营期待跨年度行情
　　每经记者 曾子建
　　今年第三季度的反弹行情，对不少券商的自营业务而言，相信是较好的收获季节。尽管不同券商自营风格不同，但据《每日经济新闻》记者了解，由于相对公募基金更为灵活的操作，券商自营取得了不俗的成绩。那么，7月以来到现在，主流券商在这轮行情中，大多采取了怎样的操作策略。而2700点久攻不下，券商自营老总们对后市如何看待，他们接下来又会采取怎样的策略？
　　紧跟政策方向 重仓新兴产业
　　张先生是华南某券商自营总监，对于今年第三季度的操作，张先生颇为满意。7月份以来，尽管权重股无法表现，但在各类题材股的强势表现下，股指还是走出一波较强的涨势。张先生告诉 《每日经济新闻》记者，“据我了解，在本轮行情中，不少券商的自营盘表现优于公募基金。主要原因，是券商自营操作相对灵活，不受仓位限制，因此完全可以摒弃权重股，而注重对新兴产业题材股的配置。”
　　张先生表示，其实行情只要好，包括公募基金在内，主要机构其实做得都不错。不过，公募基金有最低仓位限制，因此不少都配置了权重股。因此，也从一个方面拖累了基金净值。不过，券商自营则相对更好。
　　那么，张先生所在的券商，在第三季度操作得如何？张先生表示，“政策往哪儿，资金就往哪儿流。所以，我们主要还是倾向于对新兴产业领域的配置。”不过，券商自营的仓位并不会像基金那样，始终保持在一个较高的比例。“我们的资金是动态的，看好时进来的资金多些，不看好时，钱都不在账户上，因此具体的仓位不好测算，总体而言，大概保持在60%~70%。这不能和基金相比，券商考虑的是绝对收益，而不是净值的相对变化。”
　　2700点久攻不下 短线或减仓
　　在经历了2个多月的持续走强后，本周市场出现明显调整，2700点也成为一道重要的阻力区。那么，目前券商又作何考虑？
　　张先生表示，宏观大环境还不支持市场风格转换至大盘蓝筹，因此要想摆脱2700点压力，还有较大的难度。而小盘股估值已高，监管层一再收紧监管，11月份还面临创业板解禁的压力，因此，我们对后市并不看好。
　　对于接下来的操作，张先生认为，“整个今年的行情，都是以震荡为主，所以在操作上采取趋势投资、右侧交易。既然现在开始调整了，那么也就会顺势减仓，不宜保持过重的仓位。同样是由于券商追求绝对收益，因此，前期配置的新兴产业个股，如果估值高了，而市场趋势又不好，因此很多股票应该都会减持。
　　看好跨年度行情
　　9月行情即将结束，相信券商自营会在今年第三季度取得不错的业绩。那么，在接下来的第四季度，是否还会有不错的表现？
　　“站在目前的时点来看，我们对12月的预期相对较高。”张先生表示。“现在最大的问题是政策方向不明，只有等待12月份中央经济工作会议召开后，政策方向估计才会明朗。而11月份创业板解禁后的估值压力，也会逐渐得到消化，市场是否能够逐渐走强，在12月份应该也明朗，而目前大盘蓝筹股在逐渐下跌后，到时候估值是有吸引力的。”
　　2700点，似乎始终是压在大盘上方的一堵墙，那么，这一点位会不会就这样成为今年的高点？“这还不好说。”张先生表示，“我们看好跨年度行情。不过，这还只是站在目前的时点和环境下的判断，还得走一步看一步。政策和经济环境、市场状况时刻在变，观点也很有可能需要调整，在目前所掌握的信息和能力下判断，或许年末的行情还值得期待。”
　　同步播报
　　券商自营三季度反转 8月净利环比大增
　　每经记者 王砚丹
　　2008年以来，券商自营盘一直表现不佳。许多券商在2008年的大熊市中损失惨重，又错过了2009年的小牛市行情。而在今年上半年的暴跌中，多数券商再次因未及时止盈止损蒙受巨额损失，拖累了业绩。
　　但是随着7月反弹到来，券商自营盘开始表现得积极起来。本周，曾经因重仓东方集团而在上半年爆出巨亏的东莞证券宣布，第三季度自营已经盈利7000多万，弥补前期损失。
　　不仅如此，二季度以来，许多券商自营部门痛定思痛，逐渐摆脱了被动等待市场涨跌的局面，积极布局，在这波大盘反弹中取得了不错成绩。
　　8月上市券商的经营数据显示，绝大多数券商8月单月净利润环比大增，特别一些中小券商表现更为突出。如国金证券8月实现净利润1290.49万元，环比大增11.43倍；太平洋8月实现净利润4132.78万元，相当于上半年净利润的73%。
　　东莞证券成功换股
　　今年一季度，东莞证券买入5783.95万股东方集团(600811，收盘价5.59元)，成为其第一大流通股东。东方集团股价3月31日摸至年内最高点8.25元。4月中旬以后风云突变，4月、5月东方集团分别下跌14.50%和15.94%。而根据东莞证券股东锦龙股份(000712，收盘价18.95元)发布的公告，截至6月9日，东莞证券投资东方集团的浮亏高达8953万元。受投资失误拖累，上半年东莞证券净利润仅有1.3亿元，同比下滑58.4%。
　　但是东莞证券从6月开始逐渐割肉。6月末，手中的东方集团已经减少了844.99万股。在本周的新闻发布会上，东莞证券总裁张运勇表示，公司目前已经将剩余的东方集团清仓出局，不过他拒绝透露亏损金额。
　　在割肉的同时，东莞证券从6月底开始建仓中国重汽(000951，收盘价22.30元)，6月30日持股数已经达到231.79万股，成为中国重汽的第六大流通股东。
　　现在来看，东莞证券这次调仓换股似乎很成功。7月至今，中国重汽上涨超过30%，而东方集团却下跌1.93%。张运勇也表示，公司在进入中国重汽后不到一个月，账面盈利就达到了1000万；三季度以来公司自营盈利已经达到了7000多万，弥补了大部分投资东方集团所造成的损失。
　　其他券商也有不俗表现
　　东莞证券只是个个案。国信证券对大元股份(600146，收盘价29.29元)的投资又是一个典型案例。二季度末，国信证券以396.68万股的持股数，成为大元股份第二大股东。而7月以来，大元股份重拾升势，两个多月涨幅近80%，昨日更是向30元大关发起冲击，再创历史新高。
　　大元股份股价强势表现，与其转型金矿的重组方案有着密切关系。除了重组概念外，新能源、园林、消费医药、食品饮料等近期市场大热板块都成为了券商自营盘追逐的对象。
　　如年初饱受干旱困扰的绿大地(002200，收盘价32.00元)，3月以后股价从28元左右开始出现暴跌，至5月19日最低跌至17.81元。而在暴跌过程中，中原证券和银泰证券毫不犹豫地买进。6月底，中原证券持有绿大地451.45万股，其中255.36万股为二季度买入；银泰证券持有绿大地280万股，全部为二季度买入。两家公司因此均上榜绿大地半年报前十大流通股东。
　　自7月16日从19元附近启动至今，绿大地两个月时间涨幅近70%，中原证券和银泰证券赚得盆满钵满。

