节前调整为节后指数上行提供了空间
　　世基投资 余竣威
　　加息与银行资本充足率将提高两大利空传闻打压市场，周四沪指一度跌破2600，杀跌盘疯狂涌出，大盘快速下泻，股指开始探底60日均线。由于跌速比较快，尾盘有所反抽虽收复2600点整数关口，但买盘力度较弱。盘中银行股领跌，前期题材股也获利兑现，是两大做空主力。我们认为，虽然指数震荡的幅度较大，但依然只是短期调整，后市仍然有继续上涨的可能。
　　市场热点稀少，盘面上看只有稀土概念、智能电网、新能源、券商中的少数几只个股相对活跃；银行、黄金、旅游、生物制药、钢铁等板块跌幅居前。今天金融板块中的券商股出现异动，针对愈演愈烈的券商价格战，中国证监会将设定佣金底线，要求不得低于经纪业务全成本。券商股超跌股价对机构资金产生了部份吸引力。综合看这两日的调整行情，下跌真正的导火索应该是前期暴涨的题材股，特别是创业板和中小板明显出现了头部迹象，创业板更是破位。创业板10月有大量限售股解禁，解禁预期或对该板块估值造成压力。短期继续调整的概率仍然很大。
　　昨天我们讨论过，目前市场正受到了宏观经济调控政策不确定性的干扰。担心加息、房地产调控政策等利空消息可能出台，无疑会制约市场做多信心，特别是政策敏感性行业难以走强。但是，要考虑到目前市场估值处于较低水平，同时长假效应叠加与前期中小板被爆炒所带来的负面影响仅是市场的短期干扰因素，对于市场中长期趋势变化不会有太大影响，A股整体下行空间应该较为有限。不必对后市过于悲观。8月31日收盘指数是2638点，9月目前最高点是2700点，只有62个点的空间，个股却出现天翻地覆的变化。现在指数又跌回到2600下面，我们应该认为是为节后的大盘提供了向上的指数空间，相信节后的投资机会不会差。
　　近期多晶硅概念股遭爆炒，即是受到涨价题材的刺激。显然，目前市场的涨价题材概念股已经越来越受到主力机构的青睐了。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

