北京股商：节前盘整是主基调
　　北京股商
　　一、股商视点 
　　盘前指出：短线超跌之后有反弹的要求，但是反弹之后仍有探底的过程，对于短线仓位来讲反弹时是需要进行仓位控制的。但中期走势我们的观点不变，当前的下跌是为了更好地上涨，如果主力志存高远的话，在发动新一轮攻击之前进行充分的调整是必要的。
　　市场走势符合预期，大盘窄幅震荡，沪综指全天围绕2600点振荡，最终收于2598点，两市成交量较昨日大幅萎缩。酿酒食品、有色、医药、旅游酒店等涨幅居前，券商、建材、外贸等跌幅居前。3只个股跌停板，涨停个股5只，个股涨跌比例接近1:1。
　　周五分时上已经完成了超跌反弹，这种反弹会是下跌中继吗？第一波下跌大约从2700到2600点，跌幅100点，如果是下跌中继的话，未来的理论跌幅还有100点，也就是说到达2500点附近，我们认为可能性不大，因为盘中一些基金重仓品种还在积极运作，显示系统性的风险并不大。
　　如果排除下跌中继的可能，那么就会有两种演化方式：第一，再度杀跌，但幅度有限，属于短线的诱空；第二，以横盘震荡代替调整，用时间去换取空间。
　　60日均线近在咫尺，基于以上分析，是否跌破问题都不大。当然，长假将至，短期多方也不会有太大的作为。
　　中线观点我们也没有变化，本次下跌应是为了更好的上涨，观点不再赘述，中线仓位持股为主。
　　二、热点追踪
　　核心提示：
　　周五上证综指以阴十字星报收，成交量与昨日相比大幅萎缩。从行业板块主力资金净流入看有色金属、医药、酿酒食品等板块呈现明显的资金流入迹象。周五有色金属、医药、酿酒食品、化纤行业、教育传媒等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周五主力资金净流入的板块包括：有色金属、医药、酿酒食品、化纤行业、教育传媒等，而电器、化工行业、外贸等板块有资金明显流出。
　　有色金属板块主力资金净流入8.927亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：锡业股份、恒邦股份、山东黄金、金钼股份、中金黄金。
　　医药板块主力资金净流入6.808亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：天目药业、华北制药、丰原药业、中珠控股、上海凯宝。
　　酿酒食品板块主力资金净流入4.257亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：重庆啤酒、莫高股份、青岛啤酒、贵州茅台、五粮液。
　　化纤行业板块主力资金净流入2.326亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：华峰氨纶、烟台氨纶、吉林化纤、保定天鹅、澳洋科技。
　　教育传媒板块主力资金净流入1. 645亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：电广传媒、广电网络、新华传媒、博瑞传播、出版传媒。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从8月12日—9月17日，主力资金流入较大的板块是：有色金属、医药、化工行业、汽车制造、电子信息等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了有色金属、医药、酿酒食品、化纤行业、教育传媒、化工行业、汽车制造、电子信息等板块。在所关注的板块中有色金属、医药、酿酒食品、化纤行业、教育传媒、电子信息这六个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　三、实战策略
　　周五两市大盘出现了震荡整理的走势，其中上证指数小跌了3个点，深成指上涨了40多点，不过两市个股行情却表现相对活跃，尚有5只个股封在涨停。
　　在周四大跌之后，尽管技术上已经是严重超卖，市场存在强烈的反弹要求，但由于市场人气已经开始涣散，加之长假临近，导致周五整个反弹明显缺乏量能的配合。应该说目前从中期来讲，本次的下跌还不能确定为行情的彻底结束，甚至我们认为在短期调整结束之后，大盘还有向上创新高的能力，所以中线仓位仍可以持股为主，轻仓者可逢低逐步的吸纳。当然就短线而言，股指周五反弹乏力，周一不排除短线还有下探的能力，当然这种下跌的幅度将不会很大，一旦跌破60日均线将迎来较好的短线买点，操作上短线仓位也可逐步建仓。仓位方面，考虑到长假临近，为了防范一些不确定因素，整体仓位控制在5到6成较为合适。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

