股市在线：9月17日股市早班车
　　股市在线
　　1，药品流通十二五规划有望年底出台
　　据第一财经消息《第一财经日报》获悉，《全国药品流通行业发展规划纲要(2011~2015年)》征求意见稿(下称《规划》)已经结束了行业协会和学会的征求意见，目前正在商务部内部进行意见归拢后的最后调整。
　　【点评】国内医药市场面临强劲的增长势头和巨大的发展潜力，然而药品零售连锁企业难以跨区域扩展，管理和专业服务水平不高、单店产出低、难以得到医院处方、申请定点医保药店难、既懂药剂知识又懂营销的人才不足等问题，都影响了药品零售企业的健康长远发展，因此有必要培育跨地区全国性的大型医药商业集团，以实现商业医药集团壮大发展。(此要闻对医药板块为利好)
　　2，欧盟决定对中国产玻璃纤维征收临时反倾销税
　　新华网布鲁塞尔9月16日电 欧盟委员会16日宣布，对从中国进口的玻璃纤维征收最高达43.6%的临时反倾销税。
　　【点评】后经济危机时代，全球贸易保护主义压力持续上升，出现了提高关税、增加非关税措施、更多实施救济保障措施等势头。中国已成为贸易保护主义的主要对象国，从近期美国重提要求人民币升值可见一斑。我们认为，中国在积极应对发达国家的贸易战之余，应该将增长引擎从出口转向内需，由此才能真正摆脱发达国家对我国越演越烈的贸易战，实现经济可持续增长。(此要闻对出口板块为利空)
　　3，农行“金身”不保16日上午破发 受拖累沪指大跌
　　北京晚报9月16日消息 在坚挺了两个月后，今天上午农行终于宣告破发，最低报2.61元。农行破发犹如导火索，拖累沪指跌幅快速扩大，并跌破30日均线。沪指一度逼近2600点。两市大部分个股飘绿。
　　【点评】有消息称监管机构正在酝酿基于《巴塞尔协议III》框架下符合自己国情的新银行业监管规则，新规则拟将商业银行的资本充足率最高提至15%。受此消息影响，农行终于打破了一个多月来的“织布机行情”。在我们看来，农行的破发在情理之中，银行的再融资箭在弦上，市场资金面紧张，银行板块的估值中枢必然下降，而农行目前的估值相对其他银行股来说并不太便宜，预计仍有下跌空间。(此要闻对银行板块为利空)
　　4，专家称明年二季度后将进入新一轮扩张周期
　　和讯消息，据外媒报道，中国国务院发展研究中心产业经济研究部副部长杨建龙称，明年一，二季度是本轮经济周期的底部，随后将进入拐点之后的新一轮扩张周期从而开启新一轮的黄金十年。
　　【点评】在我们看来，目前中国的宏观经济处在产业周期的末端，在此背景下，寻找新的经济推动力变得尤为重要。因此政府实施调整经济结构、抑制产能过剩、扶持新兴产业等一系列举措。国务院专家指出明年二季度后经济进入新一轮扩张周期，我们认为这是相对乐观的判断，后面的问题是：民间投资的意愿能不能有效带动、节能减排政策能不能有效落实、经济发展方式能否完全转变，这些都需要跟踪留意。(该消息为宏观中性)
　　5，中秋未到白酒涨声又起 超市53度茅台已经卖断货
　　据三秦都市报消息 距中秋还有一周时间，白酒市场争夺消费者的“硝烟”再起，高档白酒的零售价格上涨超百元，茅台酒的价格已突破千元大关。
　　【点评】高端白酒涨声又起，这与高端白酒具有自主定价权有一定关系，今年以来自然灾害频发，粮食涨价，给出了涨价的理由，成本因素转稼给了消费者。我们认为，高端酒类的商业模式是凭借品牌的足够粘性，通过销量的供求关系来调节价格，来实现收入和利润的增长。我们预计高端市场未来是价增量缓，而二线酒由于没有足够强的消费者粘性，所以需要靠空中和地面营销才能长期做下去，继续看好高端白酒。(该消息对酿酒板块为利好)
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

