本周股市三大猜想及应对策略
　　发自《投资快报》
　　记者 李燕娜
　　猜想一：资金流出权重股？
　　实现概率：70%
　　具体理由：上周沪深股市出现大幅下跌，沪指周跌幅为2.42%，深成指周跌幅为2.80%。市场的走低多因传闻所致，上周三传央行将不对称加息，上周四再传商业银行资本充足率将上限提至15%，导致市场各路资金纷纷做空，沪指一跌再跌形成四连阴。
　　从资金流向来看，上周仅有教育传媒、计算机、供水供气等三个板块呈现资金净流入，银行、煤炭石油、化工化纤、医药、房地产等板块资金净流出位居前列。统计局公布8月CPI同比上涨3.5%，创近期新高，外加十一黄金周和中秋将至，上周通胀消费类个股表现较为活跃，成为部分资金的避风港。
　　不过，银行利空未完全消散，尤其是管理层对于加息传闻不予置评的态度给了市场很大的遐想空间，银行股破位后再度调整，农业银行(601288)最低见到2.57元低位，拖累指数下跌。
　　本周，两市共有35.16亿股合计455亿元市值的限售股将解禁上市，解禁市值较上周环比大增283%。其中，北京银行(601199)解禁数量和市值最大，分别达到22.72亿股和271.96亿元，占总解禁量的64.6%和59.7%，预期解禁压力较大。
　　应对策略：股指近期延续跌势，盘中反弹也显得力不从心，临近长假，机构无心恋战，投资者不宜贸然抄底。
　　猜想二：节前难有起色？
　　实现概率：90%
　　具体理由：上周沪深股市在诸多利空传闻的影响下，出现一阳四阴、向下突破的走势。申银万国分析师钱启敏认为，从目前来看，从本周起连续三周都不是完整交易周，虽然无法从周涨跌来判断行情，但从趋势上看，短期趋势转弱、震荡探底，进而考验2500点支撑将会是大概率事件。
　　首先，上周大盘破位下跌，表面上是受到不对称加息、提高银行资本充足率等利空传闻影响，但这些传闻在未兑现或被澄清后，大盘并没有出现有力回升，说明本质上行情就有内在调整的要求，传闻只是一个导火索而已。其次，从热点上看，虽然题材股仍在孜孜不倦地寻找亮点，但个股活跃度已经明显下降，热点持续周期缩短。第三，从技术上看，由于目前指数离密集成交区距离过近，因此向下还需要拓展空间。从浪型看，头肩底预期破灭，目前处于5浪反弹结束后新3浪调整的开始，结束调整尚需较长时间。
　　显然，由于未来三周都不是完整的交易周，分别只有2个、4个和1个交易日，因此受节日情结和机构投入的心思看，较日常时间会有所懈怠和下降，尤其在调整阶段的做多激情不高，因此后市大盘且战且退的可能性很大。
　　应对策略：在市场转弱时投资者宜以观望为主，严格控制仓位，逢高减持前期涨幅较大的个股，节前落袋为安方为上策。
　　猜想三：大消费继续走牛？
　　实现概率：60%
　　具体理由：在通胀预期增强及双节长假来临的情况下，大消费板块一直是市场关注的焦点。
　　两节将至前夕，白酒的提价风再次扑面而至，在超市，飞天茅台酒的价格已经逼近千元大关，五粮液52度的价格也接近800元。资料显示，从今年7月开始，白酒提价的趋势就呈现星火燎原的态势，不仅高端白酒频频提价，一些二线品牌的白酒价格也水涨船高，沱牌曲酒(600702)、金种子酒(600199)、古井贡酒(000596)的零售价格比起上半年分别有了10%-20%不等的涨幅。
　　爱建证券分析师吴正武表示，目前“淮酒”被市场所看好，上市公司有洋河股份(002034)、古井贡酒和金种子酒。洋河股份和古井贡酒的部分高档品种，与贵州茅台(600519)、五粮液(000858)、泸州老窖(000568)等一线白酒差距不大。一线白酒大幅度提价以后，拉开了与“淮酒”的价格差距，也扩大了未来“淮酒”提价的空间。
　　另外，海参的价格也从去年的3000元~4000元/斤涨到了现在的6000元/斤，价格几近翻番。对于渔业类公司，申银万国农林牧渔行业研究员赵金厚认为，每年秋季都是海参捕捞旺季，看好目前销量最好、三季度业绩预增100%~150%的獐子岛(002069)，海参精养池和海蜇围堰项目将于明年后见效的好当家(600467)，以及海珍品养殖商东方海洋(002086)等。
　　应对策略：中小盘优质股经过阶段技术性调整后，仍有望成为结构性行情的领涨品种，投资者对有通胀预期收益的个股可趁回调买进。
　　发自《投资快报》

