郑眼看盘：难以大跌 可逢低补仓
　　每经记者 郑步春
　　A股周三以中阴线向下杀跌，沪综指跌1.34%至2652.50点，深综指跌2.10%至1182.23点。沪深300指跌1.75%至2913.19点，9月期指跌1.64%至2920.0点，10月期指跌1.74%至2929.6点。
　　大盘下跌主要是在最后1小时完成，前3小时走势相对平稳。从盘面看，由于最后1小时的成交额显著放大，显示出一种消息扰动的特征。午后及收盘后，各主流网站开始传一些加息消息，但截至18：30，并无这方面的正式消息，谁也弄不清是谣言还是宣布的时间未到。笔者不禁想起昨日所说，即我国应实施利率例行会议，到点即宣布加息或维持利率不变，如此一来，谣言的市场就少很多。
　　从最近人民币升值速度加快一事上可以推测，我国正试图以本币 “适度”升值来对抗通胀压力，顺便也给美国施压人民币升值的议员们一个台阶下。因此，投资者不妨多加关注人民币走向，如果“显著的升值速度”还能持续下去，那么加息机会即小。
　　加息传言在现阶段估计会有些市场，主要因为楼市调控太不到位。大家知道，当前3.5%的CPI已使加息呼声略高于往常，在这种情况下楼市却蠢蠢欲动，而且正好在“金九银十”的节骨眼上。因此，这个时候如果宣布加息，虽然会有不少副作用，但楼市调控这一块就容易多了。笔者甚至认为，如果管理层现在不加息，那么过了国庆节后就不必再加息了。换言之，假如管理层想在年内加息1次，现在宣布可能是最好的时机。
　　传言虽然会对市场产生些影响，但不应该这么大，因为近几天市场也曾讨论过加息事宜，虽然多数人并不相信。笔者认为可能是各方面综合因素造成昨股指杀跌，加息传言只是助跌因素之一。笔者认为，造成股指下跌的原因，一方面可能和“某种形式”的货币紧缩相关，另一方面和热点始终无法切换有关。
　　前几天公布的货币供应量和贷款数据均超预期，加上CPI高企，这使我国未来确实得采取些紧缩措施。即使不是加息，也会在其他方面采取些紧缩措施，包括行政命令。
　　指标股偏弱已有时日，而且暂时看不到转机，这种情况下小盘股也走势困顿，于是股指压力便加大了。如今楼市调控政策不明，这致使银行及地产等指标股难有表现，这种情况下小市值个股走弱显然会使市场整体缺少热点，即大市值个股涨不了，小市值个股也不涨。
　　昨有媒体报道称，11月初创业板个股的非流通股东即大量解禁，在跌势中该报道对所有持股者均有些触动作用。从中小板及创业板个股满3个月时的首批非流通股解禁情况看，通常此类个股确实会有所下跌，造成许多没在意的炒家吃些短亏，部分投资者或许吸取了以往教训，于是就打了些提前量。
　　以成飞集成为首的庄股惨跌之势似乎仍未止住，使同类投机类股庄家及跟风者多少有些胆寒，部分个股也随之大跌。从市场博弈角度讲，庄股中的庄家一般会指望指标股补涨，如意算盘是在指数上冲过程中趁乱退场。然而现实情况并非如此，在这些庄家一等再等之后，指标股却一直懒懒地磨着，就是不肯做出“掩护”动作，这或许使庄家们非常失望，部分耐不住的就有可能压价出货。
　　关于壹桥苗业、成飞集成之类个股，笔者先前也曾提示过，即不可想当然认为主力被利空消息困住，就一定会扛着，它们出其不意杀跌的可能性也是有的。从目前情况看，此类主力正是这样操作的，即不断甩货出走，甚至连部分没被管理层盯住的小市值个股也出现杀跌迹象，投资者后市对此类个股需当心，最好不要迷信短线“超跌”的技术指标。
　　后市方面，因指标股位置偏低，笔者估计股指连续大幅杀跌的机会应不是很大，很可能股指能迅速反攻，因此待再跌些后，仓轻的投资者应可补些筹码。总体而言，当前的股指涨跌两难，投资者在操作上可以杀涨接跌。

