多数券商对节前走势不乐观
　　长假效应恐使市场套现意愿增强 本周两个交易日可能延续跌势
　　因中秋小长假即将来临，本周仅两个交易日，加上农行A股的“织布机”的平衡走势，上周四被利空传闻所打破，后市行情更显得扑朔迷离，投资者在持股还是持币之间难免纠结。中秋和国庆的假日效应也使得市场交投开始处于清淡状态，本周由此被多数券商不看好。
　　自8月以来，农行A股仅在2.68元/股至2.70元/股的极窄区间内波动，9月16日因利空传闻，农行破发成为击垮大盘的子弹。有分析师提醒，当银行股在A股市场被嫌弃的同时，面临同样的经济和政策环境，银行股在海外市场却并不被嫌弃。以农行为例：上市之初，A股价格便明显落后于H股，先期A股较H股折价率在10%左右；步入8月之后，A股演绎“织布机”走势险守发行价，但H股走势却一路向北直逼4港元/股，将A股与H股之间的折价率提高至20%以上。
　　华西证券分析师认为，虽然银监会澄清：目前对大型银行的资本充足率未有新的监管要求，但并未彻底消除市场对于商业银行资本缺口的担忧。经过上周三、周四两个交易日大幅下行后，上周五两市大盘全天呈现弱势震荡的格局，盘面上个股涨跌互现。题材概念股方面，前期大幅上涨的部分题材概念股位于当日跌幅榜前列，市场量能大幅萎缩。整体上看，经过大幅调整，后市做空的动能有所衰竭，并且经过连续下跌后技术面也存在一定的反弹要求。操作方面，控制仓位持股为主，警惕前期大幅炒高的题材概念品种的回调风险。
　　西南证券则指出，长假效应将使得市场套现意愿增强，农行破发将压制银行板块走势从而拖累股指，创业板、中小板、主板在“十一”过后都将迎来解禁潮，可能导致这部分高估值股票遭到抛售。总体来看，节前市场走势不乐观，预计本周的两个交易日大盘会延续跌势，60日均线恐将失守。
　　记者 刘畅
 

