临近长假市场抛压或已释放 机构对后市存分歧 
　　中新网9月20日电(王文举) 继上周五两市缩量整理后，周一A股延续窄幅震荡，同时成交量进一步萎缩，沪指则在60日线处获得一定支撑，东海证券高级策略研究员王凡接受中新网证券频道采访时指出，今日市场继续缩量，显示市场经调整后抛压已经减小。
　　从今日市场看，截至今日收盘，上证指数报2588.71点，跌9.98点，跌幅0.38%，成交906.9亿元；深成指报11150.3点，跌57点，跌幅0.52%，成交777亿元。两市成交量均较前交易日收缩，同时中小板、创业板成交量也出现萎缩。
　　对于中秋节前最后交易日，王凡认为，目前市场处于整理格局，从成交量看抛压在上周可能已经释放，此情况下市场有望逐步企稳，中秋节前最后交易日市场上涨可能性较大。
　　国金证券分析杨建波也表示，今日市场显露出明显假日情节，预计后市以弱势平衡为主，投资者不必过度恐慌。湘财证券分析师认为，本周仅有两个工作日，显然受此影响投资者心态偏谨慎，所以两市成交量维持低位。
　　对于长假期间及长假后的市场，王凡分析，总体看目前外盘对A股影响仍不大，因此，外盘走势更多在心理上产生影响，而节后即将进入四季度，银行在三季度末突击存款等的压力将有所缓解，届时流动性逐步恢复，A股也将可能走出一波由箱底向箱顶的走势。
　　与以上相对乐观的看到有所不同，联合证券则认为，随着长假临近，节日效应渐趋明显，A股交投比较清淡，而创业板解禁高潮引发的担忧打击了投资者参与中小盘的热情，目前市场并未企稳，或面临二次探底的风险。
欢迎发表评论  我要评论

