郑眼看盘：利空稍显诡异极忌盲目跟风
　　每经记者 郑步春
　　周四A股继续大幅下挫，沪综指收跌1.89%报2602.47点，深综指跌2.18%报1156.51点。沪深300指跌1.90%至2857.79点，9月期指跌2.08%至2867.6点，新主力合约10月期指跌2.12%至2877.8点。昨银行股领跌，市场中充斥着关于银行的利空。
　　关于加息的利空仍然没有出尽，因央行相关人士对媒体表示，对该市场传言不予置评。应该说，央行该成员的行为无可厚非，但市场的理解却可能出现些偏差。在市场眼中，一般会理解成：央行拒绝就加息或传说中的对储户进行保值贴补“辟谣”，而这其中的引申含义不言而喻。
　　我国的加息并没有固定日期，所以央行或其他部门官员当被人们问到“是否加息”时会感到难办。假设央行不打算加息，那么回答时或许会容易得多，甚至可以对外界盛传的许多加息谣言进行辟谣。可是假如央行确实有加息的意愿，那么这种情况下就比较难办了，承认加息固然不会被纪律允许，辟谣也同样不太合适。
　　除加息预期外，打压银行股的另一利空消息是关于银行调高资本充足率方面的传言，这可能是早盘以农行为首银行股大幅杀跌更重要的诱因。今年上半年关于银行融资的利空就一直压制大盘，上述消息极易引发银行继续融资的猜想，所以其利空程度可想而知。昨临收盘前半小时左右，据媒体报道，中国银监会在一则手机短信中表示：“目前银监会对大型银行的资本充足率未有新的监管要求。”
　　农行破发除和上述银行股整体利空传言有关外，还和一则报道有关，因该报道称农行护盘机构的手续费有地方“报销”。昨许多农行筹码压低杀出，不排除也与该消息相关。
　　从法理上讲，机构或上市公司操纵与否并不必然与股价高低相关，而是与其行为的性质相关。当一些低价个股存在明显的操纵行为却没人管时，此时去监管一些操纵高价个股机构就可能更加困难，理由的正当性也会打折。
　　昨内盘商品期货走势相对较强，虽然多数品种下跌，但总体表现出韧性，这多半表明期货市场参与者对上述各种传言认可度有限。从人民币汇率情况看，昨人民币再度升值并创下自1993年以来新高，最新汇率已达6.7250兑1美元，较本月初的6.8033已升值了1.16%。笔者始终认为，人民币升值越快，采用其他紧缩手法的几率越小。
　　这两天A股走势之弱，有点出乎笔者意料，当然这也不能全怪消息或谣言。市场既然下跌了，多半会有些内在的下跌因素，只是笔者对该因素一时没有了解得很透彻罢了。
　　不过笔者觉得最近两天消息面有点“不太自然”，所以越是在此时投资者越是应冷静，首先应注意的是不能盲目跟风杀跌，因这种情况下最有可能斩在相对低点。通常来说，“不太自然”的杀跌可以用更乐观的态度对待。相反，如果消息面清一色地全是好消息，但股指却不断下跌，这种情况理应更加谨慎，一般预示着未来还有更大下跌。
　　操作方面，因中秋及国庆节太长，预计近期或许还有些避险性抛盘，使股指仍有些杀跌动能，但笔者个人以为这或许是逢低吸纳机会，而不是追低出逃。
　　至于消息方面，这可能有两种情况：要么未来加息或其他传言兑现，这种情况下股指容易短线见底，正是加仓机会，加仓力度不妨大些；要么加息等传言未及时兑现，这种情况下股指走势一般就会更复杂些，投资者可渐次补仓，不必一次打光子弹。

