赢家无忧：杀跌原因应在市场本身寻找
　　赢家无忧 子辛
　　今日股指承接昨日的回落趋势继续下探。早盘股指小幅低开后即一路下行，盘中几无像样反弹，尾市在券商板块的拉升带动下，股指稍有反弹。午后，反弹并未持续，反而杀跌更为严重，股指继续下挫，逼近60日线支撑。盘面上看，行业板块中仅证券、信托、航空航天维持红盘，旅游、林业、农药、医药、物联网等11个板块跌幅超过3%，个股跌势较昨日有放大迹象。不过在回调市场中，前期涨幅较大的题材板块无疑成为受灾最为严重的地区。中小板、创业板指数跌幅显著大于权重板块，说明题材股“恐高”情绪加重，加之10月份创业板集中解禁期临近，前期热炒板块将面临调整风险。
　　分析这两天接连跳水的主因，市场上普遍认为是加息传闻造成的。笔者认为不然，加息传闻只是一个导火索而已，如果大盘真的处于上升空间中，有足够的做多理由和做多力量，一旦传闻被证实为假，股指应呈报复式的上涨，可是今日大盘并未有所表现，反而是连连向下，就证明当前造成股指下挫的主因绝不仅仅因为加息传闻。尽管通胀预期不断增长，但对于“保增长与调结构”孰为重，管理层表态并未完全统一，因此从逻辑上很难验证加息传闻是否属实。但昨日银行间市场交易数据似乎对此传闻有所反——隔夜SHIBOR利率上升7BP。所以对于加息究竟会否进行，目前看来并没有准确的判断。
　　操作上，我们不必太过关心加息问题带来的影响，还是应从市场本身出发，政策面和消息面是对一些市场现象的催化因素罢了。第一个需要关注的因素就是节日效应，双节即将来临，将交易时间分散开来，无疑影响完整的行情发展，多数资金会在这样的时候选择撤离观望。另一个因素是节日时间较长，不排除中间会出一些不利于大盘的消息，所以投资者也要学会适当的给自己一个休息思考的时间。
　　再者，中小板分化现象日益严重，前期疯涨的部分中小盘股高位风险开始在热点退潮中显现，特别是创业板和中小板明显出现了头部迹象，创业板更是破位，短期继续调整的概率仍然很大。因此基于市场本身的原因，短期保持谨慎心态还是很有必要的。
　　最后，权重本身持续发力的可能性就比较小，再加上银行股受到可能对贷款总额计提拨备及巴塞尔协议要求提高最低资本要求的影响，短期上行压力非常大。因此，赢家无忧认为，以银行股为代表的大盘蓝筹股难以全面走强，市场短期内也难以全面走强。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

