节前难有作为 震荡仍将持续
　　北京首证
　　周五两市大盘全天呈现震荡格局，多空双方于2600点附近形成焦灼状态。盘面上个股涨少跌多，量能较昨日急速萎缩。热点方面，地产、有色金属等权重股展开反弹，对维稳市场起到了较大作用，另外，由于双节将至，酿酒、旅游等消费类个股盘中也积极活跃。截至收盘，两市板块处于多数下跌状态，其中稀土永磁、锂电池、券商板块跌幅居前，下跌幅度均在1.5%以上，而酿酒食品、医药、旅游酒店板块涨幅居前，上涨幅度均在1%以上。沪指报收于2598.69点，下跌3.78点，跌幅0.15%，成交954.90亿，深成指报收于11208.3点，上涨44.23点，涨幅0.40%，成交867.51亿，两市合计成交1822.41亿，较上一交易日量能大幅缩减。
　　9月8日，国务院召开常务会议审议并原则通过了《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，确定战略性新兴产业将成为我国国民经济的先导产业和支柱产业，其中，生物医药就是一个重点领域。而且根据各家研究机构预计，我国未来两到三年内，政府将至少引导1000亿元的资金投入到新兴产业中来。其中生物医药"十二五规划"草案确定了生物医药发展的重点，包括基因药物、蛋白药物、单克隆抗体药物、治疗性疫苗、小分子化学药物等。因此，该研究人员认为，在政策的扶持下，医药行业潜力巨大。此外，根据刚刚披露的半年报，截至8月31日，纳入统计的138家医药上市公司2010年上半年营业收入同比增长22.53%，利润总额同比增长38.29%，归属于母公司的净利润同比增长40.46%。其中，有65家医药上市公司的利润增长超过30%，35家公司的利润增长超过50%，且大部分缘于主业的增长。而老龄化加速、国民自我保健意识增强、城镇化加快这些都将为医药行业的发展和医药股的投资带来巨大的机会。
　　从消息面看，1、9月15日，山西政府与华润集团、中海油、中电投集团以及大唐集团等四央企签订了合作协议，清洁能源、医药、微电子等低碳项目成为合作重点，据预计，一旦这些项目都顺利推进，未来五年，上述四家央企在山西的投资金额将高达4500亿元。16日，证券日报记者采访得知，有数家央企将投资山西助推转型，投资金额已超7600亿元。2、近日，有消息称，在《巴塞尔协议III》达成一致后，监管部门召集商业银行讨论在巴塞尔协议Ⅲ框架之下将国内商业银行资本充足率上限提至15%。昨日，记者就此消息向银监会求证。银监会相关负责人士表示，目前银监会对大型银行的资本充足率未有新的监管要求。3、中国人民大学金融与证券研究所所长吴晓求表示，银行股领跌主要是由于两条传闻，一条是非对称加息；另一条就是，近期巴塞尔协议Ⅲ引发的对监管新规的猜测，即银监会拟将提高银行资本充足率至15%。不过反应有些过度。
　　从技术上看：大盘指数双双一涨一跌报收，日线收十字星线，沪指继续失守2600点整数关口，大盘日线的KDJ指标向下发散并无回转趋势，MACD指标绿柱继续放大，从分钟分时图上看大盘的30分钟线和60分钟分时图看市场仍处于需要借助外力方可选择方向的趋势之下。技术上看，由于中秋节前还有两个交易日，市场大涨大跌的可能性都很小，市场将会延续震荡行情的走势结束节前的两个交易日。
　　整体来看，今天尽管外围走势强劲，但是A股在经历连续的杀跌之后，加上长假的来临，更多的投资者选择回避市场，进而持币观望导致了量能的大幅萎缩，进而导致了市场的疲软，如此看来，节前将不会有大的行情，震荡有望成为长假之前的主旋律。操作上，对于超跌的优质个股可逢低小仓位买入，但对于高估值品种可逢高降低仓位，不宜追涨杀跌。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

