四大原因导致A股再度折戟2700点
　　《红周刊》特约 肖玉航
　　沪综指多次冲击2700点未果，而深圳创业板与中小板股票抛压明显，开始总体线位下调。那么，是什么因素导致A股大盘上攻乏力呢？
　　首先，是大盘新股扩容拉开帷幕。周二沪市迎来25亿的大盘新股——宁波港的发行，而从IPO发行进程来看，后续将有兴业证券、杭齿股份等大盘股的发行日程，预计四季度将是大盘新股的集中发行阶段，而城市商业银行、文化产业、传统产业等可能是主力军。由于新大盘股可能启动IPO的时间周期出现在创业板首批解禁、中小板股票解禁和大市值公司全流通解禁的交织阶段，因此其对市场预期和中小市值高估类股票的影响很大，这一预期和现实性将对A股形成不可避免的冲击。
　　其次，节日效应开始显现。从时间因素来看，A股将面临中秋与国庆长假，这是我国近年最长的假期，期间可能的突发事件、相关政策等均是具有较大的不确定性，而世界经济、海外市场也存一定的变数，因此节日特别是长假期间所体现的交易性趋淡效应将更为明显。
　　第三，技术楔形看淡末有改变。沪综指经历了7月初反弹以来，也进入到上升楔形的时间转变周期内，上升楔形通常拖延至3~6个月时间，并能提供投资者一个警号——趋势正在逆转中，目前深沪A股已进入第三个月的反弹周期。上升楔形表示一个技术上之渐次减弱的情况，当其下限跌破后，就是沽出讯号。从目前沪综指演变来看，其上升楔形的轨迹已经显现，近期虽新高不断，但力度却越来越弱，技术看淡形态的出现是导致市场屡次冲击2700点不成功的重要原因，投资者在此区域内的操作需格外谨慎。
　　最后，中小市值品种风险隐忧较大。数据显示：上周创业板市场与中小板市场延续了近期高换手的特征，中小板个股全周平均换手率为23.72%，创业板更高，达28.56%。创业板与中小板市场的高换手率应引起投资者高度警惕，近期上市的新股如艾迪西、圣莱达、天齐锂业等都呈现了高PE发行上市高开形成百倍PE后，当日换手超85%的情况。而周一发行的太阳鸟、汇川技术的发行PE分别为96.27和78.13倍。根据算术平均换手率来看，整个中小板、创业板的股票依据上周情况，20个交易日就已全部换手一遍，这样的高换手率不仅难以持续，还蕴含着巨大的风险。从目前中小板与创业板股票的估值来看，已远远高于国际市场。根据交易所数据与市场目前股价，深交所截至9月10日收盘，中小板和创业板平均市盈率为51.91倍和71.34倍，与沪深300成分股市盈率的比值上升到3倍以上，处于极高的位置。
　　总体来看，随着沪市新大盘股不断IPO以及中小市值股票解禁潮来临，市场资金压力已经开始显现，再加上节日效应及经济层面的不确定性与技术图表所形成的楔形看淡形态，这些因素都构成了大盘冲击2700点无功而返的重要原因。

