股市在线：9月16日股市早班车
　　股市在线
　　1，沪指跌1.34% 加息传言致两市尾盘跳水
　　新浪财经讯 15日两市低开低走，金融地产等权重股表现疲弱，成为拖累大市的主要力量，两市股指全天都在开盘价下方震荡，虽然在中国联通等权重的带领下一度小幅回升，但股指欲振乏力，尾盘更是加速下滑，出现放量跳水行情。
　　【点评】8月CPI公布后，市场对于加息的担心在继续蔓延，这直接导致了金融地产等权重股集体下跌。我们认为下跌的内在原因是市场对国内经济走向没有太大把握，中小盘个股高高在上，银行、地产等蓝筹板块受制于政策跌跌不休，通胀预期犹存。市场的走强需要“利好数据”不断刺激，才能积聚做多情绪。短期市场而言，沪指击穿30日均线继续下行的可能性较大，建议投资者控制仓位，多看少动。(此要闻为宏观中性。)
　　2，银监会调研提高拨备覆盖率至250%
　　据财新网消息 15日，建设银行高层在该行2010年第一次临时股东大会上表示，目前银监会正在对银行拨备计提的金额按不良贷款余额的2.5倍进行计提进行调研，建设银行已达到2.4倍，基本达到这一要求。此前银监会对此要求1.5倍。
　　【点评】不良贷款拨备覆盖率是衡量商业银行贷款损失准备金计提是否充足的一个重要指标，该比率最佳状态为100%，比率越高说明抵御风险的能力越强，但拨备率的高低也应适合风险程度。目前银监会讨论今年年末商业银行按照减值准备对贷款总额2.5%的比例计提拨备，体现出银监会对银行系统性风险的担忧，我们认为新规一旦实施，对大行影响有限，对中小银行压力较大。(该要闻对银行板块为利空。)
　　3，世界银行行长佐利克称人民币应该升值
　　9月15日下午，世界银行行长佐利克在世界银行驻华代表处举行中外记者会上表示，他同意国际货币基金组织的观点，人民币升值是合适的。但是也提出了自己的观点，根本性问题是结构性的问题。各国应该相互合作，共同解决问题，抱着谨慎态度，避免冲击和经济方面的麻烦。
　　【点评】佐利克认为近期的人民币的升值会发出一种价格的信号，它敦促改革的进一步加强，以及方向的调整。在我们看来，不能把人民币汇率升值和改善中国对外贸易收支不平衡问题简单地衔接起来。应控制好汇率调整的方向，不能一味的升值，不能不重视中国经济结构的约束条件来大幅升值。二级市场来看，人民币预期提升，对于航空、造纸板块的利好效应最为明显。(此要闻为宏观中性。)
　　4，工信部：1-8月照明器具销售产值同比增3成
　　证券时报网09月15日讯 9月15日工信部公布数据显示，2010年1-8月，我国照明器具制造业累计完成工业销售产值同比增长30.72%，其中8月份完成工业销售产值同比增长30.64%；累计产销率96.9%；累计完成出口交货值同比增长27.17%；累计完成新产品产值同比增长48.85%。
　　【点评】在节能减排的大思路下，我国加快了淘汰白炽灯的计划，包括LED照明在内的节能灯产品得到了政府扶持，国内一些大型公用设施陆续采用半导体照明产品。以上的数据显示出，中国成为全球LED产业发展最快的区域之一。以半导体照明为代表的中国的民用照明市场至少价值约400亿元，未来中国照明市场将成为竞逐乐土。二级市场，LED板块中线仍有一定上涨空间，建议关注其中估值偏低的品种。(该消息对LED板块为利好)
　　5，首批创业板解禁市值高达333亿
　　据上海证券报消息 10月30日创业板将迎来一周岁生日，而除去中秋、国庆长假，创业板距首次解禁洪峰来临仅一步之遥。据统计，首批创业板解禁数量为11.94亿股，是现有流通股数量的1.17倍，而解禁市值高达333.18亿元。
　　【点评】昨日A股市场创业板出现大幅度下跌，创业板指数破位形态较为明显，机构资金出逃，我们预计创业板的个股中线行情难言乐观。现在创业板平均市盈率高达74倍，而且市值超过50亿的公司超过20家，已远远超过重置成本，透支未来数年的成长性，加上解禁洪峰即将到来，由于原始股股东成本极其低廉，股东减持冲动较为严重。所以我们建议中小投资者远离创业板。(该消息对创业板为利空)
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

