指标股护盘 大盘希望犹存
　　早盘A股市场受到周末市场较佳舆论氛围的影响而出现了小幅高开的格局，其中上证指数以2601.48点开盘，小幅跳空高开2.79点。盘面显示出，农林牧渔板块等品种出现在涨幅榜前列，而低价股的中达股份等个股则借助于产品价格上涨活跃，受此影响，大盘一度震荡走高，上证指数最高摸至2607.35点。但可惜的是，一方面由于新股的急跌，另一方面则由于前期锂电池概念股的急跌，大盘出现了大幅回落的走势，其中上证指数最低探至2573.63点。不过，在午市前，石化股等指标股出现拉升指数的行情特征，上证指数迅速回稳，并以2597.54点收盘，微跌1.15点或0.04%，成交量为533.4亿元。
　　就盘面来说，如此的走势其实殊属不易，一是因为近期上市的新股在高开后大多低走，出现了持续走低的态势，这无疑抑制了多头的做多激情。二是市场预期中的航空运输股等三季度业绩乐观的品种也未有明显的活跃态势，说明多头做多的激情的确被即将到来的长假所吞食。不过，盘面也显示，大湖股份等为代表的农业股、华峰氨纶等产品价格上涨股仍有相对突出的表现。与此同时，指标股在盘中也反复活跃呵护大盘，看来，大盘短线的确没有深跌的理由，不排除午市后A股市场进一步震荡企稳回升的可能性，建议投资者关注业绩积极变化的个股。
欢迎发表评论  我要评论

