东海证券：抛压衰竭回升可期
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出探底企稳的走势。今日早间消息面上，隔夜美股上涨；国内方面，银监会相关负责人士表示，目前银监会对大型银行的资本充足率未有新的监管要求。小QFII管理办法有望于今年国庆前出台，预计总体投资额度为200亿元，其中可投向股票的约占两成，预计基金和券商将各获100亿额度。《西江经济带发展总体规划纲要》已经基本成型，西江经济带规划有望出台并上升为国家战略。今日早间沪深股指双双小幅高开，其后再度逐波走低，但60日均线支撑较强，量能的急剧萎缩显示出短期抛压接近衰竭，市场随后逐步企稳回升，与长假相关的消费类板块盘中表现强劲，预计下周股指震荡回升的可能性较大。
　　今日管理层对与银行相关的一些传言进行了澄清，权重股受此消息提振明显走稳，市场结束了近几日的调整开始震荡筑底。但目前就银行和地产两大权重板块来看，仍受制于地方融资平台清理和房地产调控，尽管其总体市盈率维持在10倍左右，但向上启动的时机仍不成熟，近期更可能是维持低位震荡的格局，这也决定了股指将维系目前的箱型震荡。不过在经历了大幅回落之后，目前中小盘类股票的估值水平有所下调，尤其是逼近双节长假，在对不确定性因素进行了一定消化后，部分具备长假题材的行业也开始活跃，如食品饮料、餐饮旅游等等，它们的活跃将使得市场出现新的热点，进而有望带动股指逐步回升。此外，近期美元指数持续走软，预计在长假期间这一状况仍难以有所改变，在通胀预期升温的背景下，将共同对资源类板块形成刺激，因此，长假期间外盘的风险并不是太大。
　　技术形态上，上证综指今日低位收出一根小阴线，近似于十字星形态，且全日最低点尚未触及周四最低点，市场向下做空动能已经明显不足。尤其是从成交量来看，今日上海市场迅速萎缩到900多亿的水平，做空动能释放得较为充分，抛压的减轻使得继续向下的调整动力明显不足，预计下周股指将逐步回升。沪深300指数方面，今日收于2861点，近期有望继续围绕半年线展开震荡。
　　操作策略上，市场探底企稳，建议逢低吸纳，关注消费类板块。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

