市场担忧情绪有所缓和 A股早盘震荡收涨
　　今日投资 温小辉
　　市场担忧情绪有所缓和，A股市场早盘震荡收涨。上证指数收于2609.17点，涨0.26%；深圳成指收于11243.4点，涨0.71%。尽管当天公布的就业数据好于预期，但周四纽约股市的上涨动力明显减弱，主要股指全天多数时间处于跌势，道琼斯指数最终凭借尾盘前的一轮攻势小幅收高，而标准普尔和纳斯达克指数与前一交易日相比变化不大。道指收于10594。83点，涨0.21%。
　　针对有媒体报道称银监会拟将大型银行资本充足率要求最高设为15%，银监会16日表示，目前银监会对大型银行的资本充足率未有新监管要求。同时，银监会相关负责人表示，银监会要求商业银行在最低资本充足率8%的基础上，还要计提逆周期附加资本和系统重要性附加资本，大型银行和中小银行资本充足率分别不低于11.5%和10%。银监会纪委书记王华庆认为，目前我国商业银行一级资本将近占资本的80%，主要为普通股和留存收益的核心一级资本，总体情况是好的。定量测算也表明，新资本协议对我国当前银行业的资本补充不会形成直接冲击。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石化涨0.37%，中国石油持平，工商银行持平。昨日黄金期货价格收高5.10美元，刷新了周二创下的每盎司1271.7美元历史最高收盘价纪录，受此提振，黄金概念股全线上扬，豫光金铅涨8.34%。中国证监会有关负责人证实，金属铅期货已正式在证监会立项，但仍需进一步调研。受此提震，有色金属板块个股活跃，涨幅居前，锡业股份涨停。长假临近，酿酒、旅游等板块再度崛起，云南旅游涨停。此外，医疗器械、陶瓷和生物制药等板块强于大盘，船舶制造、飞机制造和农药化肥等板块弱于大盘。
　　机构认为，整体来看，股指早盘维持窄幅波动，盘中几经反复，目前沪指再度回落至2600点下方。银监会澄清了大银行资本充足率调高的传闻，银行股早盘走势有所回暖，对股指形成一定支撑。但市场短期仍面临寻求支撑、长假临近等不利因素，同时宏观调控使得投资者的预期仍然谨慎，市场短期仍将继续寻求支撑，不过，由于上证综指大形态箱型震荡格局仍未被打破，在做空动能持续释放之后，节后市场有望逐步回归平稳。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

