农行破发击倒大盘 A股震荡模式或变探底走势
　　昨日，受加息等传言刺激，农行破发，进而引发两市跳水行情，沪指昨大跌50点，跌幅1.89%，60日均线岌岌可危，那么大盘是否由震荡转入探底呢？
　　盘面：传闻横飞 击倒大盘
　　周四受加息传闻和银行资本充足率将提高两大利空传闻消息影响，大盘低开低走，银行板块领跌，沪指盘中一度跌破2600点整数关，最低至60日均线附近，尾盘小幅回升，在稀土永磁和智能电网走强带动下，沪指收复2600点整数关。截至收盘，沪指跌1.89%报收2602.47点，深成指跌2.17%报收11164.02点，中小板综指跌2.55%报收6616.62点，创业板指跌1.77%报收972.60点，两市成交2438亿元，较前日明显缩量。值得注意的是，上市两个月以来，一直运行在发行价之上的农行，毅然破发。
　　板块方面，宁夏板块涨0.74%、券商板块涨0.71%逆势逞强，稀土永磁跌0.66%、股期概念跌1.37%、智能电网跌1.60%相对抗跌，银行板块跌2.3%、农药化肥跌4%、医药板块跌3.39%，领跌市场，黄金概念跌3.84%、物联网跌3.65%表现最差。
　　分析：短期走势不容乐观
　　从技术面看，沪指短期均线已经完全被破坏，深成指也未能在30日均线获得支撑，中小板综指在30日均线上方止跌的迹象不明显，后市重点关注中小板综指30日均线、沪指2600点整数关和60日均线的得失。从市场特征来看，加息和资本充足率提高这两大利空成为推动银行股破位下行领跌股指的主要因素，而农行破发则成为了又一个导火索。不过，随着工行、中行、建行三大国有银行相继跌破7月2日的低点，银行股低迷的走势也会越来越引起诸如汇金公司等“国家队”的关注，因此，很难说大盘不会在2600点一线出现“利空出尽”的反转走势。总体来看，受多重利空影响，大盘走出破位下跌行情，短期不容乐观，但是，就七月股指触底2319点后的成交量能和K线整体形态来看，又没有什么可值得过度悲观的，还是那句老话：“有量就有价”。换句话说，只要两市成交没有大幅萎缩，大盘随时都有再度走强的可能性。
　　操作：不宜急于抄底
　　操作上，分析人士建议，重点关注下半年领涨市场的中小板综指——若该指数今日若止跌回升，则大盘依托2600点支撑展开新升浪的概率大，中小板综指30日均线的得失则至关重要。而就金融板块连续多日150亿元、地产板块100亿元上下的低迷成交来看，即使这两大权重板块止跌回升开始维稳，套利空间也非常有限。所以说，大跌后蓝筹股依然难以走强，机会还在小盘股和新兴产业概念股里面。中证投资认为，又逢周末，在消息面未明朗之前，股指难有像样的反弹。操作上，向上关注2620~2640区域压力，向下关注60日线支撑，稳健性投资者，不宜急于抄底，多看少动。
　　每经综合
点击进入[上证指数吧]讨论

