北京股商：继续关注涨价与人民币升值题材
　　北京股商
　　一、股商视点 
　　盘前指出股指有两种演化形式：第一，再度杀跌，但幅度有限；第二，以横盘震荡代替调整，用时间去换取空间。但是长假将至，短期多方也不会有太大的作为。
　　市场走势基本符合预期，周一股指呈小幅震荡运行格局。沪综指围绕2600点反复振荡，最终以近10个点的实体小阴线报收。两市成交量较昨日小幅萎缩。农林牧渔、酿酒食品、商业连锁涨幅居前，外贸、仪电仪表、医药、券商、有色金属跌幅居前。两市8家涨停，6家跌停。
　　周一是中秋假期前的第二个交易日，只有周一卖出股票方可节前提现，所以市场还是面临这一方面的抛压，多方当然也不会给予这部分资金顺利出局的机会，买盘也显得比较清淡。
　　从分时上看，周一盘中击破60日均线，后来一度拉起，好像是一个诱空的“坑”，但是由于时间周期不够，后市还有“挖坑”的过程，所以短线资金仍不急于介入，以等待更好的时机。但既然我们将之认定为“挖坑”，也就说明中线还是看好的，中线仓位可以持股不动。
　　观察盘面有几个现象这的我们去重视：一、以成飞集成、壹桥苗业为代表的前期超强势个股逆势拉升，虽然最终的目的仍是为了出货，但具有一定的交易性机会，他们的反复也将对市场人气起到提升作用；二、人民币升值概念值得关注，航空、造纸都有不错的表现，人民币升值的收益板块还有金融和地产，一旦这两个板块走强，股指就将变得好看起来；三、农业走强，这是典型的涨价概念，期货市场农业相关品种几乎都在飙升之中，通胀与涨价题材依然值得关注。
　　二、热点追踪
　　核心提示：
　　周一上证综指以小阴线报收，成交量与昨日相比小幅萎缩。从行业板块主力资金净流入看酿酒食品、电子信息、食品行业等板块呈现明显的资金流入迹象。周一酿酒食品、电子信息、综合行业、食品行业、银行保险等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周一主力资金净流入的板块包括：酿酒食品、电子信息、综合行业、食品行业、银行保险等，而医药、化工行业、电力设备等板块有资金明显流出。
　　酿酒食品板块主力资金净流入5.419亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：三元股份、大北农、新希望、青岛啤酒、伊利股份。
　　电子信息板块主力资金净流入2. 775亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：京东方A、旭光股份、横店东磁、深赛格、中航光电。
　　综合行业板块主力资金净流入2.476亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：飞乐股份、悦达投资、荣华实业、珠海港、中天科技。
　　食品行业板块主力资金净流入2. 341亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：三元股份、伊利股份、中粮屯河、上海梅林、安琪酵母。
　　银行保险板块主力资金净流入2. 267亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：中国平安、交通银行、北京银行、兴业银行、工商银行。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从8月12日—9月20日，主力资金流入较大的板块是：有色金属、医药、化工行业、汽车制造、电子信息等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了酿酒食品、电子信息、综合行业、食品行业、银行保险、有色金属、医药、化工行业、汽车制造等板块。在所关注的板块中酿酒食品、电子信息、综合行业、食品行业、有色金属、汽车制造这六个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　三、实战策略
　　周一两市股指出现了震荡整理的走势，由于假期临近，多空双方基本无心恋战，尾盘上证指数下跌了9个点，而成交量也相应大幅萎缩。
　　股指在连续下跌之后，客观的说技术上已经具备了极强的反弹要求，不过在长假临近之际，市场的做多热情已经是明显减弱，加之长假前的第二个交易日往往抛压较重，以至于周一空方还是占据了一定的主动。目前上证指数勉强站在了60日均线之上。分时K线显示，周二市场仍可能有惯性下跌的要求，但这种调整是中继之后的大幅调整还是仅仅完成一次空头陷阱明天还需要进一步观察，而我们更倾向于后者。
　　落实在操作上，考虑到近期市场中很多品种上升形态良好，中线资金对这些品种仍可持有。短线方面，周二以成飞集成为首的强势股又开始活跃，预示短线个股机会会较为丰富，因此若周二大盘出现向下调整可逢低适量参与。总仓位可提升到6成左右。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

