银行股压低大盘：国庆长假后迎来转机
　　李东莱
　　26天，农行A股保持分位夹板走势，虽然离攀钢钢钒2009年的46个交易日保持分位夹板交易的纪录还有一段距离，但单就形态而言，其平整程度足以让后者汗颜。不过，9月16日早盘，农行A股走势平滑的“镜面”终于被瞬间击穿。
　　市场方面的不利传闻对农行等银行股板块构成巨大的压制。然而，中秋和国庆两节将至，权重股板块的低迷又将对A股市场带来何种影响？
　　有市场人士指出，根据以往经验，股指通常在国庆前后走出所谓“国庆行情”，2009年股指正是在国庆节长假后“双底”筑成，拉开了上攻的帷幕。
　　但是，今年情况略显复杂。节前，大蓝筹没有起色，农行破发；节后，农行网下申购3个月的资金解禁期即将到期，若机构选择做空割肉，大盘下挫将成为大概率事件。
　　对此，长江证券分析师刘毅铭认为：“一般来说行情在国庆后都有好转的预期，一个表象就是旅游商业股票表现得较好，但是近期旅游并不出众，这本身就说明市场还是一种缺乏亮点和持续性的状态。加上大盘连续横盘很久，所谓久盘必跌，因此今年的国庆行情可能不如以往，预计是先跌后升，保持60日均线与半年线的区间震荡。”
　　刘毅铭表示，放到大环境下，8~9月份大盘股十分弱势，这段时间成立的基金又较多，基金在成立之后会建立基本仓位。那么这些基金应该不会高位接盘中小盘个股，反而银行股的低市盈率，所以是建仓的一个较好选择，因此国庆后银行股说不定会迎来转机。
欢迎发表评论  我要评论

