赢家无忧：两顶PK 后市关注三大主线
　　赢家无忧 子辛
　　今日早盘，股指呈高开后震荡运行格局。早盘股指小幅高开随后探底回升，除去开盘外，沪综指盘中两次站上2600点整数关口，无奈量能萎缩，股指随后小幅放量下行，沪综指先后跌破16日低点和60日均线，尾市在银行、保险板块的快速拉升下，午盘收盘时出现一根十字星。午后，走势相对早盘要平缓的多，中国平安的大涨贡献了多数救盘力量，保持市场的震荡走势。但下滑趋势不改，仍旧绿盘收盘。盘面上看，粮食加工、农业、保险、银行、有色金属开采等涨幅居前，计算机、医药、稀缺资源、创业板概念等跌幅居前。节前，我们认为仍是以谨慎观望为主，持币过节或更有安全性。
　　首先，在大节日之前，由于节假日期间政策变化的概率较高，将资金长时间搁置在市场中并不安全，所以大资金都有在长假前抽离资金的习惯。今日成交量下降证明这样的“习惯”并未因为期指的出现而消失。再者，大盘技术上形态并不好看，2319点以来的反弹将克隆2890点至3181点的走势。一阳指证券投资决策系统提示，上证综指的头肩底形态并没有向上突破，7月26日以来的K线，似乎在构造复合顶的形态，颈线位于2564点。当前两顶PK，蓝筹不稳，题材股杀跌，大盘将60日线当救命稻草。近期一些个股的过度炒作，给已经过热的中小股票埋下隐忧。一旦中小市值股票进入调整，必然拖累A股市场重心下移。所以还是将钱入袋为安较为妥当。
　　虽然节前不适宜操作，但多数题材股的回调和重整，我们预计市场在节后又一波上冲动能需要释放。再加上三季报预喜板块的带动，这一波上涨还是值得期待的。说到这里，很多投资者认为三季报行情没什么大的影响，不假，但是今年情况较为特殊，大的方面，调结构、经济转型等暂且不提，就说题材股、概念股逞强，蓝筹没有表现欲望来说，就足以使盘中游资围绕中小盘股反复炒作了。相信不少投资者发现，市场已经将题材股也分了类，其中不乏一些“妖股”的带领，但是“妖股”在被打回原形后，仍有休整的时间，到时候还是成为众人注目的对象。笔者前期也反复提及过，游资充斥的市场，发现并长期操作新热点的能力还很缺乏，多数仍是围绕旧热点反复炒，所以这次没有跟上游资节奏的，不见得下次跟不上。
　　除对热点的炒作外，投资一定需要自身的主线。赢家无忧认为当前的主线依旧明显易操作。确定性依然是主要投资方向在全球金融市场相对稳定的背景下，系统性风险可控，因此仍以结构性机会为主，主要方向是人民币升值、新兴产业和大消费概念。
　　近期美国内部关于人民币升值的呼声再度高涨，美国国会就人民币汇率问题举行了听证会。与此同时美元兑人民币汇率中间价也连续走低，人民币升值的预期正在不断加强。受益于人民币升值的航空、造纸等板块可以密切关注。此外，“调结构”是未来几年国内经济的主线，因此受益于经济转型的战略新兴产业和大消费就是未来相当一段时间的投资主线。赢家无忧提请投资者，市场大幅回调将给长线价值投资者提供买入良机，建议投资者关注节能减排、信息技术、新能源设备等板块。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

