长假因素依然困扰市场
　　节前谨慎观望 可能是较好的选择
　　尽管大盘连续回调后有技术性反弹要求，权重股止跌也给市场以希望，但基于小长假和长假连续出现，投资者对后市行情难以判断。但专家认为，由于各方面因素制约，目前市场难以出现大的趋势性机会，但短期调整后继续大幅下探的空间也较小，预计还是以局部热点的结构性机会为主。
　　三季报行情将拉开序幕，同时十二五规划也将成为市场焦点，人民币汇率在美国中期选举将举行的背景下也将有一定升值空间，建议围绕业绩预增预盈、战略新兴产业和抗通胀概念三条主线进行节后投资布局。
　　业绩预增股活跃
　　随着三季报披露日期的临近，业绩预增预盈股已经开始轮番活跃。预增预盈概念是市场周期轮回的炒作题材，其本质还是源于公司业绩的增长。对预增预盈概念的投资应该是一种回归理性的投资。三季报的披露也会令投资者对于上市公司年报的预期进行调整，这同时也是布局年报预增预盈题材的契机。因此，对于业绩有增长潜力的上市公司可重点关注。比如上海区域商业地产龙头600620天宸股份，公司虽然上半年亏损，但拥有巨额预收账款，年报业绩可能大幅增长。
　　新兴产业股仍将火爆
　　新兴产业扶持政策密集出台，已经成为今年政策刺激的着力点。在连续回调之后，战略性新兴产业将继续成为市场热点。建议关注相关行业的龙头品种，比如国内综合配套能力最强、最具竞争力的电力装备制造商和电力装备系统集成商(000400)许继电气。我国最大的环保机械科研生产企业，环保产业中唯一的国家重大技术装备国产化基地(600526)菲达环保。全球唯一两家能够生产非晶带材的企业之一(000969)安泰科技。
　　适度布局防御通胀品种
　　在美国和日本推出最新经济刺激计划的背景下，全球通胀预期升温，近期国际金价连续创出历史新高，人民币也连续升值。通胀预期再起，投资者可适度布局与通胀高度相关的行业，如黄金、农业、食品饮料和零售以及农化等行业。
　　由于前期全球央行为刺激经济发行了大量货币，未来难免不会出现通胀，黄金具备很好的防御通胀特征，而以美元标价的大宗资源类商品价格也会相应上涨，另一方面，我国加强对资源的保护也刺激了相关资源价格的大涨，对于具有资源优势的上市公司可重点关注。比如世界第一的金属钠生产企业、拥有内蒙古两大盐湖资源，受益内蒙古区域振兴规划的(600328)兰太实业。两大主导产品黄金和锑价格都创历史新高的(002155)辰州矿业。
　　(世基投资 罗燕苹)
　　双节前后扩容速度不减
　　市场的强弱，从新股的获益率上也可见一斑。两周前，一个新股还可能出现200%以上的获益率，但近期新股的获益率却不断下降。至上周二，四家中小板新股上市，当日收盘最高的是上涨18.99%，最低的只有5.9%。
　　与此相反的是，新股冻结的认购资金却不断增加，可见很多二级市场离场的资金开始转战一级市场。但如果新股上市获益率不断下移，按此发展下去，离破发也就越来越近了。同时，一些前期大幅高开的新股也在不断地快速杀跌中。
　　虽然双节相邻，但新股的发行速度还是在赶计划。从时间上看，中秋节假后的第一个交易日(9月27日)安排了五只新股同时发行，10月8日又有四只新股发行，10月11日还有四只新股发行。
　　很明显，新股发行是完全的计划模式，不会根据市场的强弱以及节日的变化做出相应的调整。这种快速的扩容方式也一直在给市场带来压力。
　　同时，从周边市场与沪指的关系上来看，目前处于两个完全不同的运行方向中。道指已形成了向上突破，而沪指却进入了是否能在60天均线处防守、是否要向下去寻找空间的过程中。
　　就指数而言，上周呈现缩量波动的态势，虽是六连阴，但毕竟上周二还是根假阴线，盘口也相对较为平静。但看一下创业板指数，在上周又添上了两根较有力度的中阴线，完全是一种换挡下跌加速下行的组合。故就未来而言，谨慎观望可能是一种较好的选择。
　　(东方证券 潘敏)
　　节后首日将成关键点
　　通过对比A股近10年来长假期间的涨跌统计可以发现，长假前期调整概率偏大，而长假后首日表现将预示着整个10月份的趋势。
　　周一距离国庆长假仅有四个交易日的时间。
　　通过统计A股历史上国庆节前后的一些市场表现可以发现，近10年的国庆前一周上证指数涨跌的概率各半，其中5次上涨、5次下跌，其中2001年的跌幅最大，达到2.33%，而2008年则成为涨幅最大的一年，达到10.54%。
　　“受长假因素及多重风险因素叠加影响，市场震荡调整在所难免，而且过去10年经验也显示市场在9月下旬调整概率最大。”东海证券研究所策略小组的研究指出，考虑到银行等低估值权重板块的支撑，指数下行空间有限，箱型格局仍有望延续。
　　根据东海证券的统计，过去十年(2000-2009)期间，9月下旬市场总体呈现出震荡调整走势，其中6次下跌，4次上涨，而且这4年上涨都有一个共同特征，即少数交易日出现较大幅度上涨，而大多数交易日市场波动却较大，震荡调整特征明显。
　　机构投资者的连续减仓，无疑是市场调整的主要因素。据渤海证券的仓位监测数据显示，319只偏股型开放式基金上周大幅减仓5.88个百分点，为连续第三周减仓。其中，资产规模排名前五位的基金公司均出现减仓，且幅度多在4个百分点左右，凸显出市场的忧虑情绪。
　　汇丰晋信基金认为，上周农行破发意味着大盘的短线面临着较大的压力，做多氛围较难聚拢。
　　从技术指标来看，市场在2600点附近获得了支撑，且交易量明显萎缩，市场短期下跌空间比较有限，假日后，传言落空的可能性较大，市场重拾震荡回升也将是大概率事件。            (全景 雷鸣)

