题材股集体杀跌 60日线成救命稻草
　　华讯财经
　　周一早盘股指双双小幅高开，开盘后沪指震荡下探，随后两市大盘走出了个V型反弹的走势，多空双双激战2600点整数关口，由于长假在即，多头主力已无心恋战。节日情结将使市场交投更加清淡。10点30分过后，大盘忽然掉头向下，沪指跳水剑指60日均线，前期强势的题材股集体杀跌，市场人气受压。临近午市收盘，大盘突然发力，直线拉升，强势特征凸显。
　　今日上证综指开盘2601.48点，最高2607.35点，最低2573.63点，收报26597.54点，下跌1.15点，跌幅0.04%，成交533.40亿；沪市356家上涨，576家下跌；今日深证成指开盘11221.94点，最高11247.83点，最低11072.53点，收报11222.95点，上涨14.70点，涨幅0.13%，成交460.12亿；深市284家上涨，828家下跌。
　　从盘面看，银行股企稳走强，有色板块走势较弱。农业股的靓丽表现激活了市场人气，而锂电池概念没有了往日的风范。一些低价个股出现明显异动。个股表现有，九龙电力、三元股份、飞乐股份涨停，东方明珠、华英农业、万向德龙、恒邦股份等无涨幅居前。板块上，逾六成银行家料货币政策保持现状，通胀预期将愈演愈烈，大农业类股大幅上涨；锂电池材料股涨幅居前；创业板、稀土永磁、智能电网、有色金属跌幅居前。
　　上周大盘破位下跌，表面上是受到不对称加息、提高银行资本充足率等利空传闻影响，但这些传闻在未兑现或被澄清后，大盘应回升反而并没有出现有力回升，说明本质上市场就有内在调整要求。而虽然主力仍在题材股身上孜孜不倦地寻找亮点，但个股活跃度已明显下降。况且被爆炒后的题材股本身也面临着内在的调整需求。同时，农业银行破发和工商银行等金融股频现调整低点，对市场人气及机构信心打击很大，大盘暂时很难有效复苏。今日开盘后，两市继续震荡整理，多空处于平衡态势，机构做多信心不足，而60日均线已成为短线市场的重要支撑。只要指数还运行于60日线上方，短期市场局势就不会出现恶化的情况，但一旦破位，我们就需要立即离场。暂时来看，市场在节前平稳度过的可能性是比较大的，我们暂时不急于参与，继续保持3成仓位或持币过节。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

