关注解禁洪峰带来的两个问题
　　华讯财经
　　【宏观经济】美众议院通过人民币汇率法案
　　中广网北京9月26日消息 美国众议院筹款委员会北京时间25号批准了针 对中国汇率问题的一项法案，根据这项法案，如果一个国家的货币币值被认定为“被人为低估”，美国政府有权对来自该国的商品征收惩罚性关税。
　　点评：该议案的核心观点，中国国内制造商从人民币被低估中获得了好处，因此美国商务部也可将此视为一种出口补贴而对中国商品征收反倾销税。中国的汇率政策和相关企业的利益将成为中美博弈的主要对象。我们认为，受此影响人民币升值的压力将会更大，但出口产品大规模地遭遇惩罚性关税的可能性不大。
　　【国内市场】节后迎来次新股解禁“洪峰”
　　去年新股开闸后上市的次新股，首批解禁的原始股东将陆续进入市场，尤其是中小板和创业板公司，或将遭受减持洗礼。据统计，今年9~12月新股机构配售股解禁和次新股原股东持股解禁数量大约在139.46亿股，其中后者为61.3亿股。数据显示显示，9~12月，有73只次新股的61.276亿股首发原始股东限售股解禁，其中9月和10月分别只有3.68亿股和1.58亿股，到了11月则因创业板的“加盟”而猛增至32.48亿股，12月也高达23.54亿股。
　　点评：10月30日创业板一周年即将到来，而这也意味着解禁洪峰的临近。从9月初至上周五半个多月时间内，已经有58家上市公司的大股东发布减持公告，净减持总市值约55.36亿元，创出今年以来的新高，这表明产业资本的套现意愿较为强烈，因此随着解禁洪峰的到来，届时产业资本套现对个股和市场带来的冲击还是不容小觑，在此我们建议投资者对这些存在潜在利空的个股适当规避，特别是那些业绩不能兑现的股票。
　　【公司产业】工信部明确七大兼并重组重点行业
　　工业和信息化部党组成员、总工程师朱宏任昨日接受中国政府网专访时表示，工信部近期将从四方面推动企业兼并重组工作。朱宏任称，汽车、钢铁、水泥、机械制造、电解铝、稀土等行业是兼并重组的重点行业，兼并重组必须坚持市场化运作手段，推动企业兼并重组时要注意维护好普通工人的权益，避免国有资产流失，同时要积极支持中小企业发展。
　　点评：从七大行业来看，多属于过度浪费资源，高污染。通过兼并重组可以促进重点产业调整和振兴规划的贯彻落实，同时达到对节能减排目标的实现，使产能更加集中。而涉及到二级市场上，会对该行业产生确定性的交易机会。
　　【国外市场】外盘喜人道指收高
　　道琼斯工业平均指数上涨197.38点，收于10,859.80点，涨幅1.85%；纳斯达克综合指数上涨54.14点，收于2,381.22点，涨幅2.33%；标准普尔500指数上涨23.82点，收于1,148.65点，涨幅2.12%。
　　点评：周五美国股市大幅收高，大盘连续第四周上涨，道指与标普500指数均将迎来半个多世纪以来表现最好的9月份。经济数据表明美国企业资本开支反弹，增强了投资者信心。上周内道指上涨了2.4%，标普500指数上涨了2.1%，纳指上涨了2.8%。美股上涨将提振A股市场。

