A股今陷夹缝时间 市场或又走出震荡行情
　　今天，沪深股市将迎来中秋节之后的首个交易日，而四天之后又将进入国庆长假。在这个被股民戏称为“夹缝时间”里，受假日情绪影响，市场或又将走出“拉锯”式的震荡行情。不过，中秋节日期间国际市场总体表现较好，会对A股市场形成一定的提振。
　　港股美股齐涨
　　中秋假期周边股市总体上扬
　　中秋假期期间(9月22日-24日)周边股票市场总体表现较好，恒指连续两日上涨并创5个月新高，美股22日、23日虽有回落，但24日大幅收高。日经指数表现不佳，22日、24日连续下跌，欧洲三大股市表现疲弱。
　　港股方面，恒生指数22日涨0.21%重返22000点，23日休市，24日再涨0.33%，实现五连阳，创5个月新高。
　　美股方面，道琼斯工业平均指数周三微跌21点；周四因欧洲与美国经济数据欠佳，使投资者再度担心全球经济增长前景，道指再跌76点；但周五出现大幅拉升，上涨1.85%，周涨2.4%，迎来半个多世纪以来表现最好的9月份。
　　值得关注的是，国际期货市场表现强劲，黄金期货再创历史新高，原油期货也创下两个星期以来的最高涨幅。黄金期货自周三开始，连续三日创下历史新高，周五收盘接近于突破每盎司1300美元。原油期货周三小幅下跌0.4%，周四收盘涨0.6%，周五再次上涨近2%，报收于每桶76美元以上，创下两个星期以来的最高涨幅。
　　加息传言落空
　　人民币升值或助推股市上涨
　　中秋节前，市场传言节日期间央行会宣布加息，节后传言落空，投资者的忧虑情绪或有所缓解，而经过连续多个交易日的回调，市场对利空因素已有部分消化。市场短期走势将获得一定的支撑。
　　而中秋节日期间国际市场总体表现较好，也无疑会对A股市场带来正面影响，尤其国际期货不断走高对金属、能源股形成一定的提振。
　　东兴吴骏分析认为，中秋假期里大宗商品等价格的涨势喜人，说明全球的通胀行情正在进一步加速。在黄金，铜等大宗商品冲击历史高点的刺激下，A股相关个股也将会有好的表现。有色板块前期的躁动其实是一种预演，虽然部分有色股短期调整，但中长期依然是相当有潜力。分析师特别指出，下半年一向是亚洲国家黄金消费的旺季，因此，对于金价中长期的走势依然看好。
　　从消息面上看，中秋休市期间，人民币升值问题一直是各界关注的焦点。随着人民币不断升值热钱转为流入，节后资金偏松。人民币升值对股市影响属正面。从2007年牛市经验看，人民币升值以及升值预期导致大量热钱流入，从而推动股市上涨。另一方面，升值又对相关板块形成实实在在的利好，比如航空、造纸等。央行此前公布的8月份外汇占款数据显示，8月我国新增外汇占款达2430亿元人民币，连续第二个月回升，并创出4个月来的新高。
　　调控风声日紧
　　金融地产板块仍将拖累大盘
　　不过，市场人士指出，人民币升值本来对金融地产板块是利好，但此次升值与上次不同，现在房地产调控压力很大，在强力宏观调控之下，楼价仍然高居不下，社会舆论对房地产调控成果不满意，市场预期房地产将有新一轮调控，房地产板块难有大涨机会。而银行股与房地产是一对兄弟。本轮人民币升值对金融地产的利好程度将大大弱于上一轮。升值利好不像2007年那么强烈。
　　尽管决策层目前尚无“二轮调控”具体新政出台，但本报前天报道的“两部委联查二套房贷”，或为今后调控政策做准备，加上“地方版”调控细则陆续出台，调控风声日益趋紧。此外，房产税迟迟不出，成为了悬在楼市上方的达摩克利斯之剑。日前有消息称，节后将推出房产税，这一消息说明市场对房产税出台的预期继续升温。
　　综合来看，金融地产板块虽然估值较低，目前银行股的估值相当上证指数1600多点的水平，但在调控的大背景下，市场上的“巨头”银行、地产仍受到政策的重压，其疲弱走势在短期之内很难发生改变。由于金融地产占两市权重超过六成，它们未来仍将拖累大盘。
　　交易热情下降
　　两假“夹缝时间” 难拿红包
　　本周，在中秋之后国庆之前，沪深两市仅有四个交易日，这段时间被部分股民称为“夹缝时间”。从交易情绪来看，“夹缝”行情恐难有太大作为。
　　招商证券分析认为，“目前不仅不少机构投资者已经将操作调整为假日模式，即趁着假期休整一下，尽量少交易；多数普通投资者可能也有这样的考虑。加上一些人准备趁超长假期外出，交易热情会下降，成交量会明显缩小。一旦资金热情降低，短线市场可能难以决出方向，热点也会减少。”
　　德邦证券分析师则表示，下周开始交易日比较分散，不利于行情的深度发展，同样，热点也得不到持续的力量。这样的时候，市场缺乏赚钱的机会，与其持股等待，还不如持币观望。不出意料的话，市场仍会以震荡的形式完成节前的走势。
　　中秋节前，上证指数出现6连阴，表明短期已步入弱势，而随着成交减少及股指的回调，个股活跃性也有所降低。西南证券认为，长假效应将使得市场套现意愿增强，农行破发和中工建三大行的配股计划将造成银行板块维持跌势而拖累股指，创业板、中小板、主板在国庆节后都将迎来解禁潮，将造成这部分高估值股票遭到抛售。总体看，节前市场走势不乐观。
　　本报记者 徐建华
　　逾五成网友认为节后A股将走高
　　尽管节后A股市场仍面临种种不利因素，但由东方财富网发起的调查结果显示，半数以上网友对节后A股市场持乐观态度，认为A股将走高的网友超过50%。
　　截至9月26日19:00，共有41548名网友参与投票。投票结果显示，认为节后股市将上涨的网友占比54.2%，三成不到的网友选择股市将下跌，认为股市将继续震荡的仅占两成不到。
　　中秋节后股市如何演绎？
　　选项 　　　　　　　　　比例 　　　　　 票数 
　　上涨 　　　　　　　　　54.2% 　　　　 22550 
　　下跌 　　　　　　　　　27.4% 　　　　 11418 
　　维持震荡 　　　　　　　18.4% 　　　　　7669 
　　节前收盘点位 　周五收报点位 　 假期间涨跌幅%
　　港股 　　　　22002　　　　 22119　　　　　0.53%
　　日本股市 　　9602.11　　　　9471.67　　　　 -1.40%
　　英国股市 　　5576.2　　　　 5598.5　　　　　0.40%
　　美股道琼斯 　10761.26　　　 10859.80　　　　0.91%
　　黄金期货 　　1274.30美元  1298.10美元 　1.90%
　　原油期货 　　73.52美元 　　76.49美元 　　4.00%
　　中秋假期国际市场表现
　　私募：轻仓者可逢跌捡些便宜货
　　国庆长假前还有四个交易日，大盘能否飘红？吴国平和谢昌国两位知名私募建议，如果大盘继续向下，投资者可以捡点便宜货，等着节后收红包。
　　吴国平表示，短期的低迷并不代表后市依然低迷，中秋节前的低迷也不代表国庆前会低迷。对后市，我依然对阶段性表现比较乐观，那些中秋节前没有减仓的投资者，个人认为没有必要在大盘有可能转势的阶段减仓。现在趁市场相对低迷，捡点便宜货或是更好的策略。
　　谢昌国认为国庆节前没有减仓的必要。如果仓位较轻，倒是可以趁调整进行低吸，将仓位提高到五到七成。

