山东神光：长假期间不确定性较多 轻仓过节　
　　山东神光
　　1、尽管美股大涨，周二沪深股指依旧故我，继续低位横盘震荡。沪指在2600点整数关和60日均线之间，围绕前收盘窄幅波动，收盘微涨0.11%，成交669.4亿元，较周一萎缩26%；深成指表现略强，全天在前收盘之上运行，收涨0.54%，成交644亿元，较周一萎缩17%；中小板指与沪指相似，缩量十字星震荡，收涨0.11%；创业板指下跌1.55%，最近6个交易日暴跌10.5%，破位相当明显。消息面来看，利空略占上风，主要包括：1)市场对于中国央行在长假期间宣布加息的忧虑挥之不去；2)有传闻称房产税可能在国庆前后出台；3)后市进入解禁小高峰，9月底之前有30只个股、86.45亿股解禁，解禁市值高达1531亿元；4)本周新股申购资金尚未解冻，周一(9月27日)将同时发行3只中小板和2只A股，短期资金面临一定压力；5)上证所加速推出国际板，估计2011年初所有工作就将完全到位，而2011年4月前后正式推出的可能性很大。短线利好主要包括：1)因经济复苏停滞，美联储拟推出更宽松政策的三种选择，包括进一步购买更长期证券、调整有关更长期的相关措辞及降低超额储备金付息率等，该消息有效提振市场信心，美股创出近4个月新高；2)热钱转为流入，节后资金面稳中偏松。
　　2、从技术面来看，短线虽酝酿反弹，但不看太高，原因如下：1)周二沪指收出连续的第6根小阴线，弱势较为明显，不过收盘站回到60日线上方，且全天在周一的小阴线范围内震荡，显示空方无力再创新低，多方有望发动反击。2)从均线系统看，5日、10日、20日和半年线在沪指上方构成层层阻力，10日线在2642点下穿20日线，提示后市不甚乐观。3)连接8月13日2564点和8月27日2588点，是前期反弹的下轨所在，上周四的中阴线跌穿之后，已经在其下运行4个交易日，按照时间原则，该下轨已经被有效突破，如今也成为反弹的强阻力，周一约位于2631点。4)从周线来看，本周虽然只有2个交易日，但是周K线同样形成三只黑乌鸦，预示中期偏淡。结合神光启明星软件来看，周二沪指收盘仍在生命线之下，未来3个交易日的生命线分别位于2614、2550、2559点，其中下周二是近期生命线的低点，预示短线有望出现反弹，不过未来生命线的高点仅位于2621点，提示反弹高点有限。
　　3、从盘面看，强势个股较少，热点零乱；题材股回落调整的“氛围”基本没有改变，反而由于长假的原因，题材股调整的范围有所扩大。新希望连续第6个涨停，盘中一度打开，成交量瞬间放大，巨大的买盘将股价再次推上涨停。全天换手率达到12.20%，打开涨停不足5分钟的时间内换手率超过5%。新希望连续涨停，猪肉价格在节日期间可能继续上涨，基本面支持股价，是游资炒作难的的目标。我们认为，15.00元附件是目前公司的合理价位，考虑到游资的推力，预计还有两个涨停。江铜权证最后一个交易日价格一路走低，从权证价格和行权价看，收盘时权证处于价内，但市场明显在用弱势心态思考。江西铜业从本轮最高价34.50元附件，调整30%，股价将在25.00元附近，动态的看权证就是价外权证。江西铜业、江铜权证同时下跌，存在套利机会市场“视而不见”，也反映了当前市场对再融资的“厌恶”。
　　4、操作策略：市场进入“假日模式”，交投清淡。考虑到长假期间房地产、人民币汇率、国际市场存在诸多的不确定性，建议投资者轻仓过节。

