国庆前股指难有大戏 震荡中应调仓换股
　　现在网消息 经过三天的休市，本周的四个交易日后，又将迎来一个超长的国庆假期，本周已被投资者戏称为“夹缝时段”。有分析人士指出，国庆节前的四个交易日虽然难有大行情，但股指进一步下跌空间有限，也不必太悲观，投资者可谨慎乐观对待。
　　升值冲劲对抗解禁压力
　　不仅是时间处于“夹缝时段”，事实上，沪深股市的投资者也是处于各种“夹缝”中生存。
　　加息和房产税传闻没有兑现，新股发行仍然速度快得到了“见缝插针”的地步，本周解禁市值重上千亿元，节后A股市场似乎笼罩上一层阴霾。
　　但是，人民币升值和通胀预期支撑着多头的信心。升值令拥有人民币计价资产的银行、保险、地产等个股受益，市场也预期海外热钱将再度涌入并推高资产价格。此外，收市期间，外围股市的大涨也给沪深股市营造了良好的外部环境。
　　由东方财富网发起的调查结果显示，半数以上网友对节后A股市场持乐观态度，认为A股将走高的网友占53%。三成不到的网友选择股市将下跌，认为股市将继续震荡的仅占两成不到。
　　借助震荡行情调仓换股
　　在大盘的震荡过程中，投资者应如何应对？是逢低介入蓝筹股，还是继续热捧题材股？
　　国都证券武汉江汉北路营业部分析师候波分析，从中秋节前市场成交量显著缩减的态势来看，市场做空动能已经得到较为充分的释放，预计股指进一步下跌空间十分有限。而中秋节前的主动回调也为后市行情发展留出了反弹空间。
　　候波认为，市场中期趋势已逐渐向好，投资者可以谨慎乐观地对待市场。不过，他指出，由于国庆节前仅有四个交易日，主力发动大行情的可能性很小，较大的可能性是利用市场心态不稳，上下震荡，调整持仓结构，为节后的行情做准备。
　　华创证券分析师盛大林分析，对大资金而言，几大银行股已逐步具备了中长线估值洼地的投资机会。现实的走势是，权重股板块已在近日市场调整中开始横向整理和回稳态势，渐显企稳迹象。新兴行业代表了我国未来经济增长的生力军，个中还会产生一批牛股。
　　本报记者 邹平

