调整压力不小 调整空间有限
　　⊙金百灵投资 秦洪 ○编辑 杨晓坤
　　昨日A股市场高开走低，盘中一度出现跳水走势。不过，由于指标股以及三季度业绩股的活跃，大盘在午市后略有企稳。但仍未能如期收复2600点，反而在日K线图上留下一根阴K线，那么，如何看待这一走势呢？
　　两大压力削弱做多能量
　　昨日盘面走势出现了两个做空源，一是锂电池概念股继续大幅降温，进而使得稀土永磁材料等诸多前期热门股列于跌幅榜前列。二是新股行情寒流袭来，尤其是在上周五上市交易的创业板新股在昨日居然冲击跌停板，这不仅仅打击了市场人气，而且还意味着短线大盘的做多热情迅速降温，甚至有活跃资金减仓离场的迹象，昨日成交量大幅下降就是最好的说明。在此背景下，即便市场有新热点，或有望出现新热点，新增资金或存量资金都不敢轻易追高。
　　更何况，接下来A股市场将面临近年来的较为罕见的长假，交易持续性不强，活跃资金也担心长假效应的负面影响，故制造热点的激情也迅速降温。如此诸多因素的叠加，市场一度存在的做多预期也被迅速瓦解，大盘也随之震荡回落。
　　后市调整空间有限
　　大盘面临的调整压力不小，但笔者仍然倾向认为市场短线下跌空间并不大，长假前的走势仍将维持强硬震荡格局。这主要基于两个因素。一是目前A股市场缺乏做空的氛围。市场单边下跌，需要资金面紧张以及业绩成长放缓预期两大利空因素配合。反观目前A股市场，由于出口强劲，外汇顺差仍然保持在相对高位，基础货币的投放量依然相对乐观，而且全球经济未现新的不利因素，在此背景下，近期A股市场难有大幅调整的可能。
　　二是A股市场仍然存在一定的做多催化剂。近期通胀压力的增强以及全球货币过剩引发的全球大宗商品价格继续活跃，对农林牧渔板块、有色金属股板块构成刺激，使得这两大板块仍有短线活跃的可能性。另外，由于近期人民币升值加上三季度业绩超预期的因素存在，航空运输股有望反复活跃，市场也有望出现新的兴奋点。以往经验显示，只要市场热点不断，就有望聚集人气，形成局部活跃行情，从而支撑起大盘的短线运行趋势。
　　当然，不可否认的是，由于长假效应的存在，指望大资金放开手脚大干节前行情，也是不现实的。长假前后，A股市场面临较为清晰的上有压力、下有支撑的态势，在此背景下，大盘可能会围绕2550点至2700点一线进行强势震荡。
　　从资金流向寻找强势股
　　近期资金流向似乎有了一些较为明显的变化，那些业绩弹性好、成长性相对确定或者短线拥有业绩题材催化剂的个股明显有资金关注。航空运输股由于拥有人民币升值以及三季度业绩超预期等题材刺激，近期就反复活跃。
　　循此思路，建议投资者从这一资金动向中寻找强势股的投资机会。一可看产品价格上涨，南京中达近期活跃的原因就是BOPET产品价格大涨，而大东南等个股也有类似产品，可跟踪。此外，水泥股、磷化工股等也是如此。二可看行业景气旺盛，业绩成长性相对确定的中国南车、合众机电、鼎汉技术等均受益行业景气旺盛，可关注。

