中秋节后开门红 有色金属执牛耳
　　中证网讯 中秋节后两市大盘高开高走，有色、黄金、新能源、农业和部分区域板块涨幅靠前。截至中午收盘，上证指数收报2616.06点，涨0.95%，深成指收报11374.71点，涨1.46%。
　　中秋期间海外期货市场再现火爆行情。主流大宗商品方面，纽约黄金实现了七连阳，上周五盘中突破1300美元高点；伦敦市场铜铝铅等大宗商品均出现三连阳大幅上涨；国际原油价格小幅上涨，农产品在假期中亦有2~3%的涨幅。受此影响，周一早盘两市黄金、有色金属和农业板块大幅走高。分析师认为，目前商品基本面交往稳定，而美元指数则大幅下挫，导致以美元计价的商品价格得以飙升。
　　早盘地产股低开高走微幅上涨。日前重庆市发布了“重庆市主城区首次购房财政补助政策”，这无疑会使当前国内房地产调控面临政策调整的不小压力，可能会刺激国内房价重新恢复性上涨，并将进一步强化市场不再相信房价会真跌的预期。
　　近期创业板持续暴跌，6个交易日跌幅逾10%。早盘虽有所反弹，但面对减持潮、媒体报道和监管层对泡沫的担忧，创业板未来一段时期仍难以保持强势。
　　从技术上看，大盘经过前期下跌之后，短线或有企稳要求。早盘虽然有一定反弹，但目前市场整体走势依然较差，一方面2600点附近整体估值不高，大盘继续下跌空间有限；另一方面，市场内部股价结构分化严重，但短期仍需要在一定区间内震荡整理，调整股价结构，为未来转强奠定基础。建议投资者对仓位进行积极性调整，对估值较贵的小盘股进行减持，进而逢低布局优质公司。
欢迎发表评论  我要评论

