个股普涨 周一A股市场大幅上扬
　　今日投资 温小辉
　　个股普涨，周一A股市场大幅上扬。上证指数收于2627.97点，涨0.41%；深圳成指收于11409.8点，涨1.78%。两市A股有1739只股票上涨，有71只股票下跌。成交金额小幅上升，上海市场从上一交易日的669亿升至914亿元；深圳市场从上一交易日的644亿升至739亿元。因投资者在股市连跌三天后利用企业支出增长的消息重振9月的升势，美国股市周五收涨。
　　工信部26日发布的数据显示，8月全国规模以上工业增加值同比增长13.9%，增速同比加快1.6个百分点，比上月加快0.5个百分点。生产增速高位回落的态势明显放缓，工业品出口保持较快回升态势，高耗能行业盲目扩大和产能过快释放的势头继续得到遏制，原材料、燃料、动力购进价格继续回升。工信部有关人士表示，回升的幅度并不是很大，说明工业经济继续保持了平稳运行态势。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化持平，中国石油持平，工商银行涨0.76%。受中秋假期期间国际大宗金属商品走强刺激，色金属板块全线上扬，豫光金铅涨停。中秋假期刚过，“十一”长假即将来临，午后两市酿酒板块再度拉升涨幅居前，古越龙山涨9.01%。昨日晚间，国土部、住建部联合下发《关于进一步加强房地产用地和建设管理调控的通知》，要求贯彻落实“国10号文”确定的工作任务，进一步加强房地产用地和建设的管理调控，受此影响，房地产板块全天走势较弱，中江地产跌5.56%。此外，农林牧渔、化纤和食品等板块强于大盘。
　　机构认为，上证指数上方仍然半年线的明显压制，股指的反弹空间仍然有限，节后的回升延缓了大盘的调整时间，但在60日均线附近形成的狭窄横盘区域终将面临方向的选择，在银行、地产等传统蓝筹回升乏力的情况下，创业板的解禁压力及风险日益被市场重视，股指向下的可能性更大，目前的操作仍以降低仓位回避风险为宜。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

