华讯财经：谁是新兴能源里的核心品种
　　华讯财经
　　【宏观经济】银监会力争年末推出动态资本等四项监管新工具
　　近监管当局的权威人士表示，银监会正力争今年末推出动态资本、动态拨备、杠杆率、流动性四项监管新工具的最终执行方案。“最后的执行方案要在年底前确定，此前仍将是一个博弈过程。一方面要考虑实体经济走势；另一方面还要与财政部、证监会等其他相关政府部门协调，并听取各银行的意见。”该人士坦承，提高资本充足率势必加快银行再融资节奏，对资本市场影响较大，仍需证监会沟通；而拨备率将影响国家税收收入，还需要与财政部进行磋商。
　　点评：近期关于银行业监管新规的传闻铺天盖地，从以上消息很明显可以看出这并不是空穴来风，只不过这些监管新工具目前还只是计划阶段，离最终敲定可能还有一个很复杂的过程。正如我们在近日点评一则资本充足率上调到15%的消息所提到的，很多现实因素制约这些新规的出台如资本市场资金面不允许，又如汇金公司在财务上也并没有那么宽裕等等。因此我们认为监管新工具在年内难以全部出台，其对银行板块的影响主要来自于预期上的，实质性影响短期内还难以见到。
　　【国内市场】发改委：成品油调价周期或缩至10天
　　今年7月国家发改委曾就成品油定价机制改革问题，向国内主要石油公司下发过一篇意见征求稿，该意见稿中除将成品油调价间隔从目前一个月缩短至10天外，还拟将成品油定价权下放。具体有两个方案可供选择，一是将定价权限下放给三大石油巨头，二是由发改委委托中介公司颁布调价。目前，缩短调价周期在市场层面上已经达成高度共识。
　　点评：目前的定价机制存在明显的问题，22天调价周期过长，价格变化的滞后性导致了市场上的囤货和投机现象，调价周期缩短至10天后，国内成品油价格与国际市场原油价格联系将更加紧密，对于炼油业务加在一起占到国内炼油市场60%以上的中石化、中石油而言，其炼油板块的盈利能力无疑将会大大增强。
　　【公司产业】国家核电中长期发展规划目标有望提前四到五年实现
　　国家发展和改革委员会副主任、国家能源局局长张国宝20日表示，岭澳核电站二期工程一号机组顺利投产，结束了连续几年核电装机徘徊不前的局面，今后每年都将有一定数量的核电站投入商业运行，国家核电中长期发展规划确定的4000万千瓦规划目标有望提前四到五年实现。
　　点评：核电应该是所有新兴能源里未来发展潜力最大且最安全的。潜力大是因为，根据我国的承诺，中国非化石能源比重到2020年要达到15%，也就是说未来十年国内核电装机规模有高达七-八倍的增长空间；说安全，是因为核电站的事故率大约是100个核电站运行2500年才会出一次事故。涉及到核电整个产业链，中游设备制造是核电产业化的核心，垄断程度高，技术壁垒高，在产业链行处于有利的地位，定价能力强。
　　【国外市场】美股创4个月新高道指收高
　　道琼斯工业平均指数上涨145.77点，收于10,753.62点，涨幅1.37%；纳斯达克综合指数上涨40.22点，收于2,355.83点，涨幅1.74%；标准普尔500指数上涨17.12点，收于1,142.71点，涨幅1.52%。
　　点评：美国股市周一尾盘大幅攀升，主要股指收于4个多月以来新高。金融服务业与房地产建筑行业的财报令人振奋，美国国家经济研究局宣称经济衰退已于去年6月结束，增强了投资者信心。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

