A股内外博弈 最后离场时机已到
　　若场内资金如选择离场，明日是最后时机，在没有特大利好的背景下，股指难以发力蓄势攻击2650点位置。
　　受隔夜美股小幅回吐和国内地产调控风声日紧的双重利空影响下，9月28日沪深股指小幅低开后，早盘维持窄幅横盘震荡运行格局，午盘后沪深股指突破早盘横盘箱体震荡下行。有色金属板块今日继续表现抢眼，成为支撑大盘的主要力量之一，酿酒、稀土永磁等板块表现活跃。整体上看受人民币升值预期利好以及通胀行情利好的版块继续表现强势，而受政策加力打压的银行地产板块继续下跌拖累大盘。
　　四大战场同时博弈 市场“雾里看花”
　　本应该看似“波澜不惊”的中秋国庆长假之间的“间隙期”，却因国内房地产调控加力落实与国外金融市场的高涨而“杀气腾腾”。联讯证券分析，现在A股市场内外正在同时上演的四大战役：
　　一是国际市场上美元指数下跌引发的中美人民币汇率博弈为代表的“汇率(货币)战争”；
　　二是美国“二次量化宽松”政策引发的“短期”通胀行情战役，之所以称为“短期”是因为这一轮通胀行情主要受流动性驱动，而需求面依然低迷；
　　三是国内房地产政策调控的突然“加力落实”，在决策层的“密切”敦促下，在面对楼市“金九银十、价量齐升”的“严峻形势”下各部委、各地方正在开展一轮长期攻坚战役；
　　四是人民币升值“短暂”利好和房地产调整“加力落实”的预期内利空，究竟谁会成为阶段性行情的主导的战役，人民币升值现在主要受美元下跌这一单一因素影响，故只能称作为“短暂”利好，而房地产方面，根据最近高层讲话、动作以及权威媒体我们可以得出，银行地产继续长期保持高压政策。
　　目前A股整体格局还是维持人民币升值预期“短暂”利好和房地产调控“加力落实”的预期利空的博弈，究竟谁会成为阶段行情的主导？还需继续观察。投资者眼下切勿追高活跃热点个股，轻仓的投资者还是继续等待10月份后宏观政策方向、力度落实后加码操作。
　　若要离场 明日是最后时机
　　华讯投资认为，节前最后2个交易日应当平稳度过，今日的下挫主要来源于前期的获利盘和30日线一带的套牢盘双重打压。若场内资金如选择离场，明日是最后时机，在没有特大利好的背景下，股指难以发力蓄势攻击2650点位置，至于该箱体上沿2680-2700区间，则是节后多头争夺的焦点。
　　目前影响股指运行的关键因素还在于宏观调控的不确定性，比如9月CPI是否继续环比增长，增幅是否在管理层容忍范围之内，房地产调控政策更是扑朔迷离，至于银行板块的弱势，不仅仅是受地产拖累，可能还有潜在利空正压制主流资金，比如银行风险指标是否更加严厉，地方融资平台的坏账水平等等。至于人民币升值问题，华讯投资认为升幅过大对国内资产价格泡沫的推动的破坏作用不亚于出口的萎缩和外储的亏损。
　　10年国庆前行情震荡为主
　　市场对于持股过节还是持币过节的争论再起。通过近十年来国庆长假期间的涨跌统计可以发现，长假前期调整概率偏大，而长假后首日表现将预示着整个10月份的趋势。
　　根据东海证券统计，过去十年，9月下旬市场总体呈现出振荡调整，其中6次下跌，4次上涨，而且这4年上涨都有一个共同特征，即少数交易日出现较大幅度上涨，而大多数交易日市场波动却较大，振荡调整特征明显。

