股市反弹乏力　或将震荡迎节
　　上周A股市场震荡调整，总体呈现先下跌后企稳的态势。盘面上，金融地产等权重板块表现不佳，农行跌破了发行价，其他几家大行也纷纷创出今年以来的新低。
　　从资金流向看，大资金对于银行、地产等股的投资机会仍然有着较大的分歧。此外，前期一直表现强劲的中小盘股全面回落，净流出资金达3600万元，显示出市场对题材股和中小盘股的炒作热情明显下降。
　　申银万国分析，上周沪深股市在诸多利空传闻的影响下，出现一阳四阴、向下突破的走势。从目前来看，连续三周都不是完整交易周，虽然无法从周涨跌来判断行情，但从趋势上看，短期趋势转弱、震荡探底，进而考验2500点支撑将会是大概率事件。
　　国开证券分析认为，蓝筹股缺乏带动大盘上行的动力，而题材股大幅炒高后的风险也逐渐成为市场共识。因此，在蓝筹、题材类个股均难有表现的情况下，市场很难改变目前的弱势格局。预计在“双节”之前的这段时间里，大盘将维持窄幅震荡走势。
　　随着中秋、国庆“双节”长假的临近，投资者应该如何操作呢？日信证券分析认为，长假情绪意味着短期市场很难快速重返强势，投资者近期应保持适当谨慎。银河证券建议，短期关注受益人民币升值的航空运输、造纸板块，以及双节长假临近时旅游、商业等板块的交易性机会。不过，从更具成长性和持续性的视角来看，市场更大的机会还是蕴藏在战略新兴产业之中。
　　还有分析人士认为，本周仅有两个交易日，为了保持市场的稳定，预计节前消息面将会保持平静，或是投资者逢低吸纳的大好时机，操作上可重点关注还处于底部区域有业绩支撑、估值合理的大盘权重股。
　　券商对未来货币政策的走向均表现出极大的关切。华安证券认为，总体上，两节期间如果货币政策调控的“靴子”落地，市场政策层面的不确定性就会降低，围绕货币政策的猜想和传闻就会消失，政策的利空导致市场在60日均线处破位，将会成为今年内的相对底部；但如果节日期间没有相应的货币调控政策，这种悬在投资者心里的利空将会拖累市场继续震荡至10月底。

