双重动能发力 A股或能摆脱夹板制约
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　虽然中秋节前A股市场出现了量能萎缩、指数窄幅震荡的走势，但由于中秋节期间外围市场相对火爆，道琼斯指数更是持续四连阳，使得部分资金对本周行情相对乐观。
　　行情困在夹板之间
　　有观点认为近期的A股市场走势有被困在夹板之间的特征。这个比喻含有两种意思：一是今年中秋、国庆的两个假期邻近，使得休假日相对凌乱，本周夹杂在两个长假之间的4个交易日像被上了两道夹板。
　　二是市场上有小盘股的估值压力，下有大盘股的估值优势支撑，也像被上了夹板一样。小盘股的估值压力主要体现近期爆炒的锂电池等新能源概念股，它们面临动态市盈率高企的估值压力，这可能也是近期小盘股节节败退的原因。而大盘股的估值优势主要体现在银行股、煤炭股等传统产业股上，它们的动态市盈率只有10余倍，极具估值优势。更重要的是，部分银行股的H股股价已超过A股股价的15%左右。此外，股指在2550-2700点狭窄的箱体中反复震荡了近两个月了，这个箱体也像两层夹板一样上下制约着股指走向。
　　双重动能
　　或能摆脱夹板制约
　　可喜的是，近期A股市场形成了两个较为积极的走势信号。一是外围市场走势乐观，虽然近期A股对外围市场联动性不强，常常是跟跌不跟涨，但外围市场近期持续回升，至少向市场传递了当前全球经济仍处于复苏趋势中的信号，至少表明全球股市并不缺资金，这无疑有利于提振A股市场的做多底气。
　　而且，外围市场的上涨也可能带动港股的涨升，将使A股、H股的溢价率再度提高，有利于A股市场估值重心的企稳。
　　二是人民币升值动能较为强劲。而2006年以来的A股市场走势表明，人民币升值其实是2006年至2007年牛市的源动力之一。
　　所以，人民币升值的动能强劲，有利于营造一个较为乐观的反弹氛围，推动A股市场的震荡企稳，可能让股指摆脱上层夹板的制约。
　　这也得到了数据的佐证，沪市量能从9月上旬的日均1300余亿迅速萎缩至中秋节前的700亿元，表面看来，多头的做多能量在萎缩，但从另一个角度来看，也表明多头主动收缩防线，韬光养晦，以避开夹板走势所带来的不确定性因素的压力，尤其是长假期间的政策面变化、外围市场走势不确定带来的压力。
　　由于中秋假期期间外围市场向好，政策面相对平稳，或将削弱市场对不确定因素的担忧，进而提振多头底气。
　　由此看来，本周A股市场有可能会出现相对强硬的走势。
　　操作上以不变应万变
　　然而，毕竟中秋假期一过，国庆长假紧跟着来临，虽然市场存在若干积极因素，主流资金加大仓位的态度会略显积极，但在仓位部署上，谨慎的态势暂时难有大的实质性改变。故本周大盘的运行模式可能是成交量微放、大盘重心略微上移。
　　对于投资者来说，可以静制动，以不变应万变应对国庆长假期间的不确定性因素。那就是以业绩与成长性作为选股依据，适量加大仓位比例，尤其是三季度业绩相对确定成长的品种，如受益多晶硅等产品价格迅速回升的相关个股、产能有望迅速释放的新股次新股等可积极跟踪。

