北京股商：节后行情会如何演绎
　　一 股商视点
　　周二是中秋节前最后一个交易日，两市大盘继续呈现弱势震荡局面，多空双方基本无心恋战，尾盘在多方努力之下，上证指数勉强上涨了2.84点，两市成交量较昨日大幅萎缩。
　　周二上证指数已经连续收出了第6根阴线，虽然技术上超跌严重，但由于投资者的避险情绪，导致整个市场交投清淡。就技术面而言，应该说市场的弱势特征依然没有得到根本改变，特别是60分钟K线组合，是中继整理还是止跌回稳还不能给出明确的答案。不过考虑市场在如此弱势的局面并没有加速下跌，事实上在很大程度上是有“该跌不跌”的意味，因此就技术面而言，过分看空也是完全没有必要的。当然节后首个交易日走势肯定还是会取决于消息面的变化，比如加息与否，比如美股涨跌等等；我们判断一旦市场节日期间没有相应的利空，在资金回补的促使下大盘节后反弹的概率极大；而即使有些利空因素，在股指已经连续下跌之后市场低开高走的可能也很大。
　　热点方面，周二尽管市场交投清淡，但个股机会却较为丰富，一方面本币升值受益个股和一些涨价题材的股票走势较强，像领先科技已经第二个涨停出现，这为市场带来了一定的赚钱效应。我们知道如果大盘在这个位置能够见底，市场必然会涌现出连续涨停的品种，因此节后投资者可以密切关注市场相关动向。
　　总的来讲，股指在连续下跌之后，短线已经具备了较强的反弹要求，即使节日期间又出现利空，也极有可能是制造一个空头陷阱。而从中期角度来看，我们同样认为自2319以来的反弹并没有结束；最后祝广大关注股商的投资者节日快乐。
　　二、热点追踪
　　核心提示
　　周二上证综指以十字星报收，成交量与昨日相比大幅萎缩。从行业板块主力资金净流入看酿酒食品、化工行业、电子信息等板块呈现明显的资金流入迹象。周二酿酒食品、化工行业、农药化肥、电子信息、汽车类等板块有主力资金流入。
　　资金流向
　　根据股商证券决策系统，周二主力资金净流入的板块包括：酿酒食品、化工行业、农药化肥、电子信息、汽车类等，而有色金属、建材、电力设备等板块有资金明显流出。
　　酿酒食品板块主力资金净流入13.49亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：新希望、贵州茅台、五粮液、莲花味精、山西汾酒。
　　化工行业板块主力资金净流入4. 278亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：中达股份、领先科技、大成股份、盐湖钾肥、金发科技。
　　农药化肥板块主力资金净流入1.478亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：大成股份、盐湖钾肥、盐湖集团、新安股份、扬农化工。
　　电子信息板块主力资金净流入1. 236亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：天通股份、旭光股份、中环股份、华微电子、歌尔声学。
　　汽车类板块主力资金净流入1. 182亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：亚星客车、中路股份、洪都航空、上海汽车、福耀玻璃。
　　市场机会
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从8月12日—9月21日，主力资金流入较大的板块是：有色金属、医药、化工行业、汽车制造、电子信息等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了酿酒食品、化工行业、农药化肥、电子信息、有色金属、医药、汽车制造等板块。在所关注的板块中酿酒食品、化工行业、农药化肥、电子信息、医药、汽车制造这六个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　三、实战策略
　　国庆长假又遇持股持币老问题， 可谓"年年岁岁花相似，岁岁年年景不同"。随着中秋和国庆长假临近，投资者必将担心未来周边市场动荡所产生的间接影响，虽然A股较长时间以来走势相对独立，但如节日期间欧美股市大起大落，A股也难以完全置身事外，这一点不能否认。。
　　我们认为，选择持股或持币应因人而异，如果说持股过节是左侧交易，持币过节则属于右侧交易。择其一，对倾向持股过节的左侧交易投资者来说，持股过节确实将承担节日期间的系统性风险。但从宏观经济来看， 目前经济小幅回落，海外企稳，政策微调，市场不缺乏交易性或结构性机会。
　　利弊分比清楚了，再来谈谈我们的观点：其实21日大盘收阴收阳都不重要，重要的是成交量能否继续萎缩，主力是否继续打压，只要主力敢打你就要敢买。长假众人周知，已为市场提前预期，历史上更不乏a股主力拿长假来做文章的案例， 节前持续打压节后就是大涨，节前持续上涨， 节后就是大跌， 据此我们认为主力利用长假打压市场的意图非常明显，所以节后会发生什么也就不言而喻了。近期总体仓位仍可保持在6-7成，选股方面要注意以下几条思路：
　　1、农药化肥等受益产品涨价预期；上游行业通胀愈发严重，涨价题材仍能延续一段时间；
　　2、上海本地、商业等符合节日消费板块表现尚可，可逢低关注；
　　3、人民币汇率盘中突破6.7，相关航空、造纸等仍有短期有机会。
　　4、三季报业绩预增品种将会成为节后热点，操作中可将作为一个选股要素。
　　股票时时有，不差这几天，暂且放一旁，团员过中秋！祝大家节日快乐！

