博众研究：成交低迷 节前市场在平静中收官
　　股市在线  
　　今日两市股指受外围市场普涨的影响早盘小幅高开，随后在昨日收盘价附近展开震荡。早盘受利好消息的刺激农药化肥板块表现活跃涨幅居前。另外稀土永磁、保险、塑料等板块处于涨幅榜前列。航空、黄金、农业、创业板等板块表现欠佳，处于跌幅榜前列。午后股指在权重股的带动下触底反弹，推动股指收窄震幅。截止收盘，沪指报2591.24点，上涨0.10 %，成交669.4亿；深成指报11210.74点，上涨0.54 %，成交644.0亿。两市有1050家个股出现上涨。
　　一  热点点评
　　20日从相关部门了解到，工信部、环保部、农业部、国家质检总局日前联合发布《农药产业政策》。 文件要求，到2015年，我国农药企业数量减少30%，国内排名前20位的农药企业集团的销售额达到全国总销售额的50%以上，2020年达到70%以上。农药行业或迎兼并重组潮，多家上市公司占据政策主动，利好大型农药上市公司。另外基于明年农产品普遍涨价的预期，将带动包括农药在内的农化产品价格上涨。
　　二  宏观面及技术形态分析 
　　截至8月末，全国保障性住房已开工220万套，占全年计划的75%；各类棚户区改造开工190万套，占全年计划的65%。其中，廉租住房开工率75%、公共租赁住房开工率85%、城市棚户区改造开工率70%。今年以来，保障性安居工程已完成投资4700亿元。另据了解，目前各地正抓紧编制中长期保障性住房建设规划，全国性的“2010—2012保障性安居工程建设规划”也将于近期公布。
　　点评：据统计近期全国房地产行业出现了量价齐升的局面，这也引发了市场关于房地产调控新政的猜测。保障性安居工程建设对于加快解决群众住房困难，稳定居民住房消费预期，调整住房供应结构，促进房地产市场平稳健康发展起到了重要的促进作用。近期即将公布的全国保障性安居工程建设规划也从侧面反映出，楼市的二次调控可能会暂缓出台。
　　技术上：今日两市股指小幅高开后全天呈现震荡的走势，继续考验60日均线的支撑。多空双方仍然在2600点到2580点区间内展开争夺。股指从上周二以来已经是六连阴的走势，但是近期下跌的趋势明显有所趋缓。从成交量上看，由于市场临近长假，因此成交量依然是比较低迷，但是我们说股指仍然处于箱体震荡之中。从技术指标上看，KDJ指标线继续向低位发散，但是走势趋缓。MACD指标线也有所走弱，dif线向下下穿0轴线，且绿色柱状线有所增加。
　　三  后市展望
　　今日两市再度呈现窄幅震荡的格局。今日的消息面相对比较平淡，四部门联合发布《农药产业政策》，带动农药板块表现活跃。八成基金逆市加仓，华夏7周以来首次翻多。这无疑增加了投资者对于节后市场的期待。从盘面上看，由于长假期的临近市场中的观望气氛浓厚。市场中的热点散乱，没有十分突出的领涨板块。多空双方争夺的力量都不大，两市的成交量继续保持萎缩的状态。因此我们认为节前基本维持这种震荡的走势，长假之后市场的热度将有所回升，在“十二五规划纲要”等一系列政策的推动下，市场将有望再度走强。
　　四  操作建议
　　操作上建议投资者继续保持谨慎的观望。节前成交清淡，不宜盲目抄底。接下来可适当关注前期出现滞涨的、低价的优质品种。

