个股风险超出大盘 两市节前再失血15亿
　　节前最后一个交易日两市再度延续了近期的缩量震荡走势，截至收盘，大智慧超赢数据显示，两市大资金合计净流出15亿元，农林牧渔、商业连锁、保险、化工化纤、通信大资金净流入位居前五，有色金属、房地产、仪电仪表、机械、建材大资金净流出排名靠前。银行板块也出现了资金小幅流入，显示出目前位置，能够对指数产生影响的主流资金继续大举做空的动能明显不足。但个股的风险相对于大盘来说，还是存在，仍有近200家个股跌幅超过3%，创业板指数仍未能终结连续下挫的势头，前期的热点题材也仍在对其过大的涨幅进行修正。
　　目前来看，技术上60天线守住，对多头来说意义很大，两个多月来的密集成交区域的箱体底部依然控制在多头手中，将为节后的反弹提供支撑。我们知道，10月份沪深股市解禁总市值达到1.08万亿元，环比增加360%，尤其是创业板的大规模解禁，将使得前期市场围绕小盘股进行炒作的现象有所转变。由于近期的下跌制造了一批跟随调整的被错杀的个股，特别是一些质优的二线蓝筹，将成为节后上涨的主力军。同时，从政策面近期连续释放出推进兼并重组的信号来看，节后重组股也将蕴藏较大机会。
欢迎发表评论  我要评论

