湘财证券：弱市格局将延续
　　湘财证券 祁大鹏
　　周一上证指数窄幅震荡，盘中在创短线调整新低，终盘以带下影线的小阴线报收，成交量较上一交易日略有萎缩。板块方面：汽车板块、迪斯尼、有线网络等板块涨幅居前，军工板块、医药板块、锂电池等走势较弱。
　　从大盘的走势上看，今日大盘依然延续弱势形态，在2590点附近震荡整理。盘口显示，指数经过短线下跌及两节将至等因素影响，投资者的观望情绪有所增强，盘中大部分个股已经很难看到非常明显的主动性买卖盘。历史经验告诉我们，长假前大盘一般会选择缩量震荡或维持原有的运行方向，如果这样，大盘的整体走势或对做空资金较为有利。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数收盘跌破2590点的重要技术位，由于该点位是大盘中期强弱的重要支撑位的下沿，因此，大盘跌破该点位意味着大盘正式走弱的概率很大。另外，日K线的成交量连续两个交易日明显低于5日、90日均量，按目前趋势判断，5日均量要是低于90日均量，大盘做多的能量就无力支撑指数在目前点位维持。
　　短线来看，60分钟K线提示，上证指数经过两个交易日的震荡整理，多空能量都有所增加，预计短线将继续争夺2590点一线。
　　操作上，大盘做多能量已经远不如上周初，指数最终选择向下运行较为合理。因此，我们认为投资者不宜重仓持股，暂时观望应该是较好的选择。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

