国诚投资：股指强劲反弹 板块个股普涨
　　国诚投资 石邦进
　　今日大盘高开高走强势上涨。外围股市造好刺激股指高开，地产股开盘走弱带动股指小幅回落，但有色、农林、煤炭等 领涨推动股指做多，万科带领地产股逐渐回升，板块与个股普涨，做多人气激发股指逐步反弹，午后涨幅进一步扩大，股指以全日次高点 2627.97点报收。两市合计成交1654亿，较上日温和放大，涨停个股23只，无跌停个股。
　　行业板块方面，有色版块领涨大市，酿酒、农林、化纤、食品、医药等涨幅居前，发电设备、旅游、电子、汽车、煤炭 、电器等涨幅较大，金融、公路、钢铁涨幅居后。题材板块方面，黄金、稀土永磁领涨，锂电池、军工、低碳经济、物联网等涨幅较大。
　　热点方面，今日为短期调整以来的首日反弹，盘面热点众多，但仍以前期强势板块及个股涨幅居前，稀缺资源、酿酒、农林、黄金、锂电池、军工等受资金追捧。
　　国诚投资分析中秋节后首日市场迎来开门红，股指在60日线上强势反弹，站稳5日线并冲击10日线，盘面上板块及个股普涨，我们认为 短期市场仍将延续反弹，中线相对乐观，建议对中线品种耐心持有。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

