郑眼看盘：压力因素多 本周可减持
　　每经记者 郑步春
　　上周美股向上突破，道琼斯指数创5月份以来新高。美元则于上周大跌，美元指数创年初以来新低，估计该因素又将加强人民币升值压力。商品方面，金价一度涨至每盎司1300美元这一空前的高度，暗示市场对美国量化宽松政策的高度不信任。
　　节日期间有关美国逼迫人民币升值方面消息似乎多了起来，投资者不妨在节后多多关注人民币走向及美国国会关于人民币问题的进一步表决结果。
　　美国国会将于11月进行中期选举，奥巴马所在的民主党极可能丢失一些席位。笔者认为，如果不出意外，这回美国人的耐性可能较以往少得多，中美间爆发贸易战的几率也较以往更大。因此，投资者应尽量回避持有这方面可能有潜在利空的股票，或持些潜在受益个股。
　　今日A股走势应备受投资者关注，基于上述节日期间的国内外市场走势及消息面的简介和分析，笔者估计可能的情况是：有色金属、黄金股上涨，航空、造纸类股上涨，一些可能受益于中美贸易磨擦的个股也会大涨。股价承压的个股可能仍是金融、地产或其他相关个股。某些出口类股也可能承压，如饱受棉价恶性上涨及人民币升值预期之苦的纺织类股。
　　由于本周交易时间有限，且后市面临更长的休市，所以机构资金大举杀入的机会或较渺茫，更多可能为流出。因此本周股指可能总体呈震荡偏软格局，投资者应谨慎操作。
　　从节前、节中内外盘农产品情况看，以棉花、油脂、豆类为首的农产品牛市可能正蠢蠢欲动，该因素也为A股利空因素，不过这还得观察农产品后续走势，看其牛市能否真的持续下去。数月前笔者就曾有个观点，即A股与农产品不可能同时走牛市，现仍持此观点。
　　操作方面，本周投资者应以逢高减磅为好，特别是持有些和节日相关的商场、旅游类股者更应趁其拉高时离场。旅游等消费类股前景虽不错，但当其余多数品种走低时，投资者也得考虑比价效应。

