沪指重新返回2600点之上
　　【《财经》记者 要雪梅】在此前连续六个交易日呈阴线，且上周两个交易日均收低2600点的基础上，9月27日受国际市场影响大盘表现一改颓势，沪指开盘即高于2600点，随后震荡上行，同期的深成指也出现上涨，两市涨幅均超过1%。
　　截至收盘，沪综指上涨了36.42点，收于2627.97点，涨幅1.41%，成交额914.11亿元；深成指上涨199.07点，收于11409.81点，涨幅1.78%，成交额达到739.76亿元。两市成交量较上一交易日放大。
　　消息面上，昨日，国土部、住建部联合下发《关于进一步加强房地产用地和建设管理调控的通知》。《通知》规定，对于因企业原因造成土地闲置一年以上的企业，在结案和问题查处整改到位前，禁止竞买人及其控股股东参加土地竞买活动。这一新规定被视为房地产调控力度增强。
　　周小川近日表示，要引入逆周期调节创新手段。他指出，应进一步加强金融监管改革，改进原有的资本协议、杠杆率、拨备计提等监管政策和工具，通过提高金融机构资本质量和资本充足率、建立与经济周期调节相适应的杠杆率要求、开展前瞻性拨备管理，显示管理层对银行业监管要求将进一步提高。
　　从盘面上看，人民币升值压力和预期为航空和造纸板块提供助力，同时，航空业又受到旅游旺季和票价上涨的利多推动，造纸板块则有节能减排和淘汰落后产能超预期等因素的支持。有分析称，短期内该两个板块有望继续保持强势。
　　今日盘面，航空和造纸两板块表现均好于大盘。其中，航空个股实现全部收涨，造纸工业板块仅ST天宏(600419.SH)一只个股以0.08%的微幅收跌，福建南纸(600163.SH)当日高涨6.02%。
　　地产指数今日涨幅为1.10%。绝大多数个股出现不同程度的上涨，天伦置业(000711.SZ)、中茵股份(600745.SH)以涨停收盘。而龙头品种万科(000002.SZ)下跌了0.37%。
　　其他板块方面，受国际市场农产品价格走高，以及黄金、大宗商品价格上涨影响，农业和食品加工板块都有不错的表现，整体涨幅高于3%，两板块个股均实现上涨。有色金属板块个股也全面飘红，并有四只个股实现涨停。
　　中秋之后接着是国庆假期，投资者为规避长时间内国内外因素的不确定性，偏防御的投资策略或将暂占据上风。在这种情况下，很多资金会选择先撤出，长假前后人气会逐渐低迷。
　　虽然今日房地产表现好于上周，但是海通证券认为，针对目前情况，以房地产为代表的大蓝筹板块有望继续估值调整。蓝筹板块的估值崛起需要等待政策靴子落地，短期而言，市场在犹豫和纠结中难有上佳表现；长期而言，看好周期类行业的反弹机会。
　　从外场情况看，上周五美国股市收高。道琼斯指数上涨了1.86%，报收10860.26点；纳斯达克指数涨2.33%，报收2381.22点；标普500指数涨幅2.12%，报收1148.67点。
　　与此同时，纽约黄金期货价格收于每盎司1298.1美元，盘中最高曾上涨至每盎司1301.6美元；原油期货价格上涨1.31美元，收于突破每桶76.49美元。

