A股市场两大考验正在来临
　　9月仅仅剩下最后3个交易日，三季度的行情也将就此落下帷幕。在中秋短短5天的休市期间，就冒出了一个美国众议院筹款委员会批准中国汇率法案的消息，国庆长假休市时间更长，期间说不定又会有什么利空或利好的东西冷不丁就冒出来了，再加上本周只有4天的交易，所以虽然周一大盘表现不错，但大家还是应该有必要的警惕性。目前可以非常明确看到的节后压力主要有两方面，一是限售股解禁压力，一是三季报的业绩考验。
　　Wind统计数据显示，从10月开始至年末，两市共有涉及341只个股的3946.48亿股限售股解禁，占今年解禁总额的80%以上，创下股改以来季度解禁规模的历史峰值。其中，10月和11月两个月的限售股解禁量分别达到1592.79亿股和1724.67亿股。若以9月21日收盘价计算，虎年最后一个季度的解禁市值高达3.5万亿元。此次巨量解禁限售股主要由首发原始股东限售股、股改限售股、定向增发限售股以及首发机构配售股份组成。其中解禁量最大的是首发原始股东限售股，共涉及116只个股的3446.2亿股，占解禁总量的87.32%。虽然说解禁不代表卖出，但心理层面的抑制作用将非常明显。试想一下，3.5万亿元解禁市值，如果有10%的卖出，那也是3500亿元，接近目前两市3天的成交量，对多方的威慑作用不言而喻。现在的问题是，四季度IPO的节奏是否会因为限售股解禁压力的剧增而有所放缓。中秋节一结束，就是4只新股上市，5只新股发行，如果这样的速度在国庆节后不出现减缓的趋势，二级市场的资金压力可想而知。
　　国庆长假一过，就将迎来三季报的披露期。目前已经有近800家上市公司公布了三季报的预测业绩变动状况，其中报喜的有近500家。不过，这些报喜的公司多数来自于房地产、电子元器件、交通运输设备、汽车、有色金属、造纸等周期性行业。在中国经济处于转型期的阶段，这些行业的盈利前景可能并不能让人太看好。而且有分析表明目前不少业绩预增幅度较大的公司其实只是延续了一二季度的业绩状况，而且业绩增长的幅度也相应有所收窄。按以往的情况看，三季报一般都是年报的预演，也可以说是年报的晴雨表。如果业绩增幅收窄的趋势持续，三季报行情不太可能乐观，全年的业绩压力也将逐步体现。

