量能萎缩抛压渐轻 箱体下轨支撑强劲
　　王凡
　　周线上，本周上证综指收出一根带较长下影线的小阴线，下方受到20周均线的支撑，但上方5周和10周均线亦形成明显压制，近期的持续调整则使股指逐步远离30周和120周均线。本周上海市场日均成交量出现急剧萎缩，同比减少超过四成，市场活跃度迅速下降。日线上，周一上证综指低位震荡小幅收低，周二市场出现一定反弹，总体呈现出量能萎缩抛压渐轻、探底企稳回升的格局。
　　从均线系统来看，目前上证综指60日均线上升到2583点附近，对股指形成较为强劲的支撑。但其他均线总体上维持空头排列，10日均线已处于下穿30日均线的临界点，在近期形成死亡交叉的可能性较大。半年线则快速下行到2678点，与60日均线的距离已经不足100点，指数日益被压缩到一个狭窄区域内运行。深成指方面，在上周攻击年线未果之后本周回落到半年线到年线之间的中轴区域运行，整体仍较上证综指略强。
　　技术形态上，目前上证综指仍然维持着典型的箱形整理格局，股指在8月13日低点2564点到9月7日高点2704点之间140点的空间内展开持续震荡。在本周的调整下探过程中，上证综指也仅仅只瞬间探到2573点便迅速回升，表明该箱体下轨的支撑力度较为强劲，预计后期股指有望逐步回升。
　　技术指标上，指数的低位震荡使得趋势指标继续在低位波动。KDJ指标方面，本周K线和D线持续在50中轴下方弱势区运行，但J值由正转负出现钝化迹象，市场开始有超卖特征；RSI指标方面，6日RSI和12日RSI亦双双在50中轴下方波动，但已经有回升的趋势，市场存在超跌反弹动力；MACD指标方面，DIFF 与DEA继续下行，柱状线维持绿色且实体持续增大，空方仍占据一定优势。BOLL线震荡指标方面，股指继续沿BOLL线下轨波动，但已有开始向中轴回升的迹象。
　　总体来看，本周上证综指在60日均线处逐步企稳，成交量的持续萎缩表明市场抛压日益减轻。目前大形态上箱形整理的格局并未发生改变，预计中秋节后市场有望依托箱体下轨展开反弹回升行情。
　　(作者为东海证券研究所策略分析师)

