十一虽休市 闲钱却不闲
　　文/记者陈丽莉
　　刚过完中秋假期，“十一”长假又要来，10月1日至7日将是沪深两大交易所的休市时间，很多精明的市民已经在思考着持股过节，还是持币过节。目前，流动性好、投资时间较短的超短期理财产品已成为投资者跳出股市转战短期理财产品的热门渠道，休市期间闲钱也将不得闲。
　　昨日，记者走访部分银行了解到，农业银行、建设银行、广发银行等已经推出了十一期间的超短期理财产品，但是有关业界人士则提醒，超短期理财产品的年化收益率是活期存款利率的4~5倍，手头有大笔闲钱的市民投资时需要认真对比，再作选择。
　　投资者转“战”超短期产品
　　昨日，记者走访了多家银行了解到，股市两市休市时间公布后，很多原本在股市里“征战”的市民开始转向投资超短期理财产品。记者了解到，目前，建设银行、农业银行、广发银行等已经推出相关的理财产品。昨日截至记者发稿时，兴业银行、中国银行等银行则还未收到发售十一假期的短期理财产品的通知。
　　“超短期理财产品的投资起点由银行来定，通常是5万元起认购。”业界人士冯先生介绍说，这种产品是为了收益最大化而推出的特殊产品，比较适合追求稳健、保守但又拥有大笔资金的投资者，这种超短期产品实际上也是一种收益较为稳定、投资信用级别高的投资工具。
　　与投资产品不同的是，超短期理财产品可选择到期赎回或者滚动投资，申购资金T+0工作日起息，赎回资金T+1工作日到账，投资的金额越多，收益率就越高。
　　不同银行年化收益率有区别
　　记者走访发现，不同银行的短期理财产品年化收益率不同，同样是5万元起点，年化收益率幅度却在约1.6%~2.5%之间。从部分银行的此类产品看，申购期从9月25日开始，持续到十一长假期间。目前，广发银行“薪加薪13号——灵用钱系列”的认购期为9月30日至10月8日，起点档以5万元起，不同金额不分不同款项，所有的金额年化收益率为2.2%。
　　而建设银行推出“乾元”系列短期产品的收益率则相对较高，共分为三款：5万元起点档的年化收益率为2.5%，100万元起点档的年化收益率为2.8%，300万元起点档的年化收益率为3.8%，但在9月28日截止申购。此外，多数银行的短期理财产品则保持在适中的收益水平，其中农业银行的认购时间为9月29日至10月8日，起点额分5万、30万、300万元三款，起点档年化收益率也分2.4%、2.5%、2.6%三种。
　　投资理财
　　如何理财有方？如何投资有道？今起，“理财学堂”升级为“投资理财”，我们将和您一起分享理财的经验教训、一起寻味投资的乐趣，一起听听创业的故事……热线电话：13415594507。
　　计息时间
　　提醒：计息时间值得留意
　　“很多投资者以为投资的限定时间很短，风险就不会太大，其实并非这样。”一位姓廖的投资者与记者表示，虽然短期理财产品属于低风险的产品，其中多数收益率也是固定的，但是并非这样就可以不考虑投资的风险，也由于投资的时间很短，一般是1天或者7天等，因此很多投资者认为收益率的浮动不会太大，而出现麻痹的心理，其实认购合同上一般不会有“保本”的条款，因此投资时多对比几家银行，综合衡量后才与银行方签合同。据业界人士介绍，一般投资者手中闲置资金随时可能被启用，因此最好选择无固定期限的理财品，假如可以明确“闲置期限”，则应该根据相应投资期限进行选择。
　　另外，此类投资的计息时间也值得纳入考虑，因为同样的金额在不同的银行同时购买年化收益率相同的同类产品，在同一时间赎回可能出现收益有所不同，这就是因为计息时间不同而造成的。

