A股不惧利空反弹节前少量参与
　　每经记者曾子建
　　昨日，A股市场迎来中秋节后的首个交易日。尽管市场遭遇两大利空，一是新一轮房地产调控开始，二是两只大盘新股同时发行。不过，大盘并未受此拖累，反而展开强劲反弹。最终，上证指数大涨36.42点，收于2627.97点，涨幅1.41%；深成指上涨199.07点，收于11409.8点，涨幅1.78%。业内人士指出，昨日反弹之后，短期股指已经暂时安全，后期资金对风险的偏好正在加大，题材股的炒作将继续活跃。
　　A股昨遭遇两大利空
　　中秋节前，大盘的持续调整，为节后市场蒙上阴影。而昨日，消息面上的两大利空，更是对节后市场形成较为严峻的考验。
　　首先，由于房地产市场的回暖，管理层对房地产市场的新一轮调控再度开始。上周日晚间，国土部、住建部紧急联合下发《关于进一步加强房地产用地和建设管理调控的通知》。《通知》规定，对于因企业原因造成土地闲置一年以上的企业，在结案和问题查处整改到位前，禁止竞买人及其控股股东参加土地竞买活动。若企业存在伪造公文骗取用地和非法倒卖土地等犯罪行为、非法转让土地使用权等违法行为以及违背出让合同约定条件开发利用土地的行为，同样禁止拿地。
　　其次，大盘新股的发行也接踵而至。仅昨日一天，就有5只新股同时发行，其中，兴业证券（601377）和杭齿前进（601177）两只大盘股同时发行，这在年内也是首次出现。除此之外，新股发行的节奏还有加快的趋势。尽管本周接下来的交易日无新股发行，但节后的10月8日到10月12日三个交易日中，将有11只新股密集发行，这也对市场资金面构成不小的压力。
　　资金踊跃大盘强劲反弹
　　然而，令人意想不到的是，两大利空当前，却无法阻止资金流入股市。就直接受政策利空冲击的房地产板块来看，万科A（000002，收盘价8.12元）早盘一度下跌近4%，但午间收盘前跌幅已基本收回，最终全天仅小跌0.37%。此外，其他地产股也多数上扬，表明利空因素已经被市场消化。
　　同时，受海外有色金属价格大涨、农产品价格大涨等因素刺激，昨日有色板块中，荣华实业、广晟有色、包钢稀土、恒邦股份和豫光金铅都以涨停报收，有色板块出现整体走强。而农产品板块中，新赛股份、新农开发两只棉花股涨停。
　　业内人士认为，整体来看，利空因素对市场并未产生影响，相反各类题材股却再次开始热炒。这表明，经过昨日市场强劲反弹后，股指再度回到相对安全区域，而外围市场的活跃，则给A股市场带来炒作的活力，也说明目前资金的风险偏好程度正在增强。
　　短线仍可参与节前控制仓位
　　昨日较为有力的反弹，为国庆长假前的A股市场营造了良好的氛围。因此，未来三个交易日中，如果成交量不出现极度萎缩的话，短期反弹有望持续，这主要还是受到外围市场向好，从而稳定了投资者信心。因此，后市题材股的炒作，依然可以谨慎参与。
　　不过，对外围市场的关注，依然不能放松，特别是美国股市能否保持强势反弹趋势，将对A股市场产生尤为重要的影响。由于国庆假期休市时间过长，对于谨慎的投资者而言，还是建议控制仓位为上。
 

