三座大山压顶 沪指6连阴过节
　　苏江
　　隔夜美股大涨的消息并没有使A股在中秋假日前的最后一个交易日逃避六连阴的走势。
　　9月21日，沪指小幅高开之后在2580和2601之间震荡，最终微涨0.11%报收于2591点，K线走势上这是继9月14日之后沪指走出的连续第六根阴线；此前一次沪指出现连续6个以上交易日下跌出现在今年6月底，并在7月2日创下了2319点的年度新低。
　　值得一提的是，从9月17日至21日的三个交易日中沪市的成交量连创新低，9月21日670亿元的成交额更是创下了7月以来的地量；当日深市644亿元的成交也是最近两个月来的新低。
　　一切表明，在货币政策尚不明朗的背景之下，更多的投资者在长假来临之前选择了观望。
　　A股头上的三座大山
　　近期以来，非对称加息和调整存款准备金率的传闻充斥市场，官方的澄清并没有能够摒弃市场对于货币政策调控的预期。
　　在平安证券分析师王韧看来，调控预期的增强是压制近期市场的主因，而其背后的驱动因素主要包括三个，分别是CPI走高、楼市调控担忧和金融监管趋严的态势。
　　8月份CPI高达3.5%和9月份甚至会再次上冲的态势是市场担忧加息的主要原因，但中国在未来一段时间内是否出现高通胀的争论同样激烈。
　　从目前卖方机构来看，申万的分析师在最近召开的4季度策略会上表示年内加息不太可能；中信证券在本周的策略报告中也表示如果仅仅是加存款利率27个基点，不加贷款利率，对于2010年盈利基本没有影响，2011年盈利影响4%左右。
　　来自农业银行宏观经济团队的观点同样认为“短期内加息概率较低”，其认为“目前加息对于抑制房价上涨作用不大”，而从操作层面看，“央行更偏好于灵活可控的公开市场操作等数量型工具而非利率等价格型工具”。
　　虽然地产开始放量，但是地产股想要翻身依然压力重重。
　　“金九银十”的传统走势使得地产行业在9月以来成交量明显放大，虽然商品房价格整体走势并没有出现明显的环比增长，但部分城市房价的上涨使得市场担心未来监管层对楼市的调控将进一步升级。
　　上海一位基金经理对此认为，目前政府启动第二次全面调控地产的可能性不大，但预计会要求地方从严执行调控政策，短期内地产难言迎来复苏。
　　在此前的几个交易日中以万科A为代表的地产股曾经数次在盘中表现强势，一些中小盘地产股甚至开始走强，但“招保万金”四大地产股中的其他三只招商地产、保利地产和金地集团的颓势依旧；大智慧编制的房地产板块指数更是连创新低，自9月8日以来9个交易日累计跌幅已经达到9.29%。
　　金融监管趋严的态势也是非常明显。
　　无论是存款准备金率的调整还是加强资本监管、提高拨备率和清理地方政府融资平台贷款，这些都成为打压银行股的因素，农业银行在9月16日跌破发行价2.68元之后继续走出四连阴，其他几大国有银行交通银行、工商银行、中国银行和建设银行也先后在本周创下年度股价新低。
　　虽然巴塞尔协议III对于国内商业银行的影响远低于欧洲商业银行，但市场预期在负利率持续的条件之下，监管机构对商业银行更为严厉的监管会影响未来其业绩表现。
　　从今年4月以来，低估值的银行板块非但没有迎来预期的上涨，一路下跌的走势使得整个银行板块在近半年的时间内蒸发了约20%的市值。
　　节后热点归来？
　　据东海证券统计，从2001-2009年的9年里，9月下旬的市场总体呈现震荡调整走势，其中三次下跌，三次上涨；三次上涨分别出现在大牛市的2006年和2007年，2008年9月下旬的上涨则是源于印花税的调整。
　　从截至9月21日的5个交易日来看，沪指从2688点下跌至2591点，累计跌幅达3.6%，此前两个多月以来走势极强的中小盘股成为近期市场下跌的主要动力。
　　记者统计显示，从9月14日开始，创业板指数从1042点下跌至934点，累计跌幅达10.36%%；而代表着460多家中小板公司的中小板综指在最近5个交易日内也下跌了5.56%。
　　总体来看，除中小板和创业板走势明显弱于大盘之外，近期市场波动明显扩大，前期强势股、新股、次新股的跌幅较大。
　　以前期走势较强的锂电池板块为例，整个板块在最近5个交易日内跌幅达到6.55%，两只新股天齐锂业和赣锋锂业自9月6日分别下跌30%和24%，包括成飞集成、中国宝安、杉杉股份、西藏矿业等锂电池概念股在近期跌幅也均超过10%。
　　对于9月剩下的4个交易日，不少券商给出的投资建议是轻仓观望，渤海证券表示，稳健的投资者可逢反弹适度降低仓位规避长假期潜在的政策以及外围市场波动的风险。
　　而更多的机构认为，长假横亘阻碍了市场的做多热情，此前一路看多的中信证券则表示“市场再次上行预计在国庆后的可能性较大”。
　　平安证券也认为，一旦市场在节后企稳，将可能出现一波估值反弹的机会；在节后投资布局方面，其建议遵循继续关注市场热点驱动的主题投资机会和关注行业基本面持续好转和存在长期利好的行业，如农林牧渔、医药和建筑建材。
　　而对于目前成为大盘上行阻力的银行地产板块，机构之间分歧依然存在。
　　如对后市较为看好的大成基金认为银行地产的低估值给价值投资提供了一定的安全边际，而后市的风格可能会向蓝筹股转换；诺安基金也表示一旦有契机，以金融和地产为代表的周期类股票的反弹行情就会上演。
　　景顺长城的观点认为未来一段时间房地产市场将以观望态度为主，华安基金也表示房地产冲击如何消化还有待观察，“我们认为从现在开始的两个季度的时间内，房地产市场将迅速地从供应不足转向为供应大幅度增长；大概率事件是房地产市场的库存从现在开始累计，显著的去库存的开始最早要等到2011年第二季度才会发生。”

