节后布局紧锁战略新兴产业等三条主线
　　世基投资 罗燕苹
　　如我们所预期的，尽管大盘连续回调后有技术性反弹要求，权重股止跌也给市场以希望，但基于小长假和长假连续出现，投资者对后市行情难以判断，观望情绪浓厚，周二市场出现缩量整理格局，成交量萎缩到上周平均水平的一半，热点也乏善可陈。但我们认为，由于各方面因素制约，目前市场难以出现大的趋势性机会，但短期调整后继续大幅下探的空间也较小，预计还是以局部热点的结构性机会为主。在长假结束后，三季报行情将拉开序幕，同时十二五规划也将成为市场焦点，人民币汇率在美国中期选举将举行的背景下也将有一定升值空间，建议围绕业绩预增预盈、战略新兴产业和抗通胀概念三条主线进行节后投资布局。
　　随着三季报披露日期的临近，业绩预增预盈股已经开始轮番活跃。预增预盈概念是市场周期轮回的炒做题材，其本质还是源于公司业绩的增长。对预增预盈概念的投资应该是一种回归理性的投资。三季报的披露也会令投资者对于上市公司年报的预期进行调整，这同时也是布局年报预增预盈题材的契机。因此，对于业绩有增长潜力的上市公司可重点关注。比如上海区域商业地产龙头600620天宸股份，公司虽然上半年亏损，但拥有巨额预收账款，年报业绩可能大幅增长。
　　9月上旬，国务院常务会议审议并原则通过了《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车等七大产业将成为战略性新兴产业。在上周举行的夏季达沃斯论坛上，温家宝总理表示在十二五规划中，我国在工业产业中，中国将特别重视与人口、资源、环境有关的产业和节能环保产业，把节能环保、信息技术、高端制造、航天航空等产业作为战略新兴产业重点发展。中国应付能源需求的不断扩张，最重要的办法就是要调整经济结构，发展具有节能环保，又有创新高附加值的产品。要在产业发展过程中，注重新能源和新材料技术的推动作用。显然战略性新兴产业具有很大的成长潜力。新兴产业扶持政策密集出台，已经成为今年政策刺激的着力点。在连续回调之后，战略性新兴产业将继续成为市场热点。建议关注相关行业的龙头品种，比如近国内综合配套能力最强、最具竞争力的电力装备制造商和电力装备系统集成商000400许继电气。我国最大的环保机械科研生产企业，环保产业中唯一的国家重大技术装备国产化基地600526菲达环保。全球唯一两家能够生产非晶带材的企业之一000969安泰科技。
　　在美国和日本推出最新经济刺激计划的背景下，全球通胀预期升温，近期国际金价连续创出历史新高，人民币也连续7个交易日升值。通胀预期再起，投资者可适度布局与通胀高度相关的行业，如黄金、农业、食品饮料和零售以及农化等行业。由于前期全球央行为刺激经济发行了大量货币，未来难免不会出现通胀，黄金具备很好的防御通胀的特征，而以美元标价的大宗资源类商品价格也会相应上涨，另一方面，我国加强对资源的保护也刺激了相关资源价格的大涨，对于具有资源优势的上市公司可重点关注。比如世界第一的金属钠生产企业，拥有内蒙古两大盐湖资源，受益内蒙古区域振兴规划的600328兰太实业。两大主导产品黄金和锑价格都创历史新高的002155辰州矿业。

