银行保险护盘 沪指免破60日均线
　　经济观察网 实习记者 李勇 今日早间，沪深两市双双高开，随后沪指窄幅震荡，三次接触红线，在10时40分后，一路走低，最低时击破60日均线，探至2573.94点。随后在保险、银行股上涨的带动下沪指开始上扬，60日均线失而复得，沪指走势近似V型。
　　截止收盘，沪指报2588.71点，跌9.98点，跌幅0.38%，成交906.9亿元；深成指报11150.3点，跌57.92点，跌幅0.52%，成交777亿元。
　　今日沪指走势的V型最低点为2573.94点，时间为11点19分。记者观察个股走势发现，中国人寿股价11点18分探至最低点后开始一波上涨行情；中国太保股价则在11点16分达到低点后开始上扬；太平洋保险亦在11点14分开始摆脱最低谷。此外，前一段表现沉闷的银行股在今日也为沪指免破60日均线做出努力，截至收盘，银行类板块出现微涨。
　　“保险、银行等权重股在今日上涨或不迭为大盘V型的反转做出了贡献。”一位券商分析师在接受本网记者采访时表示。
　　据新浪资金流向数据显示，今日上证指数资金净流入-22.67亿元；深证成指资金净流入-38.56亿元。而今日行业资金流出前三甲则分别为：生物制药净流入-102596.44万元，电子信息净流入-98103.30万元，化工行业净流入-47361.03万元。显示出前期的科技概念股今日未受到投资者欢迎。
　　相比于科技概念股，保险、银行则迎来自己的利好消息。
　　今日，央行在其网站上发布了《2010年中国金融稳定报告》(以下简称《报告》)，报告显示，截至2009年末，全国保险业保费收入首次突破万亿元，达1.1138万亿元，同比增长13.8%，保险公司总资产4.06万亿元，同比增加21.59%。《报告》说，2009年，中国保险业整体实力明显增强，服务领域继续拓宽，结构调整取得积极成效，监管科学性和有效性提高。受此影响，今日保险股走势抢眼，在护盘方面发挥重要作用。
　　银行方面，在17日有银监会人士表示巴塞尔新协议在短期内对银行影响有限，这打消了此前市场对近期可能提高银行资本充足率的疑虑。再加上人民币在过去七个交易日内升值幅度接近1%，让手握人民币的银行股在资本市场走强。
　　不过保险、银行股的走势能否继续强劲，还有待观察。上述《报告》在肯定保险业取得成绩的同时，仍然指出当前全球缓慢的经济复苏，对我国仍有冲击力，保险行业自身存在的一些突出问题和矛盾，仍不容忽视。此外，近期中央级媒体集体预警楼市二轮调控，使市场担忧二次调控的到来。
　　“最近，大盘一直比较脆弱，保险、银行等权重股的估值已经较低，短期内很难出现大的行情。”上述证券业分析师向本网记者表示。

