东方证券：持股还是持币需因人而异
　　□东方证券 沈阳
　　国庆长假又遇持股持币老问题，可谓“年年岁岁花相似，岁岁年年景不同”。随着中秋节和国庆长假临近，投资者必将担心未来周边市场动荡所产生的间接影响，虽然A股较长时间以来走势相对独立，但如节日期间欧美股市大起大落，A股也难以完全置身事外。此外，2010年宏观经济、股票市场与往年有较大不同，节后五中全会、11月创业板解禁潮、加息与人民币升值预期等都将决定市场走势，进而影响投资者的决策。在超长假期即将来临之际，持币或持股策略显得非常重要。我们认为，选择持股或持币应因人而异，如果说持股过节是左侧交易，持币过节则属于右侧交易。
　　择其一，对倾向持股过节的左侧交易投资者来说，持股过节确实将承担节日期间的系统性风险。但从宏观经济来看，目前经济小幅回落，海外企稳，政策微调，市场不缺乏交易性或结构性机会。股神巴菲特指出美国经济不会二次探底，这也为我们持股过节吃了一颗定心丸。左侧交易关键在于持股品种与结构调整，建议从两维度选股：一是从公司属性，二是从产业角度。公司属性，主要是关注成长股和错杀股。对于成长股关注重点是具有高、小、新这三特征的公司，“高”指公司高成长，“小”指公司市值小，“新”指公司处于新行业、新商业模式或新技术与新产品。而对错杀股的关注重点是传统产业，尤其二线蓝筹中的龙头公司。因为中国经济的产业结构调整不会一蹴而就，传统产业仍将是未来若干年支撑中国经济增长的主要动力，在经济减速期，产业整合及升级不可避免，行业龙头会受益于产业集中带来的利润聚集。而在市场悲观时，传统产业亦会被错误定价，从而带来投资机会。操作上来说，成长股可左侧交易为主，仓位可重，错杀股则应以右侧交易为主，并关注产业资本对该类资产的增持信号，但仓位宜轻。另一个维度是从产业的角度，超长假左侧交易应有几个方向值得关注，一是受益于中秋国庆长假刺激的商业、酒店旅游等；二是短期震荡市场中可能出现的交易性机会如通胀、人民币升值等受益品种；三是“潜伏”三季报预增板块，截至9月17日，两市总共有733家上市公司披露了三季度业绩预告。其中“预喜”的上市公司有555家，占总数的75.72%，长假前后，三季度业绩预增行情或将展开；四是事件型投资机会，10月将召开的中共十七届五中全会，研究关于制定“十二五”规划的建议。新一轮规划的主基调将确定，可以预期的是七大新兴产业、节能减排、产业升级、扩大内需等都将再次成为主题投资机会。
　　择其二，对于倾向持币过节的投资者，后市操作上我们献三策：策略一：完全空仓策略，等待市场调整后再入市；策略二：半仓策略，选股可着力于以上左侧交易的品种。这样可避免意料之外的事情发生，不错过行情，也可轻仓过节保持良好心态；策略三：申购新股策略，对于已空仓的投资者来说，目前有不少十分优质的新股正在或者即将发行。申购新股可不浪费资金资源，获取一级市场无风险利润，如果资金量大，亦有望获取不菲收益。

