明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　沪指明日上攻2640点？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周一沪深两市受外围股市中秋期间大涨影响高开，开盘不久沪指一度震荡回落至2600点附近，随后在资源股带动下股指逐渐走强，临近午盘时受政策调控影响而早盘大跌的地产板块也迅速回升，午后股指持续走强，沪指几乎收在全天最高点。至收盘，沪指报2627.97点，上涨1.41%，深成指报11409.81点，上涨1.78%。沪指经过节前的6连阴后，今日终于收出一根中阳，也总算脱离了与60日均线连续3日的纠缠。沪指60日均线的短期支撑似乎已经探明，而由于上方10、20、30日三条均线在2640点附近形成粘粘，短期该点位将对股指继续反弹形成压力。今日沪市成交金额同比上个交易日放大约3成，但尚未超过1000亿元，仍处于近期低位水平。在市场成交量仍保持在低位的情况下，股指继续向上的空间或许并不大。
　　应对策略：明日沪指或将惯性冲高至2640点附近，但由于多条短期均线在此处交汇，技术上压力较大，若市场成交不能持续放大，股指或将再度冲高回落。建议投资者节前以多看少动的操作为主，短期不宜追高。
　　主力猜想：
　　主力围绕通胀做文章？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日两市合计净流入资金80.95亿元，其中机构资金净流入53.77亿元。行业方面，近八成行业获得资金增持，有色金属板块受期货市场涨势刺激净流入资金居首位，医药制造、食品饮料、化工、地产等板块也有较大资金净流入。净流出方面，银行板块仍然延续节前低迷之势，净流出资金居首位，另外航空等板块也出现少量资金净流出迹象。中秋节期间，部分大宗商品的大涨使得主力资金再度挖掘通胀受益板块的机会，后市有色、食品等通胀受益板块仍有望反复活跃。另外地产板块经过前期的连续下跌后，今日虽有利空影响，但在大跌后明显得到了部分资金的回补。而银行板块似乎已被主力完全遗忘，或许是即将解禁的农行网下配售让主力资金望而却步。
　　应对策略：主力资金在反弹中布局的通胀板块值得投资者短期关注。
　　热点猜想：
　　有色板块、农业板块？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日两市行业板块全天上涨，有色金属、建筑建材、化纤行业、酒店旅游、生物制药涨幅居前，其中有色金属板块整体大涨逾5%；金融、公路桥梁、房地产涨幅落后。区域板块方面，内蒙古、甘肃、西藏、贵州等西部区域涨幅居前。

