长假效应明显 周一A股市场震荡收跌
　　今日投资 曾昱
　　长假效应明显，周一A股市场震荡收跌。上证指数收于2588.71点，跌0.38%；深圳成指收于11150.3点，跌0.52%。两市A股有477只股票上涨，有1309只股票下跌。成交金额小幅下降，上海市场从上一交易日的955亿降至907亿元；深圳市场从上一交易日的867亿降至777亿元。受RIMM与甲骨文等科技企业利好财报推动，周五美国股市小幅收高。至此，美股已经连续第三周上涨。
　　中国外汇交易中心数据显示，人民币对美元中间价连续7日上涨，涨幅累计高达735个基点，而在17日美元对人民币的中间价为6.7172，较上日仅微升9个基点。分析师表示，本次人民币对美元连续数日的升值只是近期政治压力的体现。不过，虽然本次美国众议院听证会对人民币升值的压力有所缓解，但11月份美国的中期大选临近，这一政治压力有可能使美国政府再次挑起汇率话题，对人民币升值再次施压。
　　大盘蓝筹强于中小市值股票，石化“双雄”持平，工商银行涨0.25%。由于“双节”将至，今日食品板块、农林牧渔纷纷走高，三元股份涨停，壹桥苗业涨6.12%。近期公布的经济数据显示全球经济仍相当低迷，经济前景不容乐观，市场避险情绪持续升温；且随着全球金饰销售旺季来临的背景因素支撑下，黄金期价连创新高，受此提振，黄金概念股今天再度整体走高，恒邦股份涨6.68%。中国人民银行19日发布的2010年第三季度全国银行家、城镇储户、企业调查问卷显示，居民房价上涨预期大幅上升，但购房意愿没有明显变化，有分析称这或引发国家出台更严厉的地产调控措施，受此影响地产板块再度疲软，卧龙地产跌5.57%。此外，家电、酿酒和酒店旅游等板块强于大盘，船舶制造、发电设备和飞机制造等板块弱于大盘。
　　机构认为，中秋、国庆“双节”临近，假期效应使得市场交投开始趋向清淡。此前，虽然不对称加息、提高银行资本充足率等利空传闻并未兑现，但大盘并没有出现有力回升，说明本质上行情就有内在调整的要求，因此后市大盘且战且退的可能性很大。但由于“利空”因素已提前消化，因此在一定程度上制约了市场下跌的空间。预计随着消息面的逐步明朗，下跌力度将逐步递减，后市仍然可期。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

