假期前后大盘受压 洗盘行情会持续
　　赢家无忧 子辛
　　经过中秋和周末5天的假期，股市也好好轻松了一把。不过这样轻松的日子并没有完结，4天工作日后，股市又会迎来7天的假期，然后开盘一天，又是周末。如此分散的交易日，形成不了系统的投机投资状态非常正常，所以顾虑情绪较多的投资者多在观望中。但也有不少激进的资金在积极的布局节后行情，提前入市，从而让市场成交量有了一定支撑，不至于很难看。板块上，农业板块中，棉花后知后觉，在国际棉价疯涨了一段时间后，终于在盘中爆发，两个主业为棉花的个股新赛股份和新农开发引领农业板块。同时，国际避险情绪的不断增加让金价在高位徘徊不下，盘中黄金股同样受此利好刺激，板块指数跃上10日均线，涨幅领先。资源类、人民币升值概念等仍旧延续强势，成为节前入市资金的追捧对象。
　　这些是盘中的乐观一面，当然，有乐观一面就有不乐观的现象和事件。一是中秋小长假后，A股市场迎来9月的最后一个交易周，本周限售股流通数量将较上一周增加162%，解禁市值更是高达1508亿元。从限售股解禁类型来看，本周主要的解禁力量来自于定向增发机构配售股份、首发原股东限售股份、股权分置限售股份。这对当前资金流动性并不十分见好的A股市场来说无疑是一个大霹雳。特别是创业板，创业板上市整一周年，除了大规模的解禁外，还有前期低迷带来的投资者心理上的落差，走出7连阴的可能性较大。投资者要谨慎这四天里，由于解禁给市场带来高开低走的走势。
　　二是楼市量价齐升的现象在多个城市出现，终于让管理层无法坐视不管，中国国土资源部及住建部近日联合发布通知要求加强房地产用地管理；该举措表明政府依旧坚持地产调控思路，料对地产股影响偏负面，因为近期市场担忧随著楼市回暖，政策进一步收紧的可能性正在加剧。房地产板块今日的表现有所分化，尽管万科A跌破了半年线的支撑，但是仍有部分房地产股保持上涨势态。我们的建议是最好不要掉以轻心，还是以观望为主，房地产现在不是介入的时候。
　　技术上，股指当前站上了5日线，但由于前面六连阴都被5日线所压制，所以大盘今日要是站稳5日线也是对市场心理面注射了一针强心剂。上方最近的压力就是10日线，但是仍有30点左右的距离，股指可以积累上攻。近两日在盘面上有明显的短线出击力量，看来不少资金想接着市场目前的统一心理做一票逆向思维。胆大激进的投资者不妨尝试。狙击的对象，多集中在当前的热点板块上，例如资源类、人民币升值概念、农业、包括受益于节日因素的商业等。在大节日前期做短线，热点不会轻易改变。 
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

