农业股犀利 午后火线布局过节股
　　华讯财经
　　周二早盘沪深两市开盘后，呈高开低走态势，沪指仍在60日线上方震荡整理。而今日是长假前的最后一个交易日，投资者对超长假期不确定因素的担忧导致市场近期震荡调整，综合大小盘股来看，短期市场出现趋势性上涨很难。沪指虽然一度收复2600点整数关口，但节前的谨慎气氛使得市场成交清淡，目前两市成交量仅600亿，创近期新低，量能的不足制约了股指进一步上涨，11点过后，两市均出现冲高回落走势。
　　今日上证综指开盘2593.76点，最高2601.10点，最低2582.96点，收报2583.15点，下跌5.56点，跌幅0.21%，成交362.02亿；沪市305家上涨，595家下跌；今日深证成指开盘11189.58点，最高11262.45点，最低11175.54点，收报11182.29点，上涨31.96点，涨幅0.29%，成交356.15亿；深市401家上涨，693家下跌。
　　从盘面看，大盘蓝筹略强于中小市值股票，四部门联合发布农药产业政策，农药行业或迎兼并重组潮，早盘农药化肥板块逆势上扬，大成股份涨停。李毅中表示，十二五力推兼并重组，其中以汽车、钢铁、水泥、机械制造、电解铝、稀土等行业为重点，切实抓好促进企业兼并重组各项工作部署和相关政策的贯彻落实。受此提振，水泥板块涨幅居前，冀东水泥上涨。财政部汇金承诺现金参与工行A+H配股，缓解银行融资压力，同时，金融板块估值偏低，早盘金融板块涨幅居前，宁波银行上涨。此外，石油、煤炭和钢铁等板块强于大盘，环保、医疗器械和传媒娱乐等板块弱于大盘。
　　华讯投资认为：经过近期下跌后，沪综指的走势已经转为横盘。再加上临近假期，多空双方都无心恋战，市场观望气氛较为浓厚。但是在五连阴之后，做空动能得到充分释放，且超卖的技术指标需要修复，今日大盘收出一颗久违的阳线概率较大。而持股过节还是持币过节取决于国际市场和政策层面。从外围市场来看，昨日受经济数据提振，欧美股市大幅飙升，尤其是在道琼斯指数突破前期新高后，欧美股市短期趋势向好，因此，外围股市系统性风险不大。再从经验判断，一直以来，假期之中出台强力政策的可能性都不大，投资者不必担心政策风险。另据报道，国务院已核准34台核电机组，装机容量3692万千瓦，其中已开工在建机组达25台、2773万千瓦，是全球核电在建规模最大的国家。该消息对核电行业无疑是重大利好，并由此可见，政府对新能源产业扶持力度之大前所未有，后市新能源板块有望持续活跃。综上所述，笔者认为，此时正是逢低布局下一阶段热点的最佳时机，建议投资者重点关注消费概念和央企重组板块。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

