沪指五连阴 跌至一个月新低
　　本报讯 (记者吴敏)沪指昨日小幅收低10点，尽管金融板块和航空股走强，但仍难改变地产板块拖累股指的情况，连续第五日收出阴线。沪指报2588.71点，创8月12日以来的新低。
　　昨日受不对称加息预期落空的影响，金融股表现较好，从指数表现看，上证180金融指数上涨0.52%，但受消息面地产调控将继续落实的影响，地产股表现低迷。上证地产指数下挫1.2%。大型地产商中，金地集团跌3.11%，招商地产跌2.13%。
　　从个股数量看，昨日超过七成个股下挫，其中新能源、文化传播等行业跌幅居前。
　　而自上周二以来，沪指连续五个交易日收阴，累计下挫了3.7%。近期的下挫主要源自银行和地产的负面消息不断，包括加息和提高资本充足率传言，以及地产调控政策未松动等，导致市场权重板块低迷。
　　低迷的市场亦未有明显的结构性行情，由于限售股解禁、高管套现等影响，创业板表现更为惨淡，创业板指亦收出五连阴，其累计跌幅接近9%。
　　行情低迷的同时，投资者的参与意愿也下降，交投日趋冷清。近两个交易日A股成交均偏低，昨日沪市成交907亿元，为最近16个交易日以来的新低。
　　分析师称，长假来临之前投资者参与的热情有限，这是股市成交低迷的原因之一。
　　根据沪深交易所公告，本周三到周五(22日-24日)为节假日休市，25日、26日周末休市，27日照常开市。
欢迎发表评论  我要评论

