节后反弹或来去匆匆 低估值股有补涨机会
　　本报记者 郝英 杨卓卿 北京报道
　　多方
　　现在的6连阴或许就是为接下来的大阳线做准备的，节后大盘可能展开短促反弹行情。
　　广东达融投资管理有限公司董事长吴国平：
　　本周大盘走得不是很理想，不过我对接下来市场的方向还是很有信心的，股指越是被压制，就犹如弹簧一样，最终弹起来可能越厉害，现在的6连阴或许就是为接下来的大阳线做准备的，节后行情值得期待。阶段性看好有色板块与区域板块中受益西江经济的广西板块，具体品种可关注如强势震荡的有色龙头包钢稀土等动向，以及广西板块中趋势开始走出来的如索芙特、桂东电力与南宁百货等。
　　北京龙赢富泽资产管理有限公司总经理童第轶：
　　本周因为临近节日假期，大盘在经历前期的下跌后，维持窄幅的震荡，交易量极度萎缩。市场经历前期调整，交易量下降，因此我们认为，大盘可能展开短促反弹，但由于近期基本面的不确定因素非常多，再加上中小盘的过高估值，因此在短期反弹后10月份市场仍会大幅震荡，市场风险仍需警惕。但针对整个四季度的行情并不悲观，在市场风险得到有效释放后，个股机会仍会丰富，甚至包括蓝筹股都存在估值修复上扬的机会。风险释放之后，稀有金属、军工和核能以及通信等行业应该会有较好的机会。
　　持平方
　　下周预计市场仍将以地量盘整为主，涨跌幅度都不会很大。
　　北京弘酬投资管理有限公司投资总监孙燕军：
　　节前坚定套现离场、持币观望的机构和散户基本已经完成撤离，再加上节前多空双方本就无心恋战，所以本周两个交易日的低位缩量盘整应该是意料之中的事情。下周是中秋节过后、更长的国庆节假期之前的交易时间，预计市场仍将以地量盘整为主，涨跌幅度都不会很大。下周仍想参与的投资者可以关注食品饮料、餐饮旅游、零售业、交通运输业等与长假概念有关行业的个股机会；另外人民币再度升值，可以关注航空运输等升值概念的个股机会。
　　华融证券策略分析师肖波：
　　节前受谨慎情绪影响，市场将继续保持弱势格局，但经过了连续的回调，市场对于短期利空因素已有部分消化。从盘面来看，市场调整主要源于部分高估值小盘股的下跌，具有估值优势的个股具备了相对的抗跌性。市场在2600点附近获得支撑，并且交易量明显萎缩，市场短期下跌空间有限。我们建议投资者继续关注商贸、餐饮旅游等大消费板块，大行业建议关注机械设备、有色金属。个股可关注柳工、潍柴动力、中国重汽、龙净环保。
　　浙商证券研究所策略分析师王伟俊：
　　目前市场上涨动力减弱，受8月份CPI创出22个月新高影响，不对称加息预期升温，抑制了银行股和上证指数的反弹力度。由于权重股近期反弹幅度较小，估值偏低，市场整体下跌空间较为有限。建议投资者继续关注受益于“十二五”的行业和股票，以及估值低有可能出现补涨机会的个股。个股可关注东阿阿胶、威孚高科、宏达新材。
　　空方
　　出口数据下滑的冲击，中小盘股估值过高与解禁高峰期的临近使得市场四季度初期仍将面临调整压力。
　　长城证券研究所策略分析师吴土金：
　　目前来看，本轮货币、经济下行周期基本接近尾声，但尾声阶段面临经济数据下滑，尤其是出口数据下滑的冲击。中小盘股估值过高与解禁高峰期的临近使得市场四季度初期仍将面临调整压力。明年一季度开始有望进入新一轮经济上升小周期。投资者应重点关注信息技术、电力设备、新能源等行业，个股可关注生益科技、东软集团、卧龙电气、江苏国泰。

