北京首证：节前人气不足 不宜追涨杀跌
    北京首证
　　【今日市况】
　　周二两市大盘延续震荡走势，由于临近假期，盘中成交极为低迷。盘面上，大盘权重股整体表现略强于小盘题材股，对市场重心的稳定起到了决定性的作用，而部分中小市值的低价股盘中则出现了异动的走势，成为减轻市场做空能量的一剂强心剂。截至收盘，沪市大盘收小阴线，深市收小阳线。板块处于多数下跌状态，其中环保、纺织机械、传媒娱乐板块跌幅居前，下跌幅度均在1 %以上，而煤炭石油、酿酒食品、保险板块涨幅居前，上涨幅度均在1%左右。沪指报收于2591.55点，上涨2.84点，涨幅0.11%，成交669.42亿，深成指报收于11210.7点，上涨60.41点，涨幅0.54%，成交644.04亿，两市合计成交1313.46亿，较上一交易日量能再度缩减。
　　【周边市场】
　　美股创4个月新高，恒指全日涨0.11%，原油期货收高，金价继续创出新高
　　美国股市周一尾盘大幅攀升，主要股指收于4个多月以来新高。美东时间9月20日16:00(北京时间9月21日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨145.77点，收于10,753.62点，涨幅1.37%；纳斯达克综合指数上涨40.22点，收于2,355.83点，涨幅1.74%；标准普尔500指数上涨17.12点，收于1,142.71点，涨幅1.52%。
　　周二港股恒生指数也高开站上22000点后涨幅收窄，午后一度下跌至21950点，尾盘回稳。截止收盘，恒生指数报22002.59点，涨25.25点，涨幅为0.11%，大市成交703.81亿港元；国企指数报12193.31点，涨18.66点，涨幅为0.24%。
　　原油期货周一与股市一道走强，结束了连续4个交易日下跌势头，纽约商业交易所10月份交割的原油期货上涨了1.20美元，至每桶74.86美元，涨幅为1.6%。该合约将于周二到期。
　　因贵金属投资需求没有减弱迹象，黄金期货周一收盘再创历史新高。纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金期货上涨了3.30美元，收报每盎司1280.80美元。
　　【后市研判】
　　两市全天低迷  节前人气不足
　　周二两市大盘延续震荡走势，由于临近假期，盘中成交极为低迷。盘面上，大盘权重股整体表现略强于小盘题材股，对市场重心的稳定起到了决定性的作用，而部分中小市值的低价股盘中则出现了异动的走势，成为减轻市场做空能量的一剂强心剂。截至收盘，两市板块处于多数下跌状态，其中环保、纺织机械、传媒娱乐板块跌幅居前，下跌幅度均在1 %以上，而煤炭石油、酿酒食品、保险板块涨幅居前，上涨幅度均在1%左右。沪指报收于2591.55点，上涨2.84点，涨幅0.11%，成交669.42亿，深成指报收于11210.7点，上涨60.41点，涨幅0.54%，成交644.04亿，两市合计成交1313.46亿，较上一交易日量能再度缩减。
　　今日尾盘整个医药板块再现强势，而且在大盘震荡期间医药板块防御性仍然突出。当前的药品降价政策不会改变行业快速增长的大趋势。同时医药上市公司中，中期业绩预期情况，其中90%以上的个股是预增的。另外，中国社会正以超过3%的速度步入老龄化。以目前1.5亿老年人基数计算，每年将有超过400万人步入老龄化，这将对医疗、保健等行业产生巨大需求，相对于TMT和3G等行业的爆发性机会不同的是，医疗行业具有可见的、明确性的长期投资机会。目前，中国医疗产业发达国家相比虽然存在差距，但是中国医疗产业的发展速度令世界都为之侧目。由于经济增长以及我国人口老龄化的到来，普药市场将有较大的发展前景，而医改的实施也将有助于普药市场的扩容，这将给普药生产公司的发展带来较大的机遇。医改对于刺激医药消费、医药行业的整合都将起到重要影响，对医疗器械、化学制剂、中成药领域相关品种可进一步关注。
　　从消息面看，1、中国证监会主席尚福林20日说，经过20年的发展，我国期货市场逐步进入了稳定健康发展、经济功能日益显现的良性轨道，当前正处于从量的扩张向质的提升转变的关键时期。全行业要珍惜机遇，加强监管，防范风险，围绕期货市场功能发挥继续做优做强。2、经历了一个周末后，人民币仍没有回归“冷静”的迹象。昨日，人民币对美元的中间价再度上涨，已连续八个交易日上涨，七个交易日创下汇改以来的新高。外汇交易中心公布，20日美元对人民币的中间价为6.7110，较上一交易日上涨62个基点。受到中间价走高的影响，即期市场人民币兑美元早盘报6.7180，继续创2005年汇改以来新高。3、国家发展和改革委员会副主任、国家能源局局长张国宝20日表示，岭澳核电站二期工程一号机组顺利投产，结束了连续几年核电装机徘徊不前的局面，今后每年都将有一定数量的核电站投入商业运行，国家核电中长期发展规划确定的4000万千瓦规划目标有望提前四到五年实现。
　　从技术上看：两市指数小涨收盘，日线收小阳，市场继续失守2600点，60日均线勉强守住，日线的技术指标KDJ和 MACD指标走势依然趋于空头形态，不过出现了在底部钝化的趋势，大盘的30分钟线和60分钟分时图走势依然不容乐观，技术上看后市大盘有继续震荡的可能。后市投资者应密切关注2600点的得失。后市60日均线的争夺战将会再度打响。
　　整体来看，自2319点以来的反弹行情是针对上半年尤其是二季度市场大幅下挫后的估值修复。目前，随着股指重心上移，估值修复产生的上行动能正阶段性趋于减弱，未来行情演变将以时间换空间，以充分消化本轮反弹中所累积的丰厚获利筹码。中秋之后再过4个交易日就是国庆节。可以说，在接下来的半个多月内，有多个休市假期穿插其中，且时间都比较长。目前，中国股市已和国际市场紧密衔接，节日期间欧美市场的变化对A股的影响会在节后开盘集中体现。交易日之间间隔时间越长，市场的不确定性也就越大，因此投资者在两节之前普遍谨慎，这也是近期市场成交十分低迷的主要原因。操作上，投资者对于前期涨幅较大的个股可适当了解，把握住利润。不宜追涨杀跌。
　　【首证视点】
　　人民币汇率七创新高 热钱或加速流入
　　经历了一个周末后，人民币仍没有回归“冷静”的迹象。昨日，人民币对美元的中间价再度上涨，已连续八个交易日上涨，七个交易日创下汇改以来的新高。外汇交易中心公布，20日美元对人民币的中间价为6.7110，较上一交易日上涨62个基点。受到中间价走高的影响，即期市场人民币兑美元早盘报6.7180，继续创2005年汇改以来新高。 
　　该消息利好航空、造纸、地产等受益人民币升值的行业。对于造纸行业来讲，我国是全球最大的纸浆进口国。人民币升值，将从进口原材料成本下降和产品出口遭受汇率损失减少两个方面对造纸行业产生影响。对于航空行业来讲，航空公司因飞机采购、航材采购主要在国外进行且主要以美元结算，巨额的外汇负债一直是行业的"通病"。因此，在人民币升值过程中，航空业也是最为受益的行业之一。对于地产板块来讲，地产政策调控丝毫没有松懈的苗头，这对冲了人民币升值给房地产板块带来的利好。 
　　【短线预测】
　　震荡整理 
　　看涨

