国诚投资：企稳反弹 真正热闹在节后
　　国诚投资 刘敏
　　中秋节庆期间外围股主市大涨，周一两市双双高开，国庆节前只有四个交易日，跟风盘并不涌跃，股指窄幅震荡，成交量较上一交易日同期略有放大。盘面个股超跌反弹几乎普涨，涨幅超过5%的个股多达60余只。美元走软刺激黄金、稀缺资源、有色板块大幅上涨，唯有地产、银行板块受“土地闲置一年以上企业禁止拿地”的调控利空双双飘绿。
　　上个交易日，市场出现本轮反弹以来的地量成交，大盘逐渐在60日线上缩量企稳，反弹只是预料之中，但是楼市再迎调控重拳，两部委规定土地闲置一年以上企业禁止拿地，对银行和地产板块企稳非常不利，地产指数、金融指数再创回落低点，缩量企稳是否要大打折扣？
　　我们认为缩量企稳，探底回升是必然，美元指数破位走低，对有色、煤炭等资源类板块具有很强的刺激作用，可以与政策利空的地产、银行股对冲，加之国庆节前流入市场的资金有限，市场未必会有太强表现，真正热闹行情或留在国庆节之后，节前企稳行情中热炒个股是不错的选择。
　　外围股市大涨引发两市早盘高开，但长假当前市场追高意愿并不强，预计短期大盘整体将呈现震荡企稳态势，大涨仍须等待契机，中线维持谨慎乐观判断，操作上建议控仓持股。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

