大盘国庆节前有望重回2700点
　　上证综指短线表现恰如笔者上周预期，于上周四出现了小幅回落整理，回到前期形成的支撑平台2564点附近。尽管如此，笔者认为出现这种行情只是随机性的表现，不代表大盘后市重回熊市状态。其实，大盘上周的表现只是小行情的一面，我们更应关注大盘的主要趋势。
　　从主要(年度级)周期上讲，2007年开始的熊市运动(以6124高点为标志)，已被2009年的大反弹(以1664低点为标志)宣告终止。而今年行情的主要特征和作用是：高位振荡并对2009年大型反弹行情进行巩固与修正。时间上，大盘至今经历了23个月未创新低，也说明2007年年底开始的大熊市周期已结束。所以，实际上大盘已在不知不觉中身处于牛市运动的大周期当中，而这一牛市运动应是以5年或以上级别的大周期。因此，我们不宜被小周期的波动所困扰，而忘记自己身处什么样的一个主要趋势中。
　　从中型(季度级)周期上讲，自今年二季度开始的小熊市周期也被三季度的反弹(以2319点为标志)宣告终止。将近3个月未创新低的事实也初步反映了行情的这种性质。值得注意的是，在大周期下，中型级运动周期多数情况下会交替出现，否则，行情无法维持大周期运动。当我们看到上一周期的中型级熊市运动结束后，接下来行情运动的趋势自然就会转换为牛市运动的可能性最大。
　　综上所述，笔者认为我们实际上早已身处牛市运动的大趋势当中，经过前期的中型熊市运动后，我们将会看到大盘重新进入牛市运动的主要趋势中。系统的形态及先行指标显示，大盘“十一”长假前有望重回2700点。
　　来自国际上要求人民币升值以及国内通货膨胀压力显现等诸多因素影响，商品期货市场多空双方分歧，将不可避免会展开更为激烈的较量。可以预见，大宗商品价格的波动会比以往更显频繁和幅度更大。但不管未来情况如何复杂，商品大牛市的格局不会发生根本性变化。农产品近期表现更加强势，昨日黄豆与豆油均大幅跳空高开，主力合约升幅达3%左右，因其绝对价格仍处于相对低价区，牛市形态刚形成，后市仍可继续看高一线，投资者可于长假过后逢低介入。

