创业板成交量急剧萎缩
　　20日创业板指数高开低走，午盘就将全天跌幅锁定，午后走势整体趋势如同午盘，只是角度显著趋缓。成交量萎缩至指数发布以来的低位，市场重心在什么位置能够企稳，仍是未知数。
　　创业板价格指数：以972.45点高开，开盘后冲高动作维持不到1分钟，便形成全天高点975.26点，随后展开大幅回落走势，随后股指V型反弹，午市股指报收于953.92点，下跌18.31点，跌幅1.88%，半日成交18.54亿。午后开盘，股指继续反弹，不一会儿，便展开一浪低于一浪的回调，尾市半小时下跌速度有所加快，量能也同步放出，但未创新低。
　　终盘创业板指数报收于949.20点，全日下跌23.03点，跌幅2.37%，全日成交31.36亿，与上一交易日（32.72亿）相比，萎缩约1.36亿。前期分析创业板估值较高，一旦技术上破位，流动性会突然消失，现在不幸言中。
　　个股方面：开盘交易的117只股票，上涨的有14只，下跌102只，平盘1只。荃银高科涨幅第一，涨幅为5.94%。豫金刚石涨幅第二，涨幅为4.96%。涨幅3、4位的是国腾电子和阳普医疗，涨幅分别是2.92%和2.78%。涨幅5至11位的股票，涨幅均逾1%。下跌方面，跌停股票3只，分别是阳谷华泰、瑞普生物、经纬电材。向日葵跌幅第四，跌幅为6.42%。跌幅超过5%的个股是华平股份和中科电气。跌幅逾4%的个股达到17只。换手率方面，跌停股票瑞普生物换手率第一，换手率为41.55%。跌停股票经纬电材换手率第二，换手率为34.55%。跌停股票阳谷华泰换手率第三，换手率为30.23%。前三名均被跌停股占据，且换手率均逾30%。
　　（开源证券 白权武）

