解禁大潮将影响节后走势
　　在中秋节前的最后一个交易日讨论“持股过节”还是“持币过节”其实意义不大，因为中秋佳节固然重要，但这只是本次复杂长假的“前奏”罢了，为了五天的假期而忽略了后面还有四天的密集交易日以及再后面真正的超长休息日，似乎有些“舍本逐末”的意味。
　　对于已经获利丰厚持有八向性个股的股友来说，更是应该借助反抽锁定利润之时，那么到了节前最后一天，该做的早已经做完，提前进入“节日节奏”也未尝不可，何必还需去讨论“持股还是持币过节”的问题？
　　我们更为担心的是两节过后市场解禁压力大增，这才是棘手的问题。我们要知道，10月份沪深股市解禁总市值达到1.08万亿元，环比增加364.13%，尤其是中小板和创业板的大规模解禁，引发了市场的担忧。从技术上看，中小板综指头部迹象较为明显，节后如果继续调整而权重蓝筹股仍不活跃，那么投资渠道将变得愈来愈窄，市场的赚钱效应也变得渺茫。
　　另外，四季度创业板将迎来解禁狂潮，目前创业板的高估值已经透支未来业绩，而且具备持续成长的优质型公司并不多，经济下行对应的企业业绩将难有表现，巨额解禁压力将对市场造成一定冲击，面对着三十四甚至更高的股价，小非减持能不动心吗？所以十月份的走势，还真是很微妙，在此期间我们放弃中线投资，边走边看才是正道。　
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

