金服财经：收盘留悬念 下周或现惊人走势
　　大盘全天主要维持在2580点到2600点区间内进行小幅震荡。早盘消息面上出现了大量的利好。但技术面的明显下跌趋势，以及高位个股依然存在较强的兑现需求，股指全天走势依然偏向弱势。具体走势上，股指早盘小幅高开，盘中冲高2600点，由于有色金属板块始终拖累大盘，且多头信心不足没有放量拉抬，股指出现震荡回落。跌破60日均线后在2580点获得支撑，股指小幅震荡回抽，但最终还是以阴线报收。盘面上，虽然大盘微幅收涨，但下跌个股家数依然略多于上涨家数，仅有7家个股涨停，没有出现非ST个股跌停。截至收盘，沪指以2591点，微幅上涨0.11%报收。沪市成交金额为669亿，出现大幅缩量。
　　板块分析，农药化肥板块在重组预期下涨幅相对较大。整体来说，盘面上热点散乱，没有特别明显的热点板块。行业板块跌多涨少。权重板块方面，金融、煤炭、石油小幅上涨护盘，房地产和钢铁板块个股小幅涨跌，基本平收。有色金属板块成为权重板块中空头力量所在。权重板块分化加剧，空头力量减弱但仍占据上风。中小行业大多数板块出现下跌，高位个股的兑现需求持续出现。
　　基本面分析，在银监会的声明下，楼市短期内出台调控政策的可能性较小，不过重点还是要看楼市价格的进一步走向，在成交量不断走高，价格始终处在高位的背景下，调控加码的预期会始终存在，不利于地产板块的企稳走强。加息政策在三季度经济数据出来之前会一直困扰市场，让多头有所忌惮。资源板块则继续在国际原油期货价格影响下显得飘忽不定，同时，煤炭供大于求的局面抑制煤炭板块走强。公司产业方面的利好消息较前两日有所增加，但依然缺乏较明显的利好刺激。
　　技术面上，股指以小幅震荡的方式收出一根小阴十字，成为此轮下跌以来连续收出的第六根阴线。成交量出现了明显的萎缩，部分空头开始犹豫，而多头依然信心不足。多空双方对中秋节的消息面都有所忌惮，显得相对谨慎，将方向性的放量抉择留到节后做出。均线上，10日均线下穿20和30日均线继续强化短线下行趋势。同时，5日均线持续向下延伸，下周一将延伸到2600点位置，进一步强化2600点位置的压力，从而挤压60日均线和5日均线之间的空间，逼迫多空双方在下周周初做出方向性选择。无论做出向上反弹还是下行破位的选择，成交量将会重新放大，而且股指涨跌的幅度会明显加大。股指若选择反弹的话，由于短线趋势上的弱势难以改变，以技术性反弹为主。在2635点附近可以伺机减持，场外资金可以轻仓做一个低吸高抛。若股指出现破位下行的话，股指短线下行考验2500点的可能。
　　策略上，在十月份三季度经济数据公布，加息传闻尘埃落定之前，场外资金观望为主，可以关注题材股轻仓超短线做做利差。场内资金短线逢技术性反弹继续伺机减持。
　　中秋消息面上，重点关注以下几个方面：1、市场对加息消息的看法。2、楼市价格变动情况。3、国际原油期货价格情况。4、人民比汇率博弈的进展情况。5、国内煤炭、有色金属、钢铁的产销情况。

