午评：沪指跌0.21% 节前交易清淡成交大幅萎缩
　　新浪财经讯   受美股大涨影响，两市均小幅高开，深成指在万科的带领下一度上涨达1%，沪指也一度收复2600点整数关口，但节前的谨慎气氛使得市场成交清淡，两市半日成交额仅717亿元，创近期新低，量能的不足制约了股指进一步上涨，两市均出现冲高回落走势，沪指未能站稳2600点，再度翻绿。
　　截止中午收盘，沪指报2583.15点，下跌5.56点，跌幅0.21%，成交362亿元；深指报11182.3点，上涨31.96点，涨幅0.29%，成交355.7亿元。
　　从盘面上看，重组及题材依然占据市场涨幅前列，新希望和九龙电力继续涨停，受四部门联合发布《农药产业政策》影响，以大成股份为首的农药股涨幅居前，王亚伟概念股ST昌河和乐凯胶片也继续大幅上涨。　
　　今日消息面：人民币汇率七创新高 热钱或加速流入；八成基金逆势加仓 华夏7周来首次翻多；上市公司解决同业竞争骤然提速；我国成为全球核电在建规模最大国家；李毅中：以汽车钢铁等为重点促进企业兼并重组；深交所：严防严打内幕交易；全国保障性安居工程建设规划近期将公布；四部门联合发布《农药产业政策》。
　　板块个股
　　新希望今日收获其复牌之后的第六个一字涨停，虽然一度打开，但很快再封涨停，成交量大幅放大，半日成交金额达14亿元。公司拟向新希望集团等以不低于8元价格定向增发9亿股进行资产置换，国泰君安认为， 增发完成后的新希望相当于发行前的饲料，屠宰加上六和，南方希望的业务，预计2010年收入520亿元，成为A股市场上农业板块的巨无霸。
　　农药股涨幅居前，大成股份快速涨停，带动新安股份、扬农化工、红太阳等也涨幅居前。工信部、环保部、农业部、国家质检总局日前联合发布《农药产业政策》。 文件要求，到2015年，我国农药企业数量减少30%，国内排名前20位的农药企业集团的销售额达到全国总销售额的50%以上，2020年达到70%以上。农药行业或迎兼并重组潮，多家上市公司占据政策主动，利好大型农药上市公司。
　　今日是江铜CWB1最后一个交易日，其行权期为9月27日至10月8日。今日江铜权证和其正股江西铜业均平开低走，权证大跌超过11%，正股也超过3%，虽然权证目前有高达10%左右的负溢价，但面对行权所需的巨额资金，参与套利的资金目前没有明显参与的热情。
　　中国联通早盘领涨权重股，涨幅近3%，成交量也明显放大，是上证50板块涨幅最高的蓝筹股。iphone4近期上市，市场分析人士认为这将对联通业绩产生积极影响，改变以往销售不温不火的状况。
　　昨日， 已停牌16个月的ST昌河终于凭借一张"翻新"的船票重登A股的"客船"。复牌首日，公司股价报收22.42元，涨幅达168.82%。今日该股开盘不到半小时，再度牢牢封在涨停板上，并带动另一只华夏基金重仓股乐凯胶片一度冲击涨停。伴随ST昌河高价复牌，潜心蛰伏16个月的王亚伟无疑又赚了个盆儿满钵儿满。由于华夏大盘精选与华夏策略精选吸入ST昌河的平均成本约为6.39元， 昨日股价高涨后，两基金浮盈已远超1.4亿元，账面收益率高达250%。
　　中联重科一度上涨超过6%，领衔机械板块蓝筹品种出现一波放量拉升，机械工业联合会副会长近日表示上半年中国与东盟机械行业经贸合作明显增长。
　　太极集团近日披露一揽子资产处置方案，引起市场对太极系整合的关注，股价快速涨停，桐君阁大涨7%以上并出现在涨速榜前列。
　　在市场整体缺乏新题材的行情下重组股表现活跃，今日披露资产重组进展的鼎盛天工大涨近7%，上海重组股部分也开始走强。
　　今日公告重大资产重组正进行相关事项核查工作的华东电脑上涨近7%，工信部部长李毅中表示，十二五将着力推进兼并重组。
　　后市展望
　　广州万隆：由于中秋长假在即，市场观望气氛十分浓厚；从两市成交量显著缩减的来看，多空双方均无心恋战，预计短线将继续维持窄幅整理的格局，一批个股很可能在下午继续走低，通胀预期导致农产品价格普遍上涨，从而在一定程度上推动农化产品价格的上涨。由于供求失衡以及重组不是短期能够改变，所以预期农化板块行情有望得到延续。
　　倍新咨询：从板块上看，受四部门联合发布《农药产业政策》消息刺激，农药股今日表现强势，黄金概念、多晶硅、环保行业等板块表现弱势，跌幅居前。就目前的走势看，市场整体表现低迷，后市短期仍将维持震荡格局，建议投资者多看少动，以观望为主。
　　北京首证：热点方面，保险股表现较为抢眼，对稳定大盘起到积极作用，整体来看，目前股指60日线处存在较强支撑，但考虑到本周仅剩一个交易日，市场观望意愿有所增强，预计短期后市维持震荡的可能性较大，操作上建议仍需适当谨慎。
　　宁波海顺：沪指短期K线上的底背离情形还在，但是从60分钟K线的MACD看，这应该是一次粘合的过程，弱势的反弹使得MACD必将出现将金不金的走势，那么这个时刻C浪的调整将会在下周拉开序幕，由于节前主力资金无心恋战，估计这个调整会延续到10月中旬。操作上建议采取保守的策略，多看少动，逢高降低仓位，规避短期市场调整的风险。

