长假效应明显 后市围绕2600展开震荡
　　南京证券 温丽君
　　周末，传闻中的加息并未兑现，不过就房价问题，负面信息依旧不绝于耳，上至中央喉舌，下至地方媒体，都对地产调控问题表明态度，新华社更是七驳楼市即将回暖，称必须打击开发商逆市操作。随着房价的松动，对于地产调控各方依旧严阵以待，这对股指继续形成负面影响。不过就目前市场环境而言，新的调控政策在短期很难出台。
　　早盘股指继续延续上周弱势震荡格局，信息设备、医药生物等前期强势品种继续走弱，而地产股一度下跌也拖累股指一度下行考验60日均线支撑，不过尾盘其止跌回升也将股指拉至上周收盘位附近。板块上，煤炭、有色等周期性品种继续走弱，两市表现相对抢眼的依旧在农业股以及食品饮料等消费类板块上，而金融品种的企稳回升对股指而言将起到重要的支撑作用。
　　总体而言，我们依旧维持前期对于政策的判断：近期的利空在很大程度上改变了此前市场对于政策调控放松的预期，加之地产价格上涨背景下的地产调控预期，政策面风头的可能转向对市场产生了较大的负面影响。不过我们认为，在CPI三季度见顶、四季度出口将面临较大不确定性背景下，政策在一段时间内仍将处于政策观察期，实质性政策短期出台的可能性较小。在这种判断之下，股指继续大幅下跌的概率较低，加之银行股已经大幅下跌，较大程度上反映了未来的悲观预期，目前估值已位于08年来的最低位，其再度深幅下挫空间有限。因此，在节前，股指更大的可能依旧是维持震荡格局，围绕2600点一线仍将展开反复争夺。操作上，建议控制好仓位，并可适当关注三季度存在超预期可能的绩优品种机会。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

