结构化牛市挑战7000点：消费新兴产业造梦
　　本报记者 言焱 上海报道
　　距离上证创出6124点的时间，已经相去将近三年，但是多少人尚沉寂在那全面泡沫化的幸福记忆里。
　　三年后的今天，上证指数艰难跋涉于2700点一线，久攻不破，但一轮结构化的牛市已经走过中场。
　　据记者不完全统计，截至9月21日，有约200只个股股价创历史新高。在这些创新高的个股中，大部分属于消费类和新兴产业。如南玻A、乐山电力、白云山、云南白药、东阿阿胶、佛山照明、德赛电池等。上述个股在2010年上半年市场萎靡时脱颖而出，重要的是，它们还是机构投资者追寻的主要标的，前十大流通股东普遍以基金为主。
　　局部的“7000点”，或许马上就会到来。
　　结构牛市还将持续？
　　“指数的高低主要看金融地产。地产受制于政策调控，机构很难给高估值，银行也是，越来越面临资本金不足的原因，10倍市盈率的估值将是常态。”上海一位私募基金公司总经理告诉记者。
　　“未来很长一段时间，都是新兴产业和消费的天下，传统的制造业不会有很大的机会，最多也就是估值修复。”上述私募基金总经理说。
　　公募基金经理和研究员也非常认同结构化牛市的观点，但上述两块产业的市值规模并不大，他们则苦于缺少标的物。
　　“一方面，蓝筹的估值上不去，除去银行、地产表现不好，煤炭钢铁也不能贡献收益，公募基金可以选择的只有医药、食品饮料，新能源这些新兴产业确实前景很好，但现在都还没有业绩，再说，新兴产业也意味着新兴风险。”上海一位稳健型的公募基金经理向记者抱怨。
　　市场的反应似乎也印证了该基金经理的看法。
　　9月15日至今，市场开始调整，指数下跌，银行、地产再次下挫，市场信心不稳。但此时，医药股强势不改，食品饮料也借助中秋的利好因素连续上攻。标志性的股票是张裕A，在市场动荡中，它却站稳了100元大关。
　　从近几日的市场资金流向上看，新能源为代表的新兴产业和消费热度不减。统计显示，近5个交易日资金净流入超2亿元的个股有28只，其中佛山照明、京东方A、川投能源、江苏阳光、航天机电、鹏博士、白云山A、宝新能源、旭光股份、航天电器和大众公用等11只个股的近5个交易日资金净流入超4亿元。
　　新兴产业的空间巨大。据全国汽车服务高科技产业化委员会常务副主任陈东升预测，到2020年节能与新能源汽车产销将达到500万辆，新能源客车可能最先实现量产化。按照每辆车价值20万元的简单估算，届时，将是一个每年1万亿元的市场规模。
　　如何化解市梦率？
　　不断的资金涌入造成了目前A股市场的结构性失衡。工商银行股价创近一年半的新低、一度被认为成长性好的招商银行一个月来下跌10%以上，动态市盈率仅10倍。但令人尴尬的是，医药、食品饮料为代表的消费类和新兴产业的大部分股票都已经严重高估。
　　“现在剪刀差越来越大，虽然看好，但心里还是不免紧张。”一位公募基金的研究员告诉记者。
　　以洋河股份为例，现在股价已经是200元，即便是2010年每股收益达到分析师最乐观的5元，动态市盈率也已经高达40倍。
　　其他的公司的估值水平也同样惊人，云南白药50倍、东阿阿胶53倍、佛山照明100倍、横店东磁50倍、德赛电池80倍……
　　“乐观的估计，新能源电池上市公司的业绩最快也要到2011年年底才能释放出来，现在已经透支了未来。”一位券商分析师清醒的指出，但令他矛盾的是，机构客户虽然担忧，但总是不断问他：哪个公司的前途最好，我还想买一点新能源。
　　在2007年时，投资者戏称超高的地产市盈率为市梦率，意思是，把梦想当现实，来满足对股票的高估值。现在，同样的状况再次到来，只是，这一次，大家冲进了消费、和新兴产业的阵地。
　　信达证券策略分析师黄翔斌表示，战略新兴产业股票的强势表现是市场的理性行为，2009年以来政府和普通民众对于经济转型的紧迫性和必要性的认识逐步趋于一致，特别是2010年4月份宏观调控以来，发展战略新兴产业更是成为对冲经济下滑的有利手段。新兴行业基本代表了产业结构升级方向，不仅是中国，包括美国在内的主要国家都在往这个方向努力。所以，既然大家都看到了大趋势，资金涌入战略新兴产业就是理所当然的。
　　“毫无疑问，这是一个泡沫，也是一个牛市，当泛滥的流动性遭遇一个诱人的故事，怎么可能没有泡沫呢。”上述公募基金研究员反问。
　　可惜的是，市场中没有直观的结构性指数，来衡量本次泡沫究竟是否能冲过7000点。

