节前观望气氛渐浓：沪指缩量5连阴
　　张志斌
　　在中秋、国庆双节来临之前，A股市场投资者的情绪明显开始谨慎起来，沪深股市周一也双双出现缩量小幅回落的走势。市场人士对长假之前市场的走势普遍较为谨慎，但对于节后的走势，却有着不小的分歧。
　　昨日，在节前清仓的抛压下上证指数早盘一度震荡走低，随后权重股护盘，股指快速收复失地，尾盘又再次下探，最终以2588.71点报收，下跌9.98点，跌幅0.38%。深成指报收11150.33点，下跌0.52%。两市昨日合计成交1684亿元，较上一交易日再度减少了138亿元。分析师普遍认为，由于本周因为假期的原因仅有2个交易日，市场观望情绪浓厚，节前市场成交情况可能将继续萎缩。
　　从盘面上看，人民币升值受益股走势较强，而农业股在农产品期货涨停的背景下也获得市场资金追捧，整体涨幅居前，而西藏、青海、智能电网等板块则出现回调，跌幅居前。
　　上海证券策略分析师屠骏表示，目前的市场处于弱势喘息状态，等待突破方向。近期政策信号的不明晰正在形成市场政策预期的阶段性紊乱。目前政策面对加息尚处于两难抉择中，地产调控则不会加码，银行业资本的约束与补充对估值压力将始终存在，而人民币升值的预期难以增强反弹动力，人民币升值的持续性存疑。而银监会表示暂时不会出台新的房地产市场调控措施，并将继续对目前的房贷政策进行跟踪和管理。这被市场视为地产调控暂时不加码的信号，并且减少了长假期间的政策风险，地产股的短期反弹已经呼之欲出。可以预期在长假前新兴产业内部与创业板11月份解禁市值前列个股将继续释放结构性风险，而银行、地产股可能分道扬镳。
　　长江证券策略分析师李冒余等则认为，目前阶段依然处于经济周期、政策周期和流动性周期继续寻底的过程，在这多重周期弱势的格局下，真正的底部尚处于一个未来时的状态。而这个底究竟离我们有多远，在预期尚未切实观测到的时候，左右市场的内生性动能依然非常弱化。这也是市场反弹之后上行异常艰难的根源之所在。而在这种内生性动能弱化的情况下，外生性的冲击所带来的影响将是巨大的。
　　华融证券分析师肖波等人的观点则相对乐观，认为节前受谨慎情绪影响，市场可能维持弱势，但经过连续数个交易日的回调，市场对短期利空因素已有部分消化。从盘面来看，市场调整主要源于部分高估值小盘股的下跌，具有估值优势的个股呈现出一定的抗跌性。从技术指标来看，市场在2600点附近获得了支撑，且交易量明显萎缩，市场短期下跌空间比较有限，假日后，传言落空的可能性较大，市场重拾震荡回升也将是大概率事件。

