两节期间看个股行情 注意操作节奏
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日高开高走，全天呈现缓慢攀升的态势，至收盘，沪指上涨36.42点，收于2627.97点，成交914.1亿，较上一交易日有所放大，但仍低于前期高位水平。
　　盘面上，两市呈现普涨格局，下跌个股仅80家，而涨停个股达到23家，无个股跌停。受近期国际黄金及其他金属价格大幅上涨刺激，黄金概念和有色金属板块的个股表现强势，板块涨幅均超过4%，另外，新兴产业概念股再度活跃，酿酒、旅游、军工、区域概念、农业、医药等板块的个股也有较好表现。而金融、钢铁、房地产等权重板块涨幅靠后。
　　国内中秋假日期间，外围市场整体表现较好，美国道指继续保持强势上攻态势，上周五大阳攀升，再创反弹新高，实现周线四连阳。美联储暗示，如果未来数月经济增长未能复苏，将愿意批准新一轮资产收购或定量宽松政策。美联储的此番言论提振了市场信心，同时也为金价上涨以及美元汇率果断下行铺平了道路。国际金价近期连续上行，盘中一度突破1300美元的关口，而美元指数则大幅下行，跌破80关口，欧元亦创出反弹新高。国际市场的良好表现将给近期A股市场营造一个良好的氛围，有利于局部市场热点的再度活跃。
　　国内市场方面，节前投资者颇为担忧的房地产行业二次调控政策并未出台。消息面上，虽然国土部和住建部联合下发了《关于进一步加强房地产用地和建设管理调控的通知》，通知中提到企业闲置土地一年以上者禁止拿地等政策措施，但整体来看，对市场的“杀伤力”并不大，通知中提到的政策措施主要还是原有政策的细化落实，并无新意。二级市场上，多数房地产板块的个股开盘后出现明显下跌，但收盘时均收复失地，并有所上涨，龙头个股保利地产早盘下跌超过2%，而收盘时则上涨超过4%。不过，房地产板块能否持续反弹还存在不确定性，如果“金九银十”期间国内楼市价格出现明显回暖，那么，管理层将倾向于继续收紧，不过并不会过度打压，主要还是加强高压态势，细化前期政策措施并加以严格执行。
　　另外，人民币对美元在经历连续8日快速攀升后，今日出现回落，来自中国外汇交易中心的最新数据显示，9月27日人民币对美元汇率中间价报6.7098，较前一个交易日回落101个基点。不过，目前人民币仍然面临较大的外部压力，近日，美国国会众议院筹款委员会投票通过了一项旨在对所谓低估本币汇率的国家征收特别关税的法案，预计这项法案最早将于本周在众议院进行全院表决，而根据美国立法程序，如果众议院投票通过，法案将进入参议院立法程序。后市人民币或将继续维持升值态势，但升值的速度可能有所减缓。二级市场上，受益于人民币升值的航空、造纸、有色等板块可继续关注。 
   本周仅四个交易日，之后又将迎来7天国庆长假，预计前半周市场将保持较高的活跃度，而进入后半周，由于假期因素，市场观望情绪和获利了结的情绪可能会再度抬头，投资者应注意操作节奏，短线操作应见好就收。技术上来看，沪指今日高开高走，小阳攀升，成交量虽有所放大，但仍低于前期高位水平，短线市场或将维持强势震荡的格局。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

