外围股市提振 股指止跌反弹
　　南京证券 温丽君
　　国内中秋假期期间，美联储决定维持低利率不变，并且必要时将向市场注入更多资金。受此影响，美元指数跌至8个月低点79.26，国际金价在避险资金的追捧下连续刷新历史新高，期金价格一度突破1300美元大关。美股上周末也大幅收高，道指实现连续四周上涨。
　　外围股市的走强带动了A股早盘止跌回稳，尤其是大宗商品及黄金的大力回升带动了国内有色金属股的强力走强，有色板块早盘大幅上涨，涨幅接近5%，煤炭也走势较强，此外，农产品涨价预期下农业股继续走强，前期强势板块电子元器件、医药等品种也止跌回稳，这带动了股指的进一步回稳。不过，金融、地产等权重股继续走势疲弱，这抑制了股指的上涨空间，后续大盘走势的关键则依旧在地产股的后市走向。个股上看，个股早盘涨多跌少，不过成交量环比有所回升，不过依旧维持在一个萎缩状态，显示市场做多动能依旧不足。
　　总体而言，长假期间，总体消息面基本维持平稳，外盘的走好给予了A股以良好的外围环境，也是节后股指能够维持红盘的关键性因素。不过今日5只新股网上申购，募集资金创下近期新高，这使得大盘在资金面上依旧面临较大的制约。而正如上文所说，目前大盘的后续走势关键还在于地产板块，长假期间两部委再出调控措施，企业闲置土地一年以上紧拿地，此举依旧在于从增大供给角度调控房价，该措施依旧处于既有措施的强力执行，并未太超市场预期，二次调控若是维持目前强度，则地产股在超跌过后将可能存在机会。总体而言，国庆长假在即，市场做多信心并不充足，总体仍将围绕2600点展开反复震荡。操作上，建议继续注意控制仓位，并注意防范前期一些强势股的回落风险。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

