桂浩明：持续盘跌 后市谨慎
　　桂浩明
　　由于中秋小长假的缘故，本周股市只有两个交易日。一般来说，如果只看两条日K线，那是得不出什么结论的。但是，如果把本周市场与上周联系起来看，也就是把7条日K线放在一起分析，还是能够发现一些问题。
　　譬如说，这个K线组合表明，2700点对于目前的股市来说，有着相当大的阻力。通常来说，某个阻力位如果久攻不下，大盘很可能选择主动后退。从上周三开始，在银行业爆出利空传闻的情况下，股市就出现了比较大的下跌，在两天内股指就一下子跌去了100多点，退到了2600点一线。那么，这是否就是这次股市调整的底部呢？从本周的两个交易日的情况来看，恐怕还不是。事实上，这两天的市场表现依然很疲弱，呈现持续盘跌的局面，交易重心越来越往下移，已经距离2600点有点远了。这就提示出，对于9月份最后几个交易日，投资者普遍并不看好。
　　这种不看好是有理由的。这次股市是在周边市场一片涨声中下跌的，为什么？从表面来看，有关银行股的利空传闻出现是一个关键性因素。但是，为什么有关方面要加强对商业银行的风险控制呢？这实际上反映了有关方面对经济运行的谨慎态度。进一步说，随着经济增长的放缓以及通胀的走高，银行业面临坏账增加以及息差缩小的实际问题。这确实构成了银行股的潜在利空，而传闻不过是使之提前暴露而已。
　　对于广大投资者来说，他不能不考虑这样的问题：如果某个重要部门对经济运行的趋势是持如此谨慎的态度，那么大家对后市的乐观预期，还有多少理由呢？至少，在有关信息明朗之前，是不应该重仓股市的。本周只有两个交易日，下周也只有四个交易日，随后都有不短的假期。而相关信息的明朗，至少要到10月中旬。因此，这个时候愿意主动做多股市的资金就很少，以至于成交明显萎缩。
　　另外一方面，鉴于各方面的原因，也有不少人在减持股票，特别是那些近期涨幅比较大、投资者获利比较多的股票，抛盘相对就比较集中，成为了近期行情的牺牲品。由于市场缺乏主动性买盘，因此股指走势就十分被动。虽然，盘中有时也会有一些震荡，在部分短线技术指标出现超卖以后，也可能形成技术性的反弹，但是就总的态势而言，行情是较为低迷的。
　　其实，这种状况到了下周也还会存在。现在，投资者只有看到通胀确实开始回落以及经济增长态势还比较良好，再加上调控政策继续保持稳定这三方面的因素出现，才可能对后市有一个较为乐观的预期。而这至少也要到10月中旬公布9月份及三季度宏观经济数据时有希望实现。因此，下周的四个交易日，股市还是会偏于清淡，很难再现前一时期那种个股极度活跃的景象，至于大盘股的崛起，那是更不可想象了。很可能，股指就是在2600点下方不太远的地方波动。
　　顺便提一下，如果现在仓位比较轻，那么倒也不妨多关注那些近期下跌比较严重的前期强势股。在下周的后两个交易日，也许行情会出现一个阶段性的低点，而这时有可能会是一个较好的买点。当然，对于仓位比较重的投资者来说，就不必这样做了。长假就要来了，控制仓位还是很重要的。(作者为申银万国证券研究所市场研究总监、首席市场分析师)

