短线回升行情可以期待
　　⊙陈晓阳
　　中秋假期结束，股市依然沾有节假喜庆气氛，并且节前股指缩量企稳为节后预留了向好空间，而节假期间相对偏多的有利因素，同样增添了节后首个交易日的做多力量。由此可见，大盘首日开门红可期，并且有望迎接区间震荡中的短线回升走势。
　　首先来看，节假期间的主要多空因素变化，以美股为主的海外市场这几天攀升至5个月高点，形成了有利的外围做多环境。而国内方面，温家宝总理在联大讲话表态，人民币不具备大幅升值的基础，尽管美国针对中国汇率法案参院投票前景难料，但在一定程度上降温了人民币升值的预期。还有加快培育六大城市群增长极，促进中部地区加速崛起；鼓励民资参与医疗等多项政策将尽快出台；发改委专家王建预计10月CPI可能达5%，并表示只要经济下滑的态势没有扭转，央行就不会加息，央行对CPI的容忍度很可能在5%至6%等，这些都是市场的有利因素。尽管目前市场最为担忧的是房产调控政策，住建部等联合检查组，检查一线城市第二套住房贷款政策的执行落实情况，令不少投资者视为新的打压楼市政策即将出台，但是投资者应该理解为房市受季节性回暖影响，房价反弹，引起管理层的高度关注，并不至于出台新的打压政策，只是表明调控政策丝毫未有放松，对市场的负面影响相对有限。总的来看，当前的多空因素仍然以偏多有利因素为主，这为节后市场走强奠定了良好的市场环境。
　　中线的角度来看，尽管新股发行和中小创业板解禁带来后市资金面的压力，但是进入9月底，市场又将出现新的实质性预期，比如10月中旬即将召开的17届五中全会，十二五规划将从预期转为现实。尽管目前宏观调控基本达到目标，下半年经济仍存在惯性下滑的风险，但是实施十二五规划，需要相对宽松的财政和货币政策支持。从节假前后中期的角度上，未来一段时间内市场有利因素还是依然不断。这样就会继续营造出良好的做多环境，尤其是金融地产相关不利因素明朗之后，不再拖累大盘重心下行。可以预期，后市大盘维持宽幅震荡盘整的节奏仍将不会变化。从技术角度来看，本周大盘有望取得开门红，并逐步出现回升的走势。
　　操作上，可重点关注升值题材、棉花涨价题材、有色类股票。
点击进入[上证指数吧]讨论

