股指出现六连阴 十月A股围城几家能突围
　　据中国之声《央广新闻》报道，隔夜美股大涨的消息并没有使A股在中秋假日前的最后一个交易日逃过六连阴的糟糕走势。9月21号，沪指报收于2591点，继今年6月底之后，再度出现六连阴的局面，并且670亿元的成交额更是创下了7月以来的地量。是什么样的重锤再度打击了A股？“双节”已经开始，观望情绪浓重，投资者该如何操作？下面我们连线中央台记者柴华。
　　主持人：“双节”开始之前，成交的下降应该也在预料之中，但是什么样的因素会导致股指出现六连阴的局面呢？
　　记者：应该说节前这些天，市场并不平静，困扰了今年前半年的货币政策、地产、严格金融监管等因素又开始作用。
　　首先是非对称加息和调整存款准备金率的传闻近期不断干扰市场，官方的澄清也没有能够降低市场对于货币政策调控的预期。8月份CPI高达3.5%和9月份甚至会再次上冲的态势是市场担忧加息的主要原因。
　　而在加息这个问题上，机构的分析又是比较一致地认为不太可能：中信证券在本周的策略报告中表示如果仅仅是加存款利率27个基点，不加贷款利率，对于2010年盈利基本没有影响。农业银行宏观经济团队的观点同样认为“短期内加息概率较低”， “目前加息对于抑制房价上涨作用不大”。
欢迎发表评论  我要评论

