湘财证券：大盘有向下突破的可能
　　湘财证券 祁大鹏
　　周二上证指数未能延续前日上攻格局，低开震荡，终盘以小阴线报收，成交量较上一个交易日明显放大并重返5日均量上方。板块方面：黄金板块、有色金属、军工板块等板块涨幅都超过2%，汽车板块、海南旅游岛、房地产板块等跌幅超过1%。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数震荡区间创出7月4日大盘见底2319点以来的最小振幅。我们都知道，指数日振幅低于1%，特别是在时间窗口当日出现这种市场特征时，大盘出现短线选择方向的概率就会增加，上证指数在9月14日就出现过类似的市场特征。另外，今日涨幅较大的板块都是最具市场人气的板块，一般市场状态，此类板块上涨，大盘很少出现下跌。因此，我们认为大盘整体趋势偏弱。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数做多能量明显不足，盘中未能回补早盘的向下跳空缺口，表明上方的10日、20日均线对指数的压制作用较大。另外，上证指数上周一探底2573点以来的反弹基本上完成了对2704点以来的下跌进行修正。如果这样，大盘短线将有机会击穿2590点附近的支撑。
　　短线来看，30分钟K线提示，上证指数明日盘中还有机会向上攻击，成交量若萎缩到1000亿元以下，上攻遇阻的概率就会增加。
　　操作上，我们还是维持近日观点，国庆节前个股的交易性机会会越来越少，持币过节应是比较好的选择。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

