两桶油拖累大盘 一类股或遭重磅炸弹
　　华讯财经
　　周二A股早盘低开震荡，大盘蓝筹弱于中小市值股票。沪指开盘2625点，深成指开盘11380点。今日有色金属板块持续走强，水泥板块后来居上，位居涨幅榜前列，早盘在中国石化和中国石油带领下出现一波较快杀跌走势，盘面上继续以资源和消费类股票领涨。昨日涨幅较大的几只黄金概念股今日出现回调。截止午市收盘，大盘维持窄幅震荡整理。
　　今日上证综指开盘2625.33点，最高2625.33点，最低2615.23点，收报2620.75点，下跌7.22点，跌幅0.27%，成交609.59亿；沪市338家上涨，540家下跌；今日深证成指开盘11380.85点，最高11396.38点，最低11310.88点，收报11342.16点，下跌67.65点，跌幅0.59%，成交462.15亿；深市457家上涨，660家下跌。
　　从盘面看，铝业板块周二早盘走势强劲，个股普遍上扬，中国铝业涨停。国庆长假临近，酿酒板块再次发威，涨幅居前，酒鬼酒大涨。9月27日，国土部、住建部联合发布了《关于进一步加强房地产用地和建设管理调控的通知》，而在这一细化调控政策出台后，国家有关部委还将联合下发进一步深化房地产调控政策，包括强化二三套房贷差别化，以及推进房产税试点等“重磅炸弹”或悉数登场。受此影响，房地产板块跌幅居前，中江地产大跌。此外，飞机制造、船舶制造和互联网服务等板块强于，医疗器械、金融和石油等板块弱于大盘。
　　隔夜道琼斯工业股票平均价格指数收盘跌47.91点，至10812.3点，跌幅0.44%，对金融业健康程度的担心使得投资者出现退缩，美银行股出现了较大跌幅。外围市场的疲软加上节前的谨慎心理，A股今日也低开震荡，大盘指数在10日线位置遇到了短线的压力。另外，因担忧房地产调控再出“组合拳”，地产股今天继续表现不佳，对指数也构成一定拖累。但另一方面，在中国铝业高调进军江西稀土业的消息刺激下，中国铝业(601600)早早封死涨停板，带动了其他铝行业上涨，南山铝业、云铝股份、焦作万方等均有不错的涨幅，此外驰宏锌锗(600497)因资产重组封住涨停板，尽管消息公布重组趋势尚不明朗，但仍旧激活了整个工业金属板块。可以看出，虽然指数仍受地产等蓝筹股的拖累难有上佳表现，但是其他个股的活跃程度依旧没有降低。此外，葡萄酒行业连续上涨，带动白酒行业个股今日开始上涨，商业百货股有些个股今日也有所异动，但我们要明确一点，节前我们需要逐渐锁定此类品种的利润了，节后结构性的消费类品种会有主力出逃的可能，所以我们应该先前一步保住收益。整体看，大盘指数在60日均线的支撑下不会有较大的风险，但是个股的行情演绎将是我们后续重点关注的方向。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

