观望氛围渐浓 A股市场早盘震荡下跌
　　今日投资
　　观望氛围渐浓，A股市场早盘震荡下跌。上证指数收于2620.75点，跌0.27%；深圳成指收于11342.2点，跌0.59%。据在线分析师数据显示，当前市场天气依旧为阴天，表明短期大盘趋势正处于偏空阶段。
　　国家统计局昨天公布，1-8月份，全国规模以上工业企业实现利润26005亿元，同比增长55%，增幅比1-5月下降26.6%。实现主营业务收入431196亿元，同比增长33.4%，增幅比1-5月份回落4.8个百分点。分析师表示，对于工业利润增幅的下降，节能减排的政策调控一定程度上抑制了工业利润增长速度，工业利润下降更多的是国家主动调控的结果。此外，尽管不同口径统计的工业利润增幅今年以来都在下降，但是前8月55%的增幅还是处于相对高位。总体上看，当前工业利润大幅增长带有明显的恢复性质。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，有色金属板块周二早盘延续昨天的强势，以2.26%的涨幅暂居涨幅榜第一位。庆长假临近，酿酒板块再次发威，以2.25%的涨幅暂居涨幅榜第二位。9月27日，国土部、住建部联合发布了《关于进一步加强房地产用地和建设管理调控的通知》，而在这一细化调控政策出台后，国家有关部委还将联合下发进一步深化房地产调控政策，包括强化二三套房贷差别化，以及推进房产税试点等“重磅炸弹”或悉数登场。受此影响，房地产板块跌幅居前。此外，飞机制造、水泥和电子器件等板块强于，医疗器械、金融和煤炭等板块弱于大盘。   
　　从近期机构的观点来看，今日投资在线分析师统计了11家券商对今日大盘走势的看法，其中，看多的有6名，骑墙的有5名，今日看多指数为55%，较上一交易日有所提高。不过，方正证券指出，由于当前楼市调控效果并不明显，通胀预期并未消除，而接下来面临的是国庆长假，因此在接下来的几个交易日里市场还将再度上演此前已经重复过多次的担忧与恐慌，这必将影响到市场行情。他们认为周二市场存在惯性冲高动能，但是需谨防冲高回落的出现。同时，在线分析师数据也显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，但安全持仓线下降到了50%，显示当前市场方面不明，现阶段投资者还应注意投资风险，等待中期趋势的转好。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

