美元指数连续调整带来什么启示
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日冲高回落，早盘一度强势上攻，但10:30之后至下午收盘却呈现单边震荡回落的态势，最终沪指微跌0.67点，收于2610.68点，收盘位于5日均线之上，深成指走势略弱，收盘跌破5日均线。沪市成交1067亿，较昨日有所萎缩。
　　盘面上，两市多数个股下跌，但涨停个股依然有10家，无个股跌停。近期走势疲弱的煤炭、金融、石油等权重板块今日表现相对较强，其中煤炭板块上涨2.41%，居涨幅榜首位，有色金属板块上午继续逞强，但多数个股下午出现回落，另外，船舶、新能源、军工板块的部分个股也有较好表现，而造纸、酿酒、传媒、电子信息、商业百货、酒店旅游、房地产等板块整体表现较弱。
　　昨日，中央政治局召开会议决定，十七届五中全会召开时间定为10月15日至18日，将审议“十二五”规划建议稿。会议指出，要把加快转变经济发展方式贯穿于经济社会发展的全过程和各领域，提高经济发展的全面性、协调性和可持续性，坚持在发展中促转变、在转变中谋发展，实现经济社会又好又快发展。可以预见，十二五规划中，中央有可能把经济发展的重心转向经济结构的战略调整，而大力发展新兴产业则有望成为“十二五”规划中最为重要的产业政策之一。二级市场上，近期部分新能源、新材料等新兴产业类的个股表现明显较强，后市新兴产业类的板块和个股仍然值得投资者进一步深入挖掘。
　　近期，人民币对美元继续维持升值态势，来自中国外汇交易中心的最新数据显示，29日，人民币对美元汇率中间价报6.6936，较28日上升115个基点，再次创出汇改以来新高。值得关注的是，在近期人民币持续升值的同时，美元指数则呈现连续快速下跌的态势。根据历史经验，美元指数的中期运行趋势往往跟股市的中期运行趋势呈现大致相反的格局，例如，2009年，美元指数一路震荡下行，而全球股市则出现一波小牛市行情，而2010年上半年，美元指数震荡走强，全球股市也出现明显的调整趋势。目前，美元指数与美股的走势基本呈现这样的相反运行的态势，但国内方面，由于银行、地产这两大权重板块受各自基本面和政策面的不确定性影响而走势疲软，拖累股指徘徊不前。我们认为，在美国出台新的经济刺激计划并拟再度执行定量宽松货币政策的背景下，美元指数的下降趋势或已形成，这将给予全球股市的走强带来一定的支撑。而国内市场方面，后市一旦银行业的监管方案以及房地产行业的政策面明朗化之后，整体市场的谨慎看空情绪有望大幅缓解，投资者的做多热情亦有望明显回升。  
　　从今日市场状况来看，下跌个股占据多数，跌幅榜上调整幅度较大的个股基本为前期涨幅较大的品种，可以看出，临近国庆长假，场内部分资金获利了结的欲望较强，后市投资者仍需规避那些涨幅较大的品种。明日是节前最后一个交易日，预计市场参与热情不会太高，股指或仍将维持震荡整理的格局。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

