周三消息解读和操作策略
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、亚行下调今年中国通胀率预测，GDP增速仍为9.6%
　　2、两部委推公租房建设和运营优惠政策
　　3、银监会与住建部严查八地差别化房贷执行情况
　　4、杨明生：保险资金严禁炒地炒房
　　5、中共中央政治局研究“十二五”规划
　　6、上海国资委继续推动重组
　　7、道指上涨46点，金价站稳1300美元
　　今天消息面比较平淡，“亚行下调今年中国通胀率预测，GDP增速仍为9.6%”表明中国经济增长势头依然非常强劲；“中共中央政治局研究十二五规划”可能又会有一些政策利好出台；“上海国资委继续推动重组”对上海本地股是利好；“道指上涨46点，金价站稳1300美元”对市场是利好。
　　但是楼市的调控消息也在增多，“两部委推公租房建设和运营优惠政策”、“银监会与住建部严查八地差别化房贷执行情况”、“杨明生：保险资金严禁炒地炒房”这些消息都表明政府对楼市调控的态度非常坚决，如果楼市继续大幅上涨，不排除继续出台调控措施的可能。
　　昨日市场回顾：
　　周二，沪深两市小幅小跌，沪指以下跌16.62点收盘，收在2611.35点，剔除新股后两市总成交量为1999亿元，较前一交易日增加345亿元。从盘面观察，两市有11家股票涨停，无一跌停，上涨和下跌的家数比为1:2，个股普跌，金融股拖累大盘。从技术上看，股指成交量有比较明显的放大，说明市场的抛压较大，而且股指未能够突破昨天强调的2630点的压力，表明股指还是较弱。
　　今日操作策略：
　　近期市场中一些负面传闻还是比较多，特别是关于楼市调控的传闻，导致资金对节后市场的担忧，有部分资金已经选择了离场观望，这是昨天金融、地产板块放量下跌的主要原因。所以我们依然认为，节前股指难有大的表现，个股虽有机会，但是难以把握。如果股指连2630点都无法突破，股指还有回落的风险。所以依然建议大家，控制好仓位，不要去追高近期涨幅过大的个股。今日短线适当关注农业、医药、上海本地股。

