八大机构：小幅震荡是节前主基调
　　西部证券：小幅震荡是节前主基调
　　昨日股指小幅调整，长假效应之下谨慎心态暂居上风。我们认为，临近国庆长假的两个交易日内，指数上攻缺乏明显驱动力，但持续调整也空间有限，且会带来低估值、低风险的成长股介入时机。操作上建议适当控制仓位，具备高成长特征的投资品种可继续持有。
　　长江证券：内部因素将主导A股行情
　　内外因素共振下的A股市场很难超越自身而走出像海外市场一样的强劲上升，内外因素的决战仍将是东风压倒西风。对于短期而言，将至的国庆假期又平添了诸多不确定性。9月剩下的交易日可能对于很多人来讲是一个“无心恋战”的市场，成交量的萎缩可能是最大的特征。
　　申银万国：平稳是节前行情主基调
　　海外市场上美元疲软导致商品期货以及股市上涨，从而驱动了近期市场的走强；但随即而来的进一步调控房地产的信息，又令整个大盘承压，于是市场形成了拉锯。不过，总体来看，整理的大格局并没有发生根本变化。
　　民生证券：新兴+升值 结构性行情两大看点
　　政策调控预期升温、短中期资金面偏紧、长假期间的交投清淡将制约节前市场趋势性行情的出现，热点还将集中在结构性机会上。随着节后第十七届五中全会的临近，以及人民币升值预期的逐渐强化，以新兴产业和升值受益下的航空运输业为代表的结构性行情有望继续演绎。
　　浙商证券：节假效应显现 谨慎心态弥漫
　　中秋节和国庆节“两节”之间的市场显然进入了“垃圾”时间。周一受节日外盘走强影响，股指出现一定幅度的上扬，但周二的疲软打击了了市场信心，指数停滞不前，交易量萎缩，这些都代表传统意义上的“节假日效应”开始出现，谨慎心态弥漫市场。节前有可能维持小幅震荡行情。
　　中原证券：流动性支撑大盘 阶段性关注蓝筹股
　　我们预计，四季度在国内CPI增速的逐步回落下，通胀预期难以强化，而伴随房地产供应的大幅增加，房价上涨的势头也有望得到遏制。因此，政策收紧预期在10月中下旬之后将出现明显缓解，充裕的流动性将有望推动国内A股市场上涨，建议投资者关注蓝筹股的阶段性表现。
　　金百灵投资：短线难大涨 2600点有强支撑
　　昨日A股市场出现了震荡盘落的走势，在午市后，上证指数更是一度跳水，考验2600点的支撑力度。幸运的是，由于军工股的崛起等因素，大盘略有企稳。但难改上证指数不佳的K线组合，那么，如何看待这一走势呢？
　　广发证券：关注有业绩支撑个股
　　近期两市股指窄幅震荡，上证综指在60日均线上小幅波动，而十一长假又即将来临，未来投资者应该如何选股？广发证券指出，近期股指上下两不易，建议关注有业绩支撑的个股。

