华讯财经：揭秘央企重组里的关键对象
　　华讯财经
　　【宏观经济】央行今日发行两期共计110亿元央票
　　中国人民银行9月27日发布公开市场操作预告称，将于28日发行50亿元1年期央票，较上期减少140亿元，也是自6月23日以来的新低。
　　点评：由于本周仍然有2个公开市场操作窗口，央行安排在周二的公开市场操作的货币回笼力度较上一周进一步减小，总规模创资金最为紧张的6月底7月初以来的新低。由于十一长假以及银行月末指标考核的双重压力，央行预留资金的意图非常明显，这也是央行公开市场操作的惯例，受此影响，短期内市场资金紧张的压力将进一步减小。
　　【国内市场】前八月份中国工业利润同比增长
　　国家统计局27日发布报告，1至8月份，全国规模以上工业企业实现利润同比增长55%，增幅比1至5月份回落26.6个百分点。
　　点评：“规模以上”指的是年主营业务收入500万元以上的企业。虽然数据显示1至8月份的工业利润同比增长55%，但增幅相对1-5月份来讲却是回落的。我们认为这个数据是与国家统计局在9月初的表态“工业运行由以前较快的增长向稳定增长过渡”相符合的，因此投资者不需要过度担心。但投资者需注意的是石油加工、炼焦及核燃料加工业利润出现了同比下降，考虑到国家正在强力推进的节能减排，因此，与此相关的一些高耗能的企业需要回避。
　　【公司产业】53家军工业上市公司重组路线清晰
　　随着年底的临近，作为并购重组的高发板块，央企的重组将加速进行。根据国资委的部署，国有经济应对关系国家安全和国民经济命脉的重要行业和关键领域保持绝对控制力。而军工行业重组确定性最高，分析师王立才认为，“资产重组看央企，央企重组看军工。”
　　点评：对于军工这一特殊行业而言，其整合是央企整合的典型代表，军工企业的整合是公司收入和利润增长的主要动力之一。自2010年开始国防预算的支出结构将会有所调整，均对的现代化建设将成为国防费用支出的重点领域。而且从投资角度出发，军工行业受宏观经济影响很小，在央企加速整合大潮中，军工行业重组确定性最高。九大军工集团旗下都有公司在A股上市。
　　【国外市场】道指收低0.4%纳指下跌
　　道琼斯工业平均指数下跌47.99点，收于10,812.27点，跌幅0.44%；纳斯达克综合指数下跌11.45点，收于2,369.77点，跌幅0.48%；标准普尔500指数下跌6.43点，收于1,142.24点，跌幅0.56%。
　　点评：受金融板块下跌拖累，周一美国股市收低。尽管市场上出现了一些利好的并购交易消息，但欧洲银行业状况不佳使投资者情绪紧张，令大盘在连续四周上涨之后出现回调。相对于A股市场，除非美股产生下降趋势，否则难以对国内产生实际性影响。

