周二消息解读和操作策略
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、央行明日发行两期共计110亿元央票
　　2、胡锦涛：加强中俄两国经济发展战略协调
　　3、前八月份中国工业利润同比增长55%
　　4、保险资金运用余额跃升至4.3万亿
　　5、土地打头阵，房地产调控或再出“组合拳”
　　6、张德江：加快培育新能源汽车提升汽车工业竞争力
　　7、美股小幅下跌48点，金价小跌
　　今天消息面较为平淡，总体偏多。“央行明日发行两期共计110亿元央票”假日期间，央行的资金会以净投放为主，对市场是利好；“胡锦涛：加强中俄两国经济发展战略协调”两国在能源方面将会加强合作；“前八月份中国工业利润同比增长55%”工业利润的增长势头依然非常不错；“保险资金运用余额跃升至4.3万亿”保险资金充足，对市场是利好。
　　“土地打头阵，房地产调控或再出组合拳”房价过快上涨的势头得到遏制，但小幅上涨的可能性依然较大；“张德江：加快培育新能源汽车提升汽车工业竞争力”对新能源汽车是利好；“美股小幅下跌48点，金价小跌”对今日A股影响不大。
　　昨日市场回顾：
　　周一，沪深两市迎来开门红，沪指上涨36点，收于2627点，成交量为1653亿元，较前一交易日增加34亿元。从盘面观察，两市有23家股票涨停，无一跌停，上涨和下跌的家数比为25:1，个股普涨，黄金股表现较强。从技术上看，股指站稳在5天均线上方，但上方也有10、20天等多根均线的压制，股指能否突破是关键，昨天股指涨势不错，今天仍有惯性冲高的要求，但是考虑到由于国庆假期即将来临，股指要大幅上涨可能性不大。
　　今日操作策略：
　　本周股指的两个关键点位，一个是在2630点，一个是2660点，如果这两个点位都能够突破，那么股指就有望挑战前期的高点，否则仍要警惕市场出现冲高回落的可能。如果这一波的上涨股指未能够创出新高，就要开始警惕市场可能出现的风险。因此操作上，建议大家不要追高，适当控制好仓位。今日短线市场关注汽车、新能源板块。

