湘财证券：强势板块决定大盘方向
　　湘财证券 祁大鹏
　　周三上证指数继续窄幅震荡，终盘以带上影线的十字星报收，成交量较上一交易日略有萎缩。板块方面：有色金属、稀缺资源、采掘业等板块走势明显强于大盘，软件产业、手机支付、物联网等近30个行业概念板块跌幅超过1%。
　　从大盘的走势上看，今日以有色金属为首的对市场有一定号召力的板块延续强势特征，大盘还是没能在此类板块的带动下向上突破。这意味着目前的强势板块一旦做多能量有效释放，此类板块就会对大盘构成一定的抛压，大盘或因此类板块的调整而发力向下突破。也可以说强势板块决定大盘近期的走势。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数冲高到10日与20日均线之间遇阻回落，表明上述两条均线对指数有一定的压力。日K线近期组合形态提示，目前是上证指数八月以来在2610点附近停留时间最长的阶段，由于上述点位对大盘的中期走势意义较大，短线在此停留过久，将有利于做空能量的聚集，因此，近几个交易日指数还不向上突破，大盘又再次拉出中阴线的可能。
　　短线来看，60分钟K线提示，上证指数经过今日盘中的冲高，消化了一定的做多能量，短线将在2590点到2610点区域附近继续整理。
　　操作上，明日是国庆节前的最后一个交易日，重仓的投资者可以考虑在盘中逢高减持手中个股，回避长假可能出现的市场风险。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

