相关板块展开节日行情 国庆概念股已露风险 
　　国庆临近，相关板块已展开节日行情。但在餐饮旅游、商业贸易、饮料制造以及航空等受益于“节日效应”的板块中，22只个股已显露出风险。这些个股市盈率均在50倍以上，市盈率及前期涨幅均高于行业水平，但上半年业绩增速却落后于行业整体水平。缺乏业绩支撑的高估值及高涨幅，无疑给这些个股埋下了隐患。
　　9月以来(截至9月20日，下同)，以流通市值加权平均计(下同)，在全部A股整体下跌近1.4%的背景下，饮料制造板块上涨超过4%。事实上，下半年以来，该板块的表现便一直强于大盘，在不到3个月的时间内已上涨超过32%，而同期全部A股整体涨幅只有13%。作为国庆概念板块中的另一道风景线，航空板块的表现也十分抢眼。该板块9月以来涨幅接近11%，而下半年以来已上涨超过21%。餐饮旅游板块虽然9月以来表现相对不佳，下跌了2%，但若将观察期拉长，7月以来的表现则极为抢眼，上涨了27.42%。情况类似的还有商业贸易板块，该板块9月以来只上涨0.23%，但7月以来的涨幅接近27%。
　　虽然这些板块都有不错的表现，但它们大多正承受着高估值的煎熬。餐饮旅游板块的市盈率已超过61倍，其中景点子板块的市盈率更是接近84倍。饮料制造板块的市盈率为42倍，商业贸易市盈率达到38倍，而航空板块的市盈率也接近30倍。截至9月20日，在这些板块共152只个股中，市盈率超过50倍的共有58只，其中28只更是高于100倍。
　　Wind数据显示，在市盈率超过50倍的个股中，57只个股的市盈率高于所处申万二级行业的整体市盈率水平，也就是说，它们的估值不仅处于危险区域，在行业内也显示出劣势。其中，西安旅游市盈率已超过2160倍，高出所处的旅游综合板块2105倍。饮料板块的啤酒花市盈率为1683倍，比板块整体水平高出1641倍。
　　回调风险还体现在另一个指标上，那就是前期的涨幅。7月以来，57只高估值国庆概念股平均上涨超过32%，其中上涨幅度高于行业水平的共有32只。涨幅最大的是华联综超，下半年以来上涨接近72%，而市盈率超过了100倍。其次是珠江啤酒，上涨接近70%。西单商场、ST皇台的涨幅超过60%。  综合上述指标，共有43只国庆概念股既有估值风险，也有下跌空间。其中，上半年归属母公司净利润同比下滑的个股共有6只。还有16只个股业绩增幅低于行业整体水平，但却获得了比行业水平更高的市盈率及更大的涨幅。《投资者报》

