两市震荡收跌 权重股集体沉默
　　受到获利盘的抛压等因素影响，早盘A股市场出现了小幅低开的格局，其中上证指数以2625.33点开盘，小幅低开2.64点。盘面显示出，市场的压力依然来源于两点，一是调控政策压力较大的地产股。二是近期市场的热门股、高价股，比如说概念股板块中的百元股、稀土永磁概念股仍有涨升乏力的趋势，从而给市场带来了一定的追高有风险的印象，这不利于市场的短线运营。
　　但随着两个做多主线的出现，大盘明显企稳，一是产品价格上涨股，主要是以中达股份(600074)、大东南(002263)等为代表的塑料化工产业股为主。二是下游需求旺盛的品种，主要是以多晶硅切割业务为代表的恒星科技(002132)等个股的活跃。三是医药股，人福科技、皮宝制药(002433)等个股的反复逞强，向市场昭示着需求稳定的个股有着资金的持续关注。四是消费类个股，包括老白干酒(600559)等个股在内的酒业股等品种的强势走势就是如此，故大盘有望震荡走高，多头再获主动权，建议投资者继续沿着这四大主线寻找强势股。
　　早盘收盘前，大盘仍然窄幅震荡，经过近期多次的反复试探，沪指2600点下方的底部得到有效确认。而伴随着半年线的下行，沪指收复该均线将只是时间问题，但今日要冲破三道均线压力，可能性不大。国庆长假之后，市场仍将面临部分不利因素，在股指回升的过程中，投资者仍需保持适当谨慎。
　　下午延续了早盘调整走势，股指下午开盘震荡下行，再次考验2600点支撑。盘面上，有色金属板块继续表现抢眼，受欧洲各国央行几乎完全停止黄金储备的出售影响，山东黄金(600547)午后出现一波放量拉升，带动黄金板块急涨，盘中创今年8个月来新高。此外，物联网、酿酒、稀土永磁等板块表现活跃，成为盘中的亮点；而权重板块石化双雄、金融拖累指数。总体来看，随着国庆长假来临，市场观望情绪浓厚，个股活跃度有限，同时，权重的低迷拖累指数上行，短期股指将围绕2600点上下震荡整固。
　　午后接近14：00之际，有色金属板块逆市爆发，以黄金股表现最为出彩。但石化双雄等大盘权重股震荡下行，中国石化(600028)跌超2%，拖累沪指一度小幅跳水近20点。三个月缩减20多家企业至100家以内，中投二号挂牌成立，这些因素促成了航空股的集体反弹，其中航空动力(600893)已大幅上涨接近涨停板，俗话说“资产重组看央企，央企重组看军工，而军工重组看中航工业”，近期也许对于带“航”字的股票可以关注。盘中仅有三分之一的个股出现上涨，短线股指有再度考验60日均线的趋势，但距国庆长假时日不多，股指在节前保持横盘整理的可能性较大，节前难有突破性行情出现。
　　消息面看，中俄首脑会晤将加强石油核能合作；证监会整肃内幕类信息披露，深交所全程监控交易记录；央行发行60亿元3月期和50亿元1年期央票；保监会表示近六年我国保险资金年均投资收益率超5%，险资能力达标即可开展创新型投资业务；樊纲表示中国将继续推进外汇储备多元化；国土部表示部分地区对落实楼市调控要求保持观望；发改委等七部委表示要做好棉花储备调控预案；工程机械十二五规划颁布在即；40万亿智能电网产业链正形成；鄱阳湖区将投资1.8万多亿元建400项重大工程；广东提出重新划分为珠三角沿海山区三大板块；张德江表示要落实财税政策推广新能源汽车；东风汽车(600006)、上海汽车(600104)等17家汽车公司70余款节能车被纳为第三批节能汽车推广目录；杭州购买电动车最高补贴12.3万元；城镇燃气用二甲醚国家标准正式发布，规定二甲醚作为城镇燃气用只能纯烧，而且要求专瓶专用；国庆前家电以旧换新将覆盖到所有地区；第三方支付管理细则出台具体牌照最快年底发出；巴菲特抵达中国，明天将举行巴比慈善晚宴；首钢产品涨价；宁波港(601018)、智飞生物(300122)、太阳鸟(300123)、汇川技术(300124)今日上市。
　　截止收盘，沪指报2611.35点，跌16.62点，跌幅0.63%，成交1164亿元，深证成指报11274.5点，跌135.32点，跌幅1.19%，成交875.7亿元。板块大部分下跌。黄金概念，宁夏板块，酿酒行业领涨，金融行业，房地产，海峡西岸跌幅靠前。
　　市场人士分析认为，今日A股市场出现了震荡回落的态势，一方面是因为红色星期一所带来的获利盘以及长假在即，这些获利盘不敢持股过节的心态，导致了市场的抛压渐增。另一方面则是由于业绩与成长弹性不佳的个股出现在跌幅榜前列，尤其是金融股、地产股等品种。不过，盘面也显示出，市场的抛压虽重，但未演变成为恐慌性的抛盘。而且，市场也形成了较为清晰的资金流向主线，包括有色金属股、酿酒食品股等行业景气度高且存在着一定行业题材催化剂的个股，如此来看，大盘短线仍有望企稳，建议投资者仍可持股，同时关注基本面乐观的品种。

