午后有望企稳回升 四大主线寻找强势股
　　金百灵投资 秦洪
　　早盘A股市场受受到获利盘的抛压等因素影响的而出现了小幅低开的格局，其中上证指数以2625.33点开盘，小幅低开2.64点。在开盘后，上证指数一度瞬间探至2615.23点。不过，由于个股行情的活跃等因素，市场的抛压渐渐减轻，上证指数有所逞强。但未能突破2625.33点的开盘点位。而且，盘中地产股等传统产业股的持续走低，上证指数也在反复考验2615.23点的低点支撑。只是由于食品饮料股、医药股等品种的反复活跃，大盘扛住了抛压，午市时以2620.75点收盘，下跌7.22点或0.27%，成交量609.6亿元。
　　从盘面来看，市场的压力的确较重，一是因为长假在即，获利盘的抛售。二是因为地产股等传统产业股的不振等因素。但盘面显示出，市场也存在着清晰的主线，一是产品价格上涨股，主要是以中达股份、大东南等为代表的塑料化工产业股为主。二是下游需求旺盛的品种，主要是以多晶硅切割业务为代表的恒星科技等个股的活跃。三是医药股，人福科技、皮宝制药等个股的反复逞强，向市场昭示着需求稳定的个股有着资金的持续关注。四是消费类个股，包括老白干酒等个股在内的酒业股等品种的强势走势就是如此，故不排除上证指数在午市后企稳回升的可能性，故建议投资者继续沿着这四大主线寻找强势股。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

