行情牛皮市格局 紧抓未来资金炒作主线
　　世基投资 余炜
　　节前行情仍旧以小幅整理为主，大盘短期进入“牛皮市”格局。长假的效应使得场外资金并不急于进场，但多头也明显不愿意就此让空方力量进一步蔓延，指标股今天的集体企稳对市场构成了较好的支撑。从技术上看，早盘的反弹一度令恶劣的形势快速改善，权重系数较大的上证综指最高突破了周一高点，不过10日线的压力，低迷的人气，萎缩的量能未能支持反弹深入下去，午后股指重心再次下移，最终只是勉强守住5日线。
　　盘面热点格局再次发生切换，前两日的个股炒作热情迅速回落，而金融、地产、资源这些蓝筹品种则出现止跌，其中煤炭股接力前两日表现出色的有色股，一举夺得涨幅首位宝座，靖远煤电、大同煤业双双上涨超过6%，神火股份、国阳新能、西山煤电等涨幅也都在4%上下，整个板块实现全红。而除此之外的其他热点则相对散乱，部分重组题材、新能源、化工、农业股有较强表现，但行业整体涨幅一般。
　　今日有多家机构的最新研报预测都认为，9月份CPI数据将进一步上升达到3.6%的新高，引发了市场担忧情绪的蔓延，可能会在假期效应的基础上，进一步压制指数的反弹空间，对此，笔者继续认为，当前个股炒作为主的行情特征将持续，后期投资机会仍将呈现局部性的特征，受益长假的旅游、商业等品种，本币升值利好的造纸、航空板块，以及新能源、智能电网、信息技术这些新兴产业，政策扶持的区域经济，仍会是未来资金炒作主线。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

