节前有望平稳运行 节后变数仍多
　　受中秋节期间外盘大涨刺激，周一A股市场放量大涨，两市超过9成个股红盘报收。我们认为，本周市场有望维持震荡回升格局，以对中秋节前的6连阴走势进行技术性修复，国庆节长假前有望平稳运行。但节后市场仍面临诸多变数，四季度在乐观的同时仍需保持适当谨慎。
　　节前有望平稳运行
　　中秋节前沪指一度出现6连阴的疲弱走势，投资者规避中秋长假期间不确定性风险的情绪急剧上升。但从中秋节期间海外市场来看，美股大幅上扬，美元指数持续走软，金价及其他主要大宗商品期货价格上升，均对A股形成明显刺激。而国内方面，前期市场较为忧虑的加息预期、新一轮房地产调控政策等并未出台，政策面的平静使得中秋节前反应过度的市场出现了强劲回升。
　　我们认为，目前美联储维持低利率政策，并有可能适时重启量化宽松政策，这种状况在短期内难以发生改变。因此，在国庆长假期间外盘有望维持较强走势，对国内市场的影响将较为正面。而国内调控政策，从目前各方面情况综合来看，仍将立足于贯彻实施前期出台的“国十条”等政策，在近期出台新一轮调控措施的可能性不大。同时，从技术形态上来看，沪指在60日线及箱型下沿获得强劲支撑，K线组合上形成“黎明之星”的见底形态，并得到成交量有效放大的配合。因此，本周作为国庆长假前的最后一个交易周，有望保持较为平稳的运行状态。
　　四季度宜谨慎乐观
　　经过近期多次的反复试探，沪指2600点下方的底部得到有效确认，四季度股指有望继续维持箱型整理、重心缓慢上移的格局。而伴随着半年线的下行，沪指收复该均线将只是时间问题。但国庆长假之后，市场仍将面临部分不利因素，在股指回升的过程中，投资者仍需保持适当谨慎。
　　一是国庆长假之后的一周即将公布9月份及三季度宏观经济数据。考虑到今年中秋节处于9月份，假日因素将对食品饮料等价格形成拉抬作用，这或将促使CPI在9月份创出年内新高。数据公布前后，市场或将再度对加息形成较强预期，而近期多次大的调整皆是由加息传闻所导致，这将使得数据公布前后的市场波动有所加大。
　　二是限售股解禁压力将集中释放。据统计，今年四季度将有341只股票、约4000亿限售股解禁流通，总市值将高达3.5万亿元，占今年全年解禁总额的8成以上，其中既包括中国石油、建设银行、农业银行、中国神华等超级大盘股，也包括去年10月底首批挂牌的28家创业板股票。尽管部分大盘权重股由于跌破发行价或大股东减持意愿不强等因素，抛售压力较小，但中小板和创业板的解禁压力不可忽视。
　　三是人民币升值因素。从目前市场格局来看，人民币升值将对金融、地产等权重股形成利好，但政策调控对其形成持续压制；而另一方面，人民币升值将对纺织服装、机械制造等行业形成巨大压力，而这些行业是中小盘个股集中的行业。在中小盘股估值水平较高的背景下，人民币汇率的持续升值将迅速压缩企业利润空间，这一状况将持续到11月中旬美国中期选举结束后方有望缓解。因此，四季度中小盘股将面临较大调整风险，或对股指形成一定拖累。
　　把握行业结构性机会
　　总体来看，四季度沪指有望维持箱型整理的大格局，考虑到银行、地产、采掘等低估值板块前期调整较为充分，以及持续上升的人民币升值预期，市场向下的空间将极为有限，股指的重心有望缓慢抬升，但市场出现趋势性上涨的可能性也不大。因此，四季度的主要机会仍将是震荡行情中的波段性机会和行业结构性方面的机会。
　　投资策略方面，建议警惕涨幅过大且存在解禁风险的部分中小板及创业板个股。基于目前市场仍处于中长期相对底部区域的判断，建议关注调整中的布局机会。具体而言，可重点关注通胀预期受益板块、三季报预喜板块、“十二五规划”政策预期的战略新兴产业和区域板块，短期内可关注造纸、航空等人民币升值受益板块。 (东海证券 王 凡)

