窄幅震荡消化压力 沪指站稳十日均线是关键
　　中证网讯 早盘两市大盘窄幅震荡，有色、稀土永磁、内蒙古、云南等区域板块涨幅靠前，运输物流、券商、保险等板块跌幅靠前。截至中午收盘，上证指数收报2620.75点，跌0.27%，深成指收报11342.16点，跌0.59%。
　　虽说周一大涨很大程度上依赖外盘的强劲表现，但同时也要看到，中秋节前的假期综合症导致的恐慌显然有些过分。中期来看，从8月初以来上证指数围绕2600点上下100点震荡已持续两个月之久，似乎已临近突破的时间窗，向上还是向下突破将左右四季度投资者的操作策略。笔者倾向于指数下探空间有限，逐步震荡向上寻求突破可能更贴合当前的国内外大经济环境。当然对于投资者而言，保持观望态度，待指数有效突破2700点或跌穿2500点之后再做重要的趋势判断更为稳妥。
　　短期来看，周一大涨过后，上证指数短线面临着10日和20日短期均线的压制，后市若想确认大盘攀升的持续性和有效性，需有效消化这两根均线的压力。目前困扰大盘的政策不确定性因素仍然较大，但不阻碍盘面结构性机会的发挥，同时由于国庆长假因素，投资者也要密切跟踪成交量的变化。
　　房地产市场是近期市场关注的焦点。根据北京房地产交易管理网的数据显示，中秋小长假期间部分新盘售价出现反弹之势，再现排队买房的火热景象。“最担心房价走高，希望房价能降下来。因为目前成交量开始放量了，但如果出现价升量增的局面，很可能会招致信贷紧缩等一系列更为严厉的调控措施，到时候不光打压房市同时也会拖累到股市。”东方远见管理公司总经理许勇认为。
　　实际上，房地产调控之难难于所有人都相信房子还会涨价。如果房子总是一副“排队才买得着”的稀缺品架势，对房价的调控也就很难凑效。当前没有人能真正弄清楚各地住房供求的具体情况，暂且把房地产市场的这轮热情当作是刚性需求的集中释放，可如果这两个月过了量价上升的势头依然不改呢，那便是一个很尴尬的局面了。政府尚有税收和保障房投放两张王牌没有打出，地产板块的利空还是高悬头上。

