华讯财经：均线聚扰 变盘日在节后
　　华讯财经
　　承接昨日小阴下跌走势，市场低开开局，有色、煤炭继续扮演气氛的活跃者，而银行、地产在技术性要求下也出现久违的反弹，盘中一度将反弹推至2634点高位，但假日因素点燃场内获利了结情绪，午盘市场回落跌穿5日线，收盘时量能明显委缩。
　　盘面上：中国铝业继昨日涨停后再度冲击涨停，带动有色股集体再度活跃，煤炭股在淘汰落后产能及关停小煤矿的要求下全盘翻红，银行、两桶油也加入做多行列，权重股改变往日沉默风格出现技术性反弹，锂电概念回光返照再度大涨。
　　消息面：为整合煤炭资源、提高煤矿生产安全性，陕西省政府近日提出，到明年6月底，全省煤炭开采主体企业要由现在的522家减少到120家左右，这意味着陕西省煤炭开采业将在一年内关闭3/4多的企业；继26日联手住建部出台《关于进一步加强房地产用地和建设管理调控的通知》，加强土地二级市场的管理后，国土部昨日明确表示，为堵住收储环节寻租暗道，将采取相关措施破解地方土地一级开发的政府垄断行为。
　　华讯投资认为：银行、券商由于下跌过多调整时间过长今日出现技术性反弹，推动股指盘中强势上攻，但基于其基本面的不改观及消息面和政策面的不确定性冲高回落带动指数回吐不小涨幅。而对两市构成最大打击当属中国铝业盘中涨停被打破，稀土概念及有色金属受到惊吓冲高回落，人气受损不小，权重回落加上人气回落，指数最终只能小幅上涨。
　　后市展望：明日是节前最后一个交易日，从场内获利回吐压力来看，投资者大多选择了获利落袋以此来规避假期的不确定性，尤其是下午量能快速委缩，说明假日效应已经显现，一部分投资者选择离场渡假。技术上看，多条均线呈现收缩聚扰状，下文5日及60日线的支撑与上方10日线及30日线的压力之间的区域越来越窄，指数在节前变盘可能性微乎其微，真正的交易在节后将展开！
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

