明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　沪指明日再破2600？
　　实现概率：70%
　　具体理由：受到美股下跌以及楼市调控加码的消息压制，大盘今日一直处于低位震荡，盘中不但未曾尝试攻击上方10日线位置，还数度考验2605点5日线附近支撑，并且下跌的过程中伴有量能的小幅放大。从两市今日整体量能来看较昨日也有所上升，这也给明日走势蒙上了一层阴霾。盘面上看，虽然今日有色金属、白酒、锂概念等前期热点齐齐出动但仍难掩权重股的颓势，近两日地产调控加码的消息压制了地产股的表现，而银行板块也由于地方债务、拨备指标等利空影响难以走强，两大权重板块的不乐观预期也导致了大盘跌穿2319点以来的上升趋势，进入新一波的下跌趋势中。技术上看，昨日反弹是前期连续快速下跌后的修复性反抽，今日未能延续昨日升势也说明市场当前抛压较重，资金观望的情绪很浓，短线或仍有向下空间。由于今日空方仍占据优势，预计明日大盘仍将考验5日线支撑，若今晚美股走势不佳，2600点或也难保。
　　应对策略：十一节前，投资者操作上多看少动，谨慎为好。
　　主力猜想：
　　主力不理大盘做个股？
　　实现概率：60%
　　具体理由：近段时间以来大盘虽有小幅下跌，但主要流出的是散户资金，从基金整体仓位上看并未出现显著减仓，显然近段时间比较狂热的锂概念、有色金属、稀土永磁等等板块走势很大程度上是拜主力辗转腾挪所致。而在权重股基本面不看好，经济形势比较复杂的时候，控制仓位集中资金去个股行情无疑是主力的上佳选择。数据显示，今日深沪两市合计净流出资金57.47亿元，其中机构资金净流入1.90亿元，散户资金净流出59.37亿元。黄金股逆势受到资金热捧，有色采选板块流入金额高达17.75亿元。饮料制造板块也延续昨日强势，流入5.37亿元。计算机设备制造板块流入1.10亿元，日用电子器具、零售业分别流入0.64亿元、0.59亿元。化学原料制品板块抛压最重，净流出7.19亿元。昨日流入居首的有色金属加工板块出现回吐，净流出5.73亿元。银行业流出5.28亿元，煤炭采选板块流出4.44亿元，电器机械及器材、房地产开发经营、普通机械制造板块流出金额都在3亿元以上。
　　应对策略：关注资源、农业、消费、计算机信息等板块轮动机会。
　　热点猜想：
　　消费概念股、旅游板块？
　　实现概率：60%
　　具体理由：十一黄金周即将到来，大消费概念蠢蠢欲动，从今日酒鬼酒(000799)的涨停以及老白干酒(600559)等白酒类个股的走强预示着食品饮料板块或将迎来新一波行情。而零售百货类个股、旅游类个股如武汉中商(000785)、首旅股份(600258)等或也将借由十一长假的到来出现短线交易机会。
　　应对策略：大消费概念如食品饮料、家电、医药等板块优质个股值得关注。

