申银万国：反弹动力逐渐减弱
　　申银万国证券研究所   魏道科 A0230203100010   2010/09/29
　　盘中特征：
　　周三沪深股指弱势整理，基本围绕着周二的收盘指数波澜不兴，多数股票下跌，当日创业板和中小板指数弱于大盘。上证指数收盘2610.68点，跌0.03%，成交1066.5亿元；深成指收盘11223.86点，跌0.45%，成交830.8亿元。申万行业指数中仅四个行业指数上涨，分别是采掘、有色金属、金融服务和黑色金属。下跌居前的为信息设备、信息服务和餐饮旅游行业指数。终盘两市511只上涨，104只平盘，1332只下跌，其中10只涨停。
　　后市研判：
　　反弹动力逐渐减弱，上证指数短线可能在2600点附近弱势整理，中线有走弱的迹象。
　　近期基本面似乎没有实质性的利空或利多，但市场本身的反弹动力在减弱。上证指数近期的箱体面临考验，前几周股指在百余点的区间内波动，9月后半月以来，股指多在箱体的下半部运行，尤其是9月16日跌破30日均线之后，基本上在此线之下徘徊，也就是大盘的重心在逐渐下降。虽然周四大盘权重股稍有起色，但它能否完成风格转换，其实较难把握，以前也偶尔出现过类似的情势，但往往昙花一现，9月份面临收官，将迎来国庆长假，期间将可能诸多不确定因素，多空暂时难以大动干戈。
　　深成的年线在走平之后有所下行。深成指前期两度分别冲至11750和11759点回落，与年线失之交臂，初步显示年线附近的技术阻力。深成指近期在30日均线附近整理，方向不太明朗，如果久攻无果，不拔除震荡向下的可能性。创业板首批解禁出笼之前，二级市场将对此作出提前反应。近期申万创业板指数从1058和1055点快速回落至950点左右，近期该板块的走势明显弱于大盘。我们认为十月份该板块可能还有调整的压力，担心它对中小板块形成间接的影响。
　　就中线看，我们认为上证指数自2009年8月以来形成的调整趋势并没有转变，目前处于该下降通道的中轨线附近，短期上下空间相对有限。在低位试探性抢反弹后，伺机逢高获利了结，再寻觅新的合适的介入机会。
　　操作策略：
　　股指重心有所回落，反弹时逐步获利了结，适当控制仓位。

