最零碎交易日 震荡调整概率大 
　　中秋节刚过，还有两个交易日，国庆长假又即将来临，在长假之后，沪深A股仅交易一天后就又遇周末休市。昨日，市场再度出现震荡行情。对于史上最“零碎”的交易日，市场对长假的忧虑情绪持续升温。统计显示，长假前市场调整的概率偏大，而机构对节前的走势也持有谨慎的态度。
　　A股近十年来长假期间的涨跌情况显示，长假前期市场调整的概率偏大，而长假后首日表现将预示着整个10月份的趋势。受国庆长假因素的影响，9月下旬市场总体呈现出明显的季节性特征。据统计，过去十年期间，9月下旬市场总体呈现出震荡调整的走势，其中六次出现下跌，四次出现上涨，这四次上涨分别出现在2000年、2006年、2007年和2008年。
　　此外，近十年的国庆前一周上证指数涨跌的概率各半，其中5次上涨、5次下跌，其中2001年的跌幅最大，达到2.33%，而2008年则成为涨幅最大的一年，达到10.54%。尽管节前一周的市场表现未能形成一致性，但节后首日上证综指的表现与国庆后首周、首月的表现相关度很高，A股10月份的表现基本延续了节后首日涨跌的趋势。
　　而机构对节前市场的走势也比较谨慎。有分析人士认为，节前受谨慎情绪影响，市场可能会维持弱势震荡走势，但节后市场可能重拾震荡向上的态势。从盘面来看，当前市场调整的主要动力是部分高估值小盘股的下跌所致，具有估值优势的个股则具有明显的抗跌性，因而市场整体风险不大。在操作上，建议投资者在长假前以防御策略为主，并耐心等待结构风险的充分释放。
　　由于市场进入长假休市，外围股市走势以及长假期间政策动向将成为左右A股节后走势的重要因素。市场人士表示，长假期间投资者应关注港股及美股的走势变化。
　　新报记者 王伟

