股市在线：9月28日股市早班车
　　股市在线
　　1、胡锦涛：加强中俄两国经济发展战略协调
　　国家主席胡锦涛27日在人民大会堂同俄罗斯联邦总统梅德韦杰夫举行会谈。签署了《中俄关于全面深化战略协作伙伴关系联合声明》。就加强两国经济发展战略协调达成共识。
　　【点评】中俄两国地缘相邻，经济互补，合作潜力巨大，进一步扩大双方务实合作，对加快两国现代化建设意义重大。尤其可加强在节能、环保及防灾救灾领域的合作。俄罗斯的石油以及上下游产品对我国能源需求将起到重要的缓和作用。(此要闻为宏观利好)
　　2、商务部：3至5年内初步建成农产品现代流通体系
　　近日，商务部、财政部联合下发通知，决定在2010年由中央财政支持河北、辽宁、浙江、山东、河南、湖北、重庆、新疆等地开展农产品现代流通综合试点，力争3－5年内初步建成高效、畅通、安全的农产品现代流通体系。
　　【点评】这有利于大型农产品批发市场建设和改造交易、仓储、加工配送等设施的发展，而“农超对接”把大型连锁超市与鲜活农产品生产基地进行产销对接，减少流通环节，降低流通费用和农产品损耗；并对培育自有品牌，建立农产品追踪溯源体系打下基础。(此要闻对农业板块为利好)
　　3、张德江：发展汽车零部件产业 培育新能源汽车
　　新华网北京9月27日电中共中央政治局委员、国务院副总理张德江在参观第四届中国国际汽车零部件博览会时强调，要大力发展汽车零部件产业，加快新能源汽车研发和应用，全面提升汽车工业自主发展能力和国际竞争力。
　　【点评】长期以来我国处于零部件产业发展滞后于整车的被动局面。而新能源汽车是我国重点发展的战略性新兴产业之一，加快推广新能源汽车的应用，带动汽车产业升级，实现从汽车大国向汽车强国的转变。(此要闻对汽车配件、新能源汽车板块为利好)
　　4、国土部解读调控细化政策：严限囤地炒地企业买地
　　国土资源部有关负责人就进一步加强房地产调控答记者问表示：坚定不移执行中央关于土地住房供应向民生倾斜的政策；切实解决各地对房地产调控的认识差异；土地政策既要保障民生又要保持市场稳定；既要强化监管又要严厉打击违法行为。
　　【点评】由此看国土资源部与城乡和住房建设部联合下发《关于进一步加强房地产用地和建设管理调控的通知》并非新一轮调控开始而是为贯彻中央4月文件《国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》，更多的针对于闲置土地、调整容积率等违法违规行为的查处。(该消息为房地产板块利空)
　　5、香港恒生银行预测今年内地GDP增长9.5%
　　香港恒生银行最新发表的一份研究报告说，中国内地经济8月轻微反弹；出口增长在全球复苏步伐未稳下较预期强劲；货币供应及人民币贷款增长加快，反映贷款需求强劲。恒生在这份报告中预测，2010年实质国内生产总值增长9.5%，2011年增长为9%。
　　【点评】尽管全球经济增长缓慢的情况将持续较长一段时间，但出现双底衰退的可能性不大，内地出口增长受困于主要工业国的发展将进一步放缓。目前国内房价并未出现明显回调针对房地产市场的紧缩措施依旧。对调整货币政策会极为审慎，有望在较长一段时间内维持银行贷款利率不变。(此要闻为宏观中性利好)

