新兴产业类个股值得中长线重点关注
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日小幅调整，全天呈现弱势运行的态势。下午股指回探至5日均线附近出现一定的反弹，但整体市场做多动能不足，股指又跌回5日均线附近。至收盘，沪指下跌16.62点，收于2611.35点，成交1164亿，较昨日有所放大。
　　盘面上，两市多数个股下跌，但涨停个股仍有11家，无个股跌停。昨日表现强势的有色金属板块今日继续有较好表现，该板块有三只个股涨停，并有多只个股冲击涨停。另外，具备重组概念的军工板块和受益产品涨价的酿酒板块的个股也表现良好。而金融、地产、煤炭等权重板块继续维持疲弱走势，其中浦发银行、中国人寿、中信证券等个股均创出调整新低。
　　国际市场方面，欧洲传出银行业的利空消息，据香港《文汇报》报道，国际评级机构穆迪日前大幅下调爱尔兰盎格鲁-爱尔兰银行的债务评级，将该银行的优先无担保债务评级下降3级至“Baa3”，而该行的后偿债项更是连跌6级至“Caa1”。该消息使得国际市场再度对欧洲银行业的状况产生忧虑。而国内方面，二级市场上的银行股也遭到投资者持续抛售，浦发银行、兴业银行等优质银行股近期连续阴跌调整，创出调整新低。我们认为，国内银行业的基本面并没有出现什么问题，投资者看空银行股的理由主要为新的银行业监管方案还未明朗化，该方案给银行业利润的影响还存在不确定性。预计后市需等待该方案明朗之后，银行板块的个股方能实现企稳并有所反弹。
　　下月即将召开中共十七届五中全会，会议主要议程是听取、讨论和审议通过《中共中央关于制定国民经济发展和社会发展第十二个五年规划纲要的建议》，即“十二五规划”纲要的制定。预计在下一个五年里，加快经济增长方式转变、推动经济结构调整仍将成为主基调，而大力发展新兴产业有望成为“十二五”重要的产业政策之一。二级市场上，新兴产业类的板块和个股值得投资者中长线重点关注，例如近期有色金属板块在弱势行情中持续活跃，其强势表现的逻辑则在于作为基础性材料，有色金属行业将显著受益于新能源汽车、节能环保装备、新材料研发、高端装备制造、新能源装备制造等新兴产业的发展。后市投资者可围绕新兴产业发展所涉及的行业板块积极挖掘潜力个股。   
　　从今日市场状况来看，投资者做多热情有所降温，一方面，缘于两个交易日之后即将迎来国庆长假，市场观望情绪和获利了结的情绪逐步升温，另一方面，部分银行等权重股持续阴跌调整甚至破位下跌，使得多方趋于保守。技术上来看，今日股指小幅调整，成交量较昨日有所放大，短线市场或将维持弱势震荡的格局。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

