华讯财经：窄幅震荡 节日效应显现
　　华讯财经
　　昨日涨幅过大而量能不济，小幅低开后重组与有色维系大盘人气，从正面抵抗地产与银行下行对于指数的拖累，市场全天选择在昨日收盘点位下小幅震荡整理，市场重温强者恒强走势，个股上涨家数明显少于下跌家数，但成交量相对于昨日而言有小幅放大。
　　盘面上，中铝涨停再度刺激有色神经中枢，继昨日后再度成为护盘主力军，另者随着中投二号挂牌消息逐渐明朗加上重组大限临近，航天军工板块表现不错，航空动力、贵航股份都有不错涨幅；银行股融资、业绩考验未了又遇解禁侵袭，板块几乎全军覆没下跌幅度达一个百分点，继续拖累大盘下行。
　　消息面：国家统计局27日发布报告，1至8月份，全国规模以上工业企业实现利润同比增长55%，增幅比1至5月份回落26.6个百分点；随着年底的临近，作为并购重组的高发板块，央企的重组将加速进行。根据国资委的部署，国有经济应对关系国家安全和国民经济命脉的重要行业和关键领域保持绝对控制力。
　　华讯投资认为：国庆马上就将到来，主力利用节日维稳的政治因素对个股展开疯狂狙击，表现最明显的就是有色中的稀有金属两天连续上涨，市场没有形成新的热点之前这些个股遭到主力炒作属于正常反应，但是炒高后一旦新热点出现其它因素导致其回调的话风险也是相当大的，近期仍有机会但因此所承担的风险明显大于机会。指数完全被银行、地产控制，而这两头大象已久病倒地，短期内不再下行已经是最好的结局。
　　后市展望：假期越来越临近，节前行情也逐步接近尾声，指数变盘可能性较小，5日及60日线慢慢粘合构成指数最有力的支撑点，同时伴随节前主力离场交投将进一步清淡，没有大行情小幅震荡是明后两天的主基调，但是对于个股的选择而言应相当谨慎，即使前期一些强势概念股可能会有机会，但是不建议持之过节。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

