红周一难改节前震荡格局
　　⊙九鼎德盛 肖玉航 ○编辑 杨晓坤
　　周一沪深A股受节内外盘股市造好影响，出现反弹走势，沪市综指收盘于2627点，再次收复2600点。从市场表现来看，黄金类中的山东黄金、中金黄金、恒邦股份等强势表现，而有色股中的包钢稀土、广晟有色、豫光金铅等强势涨停，这些品种的活跃使得大盘震荡反弹上行。从市场轨迹来看，红周一的反弹更多层面是超跌与外盘因素的影响，而成交量也末明显跟上，配合近期市场因素来看，笔者认为红周一难改震荡格局，而节前方向性选择概率较低。
　　从资金面来看，难以出现坚定的持续做多盘。周一深沪A股市场虽然收出红阳，但上海与深圳市场总体成交也仅有1653亿元，显示市场追涨的投资者有限。另外，统计显示，本周有32家上市公司的近80亿股限售股份步入解禁，按最新收盘价测算，合计解禁市值高达1370亿元左右，环比大增超200%。近两周以来解禁规模环比持续大幅攀升，可能在客观上造成二级市场的解禁压力上升。尽管有部分新股申购资金周二解冻，但能够流入市场的仍然不会多。从基金最新仓位来看，总体股票型基金的仓位85%左右，机构动用剩余资金大比例持仓度长假的可能性较小，因此后续机构资金也面临观望者众、参与者少的窘境。
　　节后扩容预期压力仍然较大。中秋节后，杭齿前进、兴业证券等主板股票开始IPO，而中小板、创业板股票仍在继续。从新股扩容方式来看，已发生了较大变化，主板新股的证券、传媒、加工等行业股票的发行将直接影响中小板、创业板股票定位与供求，并形成资金争夺。从解禁股方面来看，创业板首批28家公司解禁股日益临近，据财汇资讯统计数据显示，10月份沪深股市解禁总市值达到1万亿元左右，环比增加将近400%，尤其是中小板和创业板的大规模解禁，引发了市场担忧。而类似中国石油、建设银行等大型公司的股改解禁股也开始陆续进入全面解禁期，其对A股整体筹码供给将形成较大压力。随着这些大型公司四季度的全面解禁，A股将进入真正意义的全流通时代，如果以全流通国际市场估值横向对比和成熟全流通市场估值运行区域来看，A股全流通市场的估值总体波动应在10-20倍PE之间，因此主板扩容开始、创业板与中小板解禁规模的累积、大型股改公司催生全流通市场真正形成的大背景下，节后再次炒作题材股的风险急剧上升。在上述因素影响下，节前震荡、节后选择方向的概率更大。
　　总体来看，红周一的出现为市场暂时消除了破位而下的危险，红周一的出现主要是技术超跌与外盘近期表现强劲影响所致。节前仅有4个交易日，因此市场出现方向性选择的概率不大，而总体呈现红阳后的窄幅震荡或是节前市场的主要特征。技术波动参考点位上行阻力在沪市综指2639点至2650点之间，而支撑位在沪市综指2600点至2564点之间，如果出现上行与下行破位，均应引起多空双方应对策略的变化。

