煤炭发力 节前平稳上行行情可期
　　赢家无忧 子辛
　　站上5日线支撑，10日均线又成拦路虎。早盘股指略微低开后呈高走局面，但是盘面看，上方的10日、20日均线对指数的压制作用较大。节前倒数第二个交易日，想要放量大涨概率并不高，不排除大盘在5日线和10日线之间震荡。60分钟图上看，股指一举站上三根均线，当前并无明显压制，只有27号最后一小时2628点的制约，但对于当前大盘，压力并不大，攻克其并不难。另外，大盘上周一探底2573点以来的反弹基本上完成了对2704点以来的下跌的修正，尽管走不出大行情，但是局部行情还是在频繁显现。
　　对于节前的行情，赢家无忧网研究员想在这里进一步的做个分析。尽管就两个交易日，但是做超短的朋友仍旧可以尝试在人民币升值、有色等热点板块上做个节前交易。而大盘整体行情，最有可能平稳震荡，上冲2700和下破2590的概率都非常低，平衡市中，要么就波段的操作热点股，但是风险也相对大，要么就静待观望，这样符合多数投资者的操作模式。
　　此外，今日盘中有个特色的地方值得关注，就是煤炭板块的崛起，我们认为并不是偶然，早在半月前，笔者就曾经提到过四季度可重点关注的大盘股就是煤炭和有色。关注有色的主要原因一方面是金属新材料概念的风靡，另一方面是作为通胀受益板块和金价上涨的提携。而煤炭反弹的原因也并不单一，一方面是气候因素或造成四季度用煤量大增，另一方面，作为不可再生资源中的关键，煤炭价格当前并不高，且在国家对耗能行业限制的基础上，已经充分调整到位，原材料燃料动力价格指数也在经过了一年多的调整后大幅回升，我们认为煤炭作为主要原材料燃料，借着气候等外因爆发非常有可能。如果权重中有一两个板块联袂上涨，对于节前大盘形成支撑，只要节日期间没有太大的利空出台，节后的行情都非常可期。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

