北京股商：上行艰难但风险不大
　　北京股商
　　一、股商视点 
　　周二股指低开后震荡走低。早盘股指低开后窄幅震荡，沪综指振幅不超过10个点，午后股指在震荡中重心下移，沪综指在10日均线和5日均线间艰难运行，两市成交量较昨日增加2成。板块方面，有色和酿酒板块表现突出。
　　在周一小幅逼空后，我们指出：由于本周只有四个交易日，接下来又将面临十一长假，连续逼空也不太现实，如果周二上午再度上扬那么短线的仓位可以做适当的高抛，而如果周二上午出现了主动的调整，完全可以持股不动，因为小幅调整之后仍有一个冲过的过程。
　　这种观点没有变化，周二的调整合情合理，技术上出现调整并不意外，加上外围市场下跌也对A股形成了一定的负面影响。从技术上来说，如果把周一的上涨看做反弹第一浪的话，周二的调整可以归为第二浪，之后会出现第三浪的上升，也就是说在接下来的两个交易日仍会有冲高的动作，只是因为节前提现和避险情结等因素，预期不能过高。从外围市场来说，周一晚间的下跌暂时可以看做是一种强势震荡，如果周二晚上能够保持强势无疑也会助推A股的上涨，适当予以关注。
　　周二指数表现疲弱，主要因为金融地产、煤炭石油等权重板块的下跌，但依旧有11家涨停，没有跌停的个股，一些高控盘的品种例如酒鬼酒、洪都航空、长城开发等也我行我素创出新高，显示市场虽然上行艰难但也不存在大的系统性风险。
　　跌幅榜上中下盘和创业板次新股数量较多，对于该类股票的风险我们曾给予了多次的提示，解禁压力和估值压力较为沉重。
　　二、热点追踪
　　核心提示：
　　周二上证综指以小阴线报收，成交量与前一交易日相比放大25%。从行业板块主力资金净流入看有色金属、酿酒食品、计算机等板块呈现明显的资金流入迹象。周二有色金属、酿酒食品、计算机、电子信息、电力等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周二主力资金净流入的板块包括：有色金属、酿酒食品、计算机、电子信息、电力等，而银行保险、房地产、煤炭等板块有资金明显流出。
　　有色金属板块主力资金净流入40.305亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：山东黄金、中国铝业、中金黄金、广晟有色、驰宏锌锗。
　　酿酒食品板块主力资金净流入8. 254亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：酒鬼酒、五粮液、燕京啤酒、泸州老窖、伊利股份。
　　计算机板块主力资金净流入2.857亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：长城开发、长城电脑、综艺股份、航天信息、新大陆。
　　电子信息板块主力资金净流入2. 466亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：天通股份、旭光股份、中航光电、华微电子、远望谷。
　　电力板块主力资金净流入2. 304亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：九龙电力、文山电力、富龙热电、国电电力、明星电力。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从8月12日—9月28日，主力资金流入较大的板块是：有色金属、医药、化工行业、酿酒食品、汽车制造等。
 
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了有色金属、酿酒食品、计算机、电子信息、电力、医药、化工行业、汽车制造等板块。在所关注的板块中有色金属、酿酒食品、计算机、电子信息、电力、汽车制造这六个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从8月12日—9月27日，主力资金流入较大的板块是：有色金属、医药、化工行业、汽车制造、电子信息等。
 
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了有色金属、酿酒食品、医药、化工行业、房地产、汽车制造、电子信息等板块。在所关注的板块中有色金属、酿酒食品、医药、化工行业、房地产、汽车制造这六个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　三、实战策略
　　本周仅四个交易日，周二临近国庆长假，两市股指均呈现出了放量下跌的走势，同时盘中个股依旧表现活跃，两市涨停个股达到11家。
　　由于周一外盘及金属期货等都出现下跌，两市在技术上的反弹未能持续，在权重指标股的地产与银行板块联手打压之下，指数出现弱势下跌，这使得周一的做多动能未能有效持续，市场重新陷入观望情绪。短期来看，目前大盘的技术形态仍需进一步修复，同时盘中热点不断涌现，仍有一些强势品种仍然有继续上涨的潜力，应该说周三大盘仍有望反弹。不过考虑到本周只有四个交易日，之后又面临国庆长假效应，大盘在节前也很难有太好的表现。操作上，短线仓位考虑快进快出，并利用短线的冲高适当控制仓位。股商箱体显示，股指最近的阻力位是在2640点附近。就中期而言，综合各方面因素，我们继续维持中期向好的观点不变。因此中线仓位仍以持股或逢低吸纳为主。总仓位可保持5成左右。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

