东海证券：节前市场趋向平稳
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出小幅回调的走势。今日早间消息面上，隔夜美股回落；国内方面，随着年底的临近央企的重组将加速进行，根据国资委的部署，国有经济应对关系国家安全和国民经济命脉的重要行业和关键领域保持绝对控制力，预计年内军工行业重组确定性最高。国际板的推出并不会将在明年4月推出，业内的部分专家认为，国际板必须经过严密筹划和准备之后再实施，其推出时机的选择也很重要。今日早间沪深股指双双小幅低开，其后展开震荡调整，有色金属和消费品行业走势较强，而地产等行业则持续调整。最终两市双双小幅下跌，成交量有所放大，节前调整压力略有显现，但总体上箱型震荡的格局未有大的变化，预计节前最后两个交易日市场量能将再度萎缩，股指将逐步趋于平稳。
　　经过近期多次的反复试探，沪指2600点下方的底部特征得到有效确认，预计节后四季度股指有望继续维持箱型整理重心缓慢上移的格局，伴随着半年线的下行，沪指收复该均线将只是时间问题。但国庆长假之后，市场仍将面临部分不利因素，在股指回升的过程中，投资者仍需保持适当谨慎。一是国庆长假之后的一周即将公布9月份及三季度宏观经济数据。考虑到今年中秋节处于9月份，假日因素将对食品饮料等价格形成拉抬作用，这或将促使CPI在9月份创出年内新高。数据公布前后，市场或将再度对加息形成较强预期，而近期多次大的调整皆是由加息传闻所导致，这将使得数据公布前后的市场波动有所加大。二是限售股解禁压力将集中释放。据统计，今年四季度将有巨量限售股解禁流通，占今年全年解禁总额的八成以上，尽管部分大盘权重股由于跌破发行价或大股东减持意愿不强等因素抛售压力较小，但中小板和创业板的解禁压力不可忽视。三是人民币升值因素。人民币升值将对纺织服装、机械制造等制造业形成巨大压力，而这些行业是中小盘个股普遍集中的行业。在中小盘股估值水平较高的背景下，人民币汇率的持续升值将迅速压缩企业利润空间，这一状况将持续到11月中旬美国中期选举结束后方有望缓解。
　　技术形态上，沪指今日低开低走，但收盘处于周一中阳线实体半分位以上，形态上仍保持良好，下档5日均线和60日均线分别形成短中期支撑。值得关注的是成交量的变化，今日上海市场成交超过1100亿元，较周一骤然放大近三成，我们认为，这并不能表示场内资金大规模的撤退，更可能是部分节前套现资金的短暂离场。由于国庆长假即将到来，部分融入资金的机构极可能选择提前归还资金以避免长假带来的高额成本，这种状况将在随后两个交易日逐步缓解，市场亦将归于平稳。沪深300指数方面，今日收于2880点，预计节前将继续围绕半年线波动。
　　操作策略上，市场小幅回落，建议逢低吸纳，关注通胀及人民币升值受益板块。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

