国诚投资：节日效应 波澜不惊
　　国诚投资 刘敏
　　个股普涨之后分化是必然。昨夜美股小幅回落，沪深两市双双低开，美元继续走软，稀有金属、有色板块充当多头主力涨幅居前，金融、地产板块表现疲软继续拖累股指，节庆气氛影响下市场观望情绪较浓，股指窄幅震荡，个股依旧活跃，涨停个股多达13只。
　　盘面低开后窄幅震荡，个股以调整居多，经过昨天的反弹之后，大盘是否有调整之危？
　　我们认为大盘看似危而实则稳。从市场最弱的地产、银行板块说起，这两个板块在新的调控政策中表现抗跌，重大利空中它们挺住了，短线市场还有什么更大利空要求大盘继续探底？从技术面上看，市场成交量温和放大，短线获利盘抛压下，股指在2600点和5日线上方震荡企稳，盘面支撑较强，KDJ指标低位金叉，有利于继续企稳回升。个股方面，涨停都不在少数，有色、稀土等热点持续活跃，财富效应凸现，短线市场中个股机会将更加突出。
　　两市早盘受短线获利卖压小幅低开，但节前市场总体做多和做空力量均有限，预计今日大盘将呈现温和震荡整理走势，个股行情分化，中线维持谨慎乐观判断，建议控仓持股。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

