东吴证券：弱势震荡 节前控制仓位
　　东吴证券研究所  寇建勋 罗佛传
　　由于周一沪深两市上涨后量能不济，再加上隔夜美股低开，周二沪深两市未能延续反弹，双双低开后呈现弱势窄幅震荡的态势。受银监会、住建部等共同加大房地产调控力度的影响，银行和房地产板块仍然首当其冲，成为拖累大盘下跌的主力，在有色、黄金等板块的活跃下，中小盘个股的表现得以维系大盘走势低位整理。午后在钢铁、券商、煤炭石油等蓝筹板块加速下跌的带动下，大盘继续震荡走低，再次回归五日均线，考验2600点支撑位。最终沪深两市分别下跌-0.63%和-1.19%。成交量较周一所有放大，但仍然小于十日平均成交量。
　　盘面上，大盘股依然无所作为，中小盘个股虽然出现分化，依然延续着结构性机会的演绎，强者恒强的局面仍然存在。虽然大盘指数震荡下跌，但两市仍然出现了11只涨停非ST个股，并无跌停个股出现。板块上，大盘股仍然表现低迷，房地产和银行板块领跌，钢铁、券商、煤炭石化等板块更是持续走弱。市场热点转换虽不明显，但却悄然发生。隔夜黄金期货继续上涨，并受欧洲各大央行停售黄金可能加大金价大涨的预期，黄金板块今日全面爆发，山东黄金、中金黄金等盘中一度涨停。同时，中国铝业早盘因积极介入江西稀土行业而强势涨停，带动了有色金属板块的持续走强。午后，军工板块强势拉升，洪都航空和航空动力接近涨停，这主要归因于随着四季度的到来，年底央企并购重组的预期增强，而军工板块是重组确定性最高的领域，因此受到了资金的关注，有望成为下一个主要热点之一。此外，酿酒食品、区域板块、智能电网也有上涨，虽然上涨个股短期出现了一定的分化。
　　目前的市场主要特征有：(1)热点板块正在处于切换的关键期，周二虽然黄金、有色等板块持续上涨，但是黄金价格的上涨并不能成为推动板块持续上涨的充分理由。而有色金属板块中，前期涨幅过大、估值短期偏高的个股已经偏多，部分个股已经出现冲高回落，疲势尽显，如包钢稀土、中色股份等。短期强者恒强的局面可能出现分化，热点的切换将成为短期内的主要行情。(2)房地产、银行等板块短期难以摆脱被调控的制约，操作上应该予以回避，其他大盘股板块如煤炭石油、保险、券商等也反复走弱，短期难有好的投资机会。(3)周二大盘每次继续下跌都被随即拉起，表明虽然节前市场资金参与热情不高，交投清淡，但是市场仍然具有较强力的支撑。短期内大盘继续破位下行的可能性不大。市场仍然有较多结构性机会的存在。
　　随着十一长假越来越近，节前行情也即将告一段落。技术上，沪指今日站稳五日均线，2600点存在较强力支撑， MACD、KDJ等各项指标走势良好，30分钟K线也受到均线有利支撑，节前出现变盘破位的可能性不大。虽然国际有色金属大宗商品期货大涨引发了有色和黄金板块个股的一番炒作，但是大多个股上涨已经接近尾声，短期强势个股面临调整的可能性较大。而市场短期热点切换并不及时，很可能导致节前维持小幅震荡的局面。但不可否认的是，市场资金对于新兴战略产业和大消费概念等板块参与程度已深，市场仍然存在个股的结构性机会。投资者可控制仓位，逢高减持短期涨幅较大的个股，对于十二五规划涉及的前期涨幅不大的新兴产业相关个股，可逢低逐步吸纳，对于基本面尤其是三季度业绩预增的个股也可加以关注。

