申银万国：2600点将面临考验
　　申银万国证券研究所   李筱璇A0230210070004   2010/09/28
　　盘中特征：
　　周二沪深股市震荡回落。上证指数收盘2611.35点，下跌16.61点，跌幅0.63%，成交1164.3亿元；深成指收盘11274.49点，下跌135.33点，跌幅1.19%，成交875.7亿元。两市成交量较周一放大386亿元。行业方面，申万一级行业指数多数下跌，有色与食品饮料逆市领涨，采掘、房地产和交运等板块领跌。个股方面，两市有宁夏恒力、易食股份等10只个股涨停，个股最大跌幅8.49%，个股涨跌比为5：9。
　　后市研判：
　　周二股市受房地产调控预期等因素影响低开震荡回落，量能放大，权重股疲弱。2600点将面临考验，震荡格局不变。
　　中秋节后“开门红”未能延续，周二的回落主要源于权重股拖累。首先，国土部、住建部联合发文打击企业囤地，三大报均报道有关部委联合调控方案已进入会签，房地产调控或再出“组合拳”，4月中旬以来的调整即由房地产调控引发，关于“二次调控”的预期是制约市场上行的一大担忧，房地产调控的靴子落地之前，相关权重板块很难摆脱利空预期的压制，周二领跌的房地产、钢铁、金融、化工、汽车、家电等板块都受到房地产调控拖累，权重股的走低也导致周二量能的放大；其次，周一的高开高走很大程度上受到节日期间欧美外围股市以及大宗商品市场大涨的刺激，但周二隔夜欧美股市和黄金等商品均出现回落，在一定程度上抑制了A股做多热情的延续；第三，上方多条均线压制，2630-2650点区间又是前期成交密集区，遇阻回落也在情理之中。
　　节日因素仍将是短期行情主导，震荡格局不变。首先，两个交易日后将迎国庆七天长假，之后一个交易日又被双休日隔断，交易日依然不连贯，由于担心长假期间政策的不确定性和海外市场动荡，市场观望气氛依然较为浓厚；其次，长假过后一周半左右将公布三季度宏观经济数据，在此之前，市场预期往往不稳，投资者也较为谨慎；第三，近观每天都有个股非常活跃，但不排除在节前获利回吐、落袋为安的可能，热点的可持续性也有待观察。短线2600点面临考验，但下有支撑上有阻力，预计仍以窄幅震荡为主。
　　操作策略：
　　控制仓位，可在回调中适当逢低吸纳前期滞涨品种。

