结构性行情愈演愈烈 指标股动向成关键
　　世基投资 余炜
　　节后首个交易日的上涨一度给投资者注入了信心，不过今天行情的走势却给了市场当头一瓢冷水，指数在全天大多数时间低位整理后尾市不断走软，最深时几乎将昨天的反弹成果横扫，新一轮房地产调控政策出台的传闻继续发酵，再加上国庆长假，多重不确定性因素对人心构成打击。指标股是全天做空主力，其中尤其是金融股，深发展A、中信证券上午就已率先跌出新低，午后华夏银行、海通证券等更多个股步其后尘，使得指数承压渐大。与此对应的是个股行情依然活跃，弱势行情下仍有10余只个股涨停。
　　从热点表现来看，继续逞强的基本都是昨天表现出色的板块，美元走软、金价再次上扬刺激包括黄金股在内的有色板块整体强劲，假期大消费概念的酒鬼酒、古井贡酒、鄂武商A等是其中典型代表。总的来说，全天行情的演绎基本符合笔者昨日预期，即指数难有起色，个股炒作为主。周一地产股的大幅回升曾给市场带来一些期待，但今日未能延续强势，表明昨天的反弹有效性值得怀疑，如果金融、地产两大权重继续走软，势必会对市场的信心形成不断打击，这样的话，个股的炒作热情也将难以为继，但这也可能是节前的谨慎心态导致的，大盘要真正作出方向性选择还是要等到节后，建议投资者在节前适当观望为主，切勿盲目追高。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

