昨见长阳 是否借反弹减仓
　　马进 徐建华
　　在6连阴后，昨日大盘出放量中阳，节后开门红，市场跌势是否已经结束？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　反弹面临短线抛压
　　湘财证券祁大鹏：上证指数经过六个交易日的下跌，累积了一定的做多能量，短线出现技术性反弹较为合理。但是，沪市在反弹时成交量未能重返5日均量上方，10日均线直接向下与20日均线形成死叉等技术特征都对大盘构成一定的压力。日K线提示，上证指数短线在20日均线附近遇阻回落的可能性较大，如果这样，大盘将再次考验2590点的支撑。30分钟K线提示，上证指数今日早盘如不能向上突破2640点一线，短线可能面临抛压。
　　有望展开反弹回升
　　广发华福：目前沪指60日均线上升到2587点附近，对股指形成较为强劲的支撑，而中秋节前的下跌缩量同样显示场内获利回吐抛压已经释放得相对充分，有利于反弹行情的展开。不过，本周只有4个交易日，估计不少资金仍驻足观望，加上基本面上关于房市调控的风声又起，多空方依然难以展开战略性的较量，目前大形态上箱形整理的格局并未发生改变，预计中秋节后市场有望依托箱体下轨展开反弹回升行情。
　　震荡格局或难改变
　　九鼎德盛：红周一的出现为市场暂时打消了破位而下的局面，分析原因主要是技术超跌与外盘节内表现强劲所致，由于从本周来看，解禁股压力明显放大，而离国庆仅有三个交易日，因此市场出现方向性选择的概率不大，而总体呈现红阳后的窄幅震荡或是国庆前的主要特征。技术波动参考点位上行阻力在2639、2650点之间，而支撑位上海综指在2600、2564点之间，如果出现上行与下行破位，均应引起多空两类策略应对。

