大盘短线难有起色 关注有色强势股
　　昨日A股市场出现了震荡盘落的走势，在午市后，上证指数更是一度跳水，考验2600点的支撑力度。好在有色股、军工股较为活跃，大盘略有企稳。但上证指数却出现了不佳的K线组合。
　　红色周一后，市场随即回落，业内人士认为仍是长假效应所致，市场仍然担心不确定因素的出现，如更为严厉的房地产调控政策，如外围市场会否大幅波动。
　　不过，盘面也显示出，市场虽然抛压较重，但买盘的力量也渐次增强，这主要体现在两点，一是昨日虽然指数与个股的调整力度较大，但未有一家个股达到10%跌幅限制，且跌幅超过6%的个股只有6家，说明市场的恐慌性抛压未出现。二是成交量渐有所放大，昨日沪市的量能突破了1000亿元，达到1164.4亿元，如此的数据说明已有部分资金开始加大仓位配置，这有利于缓解市场对长假效应的担忧。
　　更为重要的是，市场有较为清晰的领涨热点，这主要分布在两个层面，一是拥有行业新政策或拥有新的产业催化剂的板块明显活跃，如有色金属股板块中的钨、钼、稀土等细分产业，国家对相关资源品种保护性开采措施，进而对相关资源品种的产品价格将产生较大的推动作用，金钼股份、厦门钨业、章源钨业、包钢稀土、广晟有色等个股出现在涨幅榜前列。国际黄金价格的持续飙升也为黄金股的持续反弹提供了相对乐观的市场氛围。
　　二是行业需求相对确定且增长的产业。如食品饮料股。而航空军工业务的需求也是相对确定的。同时，如果考虑到军队装备的升级等因素，航天军工股的业绩弹性也相对乐观，故昨日的航空动力、中国卫星等个股明显有资金的介入。
　　有意思的是，热点在演变过程中，也渐有一个新的现象，那就是持续放量、单边涨升的个股渐趋增多，如文山电力、南京中北、英特集团、鄂武商、海正药业等。这其实从一个侧面折射出看好市场后续走势的资金群体在增多。
　　笔者认为大盘短线虽然指数可能难有大的涨升，但周三A股市场仍有望在2600点一线遇到强劲支撑，甚至不排除收阳的可能性。
　　在操作中，建议投资者的操作略积极一些，可以从两个角度挖掘强势股，一是从产业发展的角度，主要是根据产业热点挖掘板块热点，产品价格上涨、下游需求旺盛等行业极易产生强势股，中达股份、大东南、国风塑业、齐翔腾达、兴发集团等品种仍可跟踪。而且，有色金属、食品饮料等行业内的强势股也可跟踪。二是从上升通道、量能分布异常等技术角度来寻找强势股，尖峰集团、南京中北、江苏三友等个股就是如此。另外，近期上市的新股也渐现投资机会，汇川技术、新筑股份等个股就是如此。

