山东神光：涨跌互现是节前的基本态势
　　山东神光
　　1、受隔夜欧美股指普跌的影响，周二沪深股指早盘低开后，全天在前收盘之下运行，如期小幅震荡。沪指收跌0.63%，成交1164亿元，较周一放大27%；深成指收跌1.19%，弱于沪指，成交875.7亿元，较周一放大18%；创业板指收跌0.5%，仍站稳在5日、10日和20日线上方；创业板指下跌0.91%，反弹在5日线遇阻。从消息面来看，多空参半。利空消息主要是：继国土部、住建部联手出台细化调控政策后，国家有关部委将联合下发进一步深化房地产调控政策，包括强化二三套房贷差别化，以及推进房产税试点等“重磅炸弹”或悉数登场，楼市二次调控已经箭在弦上；本周两市限售股解禁市值环比大增200%至1370.57亿元，迎来近10周阶段性高峰，而这也成为全年解禁洪峰的“前奏”。利好消息包括：截至周二，已有746家上市公司披露了三季报业绩预告。其中，业绩预增、扭亏或续盈的“预喜”公司合计达到565家，占已公布三季报预告公司家数的76%；一直被市场称为“先行者”的QFII，近半个月来再度大手笔加仓，股票仓位从74.86%大幅提升至84.54%，增幅达到9.68个百分点；多个机构预测的9月PMI、投资、工业增加值、消费等数据均呈现“见底回升”等，应能推动短线股指继续上行。
　　2、从技术面来看，周二沪深股指双双以小阴线报收，未创调整新低，其中沪指走势略强，未触及5日线，虽然放量较为明显，可能有部分恐慌盘出逃，但从空间来看，反弹幅度过小，应不到位。从30分钟K线来看，周二明显收到MA60的压制，一路下行，不过下方有MA20的支撑，周二收盘卡在MA20和MA60之间，面临方向的选择。昨天我们曾提示，本周最重要的时间拐点是周三，目前来看，不排除重新向上反弹的可能，因为沪指30分钟和60分钟K线均受到来自BOLL线中轨的支撑。虽然周二沪指小幅回落，但是收盘仍然站在生命线之上，不过周二的生命线是近期的低点所在，沪指该涨不涨，意味着走势已然偏弱。未来3个交易日的生命线分别位于2576、2632、2640点，其中2640点是近期的次高点所在，而未来的生命线高点仅位于2646点，仍然提示高度有限，反弹可考虑控仓。
　　3、从盘面看，个股跌多涨少，券商、煤炭石油、房地产、保险、钢铁等权重板块弱势调整，黄金、有色金属、酿酒食品等抗通胀板块领涨，有报道称，2010年10月份CPI可能达到5%，2010全年CPI可能在3-4%之间。CPI数据高于预期，黄金、有色、白酒等抗通胀品种再次受到资金关注，中金黄金、山东黄金股价接近涨停。宁波港首日破发，换手率不到30%，新股、次新股整体走低，反映二级市场的投机热情降低。
　　4、操作策略：节前大盘涨跌互现，指数不会在方向上作出选择，个股虽然比较活跃，但操作难度依然很大，权重股估值低，但走势疲软，短期上涨的可能性较小，不具有可操作性。因此我们建议在对核心个股稳定持有的基础上，降低交易频率，持股过节，仓位控制在50%以内。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

