缩量盘整行情或会持续到节前
　　世基投资 余峻威
　　受银行、房地产等权重股的拖累，周二市场并没有延续昨天的强势，再度陷入弱势震荡的格局。从消息面来看，银行、房地产板块的弱势表现主要和管理层对于房地产行业的调控政策相关，也在一定程度上拖累了指数的表现。由沪指分时走势来看，盘中出现了中秋长假前夕低位入场资金短线获利离场的迹象，这表示十一长假仍是市场资金面顾忌的一大因素。预计缩量盘整的行情将会持续到节前。
　　从盘面上看，前期活跃的热点都有退潮迹象，唯有色金属股表现最强。近几个月，欧元区经济数据表现一直不佳，美国9月消费者信心指数从8月份的68.9下降至66.6，创自2009年8月以来新低。在全球经济复苏不确定性的情况下，美欧各国对宽松货币政策的依赖有望持续。美联储近期发更表声明暗示将进一步购买债券，释放更多的流动性，这必然会推高大宗商品的价格。
　　我们建议适当关注基本金属。7月份以来小金属涨幅凌厉，但基本金属相对滞后。在小金属涨幅凌厉情况下，基本金属后期可能成为攻守兼备的品种。我们重点看好铜、锡和镍，尤其看好锡的投资机会，受主要供应国的供应下滑影响，近五年全球锡供应呈持续偏紧状态，且我国锡原料依赖进口。我们分析认为，相关资源自给率较高的企业未来盈利水平较为乐观。另外，近期国家上调电价将是大势所趋，拥有电厂的电解铝企业会受益价格上涨。
　　对于节前调整，我们认为投资者不必悲观。银行股目前的市盈率处于历史的低位，大部分的银行股和H股的价格已经有一定的差距，这对于中长线资金而言，将构成一定的诱惑。且房地产板块当前处于估值低位，后期或出现估值修复的上涨行情。短期内，虽然银行和地产股的弱势表现会对指数构成一定的杀伤力，但总体来看，指数下跌的幅度依然会非常有限。预计指数会继续维持在2600-2700点附近盘整。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

