沪指收跌0.63% 担心出台新的地产调控措施
　　全景网9月28日讯 周二A股市场重拾跌势。投资者担心国内将出台新的房地产调控措施，加上欧元区债务危机再度抬头，令金融、地产等大盘蓝筹股遭受抛压。
　　上证指数收市报2611.35点，跌0.63%；深证成指收市报11274.49点，跌1.19%。深沪两市全日共成交2040亿元，较昨天放大近两成半。
　　今天A股市场超过六成半个股下跌，按照新财富行业分类，除了有色金属、食品饮料、计算机、医药生物4个行业上涨外，其余行业全线下跌，煤炭开采行业大跌2.13%，非银行金融、通信、汽车及零部件、房地产、交通运输仓储等行业均跌逾1.5%。
　　随着国庆长假的临近，市场对于国内调控措施出台及欧元区危机恶化的忧虑情绪升温；同时，即将到来的10月份限售股解禁压力大幅增加，也对投资者持股信心构成威胁。
　　《第一财经日报》周二报道称，传闻国务院多部委将在近日联合发布新的房地产调控政策文件，进一步落实今年4月份调控文件精神；该文件加大了对地方政府的约束，要求地方尽快出台相关调控细则；此外，在财税金融政策上也将有新的表述。
　　更早前，媒体曾引述消息人士称，房产税政策可能在今年国庆前后出台，并将于明年元旦实施。
　　受此冲击，地产股大幅下挫。中江地产跌逾8%，深物业A、荣盛发展、卧龙地产等跌逾4%，地产龙头万科A跌2.83%。
　　金融股近乎全线受挫，光大证券、国金证券、宏源证券、广发证券、宁波银行等跌逾3%，中国太保、华夏银行、中信证券等跌幅也接近3%。
　　市场对于欧元区外围国家金融稳定的担忧正在升级。本周一，穆迪投资者服务公司将爱尔兰最大的一家银行盎格鲁-爱尔兰银行的评级下调三个等级至Baa3；同时，葡萄牙财政部长表示葡萄牙政府会推进计划削减预算赤字。
　　不过，有色金属行业整体劲升逾2%，其中，宣布将投资100亿在江西建立稀土和稀有金属产业基地的中国铝业股价罕见地封住涨停，并带动驰宏锌锗、章源钨业收于涨停，山东黄金劲升9.85%。(全景网/陆泽洪)

