关注节日期间三大消息面
　　大盘今日走的低迷，盘中虽有有色发力，但难以独挡一面，个股走势并不活跃，行情比较低迷，毕竟行情都是靠资金推动起来的。而今年行情的特点恰恰是以快进快出的波段特征，那么当资金都快速回笼到主力手中时，节后行情的可操作空间就很大了。尤其是节前中小板和权重股的调整，这使得大盘高企的指标得到了很好的修复，权重股虽然没有大幅上行的空间，但也没有大的下跌空间，如今先行调整之后，后市的稳定度大大增加。
　　而中小板经历了疯狂的透支行情后，持续调整，无疑是在为过去还债，从资金面角度，未来1～2年内还是其黄金发展期，那么当下的调整就是未来的机会，尤其是一些个股并未出现大幅上涨，也跟随板块出现了调整，有被错杀之嫌，那么节后会有其修复行情。总体来看，节前的调整，为节后储备了大量的资金和条件，那么我们应该对节后行情充满期待。
　　明确了节后行情值得期待之后，还要明确长假期间有何消息面要素值得关注，从而决定节后行情布局的要点。有三个大的方面可关注，其一，美新一轮刺激计划，这几乎是关系到全球股市的重要因素。其二，国内市场方面是否会有加息和提高准备金率的行为。这将直接影响市场资金面的，同时也是引发各界关注的要点，若没有动作，则形成短多，但后期市场对此敏感因素依然还在，随时可能引发场内紧张情绪；若有所动作，则是明空实多，有利空出尽的效果。其三，国内对银行、地产的监管是否会有新政推出，这将直接影响权重股的走势，不过相关板块已经提前调整，所以这个因素影响度 不及前两点。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

