北京股商：九月收官之战如何演绎
　　北京股商
　　一、股商视点 
　　盘前指出：如果把周一的上涨看做反弹第一浪的话，周二的调整可以归为第二浪，之后会出现第三浪的上升，也就是说在接下来的两个交易日仍会有冲高的动作，只是因为节前提现和避险情结等因素，预期不能过高，阻力位2640点附近。
　　市场走势符合预期，周三股指冲高回落。早盘在煤炭、有色、金融的带领之下，沪指上冲到2634点，之后逐波回落，盘中锂电概念股一度集体飙升，但临近假期市场追涨情绪不高，反弹无力，下午2点之后大盘一度跳水，最终微跌收盘，成交量较上个交易日萎缩。
　　板块方面，煤炭石油、永磁稀土、有色金属、稀缺资源、银行涨幅居前，造纸印刷、计算机、物联网跌幅居前。两市个股10家涨停，无跌停个股。
　　市场走势符合预期，周三的下跌与节前最后的提现日有关，应该说短期风险得到了一定程度的释放，周四不应该再延续周三下午的跌势，我们也注意到股指期货尾盘出现了拉升的现象。但同样，由于是十一假期前的最后一个交易日，多方也不会有大的作为。综上，周四股指应该是小阳小阴的格局。多空双方会在假期之后再展开博弈。
　　对于中期看好的观点我们做出过多次的阐述，不再赘述，但我们建议十一假期适当控制仓位，首先，从技术上不排除大盘排除二次探底的可能；另外因为近期的反弹主要由有色金属等资源性品种带动，其原因是美元指数的下跌和大宗商品期货价格的上升，但是需要防范十一假期美元指数的反弹和大宗商品期货价格的回调；第三、锂电概念周三再次活跃，但并不能在未来几个交易日扮演领涨的角色。
　　二、热点追踪
　　核心提示：
　　周三上证综指以十字星报收，成交量与前一交易日相比小幅萎缩。从行业板块主力资金净流入看有色金属、煤炭石油、电力等板块呈现明显的资金流入迹象。周三有色金属、煤炭石油、电力、钢铁、电器等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周三主力资金净流入的板块包括：有色金属、煤炭石油、电力、钢铁、电器等，而医药、商业连锁、电子信息等板块有资金明显流出。
　　有色金属板块主力资金净流入17.232亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：中国铝业、山东黄金、鑫科材料、广晟有色、西部资源。
　　煤炭石油板块主力资金净流入6.139亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：西山煤电、靖远煤电、神火股份、大同煤业、国阳新能。
　　电力板块主力资金净流入1.868亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：通宝能源、九龙电力、文山电力、富龙热电、大连热电。
　　钢铁板块主力资金净流入1.75亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：恒星科技、宁夏恒力、抚顺特钢、三钢闽光、马钢股份。
　　电器板块主力资金净流入1.454亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：佛山照明、江特电机、中科英华、德赛电池、上风高科。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从8月12日—9月29日，主力资金流入较大的板块是：有色金属、化工行业、医药、酿酒食品、汽车制造等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了有色金属、煤炭石油、电力、钢铁、电器、化工行业、医药、酿酒食品、汽车制造等板块。在所关注的板块中有色金属、煤炭石油、电力、钢铁、电器这五个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　三、实战策略
　　周三两市呈现宽幅震荡的局面，尽管中石化等权重股走势较强，但由于部分题材股跌幅较大，最终导致股指冲高回落，最终以平盘报收。
　　周三是十一长假前第二个交易日，由于交割制度的因素，这一天往往抛压较重，应该说在这种态势下，周三大盘能够出现强势震荡已经实属不易。反映出目前市场下档还是具有较强的承接能力。考虑到周四是最后一个交易日，从历史经验来看，大盘正常情况下交投会相对清淡，多空双方都不会有太大的动作。
　　落实在操作上，考虑到长假期间市场会有何利空、利多因素很难预料，因此短期资金控制在半仓较为合适。即使出现一些难以预料的事件也能做到进可攻、退可守。从中期来讲，我们的观点是节后机会将大于风险，中线仓位可继续持有那些抗通胀的慢牛股，等待市场方向的明朗。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

