三大因素值得关注 耐心布局节后行情
　　受中秋节期间外围市场上涨提振，周一沪深两市高开高走，呈现单边上扬走势，至收盘，上证指数收报2627.97点，涨1.41%，创出近三周来最大涨幅；深证成指收报11409.81点，涨1.78%。两市全日成交1654亿元，较上一交易日有所放大。盘面上，个股呈现普涨格局，有色金属走势强劲，农业、医药、旅游、军工亦有表现，金融、地产、石油石化则明显弱于大盘。
　　外围股市以及大宗商品大涨的原因是什么？是否具有持续性？国庆前后有哪些方面值得关注？预计国庆前后走势如何？针对这些问题，《大众证券报》记者连线多位业内专家予以解答。
　　汇率因素成全球焦点
　　《大众证券报》：外围股市以及大宗商品大涨的原因是什么？
　　国金证券财富管理中心分析师/张永锋：主要是美元的大幅贬值，经济复苏导致需求增加也是一方面。美元指数技术上已经破位，全球大宗商品主要以美元计价，美元贬值必然导致其价格上涨。短期来看，美元贬值是主要原因，因为黄金价格也创出新高，如果经济形势乐观，很难吸引避险资金大规模流入。
　　财达证券首席策略分析师/李剑锋：最近海外股市连续上涨的主要原因在于部分经济数据表现不错，而且进一步刺激政策推出的预期也比较强烈，但是预计这种强势上涨难以持续。
　　《大众证券报》：大宗商品的上涨是否具有持续性？   
　　李剑锋：美元指数已经跌至80点低位，继续下跌的空间非常有限，而且现在各国央行都在效仿日本干预本国货币汇率，未来全球货币汇率博弈升级，美元贬值带来的大宗商品价格上涨持续性不佳。  
　　张永锋：农产品是受天气和美元的影响，有色金属受需求以及美元的影响。目前来看，美元贬值预期和趋势已经形成，未来三个月内还会延续，国际大宗商品价格也会上涨，而国内经济向好，又有限产压力，国内大宗商品价格难以出现大跌。
　　《大众证券报》：围绕人民币汇率的博弈对中美各国会有什么样的影响？对A股的影响有多大？
　　张永锋：人民币升值虽然是大趋势，但不可能一蹴而就，过快升值对我国经济没有好处。
　　李剑锋：人民币汇率博弈升级可能导致中美贸易摩擦增多，不利于两国经济正常发展，虽然人民币长期升值趋势确定，但是短期内的快速升值不是我们愿意看到的。对A股市场来说利好多于利空，主要是从行业的角度看，受益升值的行业表现较佳，而受损与升值的行业也没有受到太大的冲击。
　　三大因素值得关注
　　《大众证券报》：国庆前后有哪些方面值得关注？
　　李剑锋：目前国内政策面的预期主要集中在房地产市场，节日期间商品房销量大增，如果房价再出现一定幅度上涨，市场担心调控政策可能加码。从当前市场各种情况看，如果地产政策推出，也是在国十条框架内的政策落实，新政策出台的可能性不大。
　　另外国庆节期间将陆续公布一些9月份宏观经济数据，特别是通胀数据，是继续创新高还是调头向下是看点。此外，10月份五中全会将召开，十二五规划将出炉，这些政策面的动向都需要注意。
　　张永锋：一是房地产调控政策的走向；二是三季度业绩情况，三季度业绩将在10月底前公布完毕，会给市场带来较多机会；三是10月份的大小非解禁，这对创业板的压力较大，第一批解禁的28家创业板公司中除去一家声明不减持外，按照中秋节前收盘价格计算，27家公司的解禁数额在330亿元左右，而其流通市值才300多亿出头，解禁市值明显大于流通市值，其减持动力很强，需要积极防范。此外，需要关注市场风格的转变，从基本面来看，有风格转变的契机，契机就是业绩支撑和大小非解禁。
　　《大众证券报》：两部委联查八城市二套房贷，并规定企业闲置土地一年以上禁拿地，如何看待这一政策？
　　张永锋：两部委的措施还在之前的政策框架内，有炒冷饭的感觉，尤其是禁止拿地在短期之内不可能产生多大效果，这一措施要见效至少1-2年，如果老是在重申之前的政策，调控效用会递减。从房地产股的表现来看，没有好担忧的；银行股方面，在人民币升值的背景下，短期加息也不太可能，银行股再融资也尘埃落定了。
　　耐心布局节后行情
　　《大众证券报》：A股中秋节后红盘翻身，预计国庆前后走势如何？
　　李剑锋：昨日两市大涨更多是受中秋期间海外股市大涨的刺激，属于“补涨”性质，不能因此期待剩下三个交易日继续强势。根据A股上市公司业绩预测增长率和当前估值水平，沪指在2600点一线是比较合理的点位，继续下跌的空间很小，而上涨的空间也不大，60日均线应该是短期内比较强的支撑。
　　张永锋：国庆前股指将保持震荡整理，高点或在2650点左右，这一点位刚好是2550-2700点箱体的中轴。国庆后比较乐观，如国庆期间外围市场以及国内没有太大变动，不排除节后有向上突破的可能，个人认为国庆后沪指将突破2700点，10月底可能见到2900点。
　　《大众证券报》：近期投资者怎么操作？是继续等待还是积极布局节后？节后行情主线如何把握？
　　张永锋：投资者近期可以开始布局了，而不是等待。大盘经过7月份上涨，8、9月份强势震荡，目前的调整只是上升趋势中的中途休整，投资者目前要做的不是在持股还是持币中犹豫，而是选择布局什么样的股票。
　　短线来讲，一是关注大宗商品上涨带来的机会，二是立足业绩，那些三季度业绩环比有较好增长的个股可以耐心持有。再往后就要关注二线蓝筹以及强周期品种，这些个股不光是布局节后，甚至于未来1-2年内都值得关注。此外，中小板、创业板中有独创性、唯一性的公司也值得关注，可以利用解禁洗盘的机会选择介入，在全流通之后必然有价值回归的过程。
　　李剑锋：建议投资者节前仍然保持谨慎态度，国庆节期间的不确定性仍然存在，而国庆节后马上就要公布的9月份宏观经济数据也不能让市场放心。整体看市场仍然偏弱，投资者需要淡化指数，着重挖掘主题投资机会。    
　　记者  赵峰  李宇欣

