大盘牛皮整理 智能电网迎来黄金十年
　　世基投资 罗燕苹
　　尽管周一大盘大幅反弹，但是我们提醒投资者，美中不足的是成交量只是略有放大，显示在国庆长假之前谨慎心态还是占据市场主导地位。大盘整体还是将维持震荡格局，在各方面消息刺激下，个股将保持活跃。周一晚间美国股市结束之前的涨势，而国内方面，中秋假期期间部分地区房地产火爆引发管理层的重视，国土部、住建部联合发布了《关于进一步加强房地产用地和建设管理调控的通知》，明确要求“坚决贯彻落实国发10号文件政策、继续抑制房价上涨、促进房价地价合理调整”。房地产调控影响的不仅是房地产板块还涉及上游的钢铁、水泥和相关的银行等产业，而相关板块又在大盘中的权重很大，这势必对股指形成压力。
　　周二两市大盘双双低开，金融和地产板块表现极为疲软，浦发银行、中信证券、中国人寿等人气品种均创今年新低，在破发之后有初步止跌迹象的农业银行创出收盘新低，前期低点岌岌可危。金地集团、保利地产、招商地产等龙头品种早盘一度走强，但随着尾盘万科跳水还是出现回落。宝钢股份、武钢股份和鞍钢股份等钢铁龙头也表现低迷。权重股普遍疲软压制了大盘，但个股仍保持较高的活跃度。山东黄金冲击涨停带动受益国际金价新高不断的黄金股继续大涨，临近国庆长假，食品饮料板块领衔假日经济概念股走强，易食股份、酒鬼酒涨停，武汉中商、鄂武商A、古井贡酒等涨幅较大。
　　从消息面来看，CPI高企、人民币升值、房地产调控、十二五规划将制定等诸多因素对市场造成的影响还难以判断，国际股市在经历一波反弹之后开始休整，后市如何表现还难以判断，因此市场的多空分歧会加大，周二大盘回调成交量却放大也体现了这一点。从资金面来看，近期虽然不时有基金调仓保险资金加仓的分析，但节后将迎来小盘股的解禁高潮，这也会加剧市场观望情绪。三季度仅剩两个交易日，长假之前大盘很可能延续目前的反复震荡格局。短期市场机会仍集中于题材股，比如智能电网板块。从低碳经济的发展格局来看，智能电网是新能源和锂电等节能设备的桥梁，有利于减少二氧化碳排放量。在9月中旬举办的达沃斯论坛指出：智能电网是实现低碳经济的关键促成因素。国家电网计划在2015年前对部分智能电网试点做法进行大范围推广，十二五规划即将制定，智能电网的建设将成为重要的组成部分。在前期市场发掘新能源和锂电、节能照明等题材之后，智能电网板块有补涨潜力。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

