沪指冲高回落涨12点 有色激活市场人气
　　今日A股市场出现了两个较为清晰的走势特征，一是有色金属股等品种的强硬走势在盘中一度激活了市场的追捧激情，使得上证指数低开后出现了企稳回升的走势。二是金融地产股在早盘出现了强硬的走势，尤其是银行股。而A股市场历来有跷跷板效应，即金融地产股一旦上涨，那么，其他个股的行情活跃度就会迅速降温。故早盘出现了指数涨，但个股行情降温的特征。不过，庆幸的是，如此的态势也折射出市场参与各方不愿意大盘在节前出现回落走势的心态，看来，大盘在节前两个交易日，有望出现稳定的走势，建议投资者在操作中仍可持股。 
　　【指数播报】 
　　上证综指报2624点，涨12点，涨幅0.50%，深成指报11309点，涨34点，跌幅0.31%。
　　【行业市况】 
　　市场对美联储的量化宽松政策进一步扩大的预期增强，从而导致美元指数走弱，引起有色金属价格上涨。有色金属板块今日开盘延续昨日强势，高开后快速拉升，带动黄金股、稀土永磁概念股继续劲升。有色金属中，驰宏锌锗、中国铝业、锡业股份涨幅居前；黄金股中，豫光金铅、辰州矿业、恒邦股份涨幅居首；稀土永磁概念股中，广晟有色、五矿发展、宁波韵升、北矿磁材急速拉升。支撑有色金属价格继续上涨的因素在四季度会继续存在，这或将意味着有色金属股在未来的一段时间内会继续逞强，投资者可重点关注有利好消息或具有资源优势的有色金属股。
　　巴菲特此次中国行看好中国的新能源市场，或受此消息提振，今日午盘锂电池股继续昨日升势快速上涨。佛山照明涨超4%、江特电机涨超5%中信国安涨超3%同时带活其它锂电池个股快速反弹。消息面，应总部位于深圳的比亚迪公司邀请，有股神之称的全球著名投资商沃伦·巴菲特，于9月27日下午飞抵深圳，开始为期三天半的中国之行。巴菲特花三天半时间，带领这么多人来考察比亚迪，可见其对比亚迪未来发展前景十分看好，也看好中国电动汽车和新能源产业的发展前景。
　　在有色股启动带动下，午盘煤炭股开始发力，煤炭石油涨幅迅速扩大，受益抗通胀的资源股全面被关注。今日早盘大盘蓝筹强于中小市值股票，从今日早盘的行业跟踪情况来看，煤炭板块涨幅居前。
　　中国石油大涨超2%、中国石化涨超1.7%、靖远煤电、大同煤业冲击涨停，神火股份、郑州煤电、国阳新能、恒源煤电均涨超5%。
　　【市场要闻】
　　1、中共中央政治局听取了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》稿在党内外一定范围征求意见后修改情况的报告。会议认为，这次征求意见，各地区各部门各有关方面和党的十七大代表对文件稿提出了许多很好的意见和建议，充分发扬了民主，集中了全党和各方面的智慧。会议决定，根据这次会议讨论的意见进行修改后将文件稿提请十七届五中全会审议。
　　2、9月26日，国家发改委投资司有关官员透露，正在加快研究起草《国务院关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》(俗称“新36条”)相关实施细则。
　　3、“我们预测9月新增贷款在5500亿～5600亿元左右。”信达证券首席宏观经济分析师徐佳蓉向记者分析，“金九银十”的消费需求将推升9月份的居民贷款增长。广发证券银行分析师沐华则认为，9月新增贷款将难以超过5000亿元。此前，8月份新增人民币贷款5452亿元，略超预期。
　　【外围股市】    
　　美东时间9月28日16:00(北京时间9月29日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨46.10点，收于10,858.14点，涨幅0.43%；纳斯达克综合指数上涨9.82点，收于2,379.59点，涨幅0.41%；标准普尔500指数上涨5.52点，收于1,147.68点，涨幅0.48%。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

