沪深股市窄幅震荡小幅收跌 
　　【《财经》记者 要雪梅】9月29日，沪深股市再次走出窄幅震荡行情，符合此前市场的预期。虽然早盘权重股一度拉动大盘向上，但基于节前的谨慎情绪以及中小盘股的持续走低，两市股指最终收跌。
　　截至收盘，沪综指下跌0.67点，收于2610.68点，跌幅0.03%，成交额1066.52亿元；深成指下跌50.63点，收于11223.86点，跌幅0.45%，成交额达到830.77亿元。两市成交量较前一交易日小幅萎缩。
　　消息面上，中共中央政治局28日召开会议，研究制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议等问题。会议指出，制定“十二五”规划，要坚持把经济结构战略性调整作为加快转变经济发展方式的主攻方向，坚持把科技进步和创新作为加快转变经济发展方式的重要支撑。
　　为支持公共租赁住房建设和运营，财政部、国家税务总局日前发布通知，进一步明确税收优惠政策。通知规定，对公租房建设用地及公租房建成后占地免征城镇土地使用税。此外，对经营公租房所取得的租金收入，免征营业税、房产税。
　　有媒体报道称，证券业协会近日就《关于进一步加强证券公司客户服务和佣金管理工作的通知》向部分券商征求意见。早前，证监会发布了关于《证券投资顾问业务暂行规定》(征求意见稿)，有关意见和建议已于8月15日前反馈。
　　板块方面，金融板块的表现好于28日。金融指数29日下跌了0.35%，其中，以交通银行(601328.SH)为首的11只银行股出现不同程度的上涨，券商股因利空消息仅有四只个股收涨，多数券商股票仍呈跌势。
　　地产指数下跌1.11%，地产板块上涨个股不足两成。龙头品种多表现为下跌，其中，万科(000002.SZ)跌幅为1.01%。
　　煤炭板块个股实现全收涨，靖远煤电(000552.SZ)以7.26%的涨幅领涨板块。有色金属板块整体微涨，表现好于大盘。出现了广晟有色(600259.SH)、鑫科材料(600255.SH)等涨停个股。
　　小盘股方面，中小板综和创业板综分别下跌了1.17%和1.71%。但个股走势分化，仍有部分个股活跃。中小板中，出现了N江海(002484.SZ)、N广田(002482.SZ)等3只涨停个股。
　　即将到来的节日因素，导致市场仍将是短期行情为主导，预计节前继续维持震荡格局。市场分析主要集中在三方面。首先，国庆长假之后一个交易日又被双休日隔断，交易日依然不连贯，由于担心长假期间政策的不确定性和海外市场动荡，市场观望气氛依然较为浓厚；其次，假后不久将公布三季度宏观经济数据，在此之前，市场预期往往不稳，投资者也较为谨慎；第三，近观每天都有个股活跃，但不排除在节前获利回吐的可能，热点的可持续性也有待观察。
　　从外场情况看，美股道琼斯指数上涨了0.44%，报收10858.14点；纳斯达克指数涨0.41%，报收2379.7759点；标普500指数涨幅0.49%，报收1147.70点。

