提前关注金属板块优质股
　　稀有金属景气度持续：由于市场上国家将对锡、钼进行供应面控制的预期，近期相关个股表现强势，我们认为万好万家 尚未充分反应。稀土行业相关政策即将出台，可继续关注稀土产业链的相关投资机会。
　　新兴产业相关的高成长性个股：下半年新兴产业扶持政策频出，相关个股的挖掘应着眼于成长性。关注贵金属材料专业生产商、拓展贵金属二次资源回收业务的贵研铂业；受益于新能源行业成长、下游介入较深的稀土永磁材料企业宁波韵升。
　　继续关注黄金：美欧日延续量化宽松，全球经济复苏不确定性仍存的情况下，各国对宽松货币政策的依赖有望持续，硬通货优于信用货币的吸引力将在长期得以体现。继续关注资源增长潜力巨大的大元股份、金锑钨三种产品全线涨价的辰州矿业，金钼资产注入的万好万家。银/金比价低于历史平均水平，银价有望补涨，可以关注估值相对合理的西部资源。
　　基本金属：供需层面上，进口数据显示中国需求仍然良好；欧美经济增速放缓，二次探底的可能性不大，而各国近期刺激政策频出，预计OECD国家经济将缓慢复苏。流动性方面，宽松货币政策有利于激发市场对于金属的投资需求。铝行业作为能耗大户，将成为节能减排重点控制对象，供应过剩的情况有望在政策干预下相对好转，建议关注铝板块的阶段性机会，长期来看，基本面较好的铜可以持续关注。
欢迎发表评论  我要评论

