长阳突破箱体上沿 后市或继续震荡反弹
　　金证顾问 刘力
　　节后首个交易日两市股指高开高走，大幅反弹。沪指早盘高开25点，随即单边震荡攀升，一举突破前期高点和2700点关口压力，下午维持高位强势震荡，最终上涨83.08点，收于2738.74点，沪市成交1703亿，亦创出本轮反弹行情的新高水平。
　　盘面上，两市个股普涨，下跌个股不到100家，而涨停个股超过30家。资源类板块受到市场的热烈追捧，其中，煤炭板块大涨8.6%，该板块多达15家个股涨停，有色金属板块继续逞强，今日再度上涨5.4%，另外，金融、石油等权重板块以及稀土永磁、新疆区域、酿酒、锂电池等题材板块亦涨幅靠前，房地产板块因受利空压制而涨幅靠后，但收盘仍上涨1.18%。
　　国庆长假期间，外围股市整体表现强势，美国道指、香港恒指继续震荡走强，近日均创出反弹新高，并逼近去年小牛市的高点附近。导致近期全球资本市场走强的因素主要为美日英等发达经济体均有意推出新一轮经济刺激政策，这给全球资本市场提供了极大的做多动力。据最新消息，今日上午，日本内阁会议已正式通过了规模约5.05万亿日元的新经济刺激方案。可想而知，新一轮经济刺激政策出台必将加快全球经济的复苏步伐，同时，新一轮大规模货币投放也将给全球资本市场注入大量新鲜血液，从而推动全球资本市场再度进入阶段性的牛市格局。
　　国内市场方面，虽然没有经济刺激政策出台的预期，但房地产行业调控政策的逐步明朗化，却使得投资者的谨慎看空情绪大为缓解。继国庆之前管理层对楼市调控政策做出微调式收紧之后，各地方政府亦开始落实公布地方楼市调控的细则。一线城市中的上海于昨日明确了调控细则，从具体内容来看，上海细则基本是对中央关于楼市调控政策的具体落实，并无新意，其中提到的“一个家庭限新购一套房”，该措施对抑制楼市需求、抑制房价过快上涨或将起到一定的作用，但这种行政式的干预并非长久之计。另外，细则中还提到上海将积极做好房产税改革试点的各项准备工作。预计房产税的正式试点实施有望在今年四季度得以落实。不过，市场对此已有预期，二级市场上房地产板块并不畏惧政策利空的出台，相反政策面明朗化之后，房地产板块反而将迎来利空释放之后的转机。
　　从今日市场状况来看，个股呈现普涨格局，其中煤炭、有色金属、金融、石油等权重板块的个股纷纷大幅走强，在目前整体市场情绪略偏谨慎的背景下，权重板块个股的大幅走强或许预示着机构资金已开始转向积极做多。技术上来看，沪指今日跳空上行，放量突破箱体上沿和2700点压力，后市股指有望继续震荡反弹。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

