上证突破半年线 股指向上空间或打开
　　记者  赵峰  李宇欣
　　受节日期间外围市场提振，十月第一个交易日两市双双跳空高开、放量大涨，盘面上，有色金属、煤炭、钢铁等资源类品种走势强劲，地产、银行也迅速翻红，带动沪指一举突破2700点以及半年线压力。至收盘，上证指数收报2738.74点，上涨83.08点，涨幅3.13%；深证成指收报11911.40点，上涨442.83点，涨幅3.86%。两市合计成交2861亿元，较节前最后一个交易日大涨五成。
　　日本央行本周二宣布降息，利率降至0-0.1%，为4年来首次；不少国家暂停加息，欧美各国出台新一轮刺激措施的预期也在升温，这会不会进一步加剧全球通胀预期？昨日上证放量跨过半年线，向上的空间是否打开？中短线行情走势如何？未来可能的投资主线有哪些？针对这些问题，《大众证券报》记者特别连线两位业内专家予以解答。
　　美元短期或很难转强
　　《大众证券报》：日本央行降息至0-0.1%，欧美各国出台新一轮刺激措施的预期也在升温，如何看待全球经济前景？
　　华融证券首席策略分析师/肖波：美、日采取宽松政策的出发点是不一样的，日本降息的主要原因是汇率问题，日元升值是导致日本经济不振的重要原因之一，其目的就是减缓对美元升值速度，降息不是最好选择，但也没有其他办法。美国维持低利率主要是为了降低失业率救经济，如果失业率降不下来，美元很难转强。
　　广发证券经纪业务总部首席分析师/游文峰：全球经济在复苏道路上的小周期回落使各国新一轮刺激政策推出的可能性大增，美日已经继续实施量化宽松的货币政策。我们需要注意的是欧美国家采取什么手段来刺激经济。是汇率战、贸易战，还是减税、促进就业、扩大消费，不同的政策手段对中国的影响显然不同。
　　肖波：不管各国的出发点如何，大量释放货币一方面会引发对贵金属的避险需求，也有部分资金会转而进入商品市场。
　　《大众证券报》：在发达国家新一轮的宽松政策面前，会不会进一步加剧全球通胀预期？
　　肖波：美、日目前都在释放货币，不可避免会给全球通胀带来压力，这也是下一阶段各国面临的一大挑战。
　　游文峰：新一轮量化宽松政策将会进一步加剧全球通胀，大宗商品价格正在经历新一轮上涨。输入型通胀的压力或有所加大。预计我国会进一步加快调结构步伐。
　　股指向上空间或打开
　　《大众证券报》：昨日上证放量跨过半年线，向上的空间是否打开？
　　肖波：半年线是当前市场一个很重要的标志，节前指数大涨，昨日沪指放量突破半年线基本确定中期反转的到来，从形态来看，以2319点为底的头肩底形态已经构成，目前指数处于加速上涨的阶段，预计上证指数将会向年线发起冲击。此外，市场比较担心创业板解禁对市场的影响，个人认为，只要蓝筹股企稳，创业板对市场的冲击和影响不大，主要在于个股压力。
　　游文峰：难说上涨空间已经被打开，昨日上涨主要是因为国庆节期间海外股市上涨的刺激，基本是补涨性质。中期市场仍然是以震荡为主，8、9月份的分化走势将继续上演。所不同的是，部分小盘股将面临压力，而资源类的周期性行业可能有短期的机会。
　　《大众证券报》：在地产二次调控面前，地产股连续放量拉升，如何看待这一现象？
　　肖波：一年来房地产政策不断释放，房地产股股价也震荡下调，开发商和购房者已经有了最坏的打算，对股票市场来说，目前最坏的可能正在到来，反而新的预期开始转向，即市场预期利空出尽。
　　游文峰：8、9月份商品房交易量回升，市场担心地产调控政策，故而地产股趴着不动，政策出台反而使地产股上涨，或许可以理解为“利空”出尽。但是未来调控的基调是不变，各地细则将使地产成交量大幅萎缩。
　　“煤”飞“色”舞将延续
　　《大众证券报》：后市蓝筹股行情能否持续？
　　肖波：蓝筹股的机会主要是结构性机会，银行地产主要以恢复性反弹为主，而有色金属、煤炭等资源类股票目前处于加速上涨阶段，中期依然看好。
　　游文峰：有色、煤炭等资源股主要看汇率市场和大宗商品市场脸色，难以有持续性上涨。
　　《大众证券报》：抗通胀板块异军突起，会不会成为下一阶段主流热点？未来可能的投资主线有哪些？
　　肖波：随着全球通胀压力的加大，煤炭、稀有金属等防通胀类股票会有较好表现，投资者可以中期持有、逢低买入。此外，战略性产业中的节能减排、信息产业、新能源、高端装备制造业这四大产业仍然看好。
　　目前个股的把握难度较大，投资者个股选择的方向性要正确。操作上，除了前面看好的防通胀以及四大新兴产业外，银行、地产主要以波段反弹为主，中小板、创业板有解禁压力的可以逢高减持。
　　游文峰：通胀类板块一直是市场的主线，当前资源品大涨使这个热点更加突出。未来还可以关注人民币升值受益板块，这将是未来市场的两大主线。进入四季度，前半段可以关注资源股，后期还是主要关注消费股。

