欧美一片涨声 沪指放量大涨突破盘整平台
　　受国庆长假期间海外股市大涨影响，两市昨日开盘均高开1%左右，并展开积极上攻，并且呈现出单边上扬走势，沪指成功站上2700点大关，突破7月份以来的盘整平台，并创下近五个月以来的新高。截至收盘，沪指报2738.74点，上涨83.08点，涨幅3.13%，成交1703亿元。深成指报11911.4点，上涨442.83点，涨幅3.86%，成交1158亿元。两市成交量均大幅放大，沪市成交量创下9月7日以来的最大量。
　　从盘面上看，两市股票上涨1786只，下跌76只。板块方面，受国庆期间石油、黄金、金属等大宗商品上涨影响，资源类板块占据了两市涨幅前列，煤炭板块大涨逾9%，有15只个股涨停，黄金板块也大涨8%以上，有色金属板块上涨超过6%。受新佣金费率标准明年推行影响，券商板块也上涨超过5%。
　　权重股集体发力，金融板块全线上扬，保险、券商、银行股集体上涨。石化双雄上涨近3%，地产板块无惧调控影响。权重股的集体走强，有力地支撑了大盘上涨。
　　国庆长假期间欧美股市及大宗商品市场大涨成为昨日两市上涨的主要推手。国庆节期间，美国道琼斯指数及标普500指数涨幅超过1%。而经济刺激力度将进一步扩大的预期，也令美国股市在9月及今年第三季度的表现同时创下逾70年来最佳。
　　国庆长假期间，海外期货市场行情较为火爆，除农产品外，其他大宗商品均现上涨。纽约黄金延续节前涨势，五个交易日均创历史新高；伦敦金属连日走强，铜、锡创下新高；国际原油延续节前反弹趋势，攀上83美元高点。
　　资金流向数据显示，昨日上证指数资金净流入111.47亿元；深证成指资金净流入75.91亿元。行业资金流量前三分别为：有色金属净流入476263.22万元，煤炭行业净流入461431.60万元，金融行业净流入124591.93万元

