申银万国：未来市场存四大不确定性因素 
　　10月8日，国庆长假后首个交易日上涨。沪深股市放量大涨，沪深300收盘304444.23点，上涨3.70%。上证指数收盘2738.74点，上涨3.13%；深成指收盘11911.37点，上涨3.86%。申万行业指数显示所有的行业指数全线上涨，其中采掘、有色金属行业指数涨幅超过6%。
　　首先，从上涨的原因看，主要以补涨行情为主。由于国庆长假A股休市一周，期间海外股市包括欧美市场、亚太市场普遍上涨，因此在A股复牌后出现"五合一"的补涨行情。同时，由于美元走低，日本央行降低利率，使的全球资金流动性再度泛滥，推高黄金等有色金属价格，为有色、煤炭等资源品股价推高提供抓手，活跃市场热点，激发市场参与热情，造成A股放量大涨。
　　其次，影响未来市场的不确定因素仍然较多，主要集中在以下四个方面。一是10月21日国家统计局将发布三季度宏观经济数据，目前预计三季度国内生产总值GDP增速较二季度继续下降，可能在9.5%～9.3%左右(二季度是10.3%，一季度是11.9%)，增速下降的趋势并没有改变。二是在国家房地产调控第二轮政策出台以后，北京上海深圳等一线城市纷纷出台调控细则，对房地产领域实际影响究竟有多大，对房地产股及金融股会有怎样的影响，需要进一步观察。三是10月份是上市公司三季报披露期，作为微观经济的代表，上市公司业绩到底如何，增速是否符合预期，也是需要投资者边走边看的事情。此外，四季度面临大小非解禁高峰，如果说建设银行、中国石油国有股东解禁不会减持的话，中小板、创业板的解禁则有实实在在的减持压力，再加上市场扩容节奏如何，在主板屡现破发的情况下供求关系如何平衡，投资者作为被动方也需要边走边看。因此，就后市看，不确定因素仍然偏多。
　　从市场走势看，周一"五合一"补涨有其合理性，但不能被复制。由于短线想买的基本已经买入，市场成交量也放大到2861亿元，后市应该有缩量整理的过程。从技术看，9月30日及10月8日，两个交易日上证综指已经上涨5%，短线涨幅较大，上档又面临150日均线阻力，因此后续冲高回落，退守2700点一线震荡整理的可能性较大。届时市场即是消化获利回吐、休整行情，同时也是等待宏观经济数据等不明朗因素的明确，进行大盘的压力测试。从大概率事件看，只要市场风格不出现根本性转变，大盘维持在2600～2750点继续横盘整理的机会最大，而目前风格转换，权重股整体走强的信号并不明显，因此2600～2750点小箱体，2550～2800点大箱体将是10月行情的主要区间。

