资源股王者归来 午后抄底两主线
　　华讯财经
　　A股市场早盘高开高走，沪指开盘2681点，深成指开盘11594点。十点过后，沪指站稳2700，涨幅超过50点，并创出2319点以来的反弹新高。盘面看，有色、煤炭等资源股成为大盘攻上2700的主力，资源类行业领涨两市。金融、地产、有色、煤炭、石油几大板块联手上涨，大盘继续保持上涨态势，不仅成功站上2700点，更创下近几个月以来的反弹新高。
　　今日上证综指开盘2681.25点，最高2649.43点，最低2677.99点，收报2742.81点，上涨87.15点，涨幅3.28%，成交984.11亿；沪市874家上涨，39家下跌；今日深证成指开盘11594.92点，最高11939.16点，最低11578.12点，收报11935.61点，上涨467.07点，涨幅4.07%，成交660.38亿；深市1115家上涨，44家下跌。
　　从盘面看，大盘蓝筹强于中小市值股票，近期美元的走低刺激，国际油价走高，作为原油替代品的煤炭板块今日早盘强势走高，兖州煤业涨停。国庆节前，国际金价就突破了1300美元/盎司，而在节日期间，金价继续大幅攀升。受此提振，贵金属板块大幅飙升，紫金矿业涨停。据媒体报道，部分地区的53度飞天茅台已经冲破千元大关，酒类消费再度升温，酿酒板块涨幅居前，老白干涨停。此外，石油、供水供气和纺织机械等板块强于大盘。
　　十月份的首个交易日，市场氛围及其热烈。由于外围市场在长假期间的涨升以及国际大宗商品价格纷纷创出新高等因素的推动，今日早盘A股市场出现了高举高打的格局。盘面显示出多头资金兵分两路：一路是资源股，主要是因为全球通胀的预期使得黄金股等品种出现在涨幅榜前列，由此带动，有色、煤炭等品种均翩翩起舞，特别是煤炭股后来居上，令“煤飞色舞”的好戏再度上演。另一路则是新股，明显有资金的介入的迹象。看来，短线大盘的投资机会渐渐增多，有利于聚集市场人气，而十月的开门红行情也为后面的时间做了良好的铺垫。因此，短线大盘仍有进一步拓展空间的能力。同时投资者仍可密切关注这两大主线的投资机会。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

