分析师：受节假期间外盘影响A股走出放量长阳
　　本周受外盘等多重因素影响，做多信心再度迸发，上证指数站上120日均线并进逼2750点，周K线为一根上影线9点，下影线4点，实体57点的长阳线，周成交金额为1705亿元，日均成交金额与上周相比放大六成，分析师认为：股指大幅上行，个股出现普涨。　　谢祖平：从消息面看，虽然国庆长假前后国内多地在房地产方面出台限购政策，但是房地产股最近连续两个交易的大幅上扬，显然市场预期近期出台的政策对于抑制房地产价格的作用有限，在高涨的房价面前，调控的力度及严厉程度低于预期，难以改变资金进一步推涨地产价格的心理预期，进而在“利空”消息出台的情况下地产股不跌反涨。不过，后续是否会在地产方面有进一步的措施仍是操作中应重点加以留意的方面，而外围经济的变化也将对国内产生影响。从上证指数K线上看，随着短期股指的快速上行，市场成交量出现明显放大，投资者的做多热情随着股指的上行升温的可能性较大，从而为大资金运作个股创造机会，市场存在着交易性机会，可适当关注新兴产业概念股；同时，考虑到人民币升值主要针对美元及英镑，而对于日元、欧元币种今年5、6月份以来出现不同程度的贬值，故对于近期热炒的资源品种建议保持份谨慎。此外对于上证指数，随着股指穿过120日均线，短线建议关注的运行区间为2650点至2750点。
　　申健：国庆长假之后首个交易周仅有一个交易日，但受到节假期间美元贬值、外盘股指上行以及金属、石油商品期货价格上扬的因素影响，国内A股市场对有色金属、煤炭石油等资源类个股展开大幅运作，而房地产调控细则的进一步出台反而促使资金做多地产银行，蓝筹股群体再度出现集体上涨，从而带动股指快速穿越120日均线，并上摸至2750点附近，两市个股出现普涨的局面。笔者认为，由于11月美国即将展开中期选举以及目前美国等经济所面临的不稳定因素，继日本央行时隔4年再启零利率后，未来一段时间内各国出台进一步刺激经济政策的可能性大，外围环境相对宽松有助于信心的稳定，也将对A股市场有积极作用。不过，短期A股市场在快速上扬之后，存在着较多的获利筹码，操作上不宜追涨。
　　胡雷雷：得益于“十一”长假期间欧美股市上扬和国际大宗商品价格的持续走强，8日长假后的第一个交易日两市A股在有色金属、煤炭石油、银行等大盘权重股的带领之下走出放量长阳，实现十月“开门红”，上证综指不仅延续了节前最后一个交易日的反弹走势，并且放量跳空突破前期反弹高点2704点，强势特征明显。从整体延续性来看，蓝筹权重板块成为两日反弹的主导力量，后续股指能否延续涨势，“二八切换”能否实现，重任又落到了银行、保险、券商等金融权重板块上，从现实状况来看，由于欧美可能推出新一轮的量化宽松政策，大大降低了市场加息预期，H股里的银行股近期也是量价齐升，对A股银行股形成支撑，金融板块近期有望维持稳定为股指活跃奠定基础，10月上市公司三季报的大幕将于下周12日拉开，将为市场提供新的投资机会，建议对机械、消费类板块予以关注。  万国测评

