市场走出盘局尚需时日
　　⊙记者 巩万龙 ○编辑 谢卫国
　　面对2700点多次冲关失败，股指震荡越发频繁。对于四季度A股将走向何方，基金经理普遍持谨慎态度，认为今年四季度和明年一季度经济可能见底，而市场走出趋势性行情尚需时日。
　　申万巴黎深成指分级基金的基金经理张少华分析指出，2010年整体经济速度逐级回落，预计2010年四季度可以看到环比最低点，2011年一季度可以看到同比数据的最低点。
　　最近市场在二季度出现了整体下滑后，在2300到2700点间进行震荡。对此，张少华认为，这个震荡的格局还会延续一段时间，可能要到今年四季度或者明年一季度才会出现稳步上升的态势，而这当中存在较多的结构性机会。所以，申万巴黎深证成指分级基金在成立之后，将迎来一个较好的建仓良机。
　　张少华同时表示，未来将战略性看好国家重点扶植的行业，比如：新能源、新经济、物联网、新医药等战略新兴产业、新疆等区域板块以及大消费领域等。而在传统投资品领域，捕捉超跌、低估品种的反弹机会。对于周期性行业而言，它们往往在经济上升周期中表现较好，而目前整个经济运行的环境在逐步的下滑过程中，虽然往下的空间不大，但可能还需要经过一段时间的触底后才会有一个缓慢复苏的过程；所以在这个过程中，周期性行业表现可能会相对弱一些。
　　信诚盛世蓝筹基金经理张锋也表示，未来一段时间，预计市场将维持震荡走势，既难以出现趋势性的上涨行情，也很难出现大的系统性下跌风险。未来市场的投资机会主要体现为结构性和阶段性的机会。主要有三个方面：一是消费和服务领域。二是传统产业领域。三是新兴战略产业。
　　大摩华鑫投资管理部总监、大摩领先优势基金新任基金经理陈晓表示，在“调结构”的大背景之下，传统产业难免受到抑制，特别是明显不符合经济结构转型要求的高污染、高能耗行业，其发展必然会受到很大影响。
　　目前来看，政府对房地产的调控没有松动的迹象。在这种情况下，预计四季度出现系统性投资机会的概率很小，结构化行情将得到延续。
　　在成长和价值之间，陈晓更看重股票的成长性，未来会更着重于成长股的挖掘。“中国这样的新兴市场，最大的魅力就在于成长性。受益于中国经济转型的新兴产业和大消费行业里，一定会有一批具有良好成长性的公司。比如，新兴产业里的新能源、节能环保行业等，大消费行业里的零售百货、医药行业等，这些行业为我们提供了丰富的投资机会。”
　　陈晓说，未来将依然以“自下而上”选股策略为主，重点从受益于经济转型的新兴产业和大消费行业里精选成长性个股。

