节后发动一轮上升行情的概率大
　　国诚投资 石邦进
　　今日大盘低开高走大幅上扬。地产调控利空打压股指低开，但地产股不跌反涨集体拉升，推动股指回升，金融、石油等 权重股随后发力推动股指大幅上扬，午后个股普涨多头扩大战果，全日以次高点收盘。两市合计成交1842亿，较上日持平，涨停个股11只。
　　行业板块方面，有色、地产、煤炭、金融领涨，飞机制造、建材、农林、机械、石油等涨幅居前，玻璃、家电、传媒、商业等涨幅较小。题材板块方面，稀土永磁、黄金、融资融券等领涨，多晶硅、军工、智能电网涨幅居后。
　　热点方面，多部委联合出台房地产调控组合拳，被市场解读为利空出尽是利好，地产板块领涨大市，保利地产冲击涨停 带动地产股集体大涨；而提高购房首付比例等措施，被理解为降低银行系统贷款风险的举措，银行板块也大幅上扬；其次，美国通过关于人民币升值的汇率法案，通胀预期进一步强化，资源板块受资金追捧，有色、煤炭领涨。
　　国诚投资分析低开高走的光头中阳线，向投资者宣告了市场向上的方向选择。尤其是在大利空下，股指现在向上的转折更有代表意义，节后向上发动一轮行情的概率增大。我们重申中期谨慎乐观的观点，中线品种继续持股。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

