楼市调控再加码 警惕一个现象
　　华讯财经
　　今日信息解读
　　【宏观经济】再次出台措施遏制部分城市房价过快上涨
　　为进一步贯彻落实国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知精神，国家有关部委近日分别出台措施，巩固房地产市场调控成果，促进房地产市场健康发展。
　　点评：由于本次调控措施涉及范围非常广，且相关内容都比较重要，我们也第一次对全文进行转载，并对文中的重点部分做出了标致。从上述内容来看，基本上涵盖和深化了“国十条”以及“国十条”之后出台以及预期要出台的所有政策，且规定更为明确、具体和严厉。因此其对资本市场的短期影响不容忽视，不过我们认为这也将导致房地产市场尽快向价跌量增的最佳局面靠近。
　　【国内市场】9月份PMI达52.9创5个月新高
　　经季节性调整的汇丰中国制造业PMI指数从8月份的51.9升至52.9，创5个月以来的最高值，显示中国制造业的经营状况温和好转。
　　点评：此次PMI创下5个月来的新高显示着中国的制造业出现回暖，从而在一定程度上缓解了市场对于经济二次探底的担忧。我们认为，对PMI走高的原因进行分析至关重要。PMI走高的原因一方面是由于房地产投资以及保障房建设的推进和较为宽松的货币局面等常规因素造成的，另一方面也可能是得益于厂商对政府节能减排的高压政策，进而提前采购和生产导致的。目前看来，维持PMI指数保持高位的基础仍然不够牢固，国际和国内需求的持续性仍然具有较大的不确定性。因此，PMI数据固然可喜，但对前景的预期更为重要。
　　【公司产业】央行例会强调下一阶段增强汇率弹性
　　中国人民银行货币政策委员会2010年第三季度例会日前在北京召开，会议认为，今年以来我国货币信贷合理增长，银行体系流动性基本适度，人民币汇率双向浮动，弹性增强，金融体系继续平稳运行。
　　点评：近期人民币对美元的中间价连续刷新汇改以来的新高，但美国方面依然没有停止对人民币升值施加压力。财政部长盖特纳表示美国会与其他国家联手向中国施压，并暗示本轮人民币升值幅度至少应达到20%。美国国会强制人民币升值与未来的美国政治周期有很大的关系。在大选之前，为了赢得选民支持，美国当政党一般会通过宽松的货币或者财政政策刺激经济，争取到工会的更大支持。未来随着美元贬值和美国国会的压力，人民币汇率波动的幅度可能会进一步加宽。央行此次表态暗示着人民币汇率在未来的一段时间还存在升值的空间，投资者可以继续关注人民币升值受益的航空、造纸等板块。
　　【国外市场】道指收低0.2%纳指下跌
　　道琼斯工业平均指数下跌22.86点，收于10,835.28点，跌幅0.21%；纳斯达克综合指数下跌3.03点，收于2,376.56点，跌幅0.13%；标准普尔500指数下跌2.99点，收于1,144.71点，跌幅0.26%。
　　点评：周三美国股市小幅收低。尽管能源板块上涨，但对经济状况敏感的原材料与金融板块走低，导致美股下跌。在市场对美联储实行更多宽松货币政策的预期影响下，最近数日以来美元汇率连续走低。周三早间美元指数降至8个月以来最低水平，兑日元汇率一度下降至两周以来新低。受美元汇率下跌推动，大宗商品期货价格及相关股票普遍上扬。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

