全球股市涨声一片 A股10月无大碍
　　今日是国庆长假后的首个交易日。尽管长假期间外盘频创反弹新高为市场营造了良好的气氛，不过，上海昨日出台的“限购令”为市场留下一丝隐忧。分析师表示，综合假日期间消息面来看，利好因素占据主导，A股有望迎来10月开门红行情，但考虑到金融、地产消息面依然偏空，指数运行空间有限。
　　外盘>>>
　　恒指上试23000点大关
　　回顾长假期间外盘走势，受日本银行近2年来首次下调官方贷款利率影响，由于市场预计美联储将实施类似的定量宽松政策，使得欧美股市，全球大宗商品市场呈现全线上涨的态势。
　　昨日，香港股市连续第4个交易日走高，恒生指数收盘微涨3.91点，至逾10个月高点22884.32点，距离23000点大关仅一步之遥。
　　据统计，在国庆长假的4个交易日中，美国股市继续维持升势，其中，道琼斯指数上涨1.65%，标普500指数上涨1.44%。同时，恒生指数股的涨幅也达到1.52%。
　　楼市>>>
　　上海“限购令”添变数
　　纵观A股市场节后走势，在2000年至2009年10年中，有6年国庆节后首个交易日沪指收涨，照此推断，在外围市场一片向好的情况下，节后行情应该有六成概率上涨。
　　不过，昨日，上海出台“限购令”，限定暂定上海及外省市居民家庭只能在上海新购一套商品住房(含二手存量住房)，这为节后行情的演绎增添了一丝隐忧。
　　大成基金表示，调控政策不断加码，显示中央遏制房价上涨的决心。预计从四季度开始，随着政策逐步严格执行，房地产成交量将再次萎缩。
　　后市>>>　　
　　关注通胀概念股
　　“从长假期间消息面外围股市与国内房产税传言的博弈来看，多方依然占据上风，预计A股在10月迎来开门红的概率较大。”华西证券分析师蒋劲松表示，尽管金融、地产消息面继续偏于负面，但考虑到其目前的低市盈率，只要板块整体不出现大跌，节后市场有望呈现小幅补涨的走势。
　　而从投资机会来看，蒋劲松建议重点关注通胀概念股。他认为，投资者节后可密切留意有色、煤炭等资源类个股，尤其是其中的小金属品种，如黄金、稀土、箔等概念股。
　　早报记者燕庆
　　节后A股开门五件事迎来全年解禁洪峰
　　国庆节后的A股是涨是跌，主导A股的短期和长期因素有哪些？投资者在长假过后需要注意哪些与投资有关的信息？回顾过往，下面的五件事或成为节后A股开门交易你最该关心的。
　　1直面长假楼市数据
　　影响指数★★★★★
　　2等待经济数据出炉
　　影响指数★★★★★
　　3迎来全年解禁高峰
　　影响指数★★★★
　　4结合外围市场走势
　　影响指数★★★
　　5考虑美元汇率变动
　　影响指数★★★

