A股四季度行情如何演绎
　　张志斌
　　尽管本周三沪深两市权重股纷纷挺身护盘，但节前市场交投的清淡还是使得股指欲振乏力，沪深两市股指双双以微跌报收，成交量也再度出现萎缩。市场人士表示，长假前市场观望气氛难改，但股指近期有望企稳，震荡上行仍是主基调，而市场二八风格转换能否成行则尚待观察。
　　昨日，上证综指在以2608.92点小幅低开之后，很快就在有色金属、煤炭石油以及金融板块的带领下出现上攻，股指一度上摸2634.12点。但在节前谨慎心态驱使下，随后震荡回落，尾盘更是出现快速跳水，一度逼近2600点整数位，其后略有回升，以2610.68点报收，下跌0.67点，跌幅为0.03%。深成指昨日以11264.67点开盘，报收11223.86点，下跌50.62点，跌幅为0.45%。两市昨日合计成交1897亿元，较上一交易日减少了143亿元。
　　昨日盘面最大的亮点就是权重股再度出现上涨而中小盘股出现大跌，在分时图上代表中小盘股的黄线与代表大盘股的白线差距较大，中小板和创业板指数跌幅均超过1%，市场资金在国庆长假前集中撤离估值较高中小盘股的迹象较为明显。
　　一位浙江的私募资金人士表示，规避长假风险的资金周三已经抛得差不多，但从股指的运行态势来看，并未出现大跌，倒有小幅回升，其中权重股节前较为明显的护盘动作功不可没。预计在节前最后一个交易日市场抛压有所减轻、周一打新资金解冻的情况下，股指有望小幅回升。
　　中投证券分析师黄武祥等认为，中秋节期间美股上涨、黄金创新高，外围市场走好有利A股走好，人民币汇率不断创新高带来的热钱流入也有利于市场保持较好的流动性。A股在中秋节前的走势已经在一定程度上反映了经济面和政策面的悲观预期，因此对市场下一步的走势也不宜过分悲观，且沪市在60日均线附近有较强支撑，国庆前大盘将逐步趋稳走好。
　　而华泰联合证券分析师穆启国等对市场看法则是股指将先抑后扬，震荡上升。华泰联合证券认为，11月中旬之前，通胀、地产价格上升令政策有加码预期；消费相对估值偏高，创业板面临解禁压力。上述原因令市场有回落风险，是所谓先抑。而在目前是“十二五”规划出台前的关键时期，结构型的政策会继续强化均衡的概念，政策将“无为之中见有为”。预计宏观经济增速明年一季度见底，因此对整个四季度市场并不悲观，是所谓后扬。

