东海证券：四季度将震荡向上
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出低开高走大幅上涨的走势。今日早间消息面上，隔夜美股小幅回落；国内方面，为进一步贯彻落实国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知精神，国家有关部委近日分别出台措施，巩固房地产市场调控成果，促进房地产市场健康发展。商业银行将暂停发放居民家庭购买第三套及以上住房贷款；对不能提供一年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民暂停发放购房贷款。对贷款购买商品住房，首付款比例调整到30%及以上；对贷款购买第二套住房的家庭，严格执行首付款比例不低于50%、贷款利率不低于基准利率1.1倍的规定；并调整了住房交易环节的契税和个人所得税优惠政策。今日早间沪深股指双双小幅低开，但其后在地产板块强势反弹的带动下股指逐步上扬，最终两市双双以大涨收盘，在结束调整之后四季度股指将有望震荡上行。
　　今日市场有明显的利空出尽的迹象。从近期盘面来看，调整的主要动力来自于金融和地产等权重股，由于房地产二次调控政策迟迟未能出台，市场始终犹豫不决。但周三晚间政策的明晰，使得利空终于得以兑现。而从政策本身来看，更多的仅仅是对今年4月份国十条的重申和贯彻落实，并在部分方面力度有所加强。尤其是效果最为严厉的房产税仅仅是有所提及扩大范围，但并没有实施的明确时间表。因此，二次调控政策的严厉程度远远小于此前市场预期，而且在国庆节前出台，明显有短期抑制长假期间房地产市场的目的。预计在年内都将进入到政策观察期，不会再有进一步的政策出台。这将使得前期始终低迷的金融和地产等权重股迎来表现的良机。同时，10月中下旬以后，管理层将对十二五规划进行研究，尤其是对经济结构调整定调，在房地产支柱地位不保的同时，其他如区域振兴、七大战略新兴产业等都有望成为新的经济增长点，这将使得整个四季度市场将出现权重股回升、题材股活跃的良好局面，在调整结束之后市场有望就此向上突破。
　　技术形态上，沪指今日低开高走，收出近期实体最为巨大的一根阳线，实体部分长达56点。从历史上来看，这种受利空消息刺激所导致的大阳线，往往意味着空头能量的衰竭和市场的逆转。上证综指近期在低位反复震荡后已经探明了2600点箱型下轨的强支撑位，并将依托其展开持续反弹，市场有调整结束并在节后再度酝酿向上突破的明显迹象。沪深300指数方面，今日收于2935点，成功收复半年线，预计节后将继续向上拓展空间。
　　操作策略上，市场调整结束，建议逢低吸纳耐心持股，关注通胀受益及人民币升值受益板块。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

