地产板块全线上涨 专家认为或难以延续
　　新浪财经讯 受昨天发布的地产新政影响，两市小幅低开，地产板块利空在等待多日后终于如期至。不确定性因素的消失吸引资金疯狂涌向地产股，银行及其它个股一拥而上共同推动大盘指数节节攀升，截至收盘，两市个股普涨，但量能并没有明显放大。
　　盘面上，地产股在不确定性因素消除后，主力压抑多时的做多热情终于得以尽情宣泄。在早盘低开逾1%后被快速拉升，强势翻红。但是从技术面上看，反弹幅度过大，同时考虑到地产新政对于房市的影响会在节后重新评估，地产走强的持续性值得怀疑。新的不确定因素使得14：00之后市场表现出明显的犹豫和纠结，大幅度上攻的势头没能得以继续。截至收盘，保利地产冲击涨停后收于12.35，上涨8.899%，金地集团上涨5.246%，万科A上涨7.554%，招商地产上涨6.646%。
　　新政为何在早盘引发恐慌？相比之前的“国十条”，新的政策对当前市场的情况有较强的针对性，着力点十分清晰。与以往所有的政策不同，此次各部委的表态，将“加大贯彻落实政策措施的力度”放在了首位。细看一系列政策措施，属于首次出台的新内容并不多，更多的在强调对现有政策的贯彻落实和坚决执行。
　　那么房地产板块为何又大涨？国金证券房地产行业研究员曹旭特对新浪财经表示，导致房地产板块上涨的主要原因有两个：第一是新政策本身对市场的影响并不大，第二是利空出尽，短期内不会有更坏的调控措施出现。至于趋势能否延续，曹旭特认为需要关注十月房价的走势，如果价格继续上涨，将不会是好事情，这很有可能会引发更为严厉的调控。
　　同时，长江证券地产行业首席分析师苏雪晶表示说，此次反弹是由于利空的出尽后的估值恢复，股票价格只是在回归基本面本身。他指出房地产板块是估值最低的板块之一，从今年1月1日以来一直处于仅次于银行板块的倒数第二位。现在对于房地产板块，要跳出政策博弈的思维，应该捋清投资逻辑。过去两次房地产板块的投资机会依赖的是06年以万科为代表的地产公司的快速周转以及08年的救市重任。而现在将行情定义为反弹而非反转的关键在于，到目前为止房地产板块并没有出现清晰的新的投资逻辑。
　　此外，有分析称，房地产板块可能会受益于美众院表决特别关税法案。因为这个法案增加了人民币升值的压力。齐鲁证券涂力磊表示，货币升值无疑将对本国房地产市场产生积极影响。首先，从外币流入的角度来看，汇率升值初期，大量外币会选择转换为人民币从而享受升值带来的益处。其次，从对本地居民影响来看，升值后人民币购买力会有所扩大。
 

