两大积极现象昭示新一轮行情
　　金百灵投资 秦洪
　　由于外围市场在长假期间的涨升以及国际大宗商品价格纷纷创出新高等因素的推动，今日早盘A股市场出现了高开的格局，其中上证指数以2681.25点开盘，大幅向上跳空高开25.59点。随后，上证指数在瞬间探至2677.99点后就在资源股的牵引下迅速飙升，最高摸至2743.82点，创下本轮反弹以来的新高。午市前略有震荡，并以2742.81点的次高点收盘，大涨87.16点或3.28%，成交量为984.2亿元。
　　由此可见，今日A股市场出现了两个积极的现象，一是成交量迅速放大，说明市场的观望氛围迅速烟消云散，多头做多底气迅速提振。这一方面得益于长假的不确定性因素的消除。另一方面则得益于长假期间的全球通胀的预期以及零利率的潮流等。二是市场形成了清晰的主线，比如说广田股份等为代表的新股板块，再比如说以辰州矿业等为代表的黄金股等品种。而且主线也有进一步放散的趋势，不仅仅在于资源股向煤炭股的渗透，而且还在于三季度业绩浪也渐有浮现的可能性，三季度产品价格大幅上涨的多晶硅、化工股等个股也渐有后来者居上的态势。如此来看，大盘或有新一轮行情展开的可能性，午市后A股市场或有进一步涨升的趋势，建议投资者继续持有强势股，同时积极从上述产业主线中寻找投资机会。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

