又临国庆长假 持股还是持币今日抉择
　　每经记者 曾子建
　　如果到了今天，你还持有不少股票，那么今天可千万要打起精神了。因为，国庆长假即将来临，休假期间诸多的不确定性，将让你面临不可预知的风险，因此有必要就在今天做一个选择，究竟是持股过节，还是持币过节。
　　节日效应明显 游资集体观望
　　国庆长假来临，节日效应也越来越明显，不少私募游资选择了提前离场，以便轻松享受假期。实际上，在本周二，资金撤离的迹象已出现。正是由于这个原因，昨日(9月29日)，尽管大盘受权重股走强的带动，早盘一度走出反弹行情，但由于买盘不济，股指最后还是以下跌告终。
　　昨日上午，中石油、中石化以及多数金融股集体走强，上证指数一度上涨超过20点，而中国石油的涨幅也最高达到2.4%。但到下午，权重股表现疲软，就连近期强势的有色金属股也出现冲高回落走势，如中国铝业等个股在昨日下午打开涨停，这也显示出随着长假的临近，热点正在逐渐消退。
　　而从近期上市的新股来看，周二上市的宁波港破发后，昨日继续下跌2.8%。而近日上市的三只中小板新股，江海股份仅上涨17%，广田股份上涨15.53%，而润邦股份则继宁波港后又出现破发，跌幅达3.1%。
　　分析人士认为，从昨日盘面明显可以看出，游资进场参与炒作的欲望已经消退，观望氛围较重，这或许还将对今日的行情产生影响。
　　预期外围市场走好可适当持股
　　不过，如果真的要做出一个持股还是持币的选择，今日实在还是有些纠结。分析人士指出，从近期外围市场的表现来看，似乎对短期A股市场构成一定支撑。如海外股市，道琼斯指数昨日创出反弹新高，而恒生指数昨日更是大涨268.72点，开始向年内高点发起挑战。一旦长假期间，海外市场继续走强，那么很有可能在节后的首个交易日，也就是10月8日集中反映到A股上。同时，有色金属商品期货近期也连续大涨，伦敦铜、伦敦锡等期货价格都在连创新高，这也是近期有色金属板块持续走强的原因所在。
　　显然，倾向持股过节的投资者，是预期外围市场继续走好，一旦空仓，则可能丧失机会。因此，如果具备较强的风险承受能力，且坚定看好外围市场的话，也可以适当持有一定仓位的股票。不过，这个假期中，或许这类投资者也难以安心过节，必须随时关注国际市场的走势，以便长假结束后可以从容应对。
　　担忧调控政策 坚决清仓观望
　　那么，对于选择持币过节的投资者而言，显然有对未来政策面不确定性的担忧。此前，市场早有预期，认为管理层可能会出台加息等调控政策。或许是由于长假前夕维稳因素的考虑，这一利空一直没有兑现。但是谁也不敢肯定，国庆长假后不会出台这一政策。因此，“靴子”一天不落地，始终是悬在A股市场上方的一把利剑。
　　同时，管理层对房地产市场的调控态度，是坚定不移的。近期，新的房地产调控措施再度出台，已经对近期市场构成了较大的压力。因此，如果对政策面不确定性更为担忧的话，今日将是最后的减仓机会。

