上海市场压力位的力量
　　《红周刊·红k线》  戴若·顾比
　　上证指数在9月16日下跌至上升趋势线以下，《红周刊·红k线》提示投资者：这是重要的行为。这有两个因素。
　　第一个因素是从上升趋势线以下突破的行为。上升趋势线是暂时的，或者是潜在的线，但是急剧持续下跌至这条线以下有更多的意义。最好的看多的结果是从趋势线附近反弹，强烈运行至2680点附近的压力位以上。这种情况没有出现。
　　急剧下跌至上升趋势线以下的行为是趋势结束的信号。这表明正在发展的力量减弱。向2580点下跌发出两个信号。
　　第一个信号是试探2580点附近支撑的力量。在这个位置的失败确认了强下降趋势的形成，可能再次试探2420点附近的前期低点甚或更低的位置。位于2580点支撑的失败是看空的信号，市场可能会快速下跌至2480点附近的支撑。这可能是长期“W”型反转的一部分。
　　第二个信号是由从支撑位反弹的行为发出的。这种反弹已经形成，它正在试探2640点附近的暂时压力位。这种反弹表明市场将保持锁定在横向的趋势中。这形成了一个有范围限制的交易环境。这不是一个有趋势的市场。
　　一个盘整带出现在趋势方向的变化之前。这产生了趋势行为的基础。一个有范围限制的交易环境出现在无方向的市场中。没有强烈的看空或看多的趋势压力。交易者在交易范围的上下边缘寻找突破信号。
　　第二因素是顾比复合移动平均线关系的变化。显示交易者活动的GMMA短期组已经下跌至显示投资者活动的GMMA长期组以下。这是几个月中第一次形成这种关系。这通常是一个看空的信号。 
　　GMMA长期组已经收缩，轻微拐头向下。这表明投资者也加入抛售，这产生了更强的看空压力。在无趋势的市场，GMMA短期组会围绕GMMA长期组震荡，有震荡行为。这产生了短期交易环境，市场等待主要趋势的形成。上海市场没有趋势，这使得它更易于受到外部的影响，可能会引发强烈的趋势行为。这些外部影响包括美国对于人民币的行动。

