A股市场喜迎国庆 沪深股指温和反弹
　　新华网上海9月30日电(记者潘清)尽管房地产市场调控再度“加码”，30日的沪深股市却似乎并未受到影响，反而在“利空出尽”的预期中双双温和反弹，“喜迎”即将到来的国庆佳节。身为调控对象的房地产板块也在当日出人意料地呈现领涨态势。
　　当日沪深股市小幅低开。上证综指开盘跌破2600点整数位，报2599.72点。开市瞬间下探2597.60点后，沪指开始震荡上行，尾盘以接近全天最高点的2655.66点报收，较前一交易日涨44.98点，涨幅为1.72%。
　　深证成指大涨244.68点，11468.54点的收盘点位较前一交易日上涨2.18%。
　　股指反弹的同时，沪深两市个股普涨，仅200余只交易品种告跌。不计算ST个股和未股改股，两市11只个股涨停。
　　＊ST三农因撤销股票交易退市风险警示，30日恢复上市。“摘星”首日，ST三农出现263.16%的巨大涨幅。
　　沪深股市分别成交1082亿元和759亿元，其中沪市较前一交易日略有增加，深市则有所萎缩。
　　权重指标股板块当日几乎全线走高。总市值排名前30位的个股中，农业银行、中国人寿、中国平安、中国太保等多只个股都出现了3%以上的较大涨幅。
　　尽管政府对房地产市场调控再度“加码”，房地产板块却不跌反涨，并成为当日的领涨板块，绿景地产以涨停价位报收。金属制品、能源、建筑业、农业等板块也出现了较大的整体涨幅。近期表现强势的有色金属板块，在龙头股中国铝业逆势大跌逾4%的拖累下，出现在涨幅榜末位。
　　沪深300指数成功收复2900点整数位，收盘报2935.57点，涨60.76点，涨幅为2.11%，略大于沪市大盘。10条行业系列指数全线飘红，300能源、300材料、300金融涨幅超过了2%。
　　29日晚，新一轮房地产调控再出“组合拳”，包括明确商品住房首付比例调整至30%以上，以及调整住房交易环节的契税和个人所得税优惠政策等。不过业内人士普遍表示，新一轮调控政策只是对此前政策的重申和强化，加上近期市场已经对此提前进行了“消化”，因而并未形成利空效应。

