节前市场热度不高 有色金属板块受青睐
　　管小峰   徐建华  尹武
　　昨日，股指冲高回落，临近假期市场追涨情绪不高，反弹无力，新股上市再次出现破发，下午2点之后大盘一度跳水，最终微跌收盘，成交量较上个交易日萎缩。假日效应更加显现，一部分投资者选择离场度假。
　　新股上市再次出现破发
　　昨日两市再度走出震荡行情，截至收盘，沪指报2610.68点，下跌0.67点，跌幅0.03%，成交1067亿元；深成指报11223.9点，下跌50.63点，跌幅0.45%，成交830.8亿元。
　　新股上市接连不断，昨日又有3只正式挂牌交易，均为中小板新股，分别为广田股份、润邦股份、江海股份，中小板股票数量已达到482只。受前日宁波港破发影响，三只新股开盘涨幅均不是很高，广田股份涨21.2%居首，但开盘之后江海股份走势更强，涨幅一度扩大到26.8%，随后震荡回落，收盘报收23.99元，涨幅17.02%，换手率76.18%；广田股份涨15.53%，报60.05元，换手率80.67%；而润邦股份则破发，报28.1元，下跌3.1%，换手仅为34.18%。锂电池股昨日卷土重来，再度集体大涨，德赛电池、天齐锂业涨幅超过9%，而锂电池新军江特电机午后更是冲击涨停。通信世界网最新消息，目前上海联通正在对铁锂电池进行积极跟踪、试点。近期饱受内幕交易困扰的佛山照明昨日卷土重来再度大涨，并冲击涨停板，成交量也明显放大。日前，经深交所核查与公司自查后，佛山照明公布了内幕交易核查结果，证实有交易对手方及其直系亲属在公告敏感期进行了股票交易。
　　资金流入有色金属板块
　　根据股商证券决策系统，昨日主力资金净流入的板块包括：有色金属、煤炭石油、电力、钢铁、电器等，而医药、商业连锁、电子信息等板块有资金明显流出。
　　有色金属板块主力资金净流入17.232亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：中国铝业、山东黄金、鑫科材料、广晟有色、西部资源。煤炭石油板块主力资金净流入6.139亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：西山煤电、靖远煤电、神火股份、大同煤业、国阳新能。电力板块主力资金净流入1.868亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：通宝能源、九龙电力、文山电力、富龙热电、大连热电。钢铁板块主力资金净流入1.75亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：恒星科技、宁夏恒力、抚顺特钢、三钢闽光、马钢股份。电器板块主力资金净流入1.454亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：佛山照明、江特电机、中科英华、德赛电池、上风高科。
　　投资者选择离场度假
　　昨日A股市场出现了冲高受阻回落的走势，市场机构分析，主要是因为两点，一是热点切换未得到市场的充分认同，在盘中，金融股等大市值品种一度走强，但难以激发市场的共鸣，反而使得市场纷纷减持小盘股，导致个股行情降温。二是因为市场未出现新的领涨兴奋点，单靠缺乏成长性空间的金融股的反弹，难以激发市场人气。故大盘走势略有所冲高受阻。但盘面也显示出三个积极信息，一是资源股的热点渐趋扩散，从小金属、贵金属向基础金属扩散。二是深证B指创新高，折射出市场的趋势仍乐观。三是小盘股的抛压渐轻，看来，大盘仍有拓展空间的能力，可跟踪强势股。华讯财经认为，今日是节前最后一个交易日，从场内获利回吐压力来看，投资者大多选择了获利落袋以此来规避假期的不确定性，尤其是下午量能快速委缩，说明假日效应已经显现，一部分投资者选择离场度假。

