华讯财经：流动性宽裕泄密三条主线
　　华讯财经
　　今日信息解读
　　【宏观经济】中国制造业PMI超市场预期
　　10月1日，中国物流与采购联合会(CFLP)发布的9月中国制造业采购经理指数(PMI)为53.8%，比上月的51.7%上升2.1个百分点。9月份中国非制造业PMI各单项指数中，除新出口订单指数、存货指数和从业人员指数小幅回落外，其余主要指数均保持上升。其中，新订单指数为56.9%，比上月上升0.7个百分点；新出口订单指数为51.4%，环比回落0.8个百分点；收费价格指数为53.2%，比上月上升1.4个百分点；业务活动预期指数为67.2%，比上月上升0.1个百分点。
　　点评：PMI自2009年3月升至50上方后，已连续第19个月保持在50以上，显示出一年半来中国制造业一直呈扩张状态，尤其在8月份结束三连降后，连续两月上行，作为其他重要经济数据的领先指标PMI的稳健上升体现出中国经济由回落到调整再到逐渐走稳，这将消除投资者对中国经济二次探底的担忧，提振A股市场。
　　【国内市场】774家公司预告前三季业绩近65%报喜
　　已有774家上市公司对前三季度业绩作出预告，其中“报喜”公司总计500家，占比达64.6%。元器件、汽车、小金属等多个行业在前两季度业绩增长的同时，前三季度业绩继续保持稳定态势。今年上市新股前三季度业绩“报喜”占比近七成，超过整体水平，但同比超预期情况并不突出。
　　点评：从业绩增长的公司结构分析，目前重点处在中小盘个股之上，上市公司业绩大面积预增，市场会产生新一波的业绩浪行情。而投资者应重点回避权重股。
　　【公司产业】年底我国推广应用2万辆新能源汽车
　　据新华社电 4日在联合国气候谈判会议上，科技部发布的《中国2010发展中的清洁能源科技》报告提出，今年底我国将在公共交通领域推广应用2万辆新能源汽车。2015年，中国新能源汽车保有量将发展到100万辆以上，2020年，新能源汽车市场规模将达到千万辆级，实现中国汽车工业的技术战略转型。
　　点评：报告中提出的今年底我国将在公共交通领域推广应用2万辆新能源汽车，将直接利好安凯客车、福田汽车等新能源客车行业先行者，不过鉴于新能源汽车目前还处于推广阶段，新能源整车企业短期内还难以贡献较大的利润，受益的企业更多的是来自于新能源汽车电池以及配套的设施企业，建议重点关注新能源汽车原材料上市公司，新能源汽车电池上市公司以及新能源汽车电机及电控系统的上市公司。
　　【国外市场】道指创5个月新高大宗商品价格飙涨
　　休假期间，外围市场走强，道琼斯指数创5个月反弹新高。为71年来表现最好。原油期货价格上涨近7%。黄金期货价格连创历史新高，伦外铜期货价格创年内新高。缘因美元持续续大幅贬值，避险资金加速转移至黄金以及大宗商品市场。

