世基投资：大盘节后将寻求真正的突破
　　世基投资 余峻威
　　一直弱势震荡的大盘在节前最后一个交易日出现大幅上涨。在房地产新政利空兑现后，地产板块低开后一路冲高，随后带动银行板块全线翻红，除此之外，稀土永磁、黄金概念等板块继续强势，表现突出。权重股的普涨有力的提振了指数，市场量能也有所放大，其中机构大单资金有持续流入迹象。
　　房地产的二次调控终于启动了，多项巩固房地产市场调控成果政策在十一黄金周前出台，说明管理层已经下定决心整治房价居高不下的问题。对A股影响而言，目前一定程度上被市场解读为“利空出尽”。我们对银行、地产板块出现报复性反弹的走势并不意外。它们由于前期跌幅已较大，机构仓位也很低，且估值低廉，因此下跌空间极其有限。对比中小板的股票涨幅而言，甚至可以说是两市的补涨稀缺品种。但很难因此形成趋势性上涨。原因是房产税试点细节仍未明确，而且其全国推行的广度与速度仍未可知，多重政策的叠加效果尚需要时间释放。
　　近期我们的分析文章中屡屡谈到有色金属板块，而市场的热点正好轮动切换至此，重点提醒投资者关注的“金、银、铅、锌、锡”品种，其中，锡业股份、豫光金铅、中色股份、厦门钨业等个股近期都逆市连续大涨，难道是巧合吗？全球经济复苏不确定性、货币宽松或二次启动、美元大幅贬值，这些因素推动金属价格大幅反弹。我们判断由流动性推动的金属价格上涨行情或再次重演，特别是在美元不断贬值的大背景下，金属价格或将呈现“易涨难跌”的行情。想想07年的有色金属行情吧！云南铜业能从10元/股涨至90元/股，锡业股份从20元/股涨至102元/股……，千万不要怀疑有色金属板块爆发的力量。有色金属股的股价高不高不能由短期涨幅多少来决定，而要根据国际大宗商品的价格走向来确定，一些股甚至还有翻番机会。
　　节前最后一天的大涨，使沪指不仅站稳了2600点整数关，并强势突破了2640点也就是20日和30日均线的压力，成功收复了除半年线外的所有短中期均线。如此可乐观的认为，大盘又重新回到了短期上升通道之中。经过今天市场的演绎之后，沪指目前距离120日线已一步之遥，节后将寻求真正的突破。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

