节前中阳奠定节后震荡上扬基础
　　世基投资 罗燕苹
　　在中秋小长假之前我们就分析过，9月的后两周尽管有6个交易日，但这六天被中秋小长假和国庆长假割裂，期间休市的时间长达12天，而这期间国际市场风云变幻难以预测，国内方面宏观经济政策的调整也难以逆料，这将导致市场观望情绪远超以往节前情绪。中秋节前最后一个交易日两市累计成交量刚刚超过1300亿元。中秋假期期间外围股市普涨，国际金价创新高，其他大宗商品价格也保持涨势，这刺激了本周一的大涨，但市场量能比节前平均水平萎缩，导致反弹难以延续，周二大盘回落，周三反弹受阻。
　　从周四的消息面来看，最引人关注的无疑是国家有关部门五道“金牌”齐发，遏制房价过快上涨。虽然五道金牌看似吓人，但目标却是遏制房价“过快”上涨，促进房地产市场健康发展，并没有更严厉的举措。在国庆房地产旺季之前发布新政显然有震慑假日期间涨价的意图。市场对此普遍理解为利空释放是利好，房地产开盘之后快速拉升，随后温和放量震荡上行，龙头股保利地产一度冲击涨停，万科A和金地集团涨幅也曾达到6%，这不仅带动地产板块和银行板块上涨也撬动了大盘，股指几乎走出和房地产板块动向一致的震荡上行走势。房地产调控“靴子落地”有利于增强投资者信心，最终两市大盘大涨以接近光头光脚的中阳线报收。
　　9月的行情如我们所预期的延续了8月的小箱体震荡格局，但个股的表现却极为活跃，月涨幅超过20%的个股有58只，涨幅居前的主要是重组股和与新兴产业有关的资源股，新希望翻番，广晟有色、红星发展涨幅超过50%。在9月我们一直提醒投资者关注新兴产业热点效应不断扩散的机会。展望即将到来的十月，我们认为，由于房地产价量齐升、CPI再创新高以及金融监管加强，市场对宏观政策调控的预期增强。而美国中期选举临近引发中美关于汇率问题的争端，这些因素将导致十月市场变数较多。因此，我们认为十月行情还是应着重关注个股机会。十月全国人大将审议“十二五”规划建议草案。着眼于完成调结构重任，国务院决定加快培育战略性新兴产业，新兴产业很可能作为重点被写入十二五规划，保增长同时还要重民生，提高人民收入，健全生活保障相关的议题也会占据重要的一席之地，对于十二五规划相关题材投资者可重点关注。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

