华讯财经：地产强劲反弹 两市喜迎国庆
　　华讯财经
　　受地产新政影响，两市小幅低开，地产股在等待利空多日后终于如期而至，不确定性因素消失后资金疯狂涌向地产股，银行及其它个股一拥而上共同推动大盘指数节节攀升，截至收盘，两市个股普涨，但量能并没有明显放大。
　　盘面上：地产股在不确定性因素浮出水面后，主力压抑多时的做多热情在这一刻尽情宣泄，其中保利地产冲击涨停，金地、万科A、招商地产涨幅都相当可观，金融股虽也有所表现，但相对于地产来讲略有逊色，显得不是很亢奋。
　　消息面：根据国家有关部委近日出台的房地产市场调控措施，我国将加快推进房产税改革试点，并逐步扩大到全国；美国众议院29日以348比79的投票结果通过《汇率改革促进公平贸易法案》，旨在对所谓低估本币汇率的国家征收特别关税。
　　华讯投资认为：地产股表现出乎多数人预料，与银行一道重新让人回味其对市场的控制权，不过从技术上看，反弹幅度过大，且地产新政对于房市的影响力在节后会重新评估，地产走强的持续性应该是打个疑问号的。虽然消息面的不确定性消除，但是在大涨似乎一步到位后市对于地产股的后势分歧无疑在加大，一个不确定性因素消失，又一个不确定性因素再起。基于此，14：00之后的市场也显得较为犹豫和纠结，没有再度大幅度上攻。
　　后市展望：上证指数一阳穿三线，将前三日的K线全部吞没，展示出了强势一面，但是量能没有有效放大，资金进场参与反弹和推升指数的意愿在节前最后一个交易日并不强，地产、金融的强势虽没有倾轧八股下跌，但是八涨幅相当有限，市场缺资金的现实再一次展现在投资者眼前。节后市一方面受假日期间的国际股市影响，另一方面，银行、地产反弹的持续性也存在一定的怀疑度。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

