资金流入股指上扬 后市看多持股过节
　　山东神光
　　1、周四是本周、9月和3季度最后一个交易日，沪深股指如期向上反弹。沪指低开后，单边上扬，收盘在全天最高2656点，涨幅为1.72%，成交1082亿元，较周三略有放大；深成指的走势如出一辙，但在地产板块带动下，涨幅为2.18%，超过了沪指，成交759.2亿元，较周三萎缩了9%；中小板指上涨1.55%，重新收复5日、10日和20日均线；创业板指收涨1.7%，将周三的小阴线全部收复。从消息面来看，暂停发放第三套房贷款；贷款购房首付款调整到30%；贷款购买第二套住房家庭，首付款不低于50%、利率不低于基准利率1.1倍；消费性贷款禁止用于购买住房等“五道”楼市调控金牌齐发，预计四季度房价可能回落，而对于已经调整了9个月的地产股而言，市场将其理解为“利空出尽”，股指因此出现较为强势的上扬。此外，26位基金公司投资总监普遍认为，四季度和明年一季度期间市场将维持一个震荡态势，对未来持谨慎乐观态度，也对股指有一定的推动作用。
　　2、从技术面来看，周四沪深股指双双以中阳线报收，并收复了5日、10日和20日均线，日K线组合构成了阳后双阴阳， KDJ指标在50以下形成金叉，后市可继续看好。沪指的年线已经下行至2661点，估计节后将再次面临挑战，虽有震荡，但估计向上突破的概率偏大。从周K线来看，本周沪指以小阳线报收，收复了5周和10周均线，虽然仍受到120周均线(2665点)的压制，但是将前两周的阴线实体收复大半，短线也有继续走强的迹象。从时间周期来看，10月4日是螺旋周期的转折日，10月1日是2009年9月1日局部低点2639点以来13个月的时间，10月2日是2010年7月2日局部低点2319点以来3个月的时间，因此10月第一个交易日的走势较为关键。另外，从历史规律来看，四季度的季线与10月第一个交易日有相当强的正相关，自1999年十一黄金周开始以来，10年间有7年共振(同涨共跌)，又到一年黄金周，建议投资者密切关注周五(10月8日)的走势。周四沪指收盘仍然站在生命线之上，未来3个交易日的生命线分别位于2640、2610和2570点，位置相对不高，支持股指继续反弹。
　　3、从盘面看，黄金、稀土永磁、稀缺资源类股票领涨大盘，房地产、煤炭石油、银行等权重板块触底反弹，推动股指大幅上扬；从指数上涨幅度看，深证成指、沪深300涨幅超过2%。保利地产、招商地产、金地集团、万科A等房地产四大龙头股大幅上涨，房地产板块能否一举扭转颓势，我们保持谨慎态度；天兴仪表、中国铝业因前期传闻不真实，而大幅下跌。整体来看，长假期间，投资者对股指低的权重股较为放心，资金流入明显。
　　4、操作策略：节后开市一周，9月份宏观数据公布，我们预计宏观数据整体向好，10月15-18日召开中央会议，审议“十二五”规划，对市场有积极影响。操作上我们建议投资者半仓过节。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

