金百灵投资：适量持仓过节
　　□ 金百灵投资
　　昨日A股市场出现了冲高受阻回落的走势。其中上证指数在午市后还一度跳水，考验2600点的支撑，这似乎意味着大盘短线面临着一定的压力，也使得市场持币过节的呼声渐渐增强，那么，如何看待这一信息呢？
　　护盘不成反被砸 
　　对于昨日A股市场的走势来说，有观点认为这主要是因为多头护盘效应未显现，反而引发了更多的抛盘出现。毕竟机构以及部分大户资金可能会考虑到长假期间的不利因素，因此，考虑降低仓位以获得更多的节后行情的交易主动权。但由于交易结算的因素，只有在周三卖出股票，周四才可以取得现金，所以，以往经验显示出，在长假前抛压最为沉重的并不是长假前的最后一个交易日，而是长假前的倒数第二个交易日。
　　正是考虑到这一因素，护盘资金为了扛住这些抛压，在早盘启动了煤炭股、银行股等一些估值优势明显的且是指标成份股的品种，故此类个股在昨日一度涨升，推动着指数的震荡走高。但A股市场历来有个经验，即凡是指数在相对平衡的格局下，一旦指标股涨升，那么，小盘股等品种的抛压就会迅速增强。更何况，当前小盘股还面临着10月底创业板首批上市企业的部分限售股解禁的压力，所以，多头的护盘，反而为担忧节后小盘股行情的资金们的套现提供了一个契机，故昨日A股市场形成了抛压绵绵、上证指数冲高回落的态势。
　　平稳运行是主基调 
　　但是，这并不意味着节前最后一个交易日的走势继续调整，为何？一是因为昨日A股市场的热点演变格局出现了较佳的变化，其中有色金属股最为典型，由于美元的大幅贬值以及美欧经济的复苏，近期有色金属股、黄金等大宗商品价格持续回升，故有色金属股的涨升主线迅速从原先的小金属、贵金属等品种向大宗金属产品以及基础金属主线扩散的态势，从而有了中国铝业等基础金属的涨升行情。与此同时，有色金属股的活跃也让市场注意到了同样拥有资源属性的煤炭股的活跃，近而使得煤炭股在昨日出现了火爆的走势，这些均构成了当前市场的做多主线，也有利于聚集市场人气。
　　二是深证B指在昨日再创近期新高。虽然深证B指所代表的企业具有一定的局限性，不能够反映出我国经济的增长趋势。但是，毕竟深证 B指的成份股是我国经济结构中的一分子，此类个股的反复活跃，不仅仅昭示着当前证券市场的资金面并不缺乏，而且还昭示着部分产业仍然面临着丰富的投资机会。所以，深证B指其实从一个侧面佐证了当前市场仍存在着做多的机会与对象，只是由于A股市场的资金过多考虑国庆期间的可能并不存在的不确定性而束手束脚。因此，一旦这些不确定性的因素渐趋明朗，那么，多头的做多底气也会重新回归。
　　三是资金面迎来一个相对宽松的时间。昨日A股市场是想在国庆长假期间变现资金的最后抛售机会，自然今日的抛售压力就会随之减轻。与此同时，周一申购的新股将在今日解冻，这批资金固然不会全部流入到二级市场，但是，其间必有部分资金会考虑到当前A股市场的热点演变格局所展示出的投资机会，因此，有利于今日A股市场的企稳回升。
　　更为重要的是，近期市场也在营造新的做多兴奋点，即除了前文提及的资源股外，还有航天军工股等品种在近期也反复活跃，该类个股一方面由于受到行业信息的题材刺激，比如说关于航母的期待、嫦娥二号的发射预期等，另一方面则是由于此类个股的重组题材多多，所以，也有望成为节前最后一个交易日的做多兴奋点。故短线A股市场或将面临着平稳运行的格局，即大盘在震荡回升中迎接国庆长假。
　　从热点扩散趋势中寻找机会 
　　循此思路，建议投资者可适量持仓过节，毕竟目前全球经济运行平稳，长假期间的不确定性因素并不多。而且如果投资者遵循着当前市场热点的演变脉络，那么，短线的投资风险的确不大。故在操作中，建议投资者可从热点扩散的趋势中寻找投资机会，比如说产业链完善的英力特、南山铝业、航空动力等品种。同时，对基本面有积极变化预期的中低价股也可跟踪，比如说南京中北、尖峰集团、江苏三友，另外，新股中的广田股份、汇川技术、新筑股份等个股也可跟踪。

