利好传闻刺激A股井喷 节后布局三大主线
　　中国证券网讯(记者 倪丹)
　　国庆节前最后一个交易日，大盘并没有被房地产的调控政策吓退，反而呈现“利空出尽”的大涨行情。截止收盘，沪指报2655.66点，涨1.72%；深成指报11468.54点，涨2.18%。
　　盘面看，今日所有板块集体飘红，黄金、稀缺资源、稀土、地产、有色、保险群起上攻，尤其是低迷许久的地产股更是绝地反弹，成为市场领涨主力之一，权重股的全线崛起令市场上攻势头强劲，消息面上，市场传闻“人寿申购了120亿指数基金”更为股市上涨助力不少。
　　市场人士认为，今日A股市场出现了震荡活跃盘升的走势，不仅仅为三季度行情画上了圆满的句号，而且也为节后行情打下了较为乐观的基础。更为重要的是，市场形成了较为清晰的主线，一是美元贬值预期下的有色金属股等大宗商品个股的活跃，其中稀土、钨、锑等品种有领涨的格局。二是地产股，本来地产股在今日有着调控的压力，但多头资金却将调控政策诠释为利空出尽是利多，从而使得大盘出现较为强劲的走势特征。三是新股板块，广田股份、新筑股份的涨停板均说明了短线大盘的强硬走势，看来，A股市场的短线趋势的确可乐观期待之。

