热钱催涨A股：我为资源狂
　　李辉、卢远香
　　10月8日，长假后的首个交易日，沪深股市在周边股市的带动下高开高走，个股纷纷飘红，上证综指成功站上2700点大关，突破7月份以来的盘整平台，并创下近5个月以来的新高。
　　“国庆期间外围市场形势很好，对国内是个刺激，存在补涨的需求。”上海一家基金公司的投资总监告诉记者，在此期间并无利空消息，整体环境偏暖，而节前很多避险退出的资金开始纷纷入市。
　　记者了解到，不少机构对市场四季度的走势持比较乐观的态度，认为影响市场的利空因素在逐渐减少。他们判断，随着日本央行的减息政策出台，国内加息的可能性进一步减小。而美元的走弱则导致大宗商品有望继续走强，国内资源股投资机会出现。
　　热钱汹涌 国内加息难
　　“冲破2700平台之后，上涨有望持续一段时间。”上海某基金公司研究总监表示，综合国外形势看，央行加息的可能性进一步减小，国内经济形势仍旧看好，所以各方面因素都不支持下跌，未来几个月继续强势上攻的概率较大。
　　“机构四季度对市场持比较乐观的态度，主要因素是利空在逐渐减少。”南方基金首席策略分析师杨德龙指出，从资金面来看，节假日期间，日本的基础利率重新回归零利率，说明日本对实体经济下滑比较担忧。机构预期美联储也可能效仿日本，再次实施量化宽松的政策，由于实体经济并不好，预计大量资金将流向虚拟经济。
　　有关机构统计显示，10月8日沪市资金净流入79.00亿元，深市资金净流入则达到65.03亿元，主力资金净买入前五名的板块分别是：煤炭49.47亿元、有色金属20.28亿元、银行14.61亿元、房地产8.97亿元、有色矿采8.34亿元。
　　“节前市场震荡，主要是缘于对长假期间国际环境不确定性的担忧，很多资金纷纷撤退，但是节后他们还是要入市的，而这几天的国际市场形势也给他们入市创造了条件。”北京一家保险资产管理公司负责人告诉记者，国内市场最为关注的房地产政策在节前出台，并未造成太大的负面影响，反倒有“利空出尽”的意味。
　　此外，对于市场关注的加息问题，广发小盘、广发内需基金经理陈仕德认为可能性很小。“CPI的未来走势是掉头向下，美元在贬值，如果人民币跟美元的利差继续拉大，会有更多的热钱涌入国内。”为此，他判断，在海外维持低利率政策的背景下，国内加息的可能性很小。
　　不过也有机构人士对于上涨的持续性保持怀疑。景良能量公司(私募基金)的廖黎辉表示，2800点附近套牢盘众多，继续上攻压力巨大，而在2750点位，也存在回补缺口的需要。“我们认为，未来可能还是中小盘股的机会，而银行地产尽管估值较低，但是由于经济转型和资金压力，空间有限。”
　　某公募基金公司首席投资官认为，10月份仍有冲高回落的可能，“需要注意的是，目前是预期的货币推动，真实的货币供应如何，仍需观察。”他指出，中国的通胀客观存在，未来可能加剧，CPI数据失真，政府肯定会通过其他方式控制资金的供给。
　　机构出手 资源股领涨
　　“资源股将有恢复性的上涨行情。”深圳市恒裕和丰投资管理有限公司董事总经理张益凡告诉记者，早在国庆节前一周就将旗下仓位进行调换。“原有的六七成仓位主要是白酒、商业零售、医药，但目前这部分消费、医药的仓位只有两成，剩下五成换成了煤炭等资源股。”
　　节后首日行情显示，资源品正是上涨的领头羊。如煤炭板块大涨逾9%，位列板块涨幅榜首位，板块中有接近20只个股冲击涨停；有色金属板块中的江西铜业、云南铜业、锡业股份、铜陵有色、紫金矿业等个股冲击涨停。
　　来自机构和资金面的信息表明，此前备受冷落的投资品正成为机构新的青睐对象。
　　据悉，节前很多基金公司对投资品的配置比例不高，10月8日这一天，很多基金经理都在补仓，方向主要是煤炭、有色金属等。
　　“煤炭的估值便宜，预计四季度有30%~40%的上涨空间，是加仓的主要方向；大宗商品价格上涨，有色是较好的配置品种，但有色估值太贵，大家都不敢盲目追高。”张益凡预计，10月8日的市场表现不会是一日行情，而是阶段性的波段行情，他认为指数将在四季度冲上3000点。
　　国庆长假期间，海外期货市场行情较为火爆，引起了部分机构的关注，并在节后立即有所行动。
　　数据显示，长假期间国外大宗商品均现上涨。纽约黄金延续节前涨势，五个交易日均创历史新高；伦敦金属连日走强，铜、锡创下新高；国际原油延续节前反弹趋势，攀上83美元高点；农产品假期出现震荡盘整。
　　“国庆前两个交易日，投资品的表现比较活跃，我们就开始关注。”深圳一位配置型基金经理称他在10月8日开始将仓位向煤炭、有色等投资品调整，“以前的配置很少，但这些品种涨起来还是得跟着市场走，有可能它们是四季度的投资热点，但还要进一步确认，边加仓边看。”
　　在陈仕德看来，基金经理转向看好投资品，除了美元走弱和大宗商品走强的因素外，还有一个是对市场上涨的预期。“如果四季度市场要突破盘整格局，只能靠投资品，而不可能靠高估值的成长股，这也是市场重新看好投资品的一个理由。”据悉，他目前的基金仓位中，周期类行业占了一半。
　　不过，他认为基金经理由前期的集体看淡转为一致看好，需要一段时间。“投资品的活跃目前来看更多是一个情绪，它是否能持续还有待观察。”

