利空节前兑现 权重股力挺大盘
　　北京首证
　　周四两市大盘小幅低开后全天震荡走高，盘面再现积极信号，比如权重股重新崛起，其中受调控政策影响力度较大的金融、地产股出现井喷，极大的鼓舞了士气，另外，有色金属板块延续强势，显示市场重新出现赚钱效应。截至收盘，个股呈现普涨格局，板块也处于全线翻红状态，其中保险、有色金属、工程建筑板块涨幅居前，上涨幅度均在3%以上，而电器、商业连锁、教育传媒板块涨幅偏小，上涨幅度均在1%以下。沪指报收于2655.66点，上涨44.98点，涨幅1.72%，成交1082.29亿，深成指报收于11468.5点，上涨244.68点，涨幅2.18%，成交759.18亿，两市合计成交1841.47亿，较上一交易日量能几乎持平。
　　伴随着金价创出历史新高，黄金板块在近期也开始在A股市场上强劲攀升。目前国际金价在一片看多声中，不断刷新记录。24日，纽约商品交易所COMEX黄金期货12月主力合约突破1300美元关口，最高触及1301.6美元/盎司。最终收于1298.1/盎司美元，比前一交易日上涨1.8美元，涨幅为0.1%。与此同时，持仓量依旧在上升，成交量维持高位。同日，国际现货金价进一步走高，盘中一度突破1300.0美元/盎司关口，最高达到1300.25美元/盎司。国际现货金价9个交易日中收出7根阳线，7个交易日刷新历史新高。从需求来看，我国上半年黄金的实物需求大幅增长，上半年黄金累计成交量3741.54吨，同比上涨了58.74%。而在今年节假日最多的第四季度，黄金实物需求必将继续增长，强劲的实物买盘令黄金在今年第四季度易涨难跌。中国、印度等国都将迎来黄金消费旺季，东亚国家及中东地区四季度的实物黄金需求也将不断攀升。此外，黄金具有多重属性，既是消费品也是投资品，尤其是作为投资品属性，历来受到投资者青睐；作为最早的通用货币，具有良好的保值增值以及抗通货膨胀功能。当前国际金价出现大幅上涨，去年一季度国际金价均价约为每盎司900多美元，而今年一季度却飙涨到1100多美元，受此影响相关黄金类上市公司的业绩将得到很大提升。因此我们认为，金价继续上涨将进一步刺激黄金板块上涨。
　　从消息面看，1、为进一步贯彻落实国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨，国家有关部委近日分别出台措施，要求各商业银行暂停发放居民家庭购买第三套及以上住房贷款；对不能提供一年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民暂停发放购房贷款。对贷款购买商品住房，首付款比例调整到30%及以上；对贷款购买第二套住房的家庭，严格执行首付款比例不低于50%、贷款利率不低于基准利率1.1倍的规定。2、央行货币政策委员会在日前召开的第三季度例会上提出，下一阶段，将进一步完善人民币汇率形成机制，重在坚持以市场供求为基础，参考一篮子货币进行调节，增强汇率弹性。3、核能行业协会副理事长赵成昆在2010中国 (成都)新能源国际峰会暨展览会上发表演讲时透露，国家有关部门正在积极调整我国的核电中长期发展规划，提出到2020年中国的核电装机容量将达到7000万千瓦以上。据了解，2007年国务院颁布了我国核电中长期发展规划，提出到2020年核电运行装机达到4000万千瓦，并有1800万千瓦的在建装机容量。
　　从技术上看：两市指数上涨收盘，日线收中阳线，市场站上2650点附近的压力，日线的技术指标KDJ金叉，MACD指标中的绿柱继续缩短，盘中突破10日和20日线的压力，大盘的30分钟线和60分钟分时图走势处于持续上行之中，技术上看后市大盘仍有上行的可能。
　　整体来看，今日蓝筹股整体反弹，题材股的走势开始分化，非周期性行业如酿酒等板块出现回落。但现在说二八成功转换还为时过早。因为如银行地产这类蓝筹，对于指数影响较大，而钢铁等板块，则受到地产的联动影响较大。而银行地产要引发连续上升行情，需要上证指数的形态完全转好，譬如站稳2700。而突破站稳2700，也需要银行地产的发力。节后继续观察银行地产的走势，这两个板块的走势，将影响节后板块的走势变化，以及仓位的策略。操作上，投资者应保持谨慎乐观的态度，毕竟大的利空兑现，节后，可以对于蓝筹进行一定的配置。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

