股商：长假期间若无利空 股指节后将逼空上涨
　　北京股商
　　一、股商视点 
　　能够在节前最后的一个交易日收出光头长阳，超出我们的预期，盘前大多投资者也不会想到，但是开盘之后已经有了迹象，利空导致大盘低开，但低开高走，反弹有力，“跌不跌理应看涨”。
　　周四早盘股指小幅低开，在地产、金融等权重板块的走高拉升下，股指小幅攀升，午后股指高位横盘整理，上攻动能有所减弱，尾市小幅放量创出全日高点2656点，沪综指最终以45点的中阳线报收，两市成交量较昨日略减。黄金股、奇缺资源、永磁稀土、房地产、外贸等板块涨幅居前，创业板、商业连锁、教育传媒等等板块走势弱于大盘。
　　在节前最后一个交易日售出长阳后，节后继续上涨的概率偏大。技术上快速脱离底部；国内政策面，地产的利空“靴子落地”，节日期间出现其他大利空的可能性较小，这其实也是多方在周四敢于做多的原因之一；外围市场从目前来看影响有限，如果外围继续上涨将对A股的上升推波助澜，而如果下跌了也会被A股较快消化，因为人气已经积聚。
　　我们更关心的问题是谁能成为未来的主流热点，资源、新材料我们前期多次提示，市场已经验证了我们的判断，现在我们另外的一个热点已经出露端倪，这个热点就是三季报预增个股。业绩是支撑股价的核心因素，业绩增长的炒作也是市场永恒的主题。周四涨停板上已经出现了两家这样公司的身影——东方日升、威孚高科，已经发布三季度业绩预告的业绩大幅增长的还有士兰微、古越龙山等，表现也非常优异。投资者可以关注该热点是否能够真正生成，围绕该热点去进行投资。
　　二、热点追踪
　　核心提示：
　　周四上证综指以中阳线报收，成交量与前一交易日相比基本持平。从行业板块主力资金净流入看有色金属、房地产、外贸等板块呈现明显的资金流入迹象。周四有色金属、房地产、外贸、煤炭石油、银行保险等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周四主力资金净流入的板块包括：有色金属、房地产、外贸、煤炭石油、银行保险等，而商业连锁、食品行业、券商等板块有资金明显流出。
　　有色金属板块主力资金净流入29.87亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：紫金矿业、包钢稀土、中金黄金、山东黄金、中色股份。
　　房地产板块主力资金净流入11.406亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：保利地产、绿景地产、首开股份、华发股份、金地集团。
　　外贸板块主力资金净流入7.125亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：五矿发展、辽宁成大、中大股份、中化国际、江苏国泰。
　　煤炭石油板块主力资金净流入5.177亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：西山煤电、平煤股份、大同煤业、山煤国际、恒源煤电。
　　银行保险板块主力资金净流入5.136亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：中国平安、浦发银行、招商银行、中国人寿、中国太保。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从8月12日—9月30日，主力资金流入较大的板块是：有色金属、化工行业、医药、汽车制造、酿酒食品等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了有色金属、房地产、外贸、煤炭石油、银行保险、化工行业、医药、汽车制造、酿酒食品等板块。在所关注的板块中有色金属、房地产、外贸、煤炭石油、银行保险、医药、汽车制造这七个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　三、实战策略
　　周四是十一长假前最后一个交易日，在地产利空出台的情况下，大盘却上演了单边大涨的走势，且盘中个股活跃，市场人气旺盛，尾盘上证指数上涨了40多点。
　　大盘在技术形态不乐观，又有利空因素的情况下出现飙升行情，应该说这出乎绝大多数市场人士的预料。特别是地产、银行等板块“该跌不跌”充分显示出了市场的强势特征。实际上在经过了周四的大涨之后，市场方向已经相对明确，我们认为无论是在长假期间市场有无利空消息，节后大盘都应该出现上涨，甚至会逼空上涨。因此落实在操作上，中线仓位肯定以继续持股为主。短线方面，目前市场热点频出，但有色、地产、以及次新股有望走出持续行情，另外随着季报大幕的即将拉开，一些业绩预增预盈的个股同业存在机会，短线资金应紧紧围绕热点进行操作。整体仓位在节后可上升到8成左右。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

