迎9月收官战：权重止跌护盘
　　A股市场持续弱势，虽然诸多权重股在前一日创出一年新低后纷纷探底回升，但中小市值个股普遍回调令股指上下两难，最终沪指连续第二日收跌。
　　上市新股又遭破发
　　沪深两市股指昨日早盘均小幅低开，随后在金融、煤炭石油、有色金属等权重板块的带动下，略有回升，但伴随着节前交易时间的减少，多空双方均无心恋战，最终两市指数均出现小幅下跌。
　　截至昨日收盘，上证指数报收于2610.68点，下跌0.03%；深证成指报收于11223.86点，下跌0.45%。两市合计成交1897亿元，较前一交易日萎缩7%。“益盟操盘手软件”监测数据显示，沪市委买手数与委卖手数比为1：2.95。
　　中小板指和创业板指昨日纷纷走低，创业板指收跌1.62%，创两个多月来收市新低；中小板指也收跌1.11%，跑输大盘。
　　个股方面，A股市场昨日有近七成半下跌，10只涨停、没有跌停(不含ST类)。以沪深股指涨幅为例，昨日跑赢大盘的个股占比分别为31.38%、28.69%。而据Wind统计数据显示，昨日仍有13只个股收创一年新低。
　　沪市前十大权重股昨日大多企稳，8只收盘上涨，合计贡献上证指数5.73点。不过，昨日收创一年新低的个股，仍以权重股居多。
　　而继前一日上市的宁波港首日破发后，昨日登陆中小板的3只个股中，润邦股份也破发，最终收跌3.10%。而同日上市的江海股份和广田股份分别仅收涨17.02%、15.53%。
　　弹升行情还没见顶
　　9月行情今日即将收官。虽然今天是节前最后一个交易日，但市场仍会有波动，尤其是要关注地产股的表现，一分析人士表示，因为就在昨日晚间，地产调控似又升温，“国家有关部委出台措施遏制部分城市房价过快上涨”。该人士表示，这说明政府坚决打压房价意图明显，房地产股短期压力犹存。
　　但该人士也认为，市场历来都热衷炒作预期，此次调控政策在国庆节前的落实，有“靴子落地”的意味，因此，9月收官之后，四季度仍有可能迎来上涨行情。
　　对此，西南证券分析师闫莉指出，“上证指数连续两个月窄幅横盘，这种无趋势的走势很快将被打破。”闫莉认为，虽然当前的运行并不理想，但市场依然存在着上冲的力量，由此2319点以来的弹升行情还没有见顶，后市还有一个冲顶的过程。
　　而对于10月行情的看法，闫莉表示市场波动幅度将明显增大。
　　不过，德邦证券分析师雷鸣颇为乐观一些。雷鸣认为A股市场总体处于历史估值的低位，主板市场(上证A股)市盈率回落到16倍附近，历史上市盈率低于16倍的情况只有2008年10月到2008年12月两个月时间，因此，10月行情仍可继续看多。

