资金节前大胆布局 两大热点牛气冲天
　　次新医药股、有色金属板块节后有望持续
　　《红周刊》作者：夏岩龙
　　继中秋节前资金大幅退潮后，30日主力资金突然抢食权重筹码，盘中曾一度传出“险资120亿入市”重大利好，此举有效遏制了前期资金流出惯性，但并未扭转全周流出态势，两市合计流出67亿元。短期而言，本栏认为30日资金流入创下过去三周的阶段新高，对于节后做多资金有强力支撑，但仍不能断定上证指数能否突破2700点重要关口。
　　从资金流向判断，上证指数如摆脱2560至2700箱体，资金流向必须具备两个条件，首先，日资金流向出现箱体内最大值，如日流向图7月28日流入166亿。其次，日流向形成3日已上连续流入，换言之做多资金必须持续稳定的释放，才有突破该箱体可能。节后操作上，中秋节前日流向连续6日资金流出，对于做多资金依然存在较大压力，后续应重点关注空头动作。若做多资金出现持续流入，可选择有持续性的热点介入。
　　《红周刊-机构内参》认为中秋节期间外盘金价创新高，抗通胀的黄金板块成为本周炙手可热的品种，且带动整个有色金属板块强势上涨。本栏提示黄金板块已经连续两周出现资金净流入，本周流入率突然放大至2.4%，短线获利盘丰厚，注意回吐风险。有色板块作为蓝筹股的尖兵，节后仍然值得期待，建议则低点关注。流出方面，小盘、创业板、次新股成为资金出逃对象，继续规避。
　　本周有色金属板块备受资金追捧，进入TOP50的高达9只，其中，西部资源、中色股份、中金黄金、辰州矿业、宝钛股份和恒邦股份，节后仍可继续关注。流出方面，上市不久的次新股资金出逃明显，建议继续规避。不过，本栏发现同属次新股的医药板块却有明显资金进驻，代表股为太安堂、贵州百灵、奇正藏药、仙琚制药、康芝药业和科伦药业，节后可择机关注。

