10月开门红值得期待 5事件成A股走势关键
　　□ 本报记者 张晓峰
　　随着国庆长假的结束，A股开门交易如何表现，哪些因素主导A股涨跌等成为投资者关注的焦点。根据长假期间的重要财经信息，以及外围股市的反弹表现，分析人士普遍认为，10月开门红值得期待，5大件事或成为节后A股走势的关键。
　　长假楼市数据 
　　自4月15日调整以来，房地产调控就成为影响A股最重要的政策因素之一。受此影响，地产、银行、钢铁等关联品种一直表现低迷，在很大程度上制约了大盘的上行空间。
　　节前的最后一个交易日，财政部、国家税务总局又联合发出通知，实行税收优惠政策支持公共租赁住房建设和运营，力促公共租赁住房加快发展，坚决遏制部分城市房价过快上涨。新一轮涉及土地、税收、金融等多项政策的“组合拳”再次打出。
　　由于部分投资者倾向于认为“靴子落地”，地产和银行股因此在9月30日出现大幅反弹，推动上证指数大涨45点，再度摆脱2600点低位弱势整理。分析人士指出，地产和银行股是否真正利空出尽，其强势仍需节后的进一步确认。
　　值得关注的是，节前楼市新政的出台给各地楼市带来了一丝“扑朔迷离”的凉意。北京房地产交易管理网的数据显示，国庆长假期间北京楼市日均成交仅百套。截至10月4日，北京楼市商品住宅日成交量均在100套左右徘徊，预计10月北京房产市场成交量将再次回到6-7月份的低谷，甚至有可能相比9月份下降60%。无独有偶，据成都房管局网站公布的数据显示，10月1日到10月6日，市区住宅成交量共计381套，日均成交量63.5套，相较国庆前五天日均422套的成交量，可谓“愁云惨淡”，预计国庆长假最后一天，也将在100套左右徘徊，最后以惨淡收场。
　　中信证券表示，地产政策是未来两个季度影响市场的核心变数。在影响市场的五个维度中，经济、业绩、估值和资金面都具备趋势性判断，或是预期相对一致，惟有政策没有形成相对一致预期，也最难以把握。目前政策的焦点集中在地产，核心问题是未来一个季度销量增长的态势如何，如果量价齐升则会引发政策的再度调控，如果量升价稳则会迎来一个相对温和的政策环境。
　　全年解禁高峰 
　　从供需角度看，限售股解禁是A股走势不得不考虑的另一个重要因素。
　　本报统计数据显示，四季度将有大量的限售股解禁，3个月的解禁总市值达到3.47万亿，占2010年全年解禁总市值的64.73%，对市场的资金面形成较大压力。而从解禁的股份数量看，第四季度解禁的股份数达到3946.48亿股，占今年解禁总量的八成以上，创下股改以来的历史峰值。
　　其中，10月11日到15日将有17只个股208亿股解禁，是第一波解禁潮。从月度数据看，10月份解禁市值约有1万亿左右，而11月份将达到峰值1.8万亿元左右，为全年解禁市值最大的一个月。
　　有分析人士指出，虽然今年四季度限售股的解禁总量庞大，但随着“大小非”通过大宗交易平台流通、券商市值管理等制度性建设的完善，限售股对二级市场的直接冲击已经有了明显的化解。而解禁量最大的为首发原股东限售股份，并且集中于大盘股，减持股份数量和金额居前的解禁股均为实际控制人或大股东，不会出现大规模的减持潮，对市场的冲击有限。
　　更值得关注的是，10月30日创业板将迎来一周岁生日，首次限售股解禁洪峰也如期来临。
　　统计数据显示，除宝德股份延长限售期至2012年10月30日外，首批创业板27家公司合计有11.94亿股限售股将于10月30日解禁，而现有流通股数量仅为10.2亿股。数据进一步显示，这27家创业板公司在本次解禁洪峰后依旧有23.72亿股的股份处于限售阶段，未来将陆续地取得流通权。12月底，还有7只创业板合计2.3亿股股份将解禁。
　　前期中小市值概念股的大幅飙升后，近期上市公司高管纷纷辞职，进一步增强了市场对限售股减持的担忧预期，尤其是在创业板公司解禁股持有人中，很多是中短线的创投资金和个人投资者，这些投资者在公司已过创业期，业绩难有再度爆发可能的背景下的减持退出，将会给前期表现强势的中小市值板块带来示范效应，从而制约市场持股意愿。
　　9月经济数据 
　　节后开盘，9月份的经济数据也将陆续出炉，这也是影响A股走势波动的重要原因。
　　有机构研究预计，经历二季度的下滑后，从8月份开始，主要经济数据似乎表现逐步回暖的迹象。9月份CPI3.5%，PPI约4.4%，而此后的10月份或略有下降，11-12月份则有较大的概率在3%以下。
　　长江证券表示，从本轮下行周期的时间特征来看，年初货币(M1)周期率先见顶，2月份工业增加值为代表的经济周期到达高峰，5月份PPI见顶，预计10月份CPI见顶。尽管面临外需回落、物价指标高企等压力，但目前本轮货币、经济下行周期基本接近尾声，明年一季度开始有望进入新一轮经济上升小周期。
　　南方基金表示，房价、CPI与经济的走势对政策变化有决定性影响。如果通胀在四季度开始冲高回落，经济增速有所放缓然后企稳，政策将转向对经济增长的关注，市场将迎来难得的上涨机会。
　　但也有观点认为，国家统计局制造业采购经理人指数的输入价格成分继7月份跌至16个月低位后连续回升，暗示生产物价指数不久应会回稳。这意味着消费物价指数通胀在第三季度见顶之后，明年初将在3%附近逐步靠稳。
　　如果10月份披露的经济数据证实上述迹象，加息预期将对A股市场造成巨大的影响。
　　外围市场反弹 
　　从历次节假日的首日表现看，外围股市的表现，在很一定程度上影响A股市场信心。
　　从今年已有的情况来看，国庆长假期间，外围市场稳定上涨，香港恒生指数创年内新高，美国股市也持续反弹，商品期货纷纷上涨，黄金期货和原油期货价格都有所上涨，为沪深股市开门红奠定基础。
　　值得关注的是，大宗商品市场的波动亦对A股也有所较大影响。
　　从中长期的趋势看，美元继续大幅贬值的趋势是不可逆转的，弱势美元政策，是美国转嫁危机的便捷有效的手段。但是考虑到最近较短时间内，美元指数已经从8月中下旬的83点直落到现在的78点，短线明显出现超跌状态，技术上有休整技术指标的要求。同时，国际金价、大宗商品、原油期货等在近期出现较大涨幅，本身也需要对获利盘进行集中清洗。美国工厂订单数据欠佳，只是导火索，实际上，没有这个导火索，美元短线反弹的格局也会出现，这是技术要素决定的必然性。因此有观点认为，美元阶段性反弹，给节后沪深股市行情的发展带来一定的变数。
　　但从整体来看，美联储继续实施“量化宽松”的货币政策，美元利率仍然维持极低的水平，可能引发新一轮的美元套利交易，即拆入美元进入回报更高的新兴市场和大宗商品市场。
　　“开门红”值得期待 
　　对于节后开门交易，从技术面上看，大盘从今年8月起进入小型箱体内运行，箱体上边线在2700点，下边线在2564点。9月20日，最低探至2573点，完成了向下边线的回抽确认，而如今指数仍处低位，离箱体下边线较近，往下具有强支撑，据此预测，节后大盘走好的几率更高，“开门红”值得期待。
　　从整个四季度的走势看，尽管四季度经济将处于探底回升的通道中，但机构的普遍共识是似乎并不乐观。在货币政策已无法再次大幅放松，房地产调控更是需要常态化的情况下，指望A股市场发生反转性行情难度很大，短期最大的可能是A股将进入反复震荡的“观察期”。
　　广发证券判断，经济下滑、政策两难、业绩下降是构成当前博弈困局的关键词，但当前股指已很大程度上反映了诸多未来不确定性因素，在排除极端条件如GDP增速破8%等情境下，四季度股指将在目前点位上下10%左右区间展开震荡筑底，也即四季度估值核心的波动区间为2500—2800点。
　　申银万国预计今年沪深300公司的业绩增速有望超过25%，进入四季度以后，考虑到年底的估值基准切换，A股市场的估值上行空间将被进一步打开，近期风险释放之后，估值基准切换效应将推升股指震荡向上。申银万国预计四季度上证综指核心波动区间是2500—3000点。
　　对后市最为乐观的是中信证券。中信证券表示坚定看好10月份以后的市场走势，经济不会二次探底将提升市场的信心，四季度大盘将达到3000点以上。
点击进入[上证指数吧]讨论

