节后开门红 资源品成市场宠儿
　　山东神光
　　1、周五是四季度第一个交易日，受节日期间外围股指普涨的利好消息刺激，沪深股指双双跳空高开，单边震荡走高。沪指轻松跳过半年线，并成功突破2700点整数关，最高冲至2748点，创出了5个月新高，收在次高点2738点，涨幅为3.13%，成交1703亿元，较上周四放大57%，创出了反弹以来的新天量；深成指大涨3.86%，首次突破年线，成交1158亿元，较上周四放大53%；中小板指上涨2.53%，最高6524点，距离其历史高点6633点又近一步；创业板指走势最弱，涨幅仅有1.84%，主要受解禁大潮拖累。从消息面来看，尽管有上海出台楼市调控细则和最近3个交易日多达11只新股撞车发行等利空，但是全球股指普涨；人民币再创新高；由于美元汇率降至1月以来新低，国际有色金属涨势凌厉，有分析称游资将进入新兴市场；长假过后，9月及三季度宏观经济数据将陆续出炉，短期加息预期渐远等，都对行情有明显的推动作用。
　　2、从技术面来看，周五沪深股指双双以跳空中阳线报收，伴随着成交量的明显放大，强势特征相当明显。昨天我们曾提示过，四季度的季线与10月第一个交易日有相当强的正相关，如今，10月第一个交易日股指大涨，预示四季度有70%的概率继续上涨，中线可以相对乐观。从短期形态来看，8、9月份沪指在2700-2550点范围内箱体震荡，形态高度为150个点，周五突破上轨，进入上一个箱体，上轨位于2850点，恰在年线附近，值得关注。还有一点，本周虽然只有周五1个交易日，但是周K线形成了明确的周线缺口，沪指在2656-2677点，深成指在11468-11578点。通常来讲，周线缺口的出现，将促使行情沿缺口方向继续运行3-5周，因此，未来3-5周行情也是相当值得期待的。周五沪指收盘站在生命线之上，未来10个交易日的生命线震荡走高，最高点升至2867点，提示后市看好。具体到未来3个交易日，生命线分布位于2610、2611和2668点，位置仍然较低，支持沪指继续反弹。
　　3、从盘面看，黄金、稀缺资源、有色金属、煤炭石油等上游资源类股票领涨大盘，日本实施宽松的货币政策、美国坚持“弱势美元”的走势，世界上两大货币提供国的货币政策都是推动资源类品种价格上涨的主要因素。但煤炭石油板块股本庞大，上涨对资金的需求较大，后续成交量能否持续放大，将是决定性的因素。港交所拟推出人民币计价股票，对A/H股价倒挂的保险股刺激最大，保险股盘中涨幅较大，保险股A/H股价格差距依然存在，后市将逐渐靠拢。下周是亚运会倒计时30天，亚运板块可重点关注。
　　4、操作策略：成交量能否持续放大将决定大盘能否继续上扬，从板块看，资金集中流入有色、煤炭等资源品，市场对输入型通胀的预期进一步强化。9月份CPI可能再创新高，煤炭股估值低，股价安全，中小投资者可继续跟进。操作上建议保持半仓，关注抗通胀的非周期性品种和上游资源品种。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

