证券通9月30日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  中国9月份PMI达52.9  创5个月新高   ★★☆
　　2.  央行第三季度例会强调下一阶段增强汇率弹性  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  中国官方出台措施遏制部分城市房价过快上涨  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　周三虽然指数基本上收平，但个股回落幅度之大表明投资者回避长假风险的情绪还是较为浓厚。而周四是国庆长假前最后一个交易日，由于投资者回避长假风险所带来的抛压在周三已经有所释放，这将减弱周四市场面临的抛压。但在消息面上，为进一步贯彻落实国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知精神，国家有关部委近日分别出台一系列措施，这些措施基本上涵盖并深化了“国十条”以及“国十条”之后出台的和预期要出台的所有政策，其对市场的影响较大，因此周四大盘指数的调整是大概率事件。不过从中长期趋势来看，新一轮楼市调控有利于房地产市场尽快向价跌量增的最优局面转变，这无论对宏观经济的发展以及资本市场的中长期走势都有好处，因此投资者需要做的是暂时的轻仓观望，等待市场明朗。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
欢迎发表评论  我要评论

