股市在线：10月08日股市早班车
　　股市在线
　　1、温家宝：不要打贸易战和货币战
　　国务院总理温家宝在第十三次中欧领导人会晤中表示中国重视加强同欧盟的协调合作，一个强大、稳定的欧盟对中国有利，对世界有利。并呼吁世界上所有负责任的国家，都不要打贸易战和货币战。
　　【股市在线点评】总理希望欧方在人民币汇率问题上保持客观、公正的立场。不要参与压迫人民币升值，不要把贸易不平衡政治化。对于稀土出口问题，总理强调对稀土加以管理和控制是必要的，目的是要保持稀土可持续发展但决不会封锁。中国不会把稀土作为讨价还价的工具。温家宝建议中欧领导人会晤应推动解决承认中国市场经济地位和解除对华军售禁令两大难题，为中欧关系进一步发展扫除障碍。(此要闻为宏观利好。)
　　2、IMF预测中国经济今年增长10.5%
　　国际货币基金组织在2010年秋季《世界经济展望》报告说，亚洲将继续领跑全球经济，并预计中国经济今明两年将分别增长10.5%和9.6%。
　　【股市在线点评】鉴于对信贷增长更为严格的限制、为房地产市场降温和限制银行对房地产业贷款风险敞口等措施是预计明年增幅有所放缓主要原因。中国今明两年中短期增长将主要来自国内私人需求，而不是依靠外部需求。而要达到中长期增长目标，中国应对医疗、教育和退休制度进行改革，以增强社会保障体系。(此要闻为宏观中性偏好。)
　　3、日本央行将现行利率降至零至0.1%
　　这是日本央行时隔4年多再次实施零利率政策。此外，日本央行将创建基金用以购买日本公债和其他资产，意在阻止日元进一步升值和经济下滑。
　　【股市在线点评】全球新一轮量化宽松日本打头阵，强化了人们对于美联储下一步行动的预期，美联储或成接棒手。日本降息对日经济复苏有正面作用，是协同美国再次刺激经济复苏的举措，显然对日本股市有正面作用，将间接利好包括A股在内的亚太市场。但日本与美国竞相刺激经济，有关专家也呼吁警惕陷入货币宽松的“恶性循环”。(此要闻对市场资金面为利好。)
　　4、上海出台楼市调控新政细则
　　日前上海坚决贯彻国家的一系列房地产调控政策的决心，出台《关于进一步加强本市房地产市场调控加快推进住房保障工作的若干意见》即楼市新十二条，并做好房产税试点准备。
　　【股市在线点评】细则规定在一定时期内暂定居民限购一套房；还要求对贷款购买第三套及以上住房的，停止发放住房贷款。并加强土地增值税征管，加快保障性住房建设。这些措施对于投机炒房以及囤地行为可谓是切中要害，是致命一击。对于切实改善居民居住条件，促进房地产市场平稳健康发展有积极作用。(该消息为地产板块短空长多。)
　　5、证券行业新佣金费率标准明年推行
　　中国证券业协会公布《关于进一步加强证券公司客户服务和证券交易佣金管理工作的通知》，要求证券公司在经纪业务全成本核算的基础上，按照“同类客户同等收费、同等服务同等收费”的原则，针对不同分类客户制定相应佣金标准，经备案、公示后方可执行。
　　【股市在线点评】《通知》明确叫停“零佣金”揽客、向客户承诺收益、进入同行营业场所劝导客户等违法违规和不当竞争手段。但《通知》并未对全行业制定统一的“保本价”，明年1月1日起，须与新客户明确约定佣金收取标准及方式，采用协商方式逐步规范存量客户佣金收取标准。这对于规范证券交易市场环境，提高券商服务质量将起到积极的促进作用。(此要闻对证券板块个股中性偏好。)
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

