抛售压力衰减 适量持仓过节
　　昨日A股市场延续整理格局，股指盘中冲高受阻回落，午后一度跳水。沪指考验2600点支撑，似乎意味着投资者持币过节的意愿渐渐增强，大盘短线面临着一定的压力。但我们认为，昨日应是长假前的抛售压力顶峰，而大盘今日有望在震荡回升中迎接国庆长假，投资者可适量持仓过节。
　　由于交易结算的因素，在长假前抛压最为沉重的并不是长假前的最后一个交易日，而是长假前的倒数第二个交易日。正是考虑这一因素，昨日护盘资金为了扛住抛压，在早盘启动了煤炭股、银行股等一些估值优势明显的指标股品种，并一度推动指数震荡走高。但A股市场历来有个经验，即在相对平衡的格局下，一旦指标股涨升，小盘股等品种的抛压就会迅速增强。更何况，当前小盘股还面临着10月底创业板首批上市企业的限售股解禁压力。所以，多头的护盘反而为担忧节后小盘股行情的资金提供了一个套现契机，使得昨日A股市场形成了冲高回落的态势。
　　但是，我们认为这并不意味节前最后一个交易日会继续调整，为何？一是因为昨日A股市场的热点演变格局出现了较佳变化，其中有色金属股的涨升主线已从原先的小金属、贵金属向大宗金属产品以及基础金属主线扩散，从而有了中国铝业等基础金属的涨升行情。与此同时，有色金属股的活跃也带动了同样拥有资源属性的煤炭股活跃。这些具有持续性和扩散性的热点演绎有利于聚集市场人气。
　　二是资金面会迎来一个相对宽松的时期。昨日是投资者想在长假前变现资金的最后抛售机会，而今日的抛售压力会相应减轻。与此同时，周一申购新股的资金将在今日解冻，这批资金固然不会全部流入到二级市场，但必有部分资金回流，也有利于今日A股市场的企稳回升。
　　更为重要的是，近期市场也在树立新的做多兴奋点，即除了资源股外，还有航天军工股等品种在近期反复活跃。该类个股一方面由于受到行业信息的刺激，如关于航母的期待、嫦娥二号的发射预期等，另一方面则是由于此类个股的重组题材多多，所以，也有望成为节前最后一个交易日的做多兴奋点。故短线A股市场或将面临着平稳运行的格局，即大盘在震荡回升中迎接国庆长假。
　　循此思路，我们建议投资者可适量持仓过节，毕竟目前全球经济运行平稳，长假期间的不确定性因素并不多。而在操作中，建议投资者从热点扩散的趋势中寻找投资机会，比如说产业链完善的英力特、南山铝业、航空动力等品种。同时，对基本面有积极变化预期的中低价股也可跟踪，如南京中北、尖峰集团、江苏三友。另外，新股中的广田股份、汇川技术、新筑股份等个股也可跟踪。 (金百灵投资 秦 洪)

