国元证券升值Vs解禁 节后继续PK
　　⊙国元证券(上海)黄硕 ○编辑 杨晓坤
　　国庆长假前的最后几个交易日，大盘一心过节，无心恋战，周三收盘微跌0.67点，立于2610点上。虽然近日资源股不甘寂寞地走强，但大盘观望气氛还是浓厚。过完国庆长假，大盘何去何从？主要是两大因素在PK，升值PK解禁。
　　人民币升值压力不减
　　国庆长假过后，仍会面对人民币升值与热钱滚滚而来的大潮。
　　29日人民币对美元汇率中间价再创汇改以来新高。来自中国外汇交易中心的最新数据显示，9月29日人民币对美元汇率中间价报6.6936，较前一交易日(人民币对美元汇率中间价报6.7051)走升115个基点，再度创下汇改以来新高。美国周三公布的9月谘商会消费者信心指数大幅下滑，令国际汇市美元快速走低。在这一背景下，人民币对美元汇率中间价继续走升，并再度创下新高。
　　近期热潮是：热钱回流或倒逼人民币升值。国家外汇管理局近日公布的最新数据显示，8月份银行代客结售汇顺差承接7月反弹之势，环比(较上月)增近一成，表明跨境资本回流之势仍在持续。据外汇局披露的数据，2010年8月银行代客结汇总额为1132亿美元，银行代客售汇额为841亿美元，顺差291亿美元，顺差数额较7月份再增9.4%。周二更有业内人士指出，虽然目前按季公布的官方外汇储备数据尚未披露，但通过该数据7月和8月的表现来看，不考虑外汇储备账面估值的变化，外汇储备连续两月增加且增量不少于500亿美元已是不争的事实。对此，一家股份制银行外汇分析师也直言，“外汇储备的增加无疑又将加重人民币升值的压力。”可见的是，由于美国11月份中期选举的临近，人民币近期本身就面临美方的压力。近日，一份关于人民币汇率的法案还在接受众议院审议。
　　四季度解禁洪峰汹涌
　　国庆节过后，A股市场即将迎来年内新一轮解禁洪峰的到来。除了超级大盘股建设银行、中国神华以及农业银行等天量限售股解禁以外，中小板和创业板的解禁冲击或更具有实质性杀伤力。统计数据表明，今年10月，60家公司将有共计1574.72亿股，约10333.93亿元市值的限售股解禁。而在接下来的11月份，A股解禁数量将达到年内最高值，解禁股份也将猛增至1738.90亿股，解禁市值更是高达18192.31亿元之巨。对A股市场而言，天量限售股解禁意味着市场已进入股票高速扩容的汛期。A股能否安然度汛？对此，有券商研究人员指出，由于很多限售股股东是国有股东，因此，解禁市场压力更多的是来自于心理层面。如建设银行、中国石油的限售股股东主要是汇金公司和中国石油集团，减持意愿相对较低。此外，目前农业银行股价仍低于发行价，解禁股东也不太可能亏本减持。但有一点是必须考虑到的风险是，仅四季度中小板解禁市值高达1861亿元，为年内最高，占当前流通市值的15.06%。从这一时间区间来看，11月份次新股的大规模解禁，很可能在10月份对相应股票走势产生较大冲击。同时，由于股票数量众多，解禁规模较大，此类冲击波将扩大到对整个次新股、进而整个中小盘股走势产生较大影响。
　　这一轮下跌里，人民币升值与A股走弱，并存在同一片蓝天下，这的确令人迷惑。不知是谁错了？

