地产股全线大涨  解禁潮涌A股节后面临考验
　　中新社北京9月30日电(记者 周锐)中国房地产调控政策昨日再度加码，地产股周四却全线反弹。节前最后一个交易日，在权重股的力挺下，中国股市沪综指创出一个半月来最大单日涨幅。不过，伴随着解禁洪峰的来临与三季度业绩的披露，A股进入十月后将连续面临考验。
　　为遏制部分城市房价过快上涨，中国官方日前再推五项举措，涉及问责制、信贷、税费、房产税改革试点等。
　　虽然近来一直为“调控恐惧症”所困，但地产股此次未再度成为惊弓之鸟。周四开盘后，房地产股快速拉升，龙头股保利地产一度接近涨停。截至收盘，房地产业板块涨2.75%。其中，万科A涨7.55%，招商地产涨6.65%。
　　分析人士称，更多楼市调控措施的出台本在预期之内。当靴子落地，不确定的调控政策变为确定，市场的担忧也就得到了有效缓解。
　　在地产股的带动下，大盘也呈现出久违的涨势。截至收盘，沪指报2655点，涨44点，和9月1日2641点的开盘点位相差无几。
　　“七月翻身”后，A股在2600点至2700点间持续震荡，“八九言欢”没能如期而至。 随着九月最后一个交易日的结束，持币过节还是持股过节的争论也将告一段落。在经过“十一”长假的修整后，投资者就得打起精神来应对如期而至的解禁大潮。
　　数据显示，从10月开始至今年年末，两市共有341只个股涉及限售股解禁，解禁数量达3946.48亿股，占今年解禁总额的8成以上，创股改以来季度解禁规模的历史峰值。其中，第一波“解禁洪峰”将于10月11日至15日来袭，该周两市有17只个股的208亿股解禁。
　　与此同时，A股上市公司也将陆续披露三季度业绩。目前已有多家公司披露了三季报的业绩预告，其中业绩预增扭亏或预盈公司的占比达76%。当“解禁大潮”遭遇“三季报行情”，十月的A股应当会非常热闹。(完)

