金百灵投资：大象在护盘 小鬼拆台忙
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了冲高受阻回落的走势。其中上证指数在午市后还一度跳水，考验2600点的支撑，这似乎意味着大盘短线面临着一定的压力，特别是房产调控新政将对地产股产生压力。
　　以往经验显示出，在长假前抛压最重的并不是长假前的最后一个交易日，而是倒数第二个交易日。正是考虑到这一因素，在早盘，多头资金启动了煤炭股、银行股等一些估值优势明显的指标股，一度推动着指数的震荡走高。但指标股涨升，小盘股的抛压便迅速增强。更何况，当前小盘股还面临着10月底创业板首批上市企业的部分限售股解禁的压力。也因此，中小板综指和创业板综指跌幅均大于沪指。
　　但笔者认为，这并不意味着节前最后一个交易日大盘会继续调整。一是因为昨日市场的热点演变出现了较佳的变化，其中有色金属股最为典型，由于美元的大幅贬值以及美欧经济的复苏，近期有色金属股、黄金等大宗商品价格持续回升，故有色金属股的涨升主线迅速从原先的小金属、贵金属等品种向大宗金属产品以及基础金属主线扩散的态势，从而有了中国铝业等基础金属的涨升行情。与此同时，有色金属股的活跃也让市场注意到了同样拥有资源属性的煤炭股，近而使得煤炭股在昨日出现了火爆的走势，这些均构成了当前市场的做多主线。
　　二是深证B指在昨日再创近期新高。虽然深证B指所代表的企业具有一定的局限性，但此类个股的反复活跃，不仅仅昭示着当前证券市场的资金面并不缺乏，而且还昭示着部分产业仍然面临着丰富的投资机会。所以，深证B指其实从一个侧面佐证了当前市场仍存在着做多的机会与对象，只是由于市场资金过多考虑国庆期间可能不存在的一些不确定性。因此，节后一旦这些不确定性的因素渐趋明朗，多头资金也会重新回归。
　　三是昨日是想在国庆长假期间变现资金的最后抛售机会，自然今日的抛售压力就会减轻。与此同时，周一申购新股的资金将在今日解冻。
　　更为重要的是，近期市场也在出现新的做多兴奋点，如航天军工股等品种近期也反复活跃，该类个股一方面由于受到行业信息的题材刺激，比如说关于航母的期待、嫦娥二号的发射预期等，另一方面则是重组题材多多。
　　因此，笔者认为，短线A股市场或将面临着平稳运行的格局，即大盘在震荡回升中迎接国庆长假。建议投资者可适量持仓过节，毕竟目前全球经济运行平稳，长假期间的不确定性因素并不多。而且如果投资者遵循着当前市场热点的演变脉络，短线的投资风险的确不大。
　　在操作中，建议投资者可从热点扩散的趋势中寻找投资机会，比如说产业链完善的英力特、南山铝业、航空动力等品种。同时，对基本面有积极变化预期的中低价股也可跟踪，比如说南京中北、尖峰集团、江苏三友，另外，新股中的广田股份、汇川技术、新筑股份等个股也可跟踪。

