沪深10月开门见红 股市井喷创5个月以来新高
　　涨停个股中资源蓝筹占大部分，显示市场风格转移初现
　　□本报记者 张晓峰
　　昨日是节后首个交易日，受国庆长假期间欧美股市及大宗商品市场大涨影响，在资源股井喷式强力推动下，沪深股指高开高走，表现惊艳，实现了10月“开门红”。其中，上证指数带量突破了2700点大关，收于2738.74点，全天大涨83.09点，涨幅达3.13%，创4个多月以来单日最大涨幅和5个月以来的收盘新高。深证成指盘中涨幅一度超过4%，收盘报11911.37点，涨442.83点，涨幅达到3.86%，略大于沪指。
　　具备抗通胀属性的资源股领涨大盘。在长假期间，由于美元连续下跌导致黄金等资源品价格飙升，金价、锡价均创出历史新高，加上日本央行意外降息也使得全球范围内的宽松预期继续升温，流动性的泛滥推升了全球股市的大涨。在此背景下，昨日沪深两市个股全线普涨，有色、煤炭、石油等三大资源板块强势上涨，激发市场做多热情，以紫金矿业和山东黄金为代表的黄金股气势如虹，带动中色股份、江西铜业、锡业股份、铜陵有色等有色金属板块个股大涨，煤炭板块也在国际能源价格大涨的刺激下普涨，兖州煤业、国阳新能、大同煤业、潞安环能、恒源煤电、山煤国际、西山煤电等十二只煤炭股涨停。截至收盘，两市个股全线普涨，共有36只个股涨停，其中，资源蓝筹占据大部分席位，显示市场风格已明显转移至蓝筹方向。
　　金融地产权重止跌企稳提振人气。国庆期间房地产再掀调控浪潮，而楼市却现“政冷市热”的反方向现象，且地产板块因市场提前预期房地产调控负面影响，其股价已提前走跌，故节前最后一交易日及节后第一天，地产、银行等关联板块则出现“利空出尽为利好”的风险释放走强现象。昨日，保利地产从跌幅3.5%到一度大涨4.7%，震幅超过8%，且万科A、金地集团、招商地产、首开股份、合肥城建等多只地产股均出现类似快速拉升企稳的现象。银行股方面，工商银行出现了罕见的一路震荡上行，全天上涨1.73%，呈现放量的6连阳态势，农业银行、建设银行、中国银行等一线银行股的涨幅超过1%。与此同时，二线银行股表现更加强劲，其中华夏银行涨幅达5.09%，中信银行涨幅达到4.13%，北京银行、宁波银行等涨幅超过2%。一二线银行股连续走出带量阳线，底部企稳迹象十分明显，对指数的上涨构成坚强支撑。
　　综合来看，由于长假不确定性因素消除及外围市场纷纷走强，大大刺激了A股市场节后开门大红，且成交量迅速放大，说明市场的观望气氛迅速消除，多头做多底气迅速提振，资金加速入场。
　　分析人士认为，上证综指放量突破了120周均线及右肩平台上轨线——2700点的压制，有效打开了向上扬升空间；且市场资金持续大幅流入有色、煤炭等资源板块，形成有效的热点切换，承接市场多头人气，故在市场信心重燃的推动下，后市有望继续震荡走高。技术上，短期股指快速上涨突破箱体平台后，或有回抽确认要求，之后再进一步向上拓展空间。第一目标位2850点，第二目标位3100点。
　　值得关注的是，十七届五中全会将于10月15日—18日召开，届时“十二五”规划的相关政策利好将进一步牵引市场走向及提供做多底气！
　　当然，也有观点认为，10月份行情开门长阳线基本确立了中期反弹格局，不排除上证综指将进一步向上挑战年线阻力。不过需要提醒的是，四季度将有大量的限售股解禁，而且近期新股依然密集发行，资金面的紧张状况不容小觑，这很可能加大多空分歧，导致大盘出现震荡，因此后市大盘不排除技术上存在回抽确认、强势整理的过程。

