资源类狂飙 股指创反弹新高
　　赢家无忧 子辛
　　十一长假终于过去，期间国外大宗商品节节走高对于A股市场有很大的提振作用。节日期间，国外大宗商品除农产品外，有色、黄金等表现不俗，纽约黄金延续节前涨势，五个交易日均创历史新高；伦敦金属连日走强，铜、锡创下新高；国际原油延续节前反弹趋势。今日早盘的大涨也是被煤炭、黄金、有色等资源品种的推动所致。此外，金融板块不甘示弱，除大盘上涨的刺激外，证券业协会重拳整治券商佣金价格战这一利好消息促使券商板块今日整体上扬，广发证券领涨该板块，东北证券、国金证券等6只个股涨幅超过2%。笔者认为，今日的大涨，除外围利好的推动，也有节日中撤离资金的回归造成的上涨因素，但这些利好当前看来并不急于兑现，因此行情很可能得到延续。特别是有色、煤炭等资源品板块，各种利好如期而至，加上较高的安全边际，仍是短期可狙击的重要品种。
　　技术方面，今日的跳空高开，让股指瞬间跃于众均线之上，5日线也大幅度挑头向上，有金叉20日线和30日线的欲望。量能方面今日也迅速放大，有望创近期新高。我们认为，如果股指在资源权重的带领下能够继续上冲，将很有可能摆脱长期以来2700的限制，股指更上一层的概率增加。投资者可根据自身情况多关注煤炭、有色、黄金等近期仍处于上升通道中的资源类板块积极参与。
　　政策面上，十一长假过后，很快就迎来9月宏观数据公布的日期。尽管当前各机构多认为9月CPI数据再创新高的概率较大，但是对于加息的预期却再一次降低。一方面是由于9月有节日因素和早前受气候转凉影响，蔬菜、水果的价格涨幅较高；蛋禽类、肉类、食用油及粮食价格继续上涨对于CPI数据或有较大的影响。另一方面，仅仅因为CPI上涨，加息的理由并不是很充分。政府未来为了维持经济增长，或将提高对CPI的容忍度。再加上目前我国的汇率问题，贸然加息很可能会造成热钱大量涌入。因此现在仍没有足够的加息理由，投资者可不必过分担忧。
　　再者，在股指向好的同时，也需关注创业板解禁潮的到来。11月至年底，创业板周岁将至，有70家创业板公司的8.42亿股首发股份解禁，占这些公司总股本的19.63%。加上创业板的整体业绩相对于主板市场和中小板来说，相对较差，赢家无忧提请投资者，在年底的这段时间里，股价表现或弱于中小板和主板市场，加上发行时过高的PE和股价，创业板的漫漫回归路并没有走到头，投资者还需谨慎其中风险。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

