地产股8日上演逆转 后市行情仍存不确定
　　正文：最近这段时间各地频繁推出地产新政的落实措施，我身边不少朋友都在说，8号的地产股肯定要大跌了，没想到，昨天沪深股市不但出现了“开门红”，双双大涨超过3%，地产股也是纷纷上涨，其中的原因是什么呢？
　　昨天上证综指轻松突破2700点整数位。收盘报2738.74点，较节前最后一个交易日大涨83.09点，涨幅达到3.13%。深证成指盘中涨幅一度超过4%，收盘报11911.37点，涨442.83点，涨幅达到3.86%。昨天市场上的地产股，是众多目光聚焦的地方，受国庆节期间上海出台楼市新政细则影响，地产股早盘是大幅低开，但在10点左右，受市场强烈做多的刺激，地产股急速翻红。截至收盘，地产指数上涨了1.19%，绝大多数地产个股实现上涨，最高涨幅的华丽家族，出现了涨停。龙头股万科上涨了0.48%。对于地产股的走势，市场分析认为，继深圳、厦门等部分城市出台“限购令”后，传闻中的房产税这次并没有如期推出。新一轮调控主要是在抑制炒房的行为，从抑制炒房的同时来控制房价上行的走势，因此，这些消息对地产板块没有形成太大的打压作用。而消息明朗之后带动了地产股的走强。不过这种上涨能否持续，各大专业机构看法不一。
　　日信证券的分析认为，首套房首付比例提高至30%主要压制对象为刚性需求，说明了政府为达到调控房价目的的决心。另外，加快推进房产税改革试点工作，并扩大到全国，这为未来再次调控准备了超级武器，未来一段时间房价将面临下行压力，因此中期看淡地产板块。浙商证券的看法也偏淡，他们认为，新一轮的调控将再次引起市场的观望，直接导致楼市成交量的下滑，不利于开发商的销售回款，而房地产是一个高负债的行业，这将极大考验开发商的资金链。与前两家机构不同，长江证券的看法相对乐观，他们认为，随着美国、日本等西方发达经济体采取超宽松的货币政策以及人民币升值预期加强，境外资金可能会加速流入我国房地产市场，限购令对于各地成交量的影响仍然有待观察。

