早盘地产板块绝地反击 华业地产涨停
　　今日投资 曾 昱
　　A股市场早盘低开高走，大盘蓝筹强于中小市值股票。沪指开盘2599点，深成指开盘11154点。截止10：20，沪指报2627点，涨0.66%，成交252亿元；深成指报11290点，涨0.60%，成交191亿元。据在线分析师数据显示，当前市场天气依旧为阴天，表明短期大盘趋势正处于偏空阶段。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，遏制房价过快上涨，五道“金牌”齐发，政策终于落地，地产板块绝地反击，华业地产涨停。随着地产股的崛起，金融板块跟风上扬，涨幅居前，光大银行涨2.96%。明天就是国庆节，酒店旅游板块再度发飙，九龙山涨1.77。此外，飞机制造、建筑建材和纺织机械等板块强于大盘，酿酒、有色金属和钢铁等板块弱于大盘。
　　今日无一家机构看多，大部分机构依旧持“骑墙”观点。国开证券表示，五道“金牌”齐发，遏制房价过快上涨，对房地产板块构成打击。作为节前最后一个交易日，市场在2600点附近维持震荡可能性较大。建议降低仓位，对估值较高的中小盘个股逢高了结。不过，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，目前投资者可采用高抛低吸策略，安全持仓线为50%。

