沪指创近七周最大涨幅 因政策不确定性消除
　　全景网9月30日讯 周四A股市场在国庆长假前最后一个交易日强劲反弹，上证指数创近七周以来的最大单日涨幅。国家有关部委推出新一轮房地产调控政策，一度打击大盘向下；但由于政策力度低于预期，加上市场憧憬国庆期间将不会有新的政策出台，观望资金随即回流推高地产股及金融股。
　　上证指数收市报2655.66点，涨1.72%；深证成指收市报11468.54点，涨2.18%。深沪两市全日共成交1841亿元，较昨天略为萎缩。
　　今天A股市场超过九成个股上涨，按照新财富行业分类，各大行业全线上涨，房地产行业劲升逾4%，有色金属、非银行金融、基础化工、农林牧渔、煤炭开采等行业也涨幅居前；另外，公用事业、传播与文化、计算机、非金属建材、家电等行业则相对涨幅居后。
　　中国国务院周三在其网站上发布公告称，将加大对房地产市场的调控力度，并要求全国各商业银行停止发放居民家庭购买第三套及以上住房贷款，同时，贷款购买商品住房的首付款比例调整到30%及以上。
　　上述调控政策意味着新一轮房地产调控大幕的拉开，但由于本次公布的新政严厉程度低于预期，加上投资者预期国庆期间将暂时不会有新的政策出台，因此激发了市场的技术性反弹；此前，市场传闻房产税政策将在国庆前后出台，打击地产股及金融股节节败退。
　　地产股升势凌厉，绿景地产封住涨停，保利地产、华业地产、滨江集团等涨逾8%，地产龙头万科A涨逾7%，招商地产涨逾6%。
　　银行、保险等金融股跟随走强，北京银行、浦发银行、中国平安、中国太保、中国人寿等均涨逾3%。
　　有色金属股继续大幅上涨，广晟有色、中色股份封住涨停，紫金矿业、厦门钨业涨逾8%，山东黄金涨近7%。房地产行业的乐观气氛有助金属行业走强。
　　不过，国信证券周四发布研究报告指出，从政策演绎路径来看，房价回落至09年3季度政策拐点出现前的水平很可能是中央期待的结果，在达到这个目标前，严厉的调控将难以收手。
　　国金证券也发布研报认为，这次措施出台对地产股不是利空出尽，而是政策埋有加强调控的伏笔。(全景网/陆泽洪)
 

