沪指收市飙升3.13% 上演补涨行情
　　全景网10月8日讯 周五A股市场强劲上涨，上证指数收复2700点整数关，并创近五个月以来的收市新高。因国庆长假期间外围股市及期市全线向好，加上海内外政策环境好于预期，激发国内股市补涨行情。
　　上证指数收市报2738.74点，涨3.13%，为自今年5月25日以来的最大单日涨幅；深证成指收市报11911.37点，涨3.86%。深沪两市全日共成交2861亿元，较上一交易日激增五成半。
　　今天A股市场下跌个股仅有76只，而涨停的非ST类股便接近40只。按照新财富行业分类，各大行业全线大涨，煤炭开采行业飙升9.57%，有色金属行业涨6.48%，非银行金融行业涨4.63%，食品饮料、石油化工行业也涨逾3%；另外，受到调控打击的房地产行业表现最弱，但涨幅也高达1.63%。
　　在A股市场因国庆长假休市期间，海内外政策环境明显好于市场预期。其中，中国央行并没有宣布加息举措，房产税方案也还没有公布；同时，节前欧洲部分国家主权债务评级被调低的趋势未有延续，而日本央行更是意外宣布调低利率，并且市场预期美联储将重启量化宽松货币政策，从而刺激海外股市、期市等全线上扬。
　　受此影响，资源股升势极为凌厉，其中煤炭开采行业大范围涨停，有色金属股也涨幅居前。中国神华涨9.28%，山东黄金收于涨停，中国石油涨2.85%。
　　因深沪两市均在国庆期间出台了房地产“限购令”，令地产股明显跑输大盘，世荣兆业、绿景地产、世联地产等个股逆势收跌，万科A收市也仅涨0.48%。
　　其中，深圳市宣布，深圳户口家庭限购两套住房，非深圳户口居民符合纳税社保要求的限购一套住房，不符合纳税社保要求的暂停在深圳购房；而上海市则将暂定每个家庭只能新购一套商品住房，对于上海市居民家庭购买第三套房及以上住房的，停止发放住房贷款和公积金贷款。
　　不过，尽管有消息称上海、深圳房产税已经获批，税率为0.3%～0.4%，但官方并没有如市场预期般在国庆期间宣布推出房产税政策。(全景网/陆泽洪)

