两市高开高走 个股全线活跃
　　北京首证
　　受外围市场长假期间涨升的影响，周五两市大盘高开高走，其中沪指最终大涨超80点并创出本轮反弹新高，深成指则成功翻上年线。从盘面看，个股普涨格局，其中大盘蓝筹要强于中小市值股票，特别是受大宗商品市场走强影响的资源股纷纷飙升，迅速凝聚了市场的人气，此外，酿酒板块也涨幅居前，金融板块也强于大盘。沪指最终报收于2738.74点，上涨83.08点，涨幅为3.13%，成交1703.10亿，深成指报收11911.4点，上涨442.83点，涨幅3.86%，成交1158.08亿，两市合计成交2861.18亿，较上一交易日量能迅速放大。
　　今日整个煤炭板块集体上涨，全面爆发。煤炭板块个股在行业整合预期、冬季用煤需求回升、煤炭股估值偏低等多重利好下，有望走得更高更远。目前，为防止经济重入衰退，美联储将在下月的议息会议时再度加大国债和其他证券的购买力度，由此带来的货币发行量增加将加大通胀预期。通胀压力下，货币贬值，有色，煤炭等资源类股票受到市场资金青睐。而且，在年四季度流动性收紧的压力下，沪深大盘深幅调整。煤炭板块无法独善其身。第二波下跌发生在今年4月中旬，煤炭与房地产一起，成为跌幅最大板块。一直到7月份，大盘开始触底反弹，但煤炭股表现平平，走势远弱于大盘。煤炭股今年以来经过两次较大幅度下调，目前是处价格洼地后的反弹。此外，电力、钢铁、水泥、化工四大耗煤行业的产量增速环比小幅下降，但煤炭需求仍处高位。在资源整合大背景下，煤炭的产量增速并未显著提升，出现供大于需的状况的概率很小。加上冬季煤炭需求旺季来临，煤炭价格稳中有升。
　　从消息面看，1、国庆长假期间，在日本央行意外降低利率、美联储量化宽松货币政策重启预期的影响下，海外股市、期市全线上扬。其中，道琼斯指数创五个月来收盘新高；国际金价则改写历史新高，COMEX黄金12月合约最高攀至每盎司1365美元。2、继深圳、厦门等部分城市出台“限购令”后，上海市楼市调控细则也于7日晚出台，此份细则称即日起每家只能新购一套商品房，并提出将积极做好房产税改革试点的各项准备工作。这是上海首次官方表态将进行房产税试点。
　　从技术上看：两市指数上涨收盘，日线收长阳线，市场站稳2700点，逼近2750点附近的压力，日线的技术指标KDJ金叉，MACD指标中的出现红柱，两条指标线金叉，大盘的30分钟线和60分钟分时图走势处于持续上行之中，技术上看后市大盘仍有上行的可能，并有望冲击2750点附近的压力。
　　整体来看，今日A股市场出现了两个积极的现象，一是成交量迅速放大，说明市场的观望氛围迅速烟消云散，多头做多底气迅速提振。这一方面得益于长假的不确定性因素的消除。另一方面则得益于长假期间的全球通胀的预期以及零利率的潮流等。二是市场形成了清晰的主线，而且主线也有进一步放散的趋势，不仅仅在于资源股向煤炭股的渗透，而且还在于三季度业绩浪也渐有浮现的可能性。如此来看，大盘短线仍有进一步涨升的趋势，建议投资者对于强势股可继续持有。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

