沪指本周上涨2.47% 因政策环境好于预期
　　全景网9月30日讯 继此前连续两周回落后，本周A股市场强劲反弹。刚刚结束的中秋节期间未有如预期般出台加息措施，同时周三出台的新一轮房地产调控措施力度低于预期，加上有色金属股在国际金属价格升势的带动下持续走强，共同为大市注入向上动力。
　　截至本周四，上证指数收市报2655.66点，全周上涨2.47%；深证成指收市报11468.54点，全周上涨2.3%。本周两市日均成交1858亿元，较前一完整交易周2442亿元的水平萎缩近两成半。
　　A股市场本周接近七成个股上涨，包括有色金属、煤炭开采等在内的资源股大幅领涨大市，内地资源指数本周涨幅超过9%，航天军工、农林牧渔、房地产等行业也涨幅居前；不过，金融股和电信股成为本周下跌的少数行业。
　　由于投资者一直担心中国央行将在上周结束的中秋节长假期间宣布加息措施，从而导致A股市场在过去两周持续走弱；不过，央行加息的传闻最终并未有兑现，刺激逢低买盘自本周一复市起持续回流做多，至本周三随着力度低于预期的房地产调控政策的公布，市场乐观气氛更是骤然升温，持续遭受抛压的地产股和金融股也出现绝地反弹。
　　中国国务院周三在其网站上发布公告称，将加大对房地产市场的调控力度，并要求全国各商业银行停止发放居民家庭购买第三套及以上住房贷款，同时，贷款购买商品住房的首付款比例调整到30%及以上。
　　“这次政策是在部分地区房价出现反弹的背景下出台的，而且对暂停第三套房贷市场早有预期，一些地方也已经开始执行，此次只是用明文加以规定而已。此前市场最悲观的预期是暂停二套房贷，因此相对而言新政的严厉程度不及预期。”申银万国分析师苏畅在接受全景网采访时表示。
　　与此同时，市场一直在传闻房产税政策将在国庆前后出台，但周三公布的新一轮政策令市场憧憬短期内将不会有更多政策出台。受此刺激，地产龙头万科A本周四罕见地飙升7.55%，一举收复了连续多日以来的跌幅。
　　不过，日益趋紧的政策环境似乎并没有得到根本性的逆转。国信证券周四发布研究报告指出，从政策演绎路径来看，房价回落至09年3季度政策拐点出现前的水平很可能是中央期待的结果，在达到这个目标前，严厉的调控将难以收手。国金证券也表示，这次措施出台对地产股不是利空出尽，而是政策埋有加强调控的伏笔。
　　同时，预计国庆节后将公布的9月份经济指标热度不退，也将令管理层出台收紧政策的可能性加大。汇丰本周三公布，9月份汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)为52.9，高于8月份的51.9，为连续第二个月回升至50以上。PMI高于50表示制造业活动处于总体扩张趋势；继续攀升的PMI指数预示着9月份中国经济热度将进一步升温。
　　另一方面，国庆节期间及其后外围形势面临进一步恶化的风险。本周一，穆迪将爱尔兰最大的一家银行盎格鲁-爱尔兰银行的评级下调三个等级至Baa3；同时，葡萄牙财政部长表示葡萄牙政府会推进计划削减预算赤字；至本周四，穆迪更是将西班牙主权债信用评级由此前的AAA下调至Aa1级别。
　　不过，有机构认为无需夸大可能出现的假期利空。中信证券发布报告称，“我们目前倾向于认为节日期间严厉政策出台的紧迫性较小，即便是出台了诸如房产税试点这类政策，对市场而言也是靴子落地。”同时，中信证券认为，进一步刺激复苏的政策有望支撑海外市场行情。(全景网/陆泽洪)
 

