大盘节后喜迎开门红 沪指大涨3.13%站上2700 
　　来源：京华时报  记者： 敖晓波
　　本报讯(记者敖晓波)A股在休整七个交易日后，8日开盘直接跳空高开，金融、地产、有色、煤炭继续节前的辉煌再度领涨两市大盘，导致节后首个交易日两市喜迎开门红，个股普涨。截至收盘，沪指报2738.74点，上涨83.08点，涨幅3.13%，成交1703亿元；深成指报11911.4点，上涨442.83点，涨幅3.86%，成交1158亿元，两市成交量均大幅放大。 
　　盘面显示，受国庆长假期间海外股市大涨影响，两市8日开盘均高开1%左右，并呈现出单边上扬走势，沪指成功站上2700点大关，突破7月份以来的盘整平台，也收出5月24日以来最大日涨幅。午后开盘，两市未能把涨幅再度扩大，保持高位震荡走势，但整体仍维持强势格局。 
　　具体来看，各大行业全线大涨，分行业来看，以申万一级行业指数为例，采掘、有色金属、食品饮料涨幅居于前三位，分别上涨8.75%、6.19%、3.25%；信息服务、餐饮旅游、房地产涨幅居后，分别上涨1.72%、1.63%、1.36%。市场呈现普涨状态，两市总共有36只非ST个股涨停；仅87只股票下跌，占比为4.33%，个股最大跌幅不超过5%。
　　>>探因
　　外围市场带动和利空出尽
　　对于股市昨天的大涨，多数市场分析认为，既在预期之中，但涨幅如此之大、量能也创出阶段性新高也有些意外。 
　　国泰基金认为，在国庆长假国内股市休市期间，外围股市表现良好，黄金等大宗商品价格持续走高至数月以来的价格高位等因素带动了国庆长假后A股市场的做多情绪，再加上节后公布的上海房地产调控细则其力度低于市场预期，若接下来的时间房价保持平稳，政策也将处于暂时的真空期，这将消除之前导致市场低迷的缘由，短期内或将对地产板块形成利好。 
　　>>展望
　　10月行情或许好于预期
　　展望10月份，好买基金研究中心研究总监乐嘉庆认为，A股市场将面临着解禁股大增、房地产进一步调控以及宏观经济增速下降的压力。但伴随着人民币升值和加息预期，外部资金将进一步流入，全年新增贷款投放量或超目标值，A股市场流动性不会收紧；并且当前合适的投资机会有限，解禁资金流出A股市场的内在动力不足。因此，我们判断A股市场震荡偏强的走势。10月市场热点也会比较多，“十二五规划”、三季报等都可能成为个股行情的触发器。     银腾财讯分析师孙旭东认为，节后迎来开门红，股指突破了两道关口，中线机会逐渐显现，10月行情或许好于预期。不过，狂欢之后更需要冷静，一是要关注突破的有效性，二是要留意热点的持续性。操作上，没必要盲目追涨，等待趋势确立入场更为妥当，关注蓝筹股的阶段性机会，以及三季报行情。

