中原证券：关注蓝筹股阶段性机会
　　10月股票市场相对较为乐观，在宏观经济转暖、政策紧缩预期趋缓以及流动性较为充裕的背景下，大盘蓝筹股有望引领市场走出盘局。不过债券市场短期基本面堪忧，同时面临估值高企困惑，配置环境不佳。因此，我们建议10月大类资产配置以权益市场为主，把握大盘蓝筹股的阶段性投资机会。
　　在具体品种选择上：对于股票市场，宏观经济的回暖以及政策紧缩预期的趋缓为蓝筹品种的阶段性表现提供了有力环境，同时从AH溢价指数来看，目前维持在93附近，蓝筹股的估值优势已相当明显，尤其是金融股部分个股的折价率已经超过了20%。因此，人民币升值以及海外竞争性货币贬值背景下，不断涌入的“热钱”极有可能率先推动安全边际较高的蓝筹股，从而走出盘局。不过对于以中小盘股为代表的成长型品种，在第一批创业板上市公司即将解禁、中小盘急速扩容以及产业资本减持力度加大之后，部分题材股的高估值已难以得到支撑，股价向下调整概率加大。
　　对于债券市场，利率品种方面，无论是从隐含税率还是税收利差来看，国债比之政策性金融债都较具估值优势，而为了回避收益率上行风险，建议采用短久期策略，暂时配置短端品种，待债市系统性风险释放之后，再伺机配置长端品种；信用债方面，依然建议回避；可转债方面，考虑到四季度权益市场相对乐观，转债具有攻守兼备的特性，仍旧可以重点配置。

