国际氛围好 A股开门红
　　记者  高超
　　本报讯   长假告一段落，获得充分休息的投资者们又要投入到新的“战斗”中去，在此，我们首先祝《投资快报》的广大读者投资顺利。纵观国庆长假期间的各种消息，我们认为今日A股“开门红”的可能性比较大。因为国庆期间外围股市普遍造好，香港恒生指数直逼金融危机以来的新高，美元持续贬值，国际大宗商品价格牛气冲天。反观国内的房地产调控“升级”，已经在很大程度上被市场充分消化，对股市的负面影响非常有限。
　　港股逼近危机以来新高  美元贬值推动大宗商品涨价
　　国庆长假期间，香港股市并没有休市。在欧美主要经济体纷纷传出将要实施“新一轮量化宽松”刺激政策的背景下，港股连续造好。周四，恒生指数收于22884.32点，这一点位距离2009年11月18日23099.57点的高位仅有咫尺之遥，农业银行(01288)单边上扬，周四收盘4.17港元/股。
　　除憧憬新一轮信贷放松政策之外，推动外围金融市场向好的另一大诱因来源于美元汇率的持续深幅下挫。长假期间，美元指数在5个交易日中有4天收阴，截止记者发稿，美元指数已跌至76.92点，在该轮始于9月13日的单边下跌当中，美元指数跌幅近7%。美元的大跌直接推动大宗商品走强，无论是有色金属、原油，还是黄金，目前均处于亢奋的上涨过程之中，尤其是黄金，长假期间几乎每一天都在刷新历史新高。
　　地产调控负面影响有限
　　本报多次作出前瞻性报道的房地产调控新政逐渐明朗，上海已经披露了最新的房价调控细则。其中，大量政策直接瞄准开发商的资金链，政策迫使开放商主动降价，抑制不合理的投资和投资需求的目的一览无遗。特别值得重视的是，上海方面表示，“按照国家加快推进房产税改革试点的工作要求，本市将积极做好房产税改革试点的各项准备工作”。
　　事实上，新一轮房地产调控政策出台的时间是国庆前最后一个交易日，当日A股低开高走，两市大盘双双收出久违的长阳。业内人士普遍认为，二级市场的这种反应实际上表明投资人对房地产行业的“利空”已有充分的心理准备。而从长期看，受益于房地产政策导致的“资金挤出效应”，证券市场在国内比较狭窄的投资渠道当中将扮演越来越重要的角色。
　　《投资快报》发自广州

