对A股市场上行的高度仍应持谨慎态度
　　曾 昱
　　A股市场早盘高开高走，大盘蓝筹强于中小市值股票。沪指开盘2681点，深成指开盘11594点。截止10：20，沪指报2712点，涨2.15%，成交546亿元；深成指报11784点，涨2.76%，成交355亿元。据数据显示，当前市场天气依旧为阴天，表明短期大盘趋势正处于偏空阶段。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，近期美元的走低刺激，国际油价走高，作为原油替代品的煤炭板块今日早盘强势走高，兖州煤业涨停。国庆节前，国际金价就突破了1300美元/盎司，而在节日期间，金价继续大幅攀升。受此提振，贵金属板块大幅飙升，紫金矿业涨停。据媒体报道，部分地区的53度飞天茅台已经冲破千元大关，酒类消费再度升温，酿酒板块涨幅居前，老白干涨停。此外，石油、供水供气和纺织机械等板块强于大盘。
　　今日投资统计了9家券商对今日大盘走势的看法，其中，今日看多指数为89%。平安证券认为，综合来看，国庆长假期间A股市场利多与利空因素交织。而从影响的力度上看，利多因素占据主导地位。因此，节后开盘，前期观望的资金将会积极补仓，A股市场今天将会迎来开门红。考虑到国家房地产调控政策的压制作用以及年底大量限售股解禁的压力，建议对A股市场上行的高度仍应持谨慎态度。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，目前投资者可采用高抛低吸策略，安全持仓线为50%。

