个股普涨节后现补涨行情 后市可能调整
　　受外盘股市走强等多重因素推动，国庆长假后的首个交易日沪深股市"开门红"，两市股指双双大涨逾3%，上证综指成功收复2700点整数位，并创近5个月以来新高。两市成交同步放大，总量突破2800亿元。上证综指全天上涨83.09点，涨幅达3.13%。
　　盘面：个股普涨
　　当日沪深股市以1%左右的幅度高开。上证综指开盘报2681.25点，早盘稍稍回落至2677.99点后开始稳步走高，并轻松突破2700点整数位。午后沪指上摸2747.80点的近5个月高点后有所回落，收盘报2738.74点。深证成指盘中涨幅一度超过4%，收盘报11911.37点，涨442.83点，涨幅达到3.86%，略大于沪指。
　　伴随股指强劲走高，沪深两市个股普涨，下跌交易品种总数不足百只。不计算ST个股和未股改股，两市36只个股涨停。权重指标股全线上涨。总市值排名前30位的个股中，紫金矿业(601899)和中国神华(601088)分别以涨停和接近涨停的价位报收。中煤能源(601898)涨幅也超过了8%。能源板块、有色金属两大板块当日领涨大盘，除紫金矿业外，兖州煤业(600188)等20多只个股涨停。此外，金融股普涨，广发证券(000776)一度涨停，农业银行(601288)一度重返发行价；前一交易日领涨的房地产板块，当日涨幅最弱。
　　原因：补涨行情
　　市场普遍认为，昨日两市的大涨，主要是受节假日期间外围市场和经济环境的变化影响。在国庆期间，海外资本市场普遍出现大涨，引发了国内市场的补涨行情。与此同时，房地产调控政策出台，并没有出乎市场的预料，因此市场对房地产政策理解为利空出尽。
　　不过，业内更为关注的是近期国内产业经济发展向好，国际货币政策的一些变化对整个资本市场的影响。近期，随着三季报的逐步推出，国内企业的经营转暖，业内普遍持乐观的态度，经济大环境在进一步稳定运行。值得关注的是，近期美元一再走低，紧接着日元进行降息，都对国内资本市场构成了利好消息。东方证券的分析师吴亚俊表示，随着外围市场汇率的变化，一场看不见的汇率战争正在上演，而在这个时候，短期内加息的可能性将越来越小，市场流动性的担心将变小。国信证券的分析师也认为，随着加息预期的降低，流动性压力后期有所缓解，金融、房地产的负面影响将变小，"整个市场利多大于利空"。
　　后市：可能调整
　　对于后市，吴亚俊认为，十月份大盘指数会保持震荡上扬，如果大盘站稳2700点，年内站上3000点的可能性较大。"昨日的大盘走势在意料之中，也在意料之外，"吴亚俊认为，大盘反弹过于迅猛，不排除短期内有一轮调整。南京一券商分析师也向记者表示，节后一个星期内大盘还将继续向好，之后面临调整的可能性较大。
　　值得注意的是，近期市场解禁潮来袭，之前被认为将对市场造成不小的打击。不过，南京一家券商的分析师告诉记者，解禁的大多数属于创业板公司，而现在流动性并没有变差，"这将让解禁潮在创业板和中小板过掉，对蓝筹股将是一个利好"。在该分析师看来，解禁潮只是心理层面的，而对市场并没有太大的负面影响，"倒是更加有利于二线蓝筹股，市场出现风格转换的可能性加大"。

