外围走强提振信心 A股向上突破
　　南京证券 温丽君
　　长假期间日本意外降息，促使外围股市大涨，而由于美元疲软，大宗商品如黄金、石油以及铜等价格大幅上涨，这些都对国内股市形成重要提振。与此同时，国内各大城市地产调控细则纷纷出台，基本围绕国家前期二次调控思路，对市场冲击有限。
　　在外围股市的提振之下，A股早盘大幅上涨，尤其是受益于大宗商品价格的上涨下，煤炭、有色等资源股大幅上涨，其中煤炭涨幅达到了8.54%，有色上涨了7.52%，这是带动股指上涨的最大兴奋点。此外，由于长假期间消费旺盛，白酒类板块也再度联袂上涨，走势强势，此外，低估值的品种终于也受到市场资金青睐，金融、钢铁等权重股也涨幅较大，这最终带动股指突破了前期2700点压制，股指成功走出了过去两个多月的胶着状态。而饱受政策调控之苦的地产股也在低开之后企稳回升，对提升市场人气明显。两市个股呈现普涨状态，个股成交量放大明显。
　　总体而言，国内地产调控利空靴子的落地以及国际货币政策继续放松的预期给予了A股以久违的做多热情，A股早盘已经摆脱了钳制沪指达2个多月之久的2700点整数关口的压制，成功向上放量突破，基于权重股的集体启动，我们对于后市表示乐观。而由于人民币升值预期犹在，三季报业绩披露帷幕也将逐渐拉开，后市建议继续关注三季报业绩超预期品种以及受益于人民币升值的品种机会。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

