私募高手解析十月操盘攻略
节后最赚钱机会在哪里？私募高手解析十月操盘攻略
来源：金融投资报
  重庆股民李明这几天异常兴奋，他高兴的不是国庆节前几天有近三万元的收益，而是他最近掌握了一种股市操作方法，按此方法操做的几只股票几乎全部盈利，屡试不爽。李明是非凡财经的培训学员，他告诉笔者，他已经是十年的老股民了，对这个方法最看重的并不是它能盈利多少，而是即使遇到方法失灵的时候，有非常明显的止损信号，能把风险控制住，这让他感觉到非常踏实。据了解，像李明这样，通过非凡财经的培训之后，从一名业余散户变成了一名训练有素的职业投资者的情况，并非个案，非凡财经能够有如此“魔法，这还要从非凡财经的掌门人鲁致远的辉煌经历说起。
鲁致远毕业于复旦大学，上学期间就非常痴迷股市，但和多数散户一样，在股市也吃过无数苦头，但凭其天赋和勤奋好学，很快就从失败的沼泽中崛起，上一波牛市鲁致远更是凭借其娴熟的投资技巧，获利达几十倍之多，鲁致远创立了一套非常完整的投资系统，无论是在投资理念、大盘研判和个股研判上，均有独到之处，曾多次在沪深股市留下经典的抄底逃顶案例。自从鲁致远创立证券培训机构—非凡财经以来，更是多次改进培训方式，独创“实战学习法”，这种学习方法开证券培训业之先河，效果非常明显，文章开头提到的李明就是其中的一名受益者。
节前最后一天大盘强势上涨，目前时间已经来到了十月份，很多投资者一定非常渴望了解鲁致远对十月市场走势的看法，下面就让我们一起来对话鲁致远，让他告诉我们十月市场会怎么走，又有哪些投资机会值得关注。
  主持人：鲁总，大盘在前期六连阴之后，再次开始上涨，这种走势符合你的预期吗？
  鲁致远：符合预期，在9月21日大盘六连阴后，很多人对后市非常悲观，但根据非凡财经的大盘研判理论，大盘发出了即将上涨信号，我们就告诉学员大盘跌不下去了，又要展开阶段性的上涨行情了。
  主持人：大盘这次能突破2700吗？对10月份的走势你怎么看？
  鲁致远：我在两个月前就说过，大盘在11月份前的主基调都是以宽幅震荡为主，大盘这次即使突破2700点也走不太远，这是目前所处政策和资金环境决定的。
  主持人：那投资者应该如何应对十月份的行情呢？
  鲁致远：如果用几个字来总结一下大盘十月份的行情，那就是：宽幅震荡，热点纷呈。所以，我对投资者有两个建议，第一，投资者一定要有一套研判大盘的方法，这样才能很好的在未来的震荡市中把握节奏，像这次大盘六连阴后，很多投资者濒临绝望，纷纷止损，而我们的学员因为有一套比较成熟的大盘研判理论，在六连阴后看到的却是机会，却准备买入，这种节奏踏准了，操作就非常舒服；第二，震荡市中市场热点很多，投资者要有一套把握热点的方法，可能很多人不知道，社会上每发生一件事，对我们投资者来讲，都是一次宝贵的盈利机会，比如，最近“超级细菌”、“蜱虫疫情”、“红眼病流行”、“巴菲特访华”这些事件，证券市场对相关个股都进行了炒作，我经常对我们的学员说，对这类市场机会你有没有一种理论和方法来把握它们，这是能否在震荡市中盈利或者说赚大钱的关键。
主持人：十月份你认为还有哪些市场机会可以把握呢？
鲁致远：我们非凡财经有一个把握市场热点的“事件驱动法则”，这个法则对现有的传统理论是有突破性的，它和很多投资者对个股涨跌因素的认知截然不同，根据这个法则，除突发事件外，“2010年三季报披露事件”、“十二五规划事件”、“中央经济工作会议事件”会孕育一批牛股，像去“年三季报披露事件”我们就曾抓到一只牛股叫新大陆，连续三个涨停，今年我们已为学员准备好相应的投资策略，感兴趣的投资者也可与我们联系。
主持人：现在问你一个重要问题，很多投资者还在抱怨这几个月没赚到钱，他们的问题出在哪儿？你有什么建议？
鲁致远：之所以没赚到钱，很多人可能会总结这样或那样的原因，但归根结底，还是对股市投资技巧的缺失，很多投资者想靠“听股评、看报纸、凭感觉”来股市持续赚钱，这几乎是不可能的事情。但也有人说股市投资是一项艺术，太难把握了，但以我的切身经历要告诉大家的是，在股市投资成为艺术之前，首先它是一门技术，是一门科学，是可以学习和把握的，就像我们非凡财经多年来始终在做一件事，那就是挖掘市场的规律，了解我们的学员知道，我们在大盘研判、个股研判上均找到了有效地研判方法，并且很多投资者在学习之后都能掌握得很好，你能轻率的下结论，股市是艺术、是不能把握的吗？投资者只有切切实实的认识到“股市是有规律可循的”这一点，才有希望进入股市成功的大门。
最近我们接到几个学员的电话，他们说这个国庆节不出去旅游，专心在家补课，学习股市知识，我非常认可他们的这种态度，我认为他们取得成功的可能性很大，世上无难事 只要肯登攀，他们在大部分投资者游山玩水的时候选择了付出和学习，最后取得丰厚回报的也一定是他们。我希望投资者在看到我们这篇谈话的时候，能够认真思考一下自己在股市的未来，你究竟是想继续做一名平平淡淡、碌碌无为的散户，还是想在资本市场有所作为，想好了这一点，然后马上列出相应的措施，并付出时间和代价去为你的目标去努力，你就一定能成功。
 

