金证顾问：地产政策或趋明朗化
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日大幅反弹，沪指早盘小幅低开，开盘后即快速上扬，上午震荡攀升，一举突破三条短期均线，下午维持强势震荡的格局。最终沪指上涨44.98点，收于2655.66点，报收光头光脚中阳线，沪市成交1082亿，与昨日基本持平。
　　盘面上，两市呈现普涨格局，有11家个股涨停，无个股跌停。前期走势疲弱的房地产和金融这两大权重板块今日大幅走强，对指数贡献颇大，其中，龙头个股保利地产盘中一度涨停，万科收盘大涨超过7%，另外，有色金属和煤炭板块的多数个股继续表现强势。而农药化肥、商业百货、钢铁、军工等板块今日整体表现相对较弱。
　　房地产板块的大幅反弹是今日股指走强的重要功臣，从消息面来看，近期压制房地产板块的政策面利空预期似有趋于明朗化的迹象。据中国政府网报道，记者分别从有关方面了解到，为进一步贯彻落实国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知精神，国家有关部委近日分别出台措施，巩固房地产市场调控成果，促进房地产市场健康发展。这些措施主要有：完善差别化的住房信贷政策；调整住房交易环节的契税和个人所得税优惠政策；增加住房有效供给；加大住房交易市场检查力度等。在差别化信贷政策中，明确了暂停发放三套及以上房贷，以及贷款购买商品住房的首付款比例调整到30%及以上，这相比之前的信贷政策有进一步的收紧；而在房产税方面，也明确提出要加快推进房产税改革试点工作，并逐步扩大到全国。
　　以上可以看出，管理层对房地产行业的调控政策做了进一步的收紧微调，不过，总体来看，除房产税外，其他政策基本是原有政策的进一步细化和强化，并无新意，而房产税政策也给予了逐步向全国推广的明朗预期，悬在投资者心中的石头终于落地。二级市场上，今日房地产板块领涨两市，市场倾向于相信中国政府网报道的上述微调式收紧政策，即是所谓的新的地产调整政策，国庆之后或许不会出台其他更为严厉的调控政策。所谓利空出尽就是利好，国庆期间如没有重大利空，后市房地产以及与房地产相关的板块仍具反弹潜力，并将带动股指进一步走强。
　　另外，虽然近期人民币对美元出现大幅升值，但美国众议院依然通过了《汇率改革促进公平贸易法案》，旨在对所谓低估本币汇率的国家征收特别关税，以对人民币施加进一步的升值压力。而近日央行货币政策委员会在三季度例会中提到，下一阶段要进一步完善人民币汇率形成机制，重在坚持以市场供求为基础，参考一篮子货币进行调节，增强汇率弹性。
　　预计后市人民币仍将维持升值态势，但升值的速度有可能趋缓。相关受益于人民币升值的板块和个股可继续关注其交易性机会。
　　今日是节前最后一个交易日，投资者需关注长假期间国内外发生的重大事件对资本市场的影响，尤其是国内房地产政策面以及银行业监管方案能否进一步的明朗化。技术上来看，今日股指中阳上攻，一举突破三根短线均线，60日均线有逐步向上运行的趋势，技术面趋于乐观，长假期间如无重大利空干扰，节后股指或将继续震荡走强。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

