地产股走高拉动沪指上涨45点
　　【《财经》记者 要雪梅】9月30日，沪深股市低开高走，地产股一改前两日的低迷，实现大涨。在权重股的合力助推下，两市收涨，沪指上涨了44.98点，深成指上涨244.68点。
　　截至收盘，沪综指上涨44.98点，收于2655.66点，涨幅幅1.72%，成交额1082.29亿元；深成指上涨244.68点，收于11468.54点，涨幅2.18%，成交额达到759.18亿元。
　　从盘面上看，两市板块多数飘红。除房地产板块外，金融、有色金属和能源类板块也都取得了不错的成绩。本周四个交易日，收盘时沪深指数两涨两跌，今日的上涨使得本周股指涨幅超过了2%。
　　消息面上，国家有关部委近日出台多项措施，巩固房地产市场调控成果。这些措施主要有：各地要加大贯彻落实房地产市场宏观调控政策措施的力度；完善差别化的住房信贷政策；调整住房交易环节的契税和个人所得税优惠政策；切实增加住房有效供给；加大住房交易市场检查力度，依法查处经纪机构炒买炒卖、哄抬房价等行为。
　　人民银行货币政策委员会日前召开第三季度例会指出，将进一步完善人民币汇率形成机制，重在坚持以市场供求为基础，参考一篮子货币进行调节，增强汇率弹性。
　　近日，证监会副主席庄心一出席亚洲证券论坛年会时表示，今后一段时间，证监会将继续健全市场体制机制，推进市场改革创新，加强和改进市场监管，全力促进资本市场稳定健康发展。
　　板块方面，金融指数今日上涨1.80%，银行、券商和保险个股实现全部上涨，但涨幅有限。其中，银行股涨幅居前，以北京银行(601169.SH)为首的5只银行股涨幅高于3%。
　　地产指数上涨了4.31%。除ST海鸟(600634.SH)等5只个股有所下降，绝大多是地产股都有不同程度的上涨。其中龙头品种万科(000002.SZ)、保利地产(600048.SH)分别高涨了7.55%和8.90%。
　　广发证券分析认为，对比四月份出台的“国十条”，这次的政策短期对楼市有降温作用，但是其力度远不如“国十条”出台时大。前期传言的房产税试点并未立刻兑现，所以，总体上看政策的力度是低于市场的预期，股价应该有明显的向上修正的要求。
　　小盘股方面，中小板综和创业板综分别上涨1.48%和1.81%。多数个股收涨，两板块中有东方日升(300118.SZ等5只个股当日涨停。
　　有投资机构指出，今日A股市场出现了震荡活跃盘升的走势，不仅仅为第三季度行情画上了圆满句号，而且也为节后行情打下了较为乐观的基础。
　　从外场情况看，美股道琼斯指数下跌了0.21%，报收10835.28点；纳斯达克指数跌0.13%，报收2376.56点；标普500指数跌幅0.26%，报收1144.73点。

