股指假后开门红 后市瞄准关键点
　　赢家无忧 子辛
　　长假回来，抑制了一周的热情得到爆发，加上外围大宗商品的普遍走高，今日A股好不热闹。早盘开始，股指就呈单边上扬走势，沪深两市黄金、煤炭、有色等资源板块高开高走，板块涨幅力度较大，有效地带动了市场人气。除资源板块领涨外，证券、保险、饮料、钢铁等涨幅居前，林业、旅馆、化纤、航空航天、生物制品等涨幅靠后，地产板块止跌回升，行业板块成普涨格局。股指一举攻破2700的压制，两个多月的震荡走势得到突破，指数站上各条均线，当前上方并没有明显压制，多头此时攀升较为有利。我们认为，在资源板块、二线蓝筹的带领下，以及前期热点的拥护下，股指有望进一步提升反弹高点，短期可积极参与。
　　长假后的开门红，为市场增添了做多能量。而对于后市行情，赢家无忧认为有几点对其影响较大，可积极关注。
　　其一就是即将公布的宏观数据对于市场行情的影响。由于9月中秋节的影响，以及天气转凉造成蔬菜、基础农产品等涨价，多数机构预测9月CPI或超过8月，创年内新高。对此笔者认为并不重要。首先CPI是否高企对于市场主要有两方面的影响，一是抗通胀板块能否在CPI攀升的预期下有所表现，另一方面是CPI的高企会否影响加息的进程。目前来看，前者有一定的可能性，但持续时间有限。后者的可能性较低，毕竟CPI数据不能作为加息的唯一条件，加上管理层当前以稳定经济发展为大前提，或对CPI数据有较大的容忍度，如果贸然加息，也会引起热钱大量流入，造成控制困难。因此投资者不必过于担心加息给市场带来的负面影响。
　　第二个关注点是即将举行的十七届五中全会对于十二五规划草案定调一事。笔者认为，以“调结构”为核心，以“七大新兴产业”、“节能减排”、“产业升级”、“扩大内需”为基本政策方向或成为“十二五”的核心基调。最主要的仍是十二五规划对七大新兴产业的支持力度的明确，尽管新兴产业在股市中炒作不断，但一直停留于概念方面，实质性的利好甚少，十二五规划有望将其概念向实质更深一层的渗透。股价上涨的支撑更有根据，保障性更强。
　　除上述利好外，仍有部分利空是需要规避的。统计显示，四季度3个月的解禁总市值达到2.83万亿，为今年前3个季度累计总和的1.25倍，占2010年全年解禁总市值比例高达六成。从解禁的股份数量看，第四季度解禁的股份数达到3946.48亿股，占今年解禁总量的八成以上，创下股改以来的历史峰值。当前解禁洪峰的到来对于创业板的影响最大，去年首批上市的28家创业板公司也将迎来首批股份解禁，总量为11.96亿股，是目前流通股份数量的1.18倍。加上创业板相对于主板市场来说，业绩释放并不明显，发行时的高价还没有回归，风险不容小觑。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

