三季度股基均取得正收益 策略：看淡四季度
　　第三季度股市强劲反弹，基金也纷纷交出良好的答卷。单从第三季度看，全部偏股基金均取得正收益，净值反弹幅度超过20%的基金超过百只。其中第三季度回报最高的基金净值反弹达到38.33%。
　　虽然从全年来看，截至第三季度沪指下挫了19%，股票基金的平均跌幅仍然接近5%，但跌幅较第二季度末的18.47%明显缩减。
　　债基表现抢眼 指基下跌严重
　　从前三季度来看，虽然部分指数基金在第三季度大幅反弹，但从全年来看，指数型产品仍然是下跌的重灾区。
　　而债券基金是前三季度表现最好的产品。如长盛基金配置债券在内的6只产品收益率超过10%，其中长盛基金配置债券前三季度的回报达到12.03%。从整体来看，债券基金仍然是表现最为抢眼的产品。
　　前三季股基排名大洗牌
　　从第三季度看，偏股基金反弹强劲，偏股基金中，第三季度净值反弹幅度超过20%的基金多达115只，这使得偏股基金在排名上的变动较大。
　　以上半年取得较好业绩的嘉实主题为例，虽然该基金前三季度仍然有超过16%的回报，但由于在第三季度反弹不及其他产品，混合基金第一的位置已经让位于东吴进取策略。
　　从前三季度看，盘中发力最明显的基金公司，无疑是东吴基金。其中东吴进取策略第三季度反弹29.7%，也使得该基金成为前三季度回报最高的混合型基金；而东吴行业基金第三季度反弹34.27%，也使得该基金成为股票基金中前三季度仅次于华商盛世成长的产品。此外东吴双动力基金业绩也居于前五之列。
　　股基中仍然独占鳌头的是华商盛世成长，该基金以23.67%的回报成为前三季度最赚钱的基金。
　　除东吴基金之外，天治基金旗下天治创新、华泰柏瑞旗下行业领先基金，在第三季度均表现抢眼。但值得注意的是，前述基金规模均处于较低的水平。
　　从整体上看，嘉实基金、华夏基金仍然占据了前三季度正收益和高收益基金的不少位置。大成、景顺、信诚、大摩基金前三季度亦有不错的表现。
　　中小盘股基明显领先
　　虽然对于中小板和创业板的疑虑在第三季度一直未消退，但相对于低迷的银行、地产等权重股来说，中小盘股仍然是基金获得超额收益的主要来源，而那些中小盘股基金的业绩也明显领先于同行业。
　　从第三季度的数据看，华夏中小板指数、信达澳银中小盘、易方达中小盘，以及南方、鹏华、广发三家公司旗下的中证500指数，在第三季度的回报均超过25%，在股票基金中靠前。
　　若从指数基金看，这样的趋势更为明显，指数基金中，第三季度业绩表现较好的依次是中小板指数、代表小盘股的中证500、深市的深100指数、中盘ETF，随后才是沪深300、中证100、上证超大盘、上证50等。
　　以跟踪中证规模系列指数的基金为例，中证500基金第三季度的回报普遍在25%左右，而中证100只有9%-10%之间，两者相差了15个百分点。
　　后市策略
　　基金看淡四季度
　　虽然第三季度基金趁着股市反弹高歌猛进，但不少基金对于第四季度仍然持谨慎态度。
　　以国泰基金为例，该公司在四季度策略中认为，第四季度市场难有较好的表现。国泰基金认为，A股目前最大的问题不是估值高，而是一系列的不确定性，特别是后续针对银行和房地产的政策，在这一系列政策的不确定性不能完全被评估之前，股市难有较好的表现。
　　新华基金也认为，由于房地产调控政策仍然偏紧，金融、地产板块仍然有很大的不确定性。
　　哑铃配置积极防御
　　国金证券基金评价中心张剑辉在10月基金投资策略中表示，建议在权益类开放式基金的配置中采取哑铃配置，积极防御。尽管从中期看在盈利增长支撑下市场大幅调整空间有限，但在政策调控预期、资金供给、估值分化加剧等三重压力下，股指波动或较三季度下半段有所加大。成长股阵营在估值压力下有望分化，对于选择精准度提出更高要求，同时蓝筹股受制于景气度以及流动性因素，难以承担进攻性的重任，但可承担部分防御性工作。

