专家：三大原因致使10月股市迎来开门红
　　新华网深圳10月8日电 (记者 彭勇、赵瑞希)10月股市迎来“开门红”，截至8日收盘，沪指报2738.74点，大涨83.08点，涨幅为3.13%。有关专家指出，外围股市上涨、中国经济表现好于预期和房地产股逆势走强等三大原因是股市向好的主要动力。
　　截至当日收盘，沪指报2738.74点，上涨83.08点，成交1708亿元；深成指报11911.4点，上涨442.83点，涨幅3.86%，成交1158亿元，两市成交量均大幅放大。
　　从盘面上看，受国庆期间石油、黄金、金属等大宗商品上涨影响，资源类板块占据了两市涨幅前列，煤炭板块大涨逾9%，有15只个股涨停，黄金板块也大涨8%以上，有色金属板块上涨超过6%，受新佣金费率标准明年推行影响，券商板块也上涨超过5%。
　　长城证券行业分析师高凌志说，国庆长假期间欧美股市及大宗商品市场大涨成为今日两市上涨的主要推手，国庆节期间，美国道琼斯指数及标普500指数涨幅超过1%。
　　国庆长假期间，海外期货市场行情较为火暴，除农产品外，其他大宗商品均现上涨。纽约黄金延续节前涨势，五个交易日均创历史新高；伦敦金属连日走强，铜、锡创下新高；国际原油延续节前反弹趋势，攀上83美元高点。美元的疲软直接刺激了黄金、原油、铜等大宗商品走强。同时，日本继续回归零利率，全球货币宽松，对于股市、期市都构成利好。
　　其次，这段时间中国国内经济走势好于市场的预期，虽然经济仍将有可能下滑，但二次探底的可能几乎没有。中国物流与采购联合会发布的数据显示，9月份，我国制造业采购经理人指数(PMI)为53.8%，比上月上升2.1个百分点。“这显示我国经济已由前期回调转向平稳增长。”高凌志说。
　　再次，虽然最近国家和各地政府出台了强力的地产调控政策，但这被一些市场人士解读为利空出尽变利好。地产股票的走强带动了大盘的上涨。比如，万科由早盘下跌超过2.5%直线拉升，涨幅一度超过2.5%，保利地产涨幅近5%，地产板块的逆转，带动深成指涨幅超过3%。

