节后A股开门5件事
　　国庆节后的A股是涨是跌，主导A股的短期和长期因素有哪些？投资者在节日期间和长假过后需要注意哪些与投资有关的信息？回顾过往，下面的五件事或成为节后A股开门交易后你最该关心的。
　　1 直面长假楼市数据
　　影响指数 ★★★★★
　　从2010年4月份开始，地产调控就成为影响A股最重要的政策因素之一。受这一因素的影响，地产股和银行股在过去半年中的走势一直逊于大盘。
　　就在节前的最后一个交易日前夕，政府公布了新一轮的地产调控措施，包括调高首套房首付至三成，扩大房产税范围，规范交易环节税费等。这些措施是利空还是利好？其影响还待考察。
　　从节前最后一个交易日看，一些市场参与者倾向于认为“靴子落地”，地产股因此在9月30日出现大幅反弹。他们认为4月份开始的第一轮地产调控政策在投资者预期之外，因而影响程度较大，而第二轮调控早在八九月份市场就有预期，目前的政策亦在市场预期之中。
　　但更多的投资者认为地产股仍然难见起色，仍然面临长期的政策压力。诺安基金认为，从整体上看，第二轮调控措施的出台，不会对A股市场产生太大的影响。短期内A股市场将保持原有的格局，继续在2600点附近震荡，但银行、地产以及相关的周期类行业还会受到压制，热点还是集中在消费、新兴产业等领域。
　　摩根大通中国首席经济学家王黔也认为政策忧虑仍然存在。她指出，就需求而言，政府致力于通过收紧按揭政策及税收措施，抑制投机及投资需求。供应方面，政府强调加快建设低成本经济适用房，且最近着重限制对于房地产开发商的放贷规模以及开发商在金融市场的融资。在这些限制下，开发商将不得不加快个人住房的短期供应。未来数月，决策者可能会静待房地产调控政策的影响，然后再决定是否采取进一步行动。
　　而且，十一长假期间的楼市成交和价格数据将成为观察第二轮调控的最直观的窗口之一，到时的数据如何将成为投资者对政策效果做预期的重要依据。
　　2 等待经济数据出炉
　　影响指数 ★★★★★
　　进入10月份之后，9月份的经济数据也将陆续出炉。这也是影响A股走势波动的重要原因。
　　宏观经济数据中，如CPI(消费物价指数)数据等对于股市的影响较大。8月份的CPI按年回升3.5%，大部分机构投资者认为9月份也将维持在高位。
　　兴业证券宏观研究小组预计，9月份CPI3.5%，PPI(生产物价指数)约4.4%，而此后的10月份或略有下降，11-12月份则有较大的概率在3%以下。
　　摩根大通中国首席经济学家王黔指出，与CPI数据可能见顶不同，相比之下，非食品类通胀趋势得以稳定。过去3个月的生产物价指数持续下跌，继7月份下跌1.2%后，8月份经季节调整后按月下跌0.3%。中国的生产物价指数近期放缓，反映全球商品价格趋稳以及第二季度中国工业库存的减少趋势。
　　但国家统计局制造业采购经理人指数的输入价格成分继7月份跌至16个月低位后于8月份回升至60.5，暗示生产物价指数不久应会回稳。总体而言，生产物价指数近几个月的显著放缓显示潜在的非食品类通胀压力大体受到控制。
　　王黔认为，这意味着消费物价指数通胀在第三季度见顶之后，明年初将在3%附近逐步靠稳，因此摩根大通预测今年第四季度将加息27个基点。
　　如10月份披露的经济数据证实上述预期，加息预期将对市场造成较大的影响。
　　3 迎来全年解禁高峰
　　影响指数 ★★★★
　　如果从供需角度看A股的变动，限售股解禁是一个不得不考虑的因素。
　　好买基金的统计显示，四季度将有大量的限售股解禁，3个月的解禁总市值达到3.47万亿，占2010年全年解禁总市值的64.73%，对市场的资金面形成较大压力。而从解禁的股份数量看，第四季度解禁的股份数达到3946.48亿股，占今年解禁总量的八成以上，创下股改以来的历史峰值。
　　其中，10月11日到15日将有17只个股208亿股解禁，是第一波解禁潮。从月度数据看，10月份解禁市值约有1万亿左右，而11月份将达到峰值1.8万亿元左右，为全年解禁市值最大的一个月。
　　好买基金的分析师认为，解禁资金对保值的需求强于增值的需求，且偏好于流动性好、进出便捷的投资产品，而在目前的负利率环境下，将资本存放于银行显然不是资产保值的首要选择；同时，上半年实物商品及房地产炒作屡受打压，且流动性不如资本市场产品，解禁资金投向其中的内在要求也不强，更多的解禁资金通过公募或私募基金的渠道重新回到股票市场。因此A股市场整体资金流出的压力并不大。
　　值得注意的是中小板和创业板市场的解禁数据。
　　第四季度中小板将有76.2亿股解禁，占中小板初期流通股本的10.5%，而10月30日首批上市的28家创业板公司也将迎来首批股份解禁，总量为11.96亿股，是目前流通股份数量的1.18倍，对创业板的影响较大。
　　4 结合外围市场走势
　　影响指数 ★★★
　　外围市场历来对A股节假日期间的走势影响较大。其中以美股和港股的走势对国内影响最大。此外大宗商品市场的波动亦对A股有所影响。
　　如去年长假期间，欧美和中国香港的主要市场股市先抑后扬，稳步回升，同时国际大宗商品表现稳定，金价连创新高，此外，当时澳洲央行率先加息，传递出经济复苏的信号，受这些消息的提振，A股节后迎来“开门红”，首日涨幅高达4.76%。
　　但从今年已有的情况来看，美股短期难以见到乐观因素。由于美元汇率短期疲软的趋势明显，美元指数走低，不利于提振美股表现。此外，宏观经济指标亦无刺激市场上行的利好，其住房和租房空置率均高出平均百分比2个点左右，失业率居高不下，短期看没有刺激市场的利好数据。
　　而中国港股市场历来受美股影响较大，但最近两年亦受A股及内地政策的影响。以节前最后一个交易日为例，港股中资银行股和地产股均走低，受到此前一天内房地产调控新政策的影响较大。
　　不过在美国市场上，不利于提振美股的消息对A股并非利空。比如美联储继续实施“量化宽松”的货币政策，美元利率仍然维持极低的水平，可能引发新一轮的美元套利交易，即拆入美元进入回报更高的新兴市场和大宗商品市场。这将推高新兴市场价格水平，长期来看是有利于A股表现的。
　　5 考虑美元汇率变动
　　影响指数 ★★★
　　人民币对美元汇率的波动也在一定程度上对A股有所影响。快速升值的趋势是延续还是会出现震荡，这对出口部门，以及与此相关的公司和个股影响可能较大。
　　王黔指出，就汇率政策而言，美国中期选举在即，以及中国未来数月的贸易盈余可能扩大，意味着人民币对美元的双边汇率应会继续向6.6迈进。此外，自中国人民银行于6月份承诺加大人民币汇率的灵活性以来，人民币的贸易加权汇率有所下跌。然而，短期内人民币对美元加速上扬的可能性，将受中国决策者对外部需求仍不确定及其对出口影响的忧虑制约。
　　交银国际的研究员指出，人民币在第四季度的震荡可能加剧。一方面中国的通胀将增强市场加息预期，人民币和美元的息差预期将扩大，从而增强人民币的升值压力；另一方面美元指数可能走低，人民币对美元将承受被动升值压力。但中国出口增速未来数月或将下降，这成为影响汇率保持稳定的因素。
　　不过在另一方面，人民币升值和美元贬值也有有利因素。诺安基金的分析认为，升值可以略微舒缓近期国内通胀压力。其次人民币升值可以推动出口产业升级，这符合中国经济结构调整的要求。从长期来看人民币升值有利于中国逐渐转向消费型经济。此外对于A股流动性亦有改善的作用。
　　从A股的行业来看，明显受惠于人民币升值的行业是航空业。9月份的下半月行情也显示出，航空股的走势明显好于大盘。
　　近五年国庆节后股市走势
　　●2005年
　　节后首日下跌，随后A股市场出现跨年度的牛市。
　　●2006年
　　节后首日上涨。
　　●2007年
　　节后首日上涨，10月18日上摸6124点。
　　●2008年
　　节后首日暴跌5.23%。遭逢金融海啸，一个月重挫24.63%。
　　●2009年
　　节后首日上涨4.76%。恰逢A股阶段性探底回升，整个十月上涨7.8%。
　　本版采写/本报记者 吴敏 新京报制图/郭宇

