资源类股票推高沪指大涨3%站上2700
　　“十一”长假过后，A股一开门便迎来红色一片，在资源类股票领涨下最终冲上2700。
　　本报讯 (记者吴敏)A股节后首个交易日大幅收高，在资源类股票的带动下，沪指收复半年线，收报2738.74点，大涨3.13%。
　　三重利好刺激股市
　　昨日是国庆长假之后的第一个交易日，沪深指数在资源股的带动下大幅走高，其中沪指涨3.13%，深成指涨3.86%。
　　从板块和行业来看，有色金属、煤炭、黄金、石油和钢铁成为领涨的主力。从个股看，紫金矿业、兖州煤业、富龙热电等多家上市公司个股涨停，其中以煤炭股的个数最多。煤炭采选行业的23只非ST类股票中，有15只个股涨停，涨幅最低的靖远煤电亦达到7.97%。
　　国泰基金指出，国庆期间外围市场表现良好带动了A股首日的做多情绪，黄金等大宗商品价格持续走高也带动了做多情绪，因此股指在上午开盘后即呈现单边上扬的走势。
　　以港股为例，国庆节假日期间港股4个交易日内上涨了2.35%。
　　更直接地刺激投资者信心，并导致新兴市场以及大宗商品市场走强的因素是美元。由于美联储再度执行“量化宽松”政策，美元指数在节假日期间的破位下行，投资者预期资金将很快流向新兴市场的大宗商品市场。
　　大成基金的研究员指出，全球货币的竞相贬值将对资源品种构成利好，比如有色金属、钾肥、稀缺矿产等。
　　而另一方面，多数机构投资者认为，节日期间出台的上海房地产调控细则力度弱于市场预期，且随后政策暂时处于真空期。受此影响，昨日地产股走势虽略逊于大盘，但仍整体收红。
　　地产看短不看长
　　国庆节前以及期间出台的地产政策，无疑成为A股投资者最为关心的政策因素之一。
　　在国家各部委节前的地产调控措施发布之后，上海市又发布了细则，其中包括限新购一套住房，并差异化信贷等政策。
　　国泰基金的分析指出，这些调控短期内对遏制房价有较为直接的影响，但市场此前关注和预期的房产税等，并未出台。同时如果考虑到接下来时间政策处于真空期，若房价保持平稳，短期对地产板块形成利好。但从长期看，市场还存在很大不确定性，长期政策利空也未出尽，因此地产板块上涨也会有限。
　　安信证券行业分析师徐胜利和柳世庆指出，上海的楼市调控严厉程度逊于预期，而从北京的数据看，新盘的预订情况看起来依然良好。加之政策面将更多只是继续落实已有政策，地产股或再次出现机会。
　　■ 抢眼个股
　　被罚956万 紫金矿业涨停
　　本报讯(记者张奕 刘夏)黄金周长假过后的股市，黄金股票分外抢眼，昨日不少与黄金相关股票均涨停收盘。其中，山东黄金、紫金矿业、辰州矿业均涨停。此外，贵研铂业和豫园商城也因与黄金相关，分别上涨4.21%和3.54%。
　　分析人士认为，黄金股大涨主要是受国际金价上涨的利好影响，国际金价在最近10个交易日中，有8天都触及了纪录高点，在7日达1365.70美元/盎司的历史新高后，昨日出现明显回落，一度跌至1328美元/盎司。截至昨日17时，国际金价在1330美元/盎司左右波动。
　　值得注意的是，紫金矿业就在7日晚间，宣布因为7月份污水泄漏造成汀江重大水污染事故，被福建省环保厅罚款956万元。
　　昨日开盘，紫金矿业股价非但没有应声向下，反而A股大涨10.04%，H股大涨超12%。分析人士称，市场将其解读为“抄底”信号，行政处罚做出意味着利空出尽。
　　实际上，此次不足一千万元的罚金对于紫金矿业而言可谓“九牛一毛”。据公司去年年报，该公司在2009年实现营业收入209.56亿元，净利润达35.41亿元。
　　■ 受冷板块
　　调控落地 地产股涨幅最小
　　本报讯 (记者袁?)昨日是十一黄金周后股市开市第一天，所有板块全线上涨，但地产板块仅上涨1.33%，成为板块涨幅倒数第一。
　　与此形成鲜明对比的是，十一黄金周前一个交易日，虽然中央刚刚制定了新的地产调控政策，但地产股的表现却超出市场预期，地产板块以3.92%的上涨幅度位居行业板块榜首。节前与节后，新政下的地产股表现出剧烈反差。
　　国信证券首席分析师方炎表示，9月30日地产股的反弹，是因为之前市场对调控就有预期，第二轮新政出台，意味着悬着的另一只靴子落地，至少短期内不会再出新政策，利空政策反而对市场是一种利好。而在国庆期间，新政下房价仍然坚挺，10月7日上海出台的调控细则也并无新意，只是以往政策的重复，如果执行不下去，对房价控制不住，仍会引发进一步的调控。昨日的上涨，也仅仅是大盘上涨，地产股跟涨而已，市场对地产股仍未恢复信心。
　　另一位不具名的地产分析师也表示，从昨日的地产股表现来看，房地产板块涨幅排名靠后，相当于投资者抛弃了地产股。

