华讯财经：央行提存对银行股的影响
　　华讯财经
　　【宏观经济】央行提高六家银行存款准备金率50个基点
　　央行11日早通知工农中建四大国有商业银行及招商、民生两家股份制银行，将提高上述几家银行的存款准备金率，提高幅度为50个基点，期限为2个月，并将于本周内缴款。
　　华讯投资点评：此消息一出，首先想到的是今年绝不会出现加息。而且也说明了面对输入性的压力，我国货币政策的两难境地。在各国放松流动性的时候，我们以数量化方式紧缩流动性，此举的确有些悲壮。另外，对于加息一观点我们认为加息无疑是对热钱宣布大肆进入中国的时机到来，人民币的升值持续升值，加息不仅会导致热钱的进一步流入，加剧当前的通胀压力，还可能对当前的经济复苏产生影响。另外此消息针对银行股而言，实属利空，反应到今天的市场中，如果银行股并未出现较大的反应，那么中期趋势仍可乐观。
　　【国内市场】证监会将延长创业板锁定期至3年
　　创业板频陷“突击入股”质疑漩涡，监管层加大监管力度，发行审核趋紧。记者11日从有关人士处获悉，在最新一次的保荐代表人培训会上，证监会在新的内部规定上要求延长“突击入股”的锁定期，招股说明书刊登前1年内入股的，锁定期从之前的1年延长至3年。
　　点评：不管是突击入股，还是曾经的创业者，面对解禁后获得数十倍的投资回报，相信很少人会选择继续坚守。另外仅仅开板1年的时间，便出现了12家准退市公司。不由得被人质疑创业板究竟是什么，十年磨一剑，就磨出了一个这样的破玩意，虚假包装就为了上市后的恶意圈钱，不断出现的造福深化，已经使很多企业为了上市圈钱而努力。创业板成为不了纳斯达克，也不要抱着幻想，远离创业板就对了。
　　【公司产业】尚福林：十项措施规范推进资本市场并购重组
　　中国证监会主席尚福林日前表示，进一步加大资本市场支持并购重组的力度。尚福林指出，为贯彻落实国务院《关于促进企业兼并重组的意见》，中国证监会围绕推进资本市场企业并购重组市场化改革主线，以优先支持符合国家产业政策、有利行业整合、结构优化的并购重组活动为导向，形成了规范推进资本市场并购重组的十项专项工作安排。
　　点评：上市公司通过并购重组进行结构调整、产业升级，是促进经济发展方式转变，实现经济可持续发展的重要途径。近年来，依托资本市场，我国钢铁、航空、电信、煤炭、医药等行业进行了大规模的整合，实现了集团资产的整体上市，有力地促进了产业集中度的提升和结构的调整。并购重组一直以来都是证券市场上的热点主题，按照国资委的计划，截至2010年，中央企业的家数将减少至100家。从目前情况来看，在今年剩下的不到4个月的时间里，至少有23家央企的名字将会从国务院国资委的央企名单上消失。事实上，央企整合一直是贯穿2010年始终的一个投资主题，政策的不断推出也在不停的点燃市场对重组板块的热情，可以预见的是在今年剩下来的4个月里，央企整合的投资机会仍然会不断涌现。
　　【国外市场】美股低调盘整道指坚守一万一千点关口
　　道琼斯工业平均指数上涨2.11点，收于11,008.59点，涨幅0.02%；纳斯达克综合指数上涨0.42点，收于2,402.33点，涨幅0.02%；标准普尔500指数下跌0.11点，收于1,165.04点，跌幅0.01%。
　　点评：周一美国股市基本平收，道指依旧收在一万一千点关口以上。一些行业领先公司即将公布第三季度财报，在此之前投资者变得谨慎。不过在三季报刚开始时，市场信心仍然很高。美股的平淡表现，也对应了A股即将出发的调整，相对市场而言会比较平淡。

