午评：蓝筹股突飞猛进 沪指大涨66点突破2800
　　新浪财经讯 今日早盘沪深两市双双高开，随后在煤炭、有色等资源股带动下一路飚升，农业股亦不甘落后揭竿而起，盘中券商股发力上涨，地产股临近十一点突然发力助推，股指终于从2800点下方高位徘徊后一路冲高，成功破位上攻。截止中午收盘沪指报2805.32点，涨66.86点，涨幅2.44%，成交1530.24亿元。两市量能持续放大。
　　全球资流动性剩格局将赋予强劲做能量既如此包括资源品种、农业品种在内大宗商品价格仍将高企而且关于北半球面临严寒猜测也将强化农价格涨预既如此关于资源、农业等价格涨通胀主线有望为释放出源源不断做动能从而带动大盘震荡走高。
　　各国货币竞相贬值，弱势美元推动大宗商品价格攀升，包括黄金、原油、铜在内的主要商品品种价格，自9月中旬开始，均出现了不同程度的反弹。以有色金属为代表的资源行业目前面临三大基本面支撑，分别是：美元贬值、内需旺盛、通胀预期，从而激发了资源股的集体“井喷”。
　　消息面方面，周小川：汇率调整不会采取休克疗法，上海房地产调控12条目标清晰态度坚决，新三板扩容在即 方案10月上报国务院，居民阶梯电价最快下月实行，9月CPI或创年内新高，本周两市4000亿解禁市值达年内次高，综述：道指收复万一关口 纳指收高0.8%，期货市场全线大涨 油脂豆类等涨停。
　　今日沪综指开：2755.03 最高：2823.60 最低：2755.03，收报2805.32点，涨66.86点，涨幅2.44%，成交1530.24亿元；深成指开：12037.99 最高：12291.63 最低：12037.99，收报12202.14点，涨290.77点，涨幅2.44%，成交额1012.40亿元。
　　盘面
　　沪A    上涨：584    平盘：42    下跌：237
　　沪B    上涨：26    平盘：2    下跌：25
　　深A    上涨：587    平盘：49    下跌：423
　　深B    上涨：31    平盘：7    下跌：15
　　板块个股
　　A股市场周一早市资金大幅进场，其中机构资金流入80亿，有色金属、煤炭开采继续受热捧。新财富行业分类中，13个行业资金净流入，有色金属净流入30.1亿元，煤炭开采净流入20.7亿元，非银行金融净流入12.88亿元。14个行业录得净流出，医药生物净流出8.65亿元，计算机净流出3.75亿元。
　　个股方面，江西铜业、紫金矿业、国阳新能、云南铜业、中国平安为净流入前五名；长城开发、天音控股、复星医药、中恒集团、燕京啤酒为净流出前五名。
　　今日早盘煤炭股集体强势，国阳新能、国投新集、恒源煤电、潞安环能、兖州煤业、盘江股份、兰花科创、山煤国际、神火股份等9股涨停，冀中能源、大同煤业、西山煤电等涨逾8%。
　　有色股方面，海亮股份受收购消息刺激开盘再涨停，此外锡业股份、中金岭南、江西铜业等涨停，紫金矿业在开盘逼近涨停后有所回落涨逾7%，铜陵有色、云海金属、云铝股份、云南铜业、焦作万方等涨幅靠前。
　　受通胀预期影响刺激，农业股全线飙涨，丰乐种业、敦煌种业、隆平高科、北大荒、冠农股份等涨停，登海种业、顺鑫农业、新赛股份、农产品、壹桥苗业等涨幅靠前。
　　券商股今日表现抢眼，全线飘红，广发证券涨停，中信证券涨逾9%，宏源证券、海通证券涨逾8%，东北证券、国金证券、长江证券、招商证券、华泰证券、西南证券等亦涨超6%。
　　受继续打压房价政策影响，早盘地产股继续低迷，盘中突然发力，万科A飙涨逾3%，保利地产、招商地产、华侨城A等龙头股亦集体发力，滨江集团、世茂股份、中天城投、华丽家族、世联地产、首开股份、创兴置业涨幅靠前。
　　石化双雄今日表现强势，中国石油涨2.77%，中国石化涨2.49%。
　　受电价阶梯改革消息影响，电力股表现活跃，桂东电力、华电能源、黔源电力、凯迪电力等涨幅靠前。

