卫生部诊断超级病菌 受益股尾盘闻风起舞
　　每经记者 刘明涛
　　超级病菌不再可怕！
　　上周六(10月9日)，卫生部下发《产NDM-1泛耐药肠杆菌科细菌感染诊疗指南(试行版)》，明确推荐包括替加环素在内的六类抗菌药物。正是由于该指南的影响，昨日(10月11日)一直毫无表现的医药股突然在超级病菌概念的带动下，于尾盘发动猛攻，四环生物(000518，收盘价7.96元)涨停，联环药业(600513，收盘价21.92元)涨幅超过8%！
　　卫生部推荐6类抗菌药物
　　卫生部网站下发的诊疗指南显示，目前有关超级病菌感染治疗的临床研究较少。超级细菌几乎对所有β-内酰胺抗菌药物耐药，同时由于细菌具有其他耐药机制，对氨基糖苷类、喹诺酮类等也多耐药，对多粘菌素和替加环素具有较高体外敏感性。
　　尽管如此，卫生部还是推荐了6类抗菌药物，而首选便是业内最为推崇的替加环素，临床研究单用或联合用药治疗产碳青霉烯酶细菌感染有一定疗效。不过，目前尚无直接生产该药物的上市公司，用于合成该药物的去甲金霉素有两家公司在生产，分别为海正药业(600267，收盘价40.00元)和天方药业(600253，收盘价10.01元)，其中天方药业在今年4月的增发方案中明确指出，将用募集资金建设年产300吨去甲金霉素项目。虽然有利好支持，但近期涨势迅猛的海正药业昨日还是暴跌7.6%，而天方药业则得益于尾盘拉升，上涨了1.73%。
　　而第二种药物则是多粘菌素，该药物属多肽类抗菌药物，但通过小样本研究提示，其单用治疗效果差，需要和其他药物联合用药。目前在众多上市公司中，联环药业便在生产此药物，相关产品为硫酸粘菌素片，但是该产品占联环药业销售中的份额几乎可以忽略不计。虽然份额极少，但联环药业仍然受到游资追捧，该股尾盘大幅飙升，收盘上涨8.09%。
　　除了上述两种药物外，碳青霉烯类、氨基糖苷类、氟喹诺酮类以及磷霉素4种药物也被卫生部视为抗菌药物。卫生部还指出，对于轻、中度感染，敏感药物单用即可，如氨基糖苷类，当然也可联合用药。而对于重度感染，则需根据药物敏感性测定结果，选择敏感或相对敏感的抗菌药物联合用药，如替加环素联合多粘菌素。
　　题材股炒作需谨慎
　　既然卫生部明确了用药，那么相关公司未来是否会长期遭到资金炒作，值得投资者关注？
　　其实不然，一位市场人士认为，今年超级病菌题材炒作，与去年甲流炒作有一定相似之处，并不具备持续性，其炒作是断断续续出现的，让投资者难以把握，一不小心便会追高被套。不过需要注意的是，这种关于感染病题材的炒作，投资者不妨多关注病情的发展态势，一旦有加重蔓延的趋势出现，或将成为炒作的引爆点。如近期有媒体报道，超级病菌已蔓延至日本，感染人数超过50人，并造成人员死亡。
　　深圳市太和投资管理有限公司投资总监王亮也认为，“医药股短期可能有政策风险，主要是发改委的一刀切药价政策面临出台时间窗口；另外，医药股整体估值也不算便宜，如果要投资医药股，不妨选择健康元等市盈率较低的品种。”
　　《每日经济新闻》记者注意到，健康元(600380，收盘价11.59元)生产的碳青霉烯类药物同样可以用于治疗超级病菌。不过是其子公司海滨公司生产的。从今年上半年经营情况来看，海滨公司上半年为健康元贡献净利润9180万元，同比增长49%，而下半年该药物还将进行COS以及FDA认证，一旦顺利完成，将对健康元业绩产生积极影响。

