北京首证：到达压力位置 后市有望反复
　　北京首证
　　周一两市大盘早盘快速冲高后便维持高位震荡的格局，盘中有色、黄金、券商、钢铁的相继走强令沪指再下一城，于早盘轻松翻上2800点关口。盘面上，大盘蓝筹股有所启动，而部分中小市值品种则出现回调走势。截至收盘，两市个股涨多跌少，板块也处于多数翻红状态，其中金融、煤炭、农林牧渔板块涨幅居前，上涨幅度均在4%以上，而酿酒、陶瓷、商业百货板块逆市下跌，下跌幅度均超过1%。沪指报收于2806.94点，上涨68.20点，涨幅2.49%，成交2571.32亿，深成指报收于12237.7点，上涨326.28点，涨幅2.74%，成交1721.08亿，两市合计成交4292.4亿，较上一交易日量能迅速放大。
　　今日整个证券板块全面爆发，随着《关于进一步加强证券公司客户服务和证券交易佣金管理工作的通知》的颁布，惨烈的佣金价格战迎来刹车的一线曙光。为配合该佣金管理新规的落实，国内券商已开始着手修订内部考核指标。新的佣金管理办法的成效将在2011年逐步体现。而且，上半年由于宏观经济不确定性、传统经纪与自营业务难以继续增长等因素影响，券商板块领跌整个A股市场，以流通股加权平均计算，整个行业半年跌幅47.01%，而期间沪深300指数下跌27.51%。随着近日大盘是强势上攻，处于价值洼地的证券蓝筹板块有望崛起。此外，尽管宏观方面流动性难以出现大幅放松，但个股方面，由于市场下降空间有限，个股的估值处于市场的底部，大幅下挫的可能性不大。加上三季度季报行情已悄然启动，证券行业三季度业绩环比快速增长应无悬念，存在交易性机会。
　　从消息面看，1、来自中国外汇交易中心的最新数据显示，10月8日人民币对美元汇率中间价报6.6830，较前一交易日走高181个基点，再度创下汇改以来新高。2、日本政府内阁会议8日上午通过了规模约5.05万亿日元(约合4100亿元人民币)的新经济刺激方案。该方案以总额1万亿日元的公共事业项目为核心，预算分配将向地方倾斜。公共事业方面的具体措施包括完善羽田等主要机场、提高学校抗震能力、新增地方政府可自行决定用途的地方活力财政转移支付等。3、10月9日，国家发改委正式公布《关于居民生活用电实行阶梯电价的指导意见(征求意见稿)》。居民阶梯电价是按照用户消费电量分段来定价，用电价格会随着用电量的增加呈现出阶梯状逐级递增的电价定价机制。
　　从技术上看：两市指数上涨收盘，日线再收长阳线，市场早盘站稳2800点，日线的技术指标KDJ金叉继续向上发散，MACD指标中的红柱继续放大，两条指标线金叉向上，大盘的30分钟线和60分钟分时图出现较长的上影线，显示市场上行压力较大，技术上看后市大盘有回落的可能，2800点的争夺将会继续。
　　整体来看，在外围市场上涨刺激下，今日A股市场延续上涨势头，上证指数创出反弹新高。受大宗商品市场走强提振，资源、农业板块盘中一度领涨两市，而9月经济数据公布在即，CPI指数继续走高态势无疑再添通胀受益品种上涨动力。不过需要注意的是投资者要回避前期炒作过度的题材品种及解禁压力临近的创业板个股风险。在操作上，投资者可重点关注通胀受益的资源、农业板块及三季报超预期增长个股机会。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

