节后井喷：煤飞色舞扮牛头
　　10月8日是节后的第一个交易日，沪深两市出现“井喷”行情。当日一根放量大阳线，使上证综指一举收复压制市场半年之久的半年线，两市股指也均创出自7月初以来的反弹新高。经过节前节后两天的连续大幅反弹，大盘目前已形成逼空态势，一轮中级行情已宣告开始，后市大盘将呈现震荡上扬格局。随着蓝筹股行情的展开，股指在年底前登上3000点关口已经不再是梦。投资者应抛弃空头思维，紧抓市场热点，积极投入到这波上涨行情中去。
　　节前股指一直在60日均线和半年线之间运行，并没有流露出坚决走强的迹象。虽然节前最后一个交易日，股指曾在地产板块的带动下放量上涨，但对节后的大盘，投资者仍然奢望不高。岂料，在节后的第一个交易日，大盘就放量突破上扬，成交额显著放大，市场表现之强让人惊叹。市场主力当日采取放量逼空式拉升的方式，说明节前的震荡本来就是一次洗盘，先行打压吸筹，目的就是为了节后的上攻做准备。在长达半年的时间内，手握权重股重兵的市场主力一直未能有所动作，市场做多热情被严重压抑，一旦爆发，其力度和强度肯定是难以想象的。从目前态势来看，只要权重股能保持良好的轮动态势，逼空行情将继续下去。
　　实际上，引发这波反弹的真正“前锋”，是节前地产板块的整体反弹。尽管在节前出台了地产调控新政，但股市不跌反涨，地产股更是集体上涨。目前，大量的投机资金基本是在楼市和股市之间来回运作，抑制地产泡沫，可使中国避免因美元大幅贬值、人民币升值而引起的通胀发生，对实体经济和资本市场的长期发展都是利好。而一旦新房限购的滞后效应显现，后续的房产税也逐渐普遍试点，将迫使大量的炒房资金和游资不得不转投股市，在大量新增资金的推动下，股市也将迎来一轮新的行情。
　　近期在美国政府的干预下，美元大幅贬值，引发国际黄金、有色金属、石油价格的暴涨，美国式通胀已正式输入全球各国，正在形成全球性通胀。同时，国庆长假期间，全球股市大涨，也为此前一直低迷的A股市场提供了强烈的补涨要求。面对人民币对外升值、对内贬值的严峻局面，每一位投资者都在思考如何避免自己资产贬值的办法，在政策调控下，投资房地产已明显受到压制，大量的流动性目前只能通过股市来吸收，而人民币升值就是这波上涨行情的发动机。因此可以预知，节后大盘出现大幅飙涨将是大概率事件，甚至不排除有继续逼空的可能。
　　在个股机会方面，以煤炭、有色金属等为代表的资源类股票已在节前节后的行情中出现了集体躁动，尤其是以黄金股为首的有色金属类股票纷纷持续大涨，已成为市场逼空上扬的主要推动力。久未表现的权重股开始躁动，这无疑是一大积极信号，不仅显露出机构主力的战斗力，还为权重股板块，尤其是二线蓝筹股提供了轮动表现的机会，投资者应在这些领域积极挖掘潜力股，紧追热点，积极参与。
　　国盛证券 程荣庆

