宽松预期再度升温 股指放量突破2800
　　南京证券 温丽君
　　日本政府内阁会议8日上午通过了规模约5.05万亿日元(约合4100亿元人民币)的新经济刺激方案，这是继日本意外降息之后，日本政府再次对经济复苏以及抑制日元快速升值所下的“重药”，该消息对市场冲击明显，全球宽松预期再度升温。
　　全球宽松预期的升温使得市场对流动性的泛滥也再度预期强烈，在此带动下，煤炭、有色等资源类品种再度联袂强势上涨，进而带动股指继续强势上攻，最终A股成功站上2800点整数关口。板块上看，除了煤炭、有色等资源股之外，涨价预期强烈的农业股也继续强势上涨，三大种业股悉数涨停，北大荒等种植业龙头股也涨幅较大。与此同时，权重股如金融板块继续强势回升，整体板块涨幅也超过了3%，尤其是弹性较大的证券板块，上涨幅度惊人，一度接近涨停。而即使是仍受政策调控的地产板块也强势回归上涨，带领钢铁、化工、建材等品种联袂反弹。总体而言，两市盘面表现十分强势，权重股企稳回升，资源股持续火爆，热点突出，主线明确。
　　综上，日本以及美国对于汇率政策的干预使得全球对于宽松货币政策的预期不断升温，全球货币战争一触即发，在这种背景下，受益于流动性泛滥的投资品再受资金关注，这将成为带动本轮行情的主线。而在其强力带动下，低估值具有绝对投资价值的个股也将获得一定的反弹机会。因此，对于后市，短线或因快速上涨存在震荡整固的可能，但中线趋势继续乐观。操作上，建议继续关注三季报业绩超预期品种以及逢低关注资源股、低估值的个股机会。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

