大盘今明两日或有阵雨
　　昨日A股市场出现了大幅飙升的走势。不过，午市后有冲高受阻的态势，看来，上档卖压渐显。而且，上证指数日线图也出现了持续两个向上跳空缺口的态势，这无疑更进一步加大了市场调整的担忧。
　　大盘走势如此强劲的确出乎市场的预料，一方面是资源股再接再厉，使得市场的做多能量迅速聚集，从而使得资源股与农业股等通胀主线成为领涨先锋。另一方面则是因为成交量的持续放大，昨日的沪市量能已达到2571亿元，说明增量资金源源不断地介入到A股市场。
　　但盘面也显示出压力有所显现，昨日午市后的冲高受阻主要是因为资源股、农业股等领涨板块出现了冲锋乏力的态势，尤其是煤炭股等资源股，不仅仅涨停板家数减少，而且大多形成了较长的上影线，一些非主流的煤炭股更是出现了跳水的走势，这极大地制约了短线多头资金的追涨激情。
　　更为重要的是，上证指数的日线已形成了持续两个向上跳空缺口，故有资金担心，在本周二，上证指数一旦形成第三个向上跳空缺口后，市场会出现较大的调整力度，从而使得部分资金提前减仓。
　　就盘面来说，有两个积极现象或将削弱压力预期。一是成交量迅速放大，这其实隐含着主流资金开始涌入市场，从而为后续行情提供了源源不断的买盘力量。而且，目前全球性的资金泛滥格局已经形成，故资源股、农业股仍有后续的题材催化剂，而且还意味着A股市场资金面整体上仍然乐观。故近两个交易日的成交量放大，可能昭示着一轮新弹升行情的开始。所以，一两个交易日的技术性调整可能并不会改变趋势。
　　二是热点演变格局有了积极的变化。资源股、农业股等通胀主线趋软，但午市钢铁股、电力股以及多晶硅等板块迅速活跃，尤其是乐山电力等为代表的多晶硅板块成为新的领涨品种。
　　笔者认为，个股行情将仍活跃，在近期反复调整的小盘股或将企稳回升，如医药股、核电股、食品饮料股等个股就是如此。
　　在操作中，建议投资者积极关注两类个股，一是大市值品种中明显低估的品种，如中国中冶等拥有诸多优质资产的股票。二是题材多、业绩弹性强的中小盘股有望逞强，如太阳能板块的东方日升、核电板块的南风股份，医药板块的太安堂等。另外，题材丰富的尖峰集团、江苏舜天等个股也可跟踪。

