早盘煤炭板块全线大涨
　　今日投资 曾昱
　　A股市场早盘高开高走，大盘蓝筹强于中小市值股票。沪指开盘2755点，深成指开盘12037点。截止10：20，沪指报2784点，涨1.65%，成交831亿元；深成指报12142点，涨1.95%，成交546亿元。据在线分析师数据显示，当前市场天气由阴天转为了晴天，表明短期大盘趋势正在走好，处于上涨阶段。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，煤炭重组酝酿第二波，煤老板可入股国有大矿，受此提振，煤炭板块全线大涨，兖州煤业涨停。9月CPI或创年内新高，通货膨胀再次升温，农林牧渔、食品等抗通胀板块开盘走强，敦煌种业涨停、南宁糖业涨停。伦敦伦敦金属价格上涨，受此提振，有色金属板块涨幅居前，锡业股份涨停。此外，农药化肥、金融和化纤等板块强于大盘，医疗器械、生物制药和酒店旅游等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了12家券商对今日大盘走势的看法，其中，今日看多指数为75%。南京证券表示，国内地产调控利空靴子的落地以及国际货币政策继续放松的预期给予了A股以久违的做多热情，A股周五成功摆脱了钳制沪指达2个多月之久的2700点整数关口的压制，最终选择向上放量突破。基于权重股的集体启动，他们对于后市表示乐观，后市仍将在权重股不断企稳攀升的带动下继续向上挑战新的反弹空间。而由于人民币升值预期犹在，三季报业绩披露帷幕也将逐渐拉开，后市建议继续关注三季报业绩超预期品种以及受益于人民币升值的品种机会。同时，在线分析师数据也显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线上升为100%。　　
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

