87亿资金流入 谁是主力最爱
　　市场资金进出
　　依据操盘手主力版软件检测，截止15:00沪市操盘资金流向+59.00亿，深市操盘资金流向+28.31亿("-"流出，"+"流入)
　　板块资金进出
　　依据操盘手主力版软件监测，
　　主力资金净买入前五名的板块分别是：有色金属29.68亿、有色矿采20.71亿、煤炭20.67亿、房地产5.89亿、银行5.15亿。
　　主力资金净卖出前五名的板块分别是：酒饮料11.19亿、电子元器9.94亿、医药制造8.99亿、电气设备8.19亿、中药7.53亿。
　　板块个股资金进出
　　依据操盘手主力版软件监测，
　　沪深市场主力资金净流入前五名的板块分别是：紫金矿业12.42亿、中金岭南6.23亿、铜陵有色5.47亿、兖州煤业3.77亿、西山煤电3.61亿。
　　沪深市场主力资金净流出前五名的股票分别是：苏宁电器3.07亿、中国铝业2.99亿、锡业股份2.64亿、泸州老窖2.52亿、五 粮 液2.52亿。
　　虽然上调六大银行存款准备金50个基点，对银行、地产有一定的打压，但今天大盘还是在资源类品种的带领之下，继续强势上涨，盘中石油、天然气、化工、化纤、煤炭、有色以及汽车、航空运输、工程机械等板块大幅上扬，推动大盘再次拉出中阳线。
　　资金方面，今天上海市场机构资金继续流入29.9亿，流向的重点还是以资源类个股为主。而酒饮料、医药、商业、电气设备等板块受到机构抛售。
　　目前大盘仍有进一步向上冲高的动力，第一压力位在年线附近，操作上，可把前期获利较为丰厚的热点品种逢高减磅，换到那些正处在启动阶段的一二线蓝筹品种，进行波段操作。这样既可锁定盈利，又可谋取更好的投资收益，不失为稳中求胜的最佳操作方法。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

