房地产建材强势做多 大盘五连阳
　　山东神光
　　昨日道琼斯指数上涨0.11%，之前公布的美国联邦储备委员会9月份会议纪要增强了市场对于央行将进一步采取经济刺激措施的信心。外围的利好加上通胀预期强烈，人民币升值预期强烈。住房和城乡建设部、财政部等六部委昨天联合发文，推进建材下乡试点工作。根据通知，首批选择了在山东、宁夏两个省区开展推动建材下乡试点，探索各类推动建材下乡的具体措施、操作办法和工作模式，为制定建材下乡政策提供经验。今日房地产、建材水泥、保险、钢铁、银行领涨，智能电网、酿酒食品、电子信息、通信、太阳能板块跌幅居前。板块出现分化。
　　海关总署13日发布今年前3季度我国外贸进出口情况。据海关统计，1至9月我国进出口总值21486.8亿美元，比去年同期(下同)增长37.9%。其中出口11346.4亿美元，增长34%；进口10140.4亿美元，增长42.4%；贸易顺差为1206亿美元，减少10.5%。中国海关：中国9月出口环比增长4.1%，进口环比增长7.4%。受人民币升值的影响，中国出口将受拖累。沪深大盘五连阳后可能需要休息整固，策略上调整时可关注券商、煤炭等低估值，业绩明确好转的板块。
　　中国人民日报周三发表评论文章称，在经济发展方式转变的大趋势下，经济发展和宏观调控的方式不应再倚重楼市。房地产板块有如释重负的感觉，房地产板块的反弹属于短线机会，提醒投资者注意把握操作节奏。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

