A股连续第四日劲升 大盘蓝筹股力挽狂澜
　　全景网10月12日讯 周二A股市场连续四个交易日大幅上涨。有消息称中国央行提高六家商业银行的存款准备金率，一度打击沪指跌穿2800点整数关；但资金对于大盘蓝筹股的惯性追捧推动市场稍后止跌回升，并收于近五个多月以来的新高。
　　上证指数收市报2841.41点，涨1.23%；深证成指收市报12373.28点，涨1.11%。深沪两市全日共成交3635亿元，较昨天萎缩一成半。
　　今天A股市场超过半数个股上涨，按照新财富行业分类，除了医药生物、食品饮料、电力设备与新能源、银行、农林牧渔等少数行业下跌外，其余行业普遍上涨，其中，有色金属行业继续飙升逾6%，汽车及零部件行业则大涨逾5%，煤炭开采、石油化工行业也双双涨逾3%。
　　据财新网等多家媒体报道，中国央行临时上调了工、农、中、建四大银行及招商银行、民生银行共6家银行的存款准备金率，幅度为0.5个百分点。此举令市场担心政策风向已由防范经济增速下滑转向控制通胀。
　　《第一财经日报》等媒体引述分析人士称，此次差别化上调上述6家银行存款准备金率，与即将披露的9月新增信贷数据超预期及外汇占款连续回升有关。市场传言，9月份CPI可能达到3.7%-3.9%，新增贷款数据可能触及7000亿元人民币，明显高于此前的市场预期。
　　受此打击，近日引领大盘反弹的银行股及地产股普遍回落。其中，工商银行、农业银行、建设银行、招商银行等大中型银行股几乎全线走低，万科A等地产股也表现疲弱。
　　不过，资源股继续领涨大市。海亮股份、中金岭南、紫金矿业等十几家有色金属股封住涨停，煤炭股国阳新能、兖州煤业等也收于涨停，石化双雄中国石油和中国石化也双双涨逾3%。(全景网/陆泽洪)

