尾盘再度拉起 两市人气仍在
　　北京首证
　　周三两市大盘继续逞强，其中沪指目前已突破2850点，并步步逼近年线，而深成指在地产的带动下显得更为强势，大涨200余点，盘面板块明显分化，追涨动力减弱，继医药股大跌下挫后，酿酒食品也出现大幅调整，而地产、钢铁、银行等低估值品种对股指形成推动。截至收盘，两市板块处于多数翻红状态，其中房地产、水泥、家电板块涨幅居前，上涨幅度均在2%以上，而飞机制造、酿酒、自行车板块逆市下跌，下跌幅度均超过1%。沪指报收于2861.36点，上涨19.95点，涨幅0.70%，成交2310.06亿，深成指报收于12603.0点，上涨229.72点，涨幅1.86%，成交1725.95亿，两市合计成交4036.01亿，较上一交易日量能有所放大。
　　板块方面来看，我国将在"十二五"期间进入核电建设高峰，相关企业空间广阔，值得关注。整个"十二五"电力行业规划中，将强调对水电、核电、风电和太阳能发电等清洁能源进行大规模投资，火电将大举让路，装机量退居70%以下，清洁能源装机将超过30%。具体来看，清洁能源中，风能设备这几年市场猛增，但是竞争激烈，光伏市场竞争更为激烈，而核电设备行业则以其高门槛和巨大的市场空间，有望成为最具潜力的投资方向。据统计，截至今年10月11日，A股63家新能源上市公司中共有24家公司发布了三季度业绩预报，除了1家公司预减外，其余23家公司三季度业绩都预增，其中有3家公司扭亏为盈。核电设备类个股业绩靓丽。截至2010年6月底，我国在建核电机组23台、总装机2540万千瓦，占世界的40%，已经成为全球核电在建规模最大的国家。核电设备商的景气度受益政府对核电开发的大力支持，随着核电站工程建设加速推进，预计核电设备销量将持续放量。
　　从消息面看，1、12日，国家外汇管理局公布2010年二季度及上半年我国国际收支平衡表修订数据显示，2010年二季度，我国国际收支经常项目继续呈现“双顺差”格局，其中经常项目顺差729亿美元，同比增长35%；资本和金融项目顺差258亿美元，同比下降68%。国际储备资产继续增长。2、十七届五中全会将于10月15日至18日在北京召开，会议将审议《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》。有关专家透露，大力培育和发展战略性新兴产业，将被明确为“十二五”规划编制的重点之一，相关产业的发展方向、战略重点和重大举措也将随之确定。其中，高端制造业可能成为重中之重。
　　从技术上看：大盘指数双双再度上涨报收，日线收阳线，沪指站稳2850点，日线的技术指标继续呈现做多的趋势，周线逼近60周线的压力，从分钟分时图上看大盘的30分钟线和60分钟分时图看市场仍有上涨的动能。技术上看，排除外围杀跌的因素，周四大盘仍有一个冲高的动能。
　　整体来看，今日A股市场虽然出现了冲高受阻回落的走势。但盘面的表现仍然积极，首先是成交量依然火爆，说明市场的新增资金依然不断涌入，这有利于市场形成新的买盘力量。此外，个股行情的温度未大幅降温，多数个股只是正常的技术性回档，因此，A股市场在今日的震荡是正常的，投资者可不必过分惊慌。操作上，投资者对于优质个股仍可继续持有。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

