证券通10月11日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  周小川：中国不会让人民币快速升值   ★★☆
　　2.  中国投资120亿调查国土资源  发现紧缺矿藏数亿吨  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  9月产业资本减持超10亿股  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　假期后首日行情的大涨是因为“憋了5天的行情累积在1天里集中爆发”的缘故，并非大牛市的启动。根据二线蓝筹股行情也将结构性表现的演绎趋势，大势整体仍属于强势震荡阶段，在做多动力单日释放之后，在9月份各项经济数据行将披露的时候，在巨量解禁股压力即将释放的时候，下周行情或将再度纳入震荡的轨道。目前行情是典型的“货币行情”，但这种“货币行情”只体现在结构性的个股行情中，难以表现在指数的系统性行情上，在货币资金“水往低处流”的机制下，除了银行、房地产，以及仍显高估的行业不会有资金规模性进入外，其他低估值行业均会有结构性行情的轮动机会，先由资源属性的行业股启动，再逐渐带动其他低估行业股发散性轮动。操作上，把握低估值二线蓝筹股的轮动节奏可获得超额收益；以“守株待兔”的方式也至少可以获得平均收益。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

