南京证券：短线震荡整固 中线继续乐观
　　南京证券 温丽君
　　13日凌晨美联储公布货币政策会议纪要，令市场对于重启量化宽松预期大大增强。10月13日人民币对美元汇率中间价报6.6693，较前一交易日走高82个基点，再度创下汇改以来新高。而今日，外贸数据公布：9月份我国进出口值2731亿美元，增长24.7%。其中出口1449.9亿美元，增长25.1%；进口1281.1亿美元，增长24.1%；当月贸易顺差168.8亿美元，较上月环比减少15.7%。
　　在经过连续四个交易日的强势上涨之后，周三盘面出现新的特征，房地产股早盘接过前期资源股的接力棒，继续强势上涨，整体涨幅超过4%，这也带动家用电器以及建材板块的走强。不过除此之外，资源股冲高回落明显，有色金属板块个股分化严重，煤炭股则整体处于回落调整阶段。而近期一直处于被资金冷落的防御性品种也继续处于弱势调整状态，食品饮料、医药生物等板块继续位于跌幅榜前列，资金流出迹象明显，市场在震荡中继续孕育市场风格的转变。
　　综上，在经过连续四日的强势上涨过后，股指短线面临技术性调整的需求，短线继续强势震荡整固，不过盘面热点却依旧丰富，市场依旧存在轮流表现的主流板块，而市场最为突出的特征就在于权重蓝筹股的崛起。从前几日一直走强的资源股再到今日的房地产股，前期一直备受冷落的几大板块如今成为了机构抢筹的香饽饽，这里头主要存在以下几个逻辑：首先在于人民币升值以及全球宽松货币政策预期下的流动性泛滥；其次在于这些板块的低估值，最后则在于中小板个股高估值下政策的不认同逐渐加剧。今日新股二次改革意见正式发布，自11月1日起生效，其目的仍在于抑制新股的泡沫化发行，这也意味着新股炒作的热情将受到较大程度的影响。因此，基于市场风格的转变，我们对大盘中线依旧持乐观态度，建议投资者整体依旧以把握热点，并以持股为主。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

