沪指继续上攻仍有推升力
　　上周虽然只有一个交易日，但人们却迎来了期盼两个月之久的向上突破行情。周五夜间，美国道琼斯指数重返11000点高位，再一次给沪深股市注入了做多的激情。分析师们普遍认为，上周五的平台突破是有效的，后市上证综指将向2800点乃至更高的位置进发。
　　本报首席记者 薄继东
　　走势图显示，作为国庆节后的第一个交易日，上周五两地大盘不仅出现了“补涨”行情，还进一步演绎为一轮向上的放量突破行情。上证综指和深证成指各自报收2738.74点和11911.37点，较节前飙升83.08点和442.83点，涨幅达3.13%和3.86%。日K线图上，双双留下了显著的跳空缺口。
　　注册分析师徐敏毅告诉记者，上证综指向上突破的趋势已经非常明确了，本周大盘将继续上攻，10月份有望站上2880点的位置。他分析说，前五次上证综指冲击2700点均宣告失败，但这一次突破2700点很是轻松，表明市况改变了。
　　徐敏毅认为，通货膨胀、人民币升值、资源类产品价格上扬等多种因素的共同作用，造就了此轮以有色金属和煤炭股领涨的上升行情。在他看来，有色和煤炭股的行情仍将延续，并将继续成为大盘的推升力量。此外，金融和地产股也被带起，有望成为股指冲关的中坚力量。
　　进入四季度后，上市公司的三季报即将发布。徐敏毅表示，三季报甚至2010年的年报行情可能提前展开。他注意到，酒类、生物、新能源等一批超强的股票已经创新高了。徐敏毅建议关注，“十二五”新兴战略产业、资产重组以及B股市场。
　　沪上第一代股评人士东方晓也是坚定的看多者，他认为上周五的跳空缺口短期内不会回补，平台突破是有效的，后市上证综指将向2830点的目标位前进，短期支撑则在2680-2710点之间。他告诉记者，由于上周五两市成交金额猛增，因此不排除今天大盘出现宽幅震荡的可能，以消化之前的获利盘。
　　东方晓分析，本周沪深大盘仍将表现为涨势，行情不会马上就结束。东方晓建议投资者重点关注金融、有色、农业、军工、化工石油、资产重组和西部概念以及新兴产业类股票。

