煤飞色舞推动红10月 退房入股成后市主流
　　核心提示：资源类股票受到资金疯狂抢筹，尤其是有色金属、煤炭两大板块，更是聚集了全市场的目光。
　　每经记者  毛晋楠
　　“金属、煤炭，银行，这些周期性品种我都搞了，很久没这么痛快地扫货了。”
　　10月8日，国庆长假后的首个交易日。成都陈先生开盘后即大举买入包括锡业股份在内的一批周期类股票，并将仓位从50%以下，提高至满仓。
　　当日，A股出现久违的井喷行情，沪深两地股市双双跳空高开高走，最终双双收出长阳线，创出自7月见底以来的新高。陈先生买入的锡业股份等几只股票，以涨停板收盘。
　　“上证指数轻松迈过了半年线以及2700点两道关口，我自己的交易信号确认了新一轮行情的启动，后面还有大把大把的赚钱机会。”陈先生对《每日经济新闻》记者说。
　　上海鑫狮资产管理有限公司总裁迈克·吴表示，从美股的强势看，联动的A股不会有二次探底的拖累。美股已经进入了新的上升通道，A股将在8个最强指数的引领下进入“新新牛市”。
　　井喷行情竖起10月红旗
　　10月首个交易日，A股市场异常火爆。
　　股指期货各大合约，在9:15就跳空高开，已经表明机构看多做多的态度。沪深两市也是跳空高开高走，个股大面积上涨。
　　资源类股票受到资金疯狂抢筹，尤其是有色金属、煤炭两大板块，更是聚集了全市场的目光。收盘时，两市竟有15只煤炭股被封死在涨停板上。而银行、地产等板块也纷纷上涨；食品饮料、零售、农业和新能源等板块也表现出色。
　　最终上证指数大涨83.09点，报收2738.74点，涨幅为3.13%；深圳成指大涨442.83点，报收11911.37点，涨幅达3.86%。
　　调控促房市资金入股市
　　英大证券研究所所长对《每日经济新闻》记者表示，往上的概率很大，这是1664点反弹以来行情的延续，全球股市都在创新高，A股上涨非常正常。“现在就是一波小牛市，时间和空间都值得期待。”李大霄说。
　　对于节后的大涨，李大霄指出，5大因素直接促成了节后首日的井喷行情。
　　“一是海外股市上涨，美元在贬值，而且全球都是宽松的货币政策，刺激了A股上涨；二是日本降息和4万亿日元增加的量化宽松政策；三是由此引发的大宗商品价格上涨，并导致货币持有者的恐慌；四是中国经济的好转；五是对房地产市场的限制。”李大霄总结说。
　　节前，国家有关部委出台措施遏制部分城市房价过快上涨，节后，上海、深圳等地也出台严厉的限购调控政策。然而，A股市场非但没有受到影响，反而出现大涨。
　　李大霄对此表示，对房地产市场的利空政策，对于A股其实是利好，房地产的资金甚至会为A股市场“供血”。
　　“大环境上，货币依然是贬值的，因为中国和全球的货币供应量都在增加，全球商品大涨，说明货币实际是在贬值，所以代表资产的股票也必然上涨。资金泛滥之后，将流向资金容量大的地方，房地产和股市就是最大的两个资金聚集地。然而，房地产市场的利空政策，理论上对于大资金是一种挤出效应。而大红袍茶叶、翡翠、和田玉等的价格最近大幅上涨，但这些市场容纳不了大的资金，大资金唯有选择股市。”李大霄对此解释说。
　　李大霄称，对房地产的政策是限制，对股市国家则是鼓励投资的。未来一段时间内，国家不会出台限制买股票的措施。房子只能买一套，股票则是多多益善，所以聪明的资金会选择流入股市，撤离房地产市场。“未来甚至可能对房地产征税，但对股票不会有新税种。”李大霄说。
　　或为周线级别突破
　　虽然节前市场波澜不惊，但是在一些技术分析高手来看，节后市场上涨已经注定。
　　节前最后一天，上证指数已经收出了一根近60点的中阳线，让“空军”们颇感意外。“我记得当天，盘面上个股明显活跃，而且在房地产调控的利空影响下，市场低开后很快拉红，明显是有强大的力量在其中捣鼓。”华龙证券分析师牛阳对记者说。
　　节后，上证指数突破了半年线和2700点，“这种突破是有效的，因为是以周线级别进行的突破，留下了一个跳空缺口，我理解这个缺口已经给出了明显的信号，行情来了！”牛阳说。
　　当然，也有谨慎的投资者认为，一轮上涨行情启动，还需要量能的进一步确认。如果连续三个交易日沪市的成交额超过2000亿元，那么就可以完全确认新的行情启动。届时，上涨的高度将不止几百点，所以可以等待进一步确认后再介入。
　　李大霄则比较乐观，他表示，2319可能是全年低点，小牛已到来，只是很多人身在其中浑然不觉。

