国诚投资：四连长阳大象也起舞
　　国诚投资 石邦进
　　今日股指低开高走继续大幅上扬。短期获利盘形成一定抛压，早盘股指低开温和震荡但重心不断上移，金融地产短暂休整，煤炭、有色、石油继续高举高打拉升股指，推动午后大盘不断攀升，站稳2800点整数关最高至2843.43点。市场延续“二八”现象，两市合计成交量达3635亿，涨停个股达35只。
　　行业板块表现方面，有色、煤炭继续领涨，涨幅分别在6.15%、5.29%，天然气、石油、汽车涨幅居前；仪表、造纸、印刷、化工、机械、农药、钢铁等均小幅上涨，家具、酿酒、医药、飞机制造、水泥、百货、食品、旅游等跌幅居前，金融、地产表现平稳。题材板块方面，黄金、稀缺资源、稀土永磁、大盘成长等领涨，商业、农业、基建、多晶硅等表现较弱。
　　热点方面，市场延续炒作资源板块的路线，有色、煤炭、石油继续大幅上扬，今日盘中燃起、氨纶等也纷纷启动，大宗商品炒作范围不断扩散。其逻辑是黄金-有色-煤炭-钢铁-石油-燃气-氨纶等，美元持续贬值推动人民币升值预期，资金追捧大宗商品。
　　股指近期四连大阳拉升，逼空特征非常典型，短短四天时间股指由2600点飙升至2850点附近，而从权重股的上涨持续性来看，此次无疑表现出较好的持续性，因此，我们认为股指有进一步上涨的空间，建议耐心持股待涨。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

