看多指数为55% 安全持仓线上升为100%
　　今日投资 曾昱
　　A股市场早盘高开高走，大盘蓝筹强于中小市值股票。沪指开盘2795点，深成指开盘12221点。截止10：20，沪指报2799点，跌0.27%，成交573亿元；深成指报12269点，涨0.26%，成交398亿元。据在线分析师数据显示，当前市场天气依旧为晴天，表明短期大盘趋势处于上涨阶段。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，受轮胎产业政策出台消息刺激，轮胎橡胶板块涨幅居前，黔轮胎A涨停。同时，受此消息影响的还有汽车制造板块，早盘走强，上海汽车涨8.56%。期金创出历史新高，收报1354.40美元/盎司，紫金矿业涨6.27%。此外，造纸、煤炭和机械等板块强于大盘，飞机、金融和钢铁等板块弱于大盘。 
　　今日投资统计了11家券商对今日大盘走势的看法，其中，今日看多指数为55%。西南证券认为，受到国际大宗商品价格价格上涨的拉动，以及外围股市持续强势的带动，大盘继上周五越过2700点之后，周一又收至2800点之上，而且成交急剧放大，预计周二大盘将在累计较大升幅后，显著收窄涨幅，但仍会维持升势，投资者可继续持股待涨。同时，在线分析师数据也显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线上升为100%。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

