29亿资金流入 谁是主力抢筹对象
　　今天大盘继续强势向上冲高，不能不说目前的市场真的很强，今天为止，沪深两市都连续拉出了五根中阳线，上海市场成交量也连续3天都在2000亿以上，深圳市场的成交量更是再次刷新了今年以来的新高。热点主要集中在房地产、家电、高端制造业等板块之中。我们预计后市大盘还有进一步向上冲高的动能，但热点方面可能会有更大的转变，
　　市场资金进出
　　依据操盘手主力版软件检测，截止15:00沪市操盘资金流向+35.00亿，深市操盘资金流向-6.54亿("-"流出，"+"流入)。
　　板块资金进出
　　主力资金净买入前五名的板块分别是：房地产38.73亿、银行25.14亿、汽车制造8.95亿、家电5.28亿、保险4.66亿。
　　主力资金净卖出前五名的板块分别是：电子元器14.36亿、酒饮料14.19亿、医药制造8.87亿、电气设备7.68亿、有色金属7.52亿。
　　个股资金进出
　　沪深市场主力资金净流入前五名的板块分别是：万科A9.79亿、招商银行6.03亿、格力电器5.96亿、N易世达 4.56亿、一汽轿车3.87亿。
　　沪深市场主力资金净流出前五名的股票分别是：五粮液4.70亿、中联重科3.99亿、中国联通3.81亿、长城开发3.64亿、中国铝业3.00亿。
　　建议大家，尽量少做超短线，以中期波段布局为主。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

