强势板块个股分化 关注热点轮动机会
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日继续强势上攻，沪指早盘跳空高开16点，开盘后即震荡走高，一举突破2800点整数关口，下午维持强势震荡的格局。至收盘，沪指上涨68.20点，收于2806.94点，成交量大幅放大，沪市成交2571亿，较上一交易日增加约5成。
　　盘面上，两市多数个股上涨，涨停个股继续保持在30家以上，无个股跌停。权重板块中的金融、煤炭、钢铁、石油、房地产等涨幅靠前，其中，金融板块上涨5.3%，位居涨幅榜首位，该板块中有多达四家券商股涨停，另外，农林牧渔、新能源多晶硅、农药化肥、新疆等板块也有较好表现，而节前表现较好的酿酒、商业百货、生物制药、酒店旅游等防御性板块今日整体表现较弱，部分个股跌幅较大。
　　国际市场方面，上周五，美国发布的9月份非农就业人数减少了9.5万，降幅明显超出预期，但道指并未因此而出现调整，反而以上涨报收，这似乎表明投资者更加坚定相信美联储将出台第二轮定量宽松政策以保持经济的复苏力度，在此预期之下，道指或将继续保持强势上升的格局。而发达经济体中的日本已率先于上周五通过了规模约5.05万亿日元的新经济刺激方案，另外，英国、欧盟等其他发达经济体也有推出相关经济刺激政策的可能。可想而知，全球发达经济体再度出台经济刺激政策势必有利于巩固全球经济的复苏进程，从而给全球资本市场带来较大的宏观面支撑。同时，新一轮大规模货币投放也将给全球资本市场注入大量的新鲜血液，这使得全球投资者对流动性的预期得以明显改善，全球股市有望再度进入阶段性的牛市格局，A股或许也不会例外。
　　值得关注的是，10月15日至18日将召开中共十七届五中全会，会议将听取、讨论和审议通过《中共中央关于制定国民经济发展和社会发展第十二个五年规划纲要的建议》，即形成十二五规划纲要的建议稿。前期，中央政治局会议指出，要把加快转变经济发展方式贯穿于经济社会发展的全过程和各领域，提高经济发展的全面性、协调性和可持续性，坚持在发展中促转变、在转变中谋发展，实现经济社会又好又快发展。可以预见，十二五规划中，中央很有可能把经济发展的重心转向经济结构的战略调整，而大力发展新兴产业、推动中西部地区的进一步发展则有望成为“十二五”规划中最为重要的产业政策和区域政策。二级市场上，今日下午部分新能源、生物等新兴产业类个股已有所走强，预计近期新兴产业类以及中西部区域类个股有望成为市场的重要关注焦点之一，投资者可适当逢低关注。 
　　从今日市场状况来看，近期持续活跃的有色金属、煤炭板块的个股出现了一定的分化，部分个股仍保持强势上涨格局，但多数出现冲高回落，显示经过连续炒作之后，场内资金的追高意愿有所减弱，短期需做适当休整，但近期市场强烈的做多氛围应会继续保持较高的热度，热点有望有所扩散并形成轮动格局。技术上来看，今日股指继续跳空上行，但成交量放大过于明显，短期股指或将维持强势震荡的格局。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

