湘财证券：大盘年线附近压力较大
　　湘财证券 祁大鹏
　　周三上证指数在前收盘点位附近震荡整理，以小阳线报收，成交量较上一交易日略有放大。板块方面：房地产、深圳本地股、建材下乡等板块涨幅居前，食品、有色金属、生物育种等板块跌幅超过1%。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数的走势特点鲜明，盘中指数前三次上攻到2860点附近都快速回落，虽然收盘指数收在了2860点附近，仍然在提示我们做多资金并不敢轻易向上突破。我们都知道，指数或个股在上攻到技术位附近时迅速回落，意味着该技术位的指数或股价有一定压力，大盘或个股第一次向上攻击成功的概率并不是很大。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数上升的脚步有所放慢，由于前几个交易日指数涨幅较大，昨日收盘指数偏离5日均线略远，大盘有在目前点位整理修正的要求。上证指数的日K线提示，目前点位上方对指数构成的压力远远大于前期的技术位，指数需要重新聚集做多能量才有机会向上突破。也就是说，本周的后两个交易日大盘可能以震荡整理的形式完成全周的交易。
　　操作上，我们维持昨日的观点，即投资者可以考虑在指数震荡中寻找个股机会，短线操作。需要提醒投资者的是上证指数一旦有效跌破2820点，大盘的短线风险将加大。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

