是掩盖主力出逃 还是歌舞升平
　　华讯财经
　　受上调存款准备金率影响，两市小幅低开，虽在早盘有向下运行迹象但是有色、煤炭等资源类个股再一次长袖善舞一步一步堆积市场人气，特别是两桶油在午后发力更是将反弹创新高的意愿推到了极点，大板块大幅上涨小板块虽有调整也没有撼动指数上涨格局，但两市成交量相比前一交易日明显委缩，上涨家数仅略多于下跌家数。
　　消息面：继今年1月份央行对信贷投放过快的个别银行实施惩罚性的差别化存款准备金率之后，昨日，央行再度上调工行、中行、建行、农行、招行、民生银行的存款准备金率0.5个百分点，期限为2个月，缴款日定在本周内；在最新一次的保荐代表人培训会上，证监会在新的内部规定上要求延长“突击入股”的锁定期，招股说明书刊登前1年内入股的，锁定期从之前的1年延长至3年。
　　盘面上：有色、煤炭股继续活跃，其中铝业股表现最为突出，常铝股份、南山铝业等多只铝业个股冲上涨停板；涨价预期带动之下，燃气股全线大涨，深圳燃气、长春燃气、大通燃气等封于涨停之上，另外，两桶油虽涨幅不大，但盘中暴发拉动指数上行却是最大的功臣。
　　华讯投资认为：大板块表现明显好于小板块个股，使得指数上涨个股上涨幅度及家数的数据并不是很好看，市场里除了有色、煤炭等资源性品种外很难找到其它上涨品种，资金逐利之下全数涌向这两大板块，有色、煤炭上演了一个又一个高潮。
　　后势展望：继昨日天量后市场在今日再创新高，天量后总会有天价，指数创出新高也在情理之中，但这并不代表主力看好市场。上涨家数不多，且从下跌的个股来看，连续大阴线使多数个股走出明显的下降趋势，做指数掩盖主力出逃而非指数上涨呈现出的歌舞升平可能是市场真正发生的本质现象，操作上需慎之又慎。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

