热点不改 良性循环会到何时
　　赢家无忧 子辛
　　经过前两日的大涨，两市今日面临技术性回调，两市纷纷绿盘开盘。但是盘中热点板块行情依旧，煤炭、有色板块开盘后即迎来一波拉升。在通胀预期没有改变之前，当前的热点仍有保持下去的动能所在，但是需要警惕板块频繁上涨带来的个股分化问题，特别是煤炭、有色这样的资源类板块，一旦热炒的情绪过去，资金对个股的选择会谨慎起来，分化在所难免。此外，昨日工业和信息化部印发了《轮胎产业政策》的公告，受此消息影响，A股市场汽车板块个股纷纷走强。而前期的大热门稀土永磁板块依旧发光发热，十二五规划草案即将出炉，除了对区域经济发展的关注外，新兴产业究竟将得到何种政策庇护是当前盘中最为关心的问题。笔者认为，在当前这样的时间区间里，新兴产业方面，特别是前期热炒的稀土永磁、锂电、节能减排等仍是后市关注的重点所在，一些纯粹炒概念的高位股需回避，但是有实际利好或是业绩支撑的个股上演“强者恒强”走势的概率会很大，还是要区别对待。
　　消息面上，昨日央行通知工、农、中、建四大国有银行及招商银行和民生银行，将存款准备金率上调50基点。这样四家大型银行的存款准备金率为17.5%，民生银行和招商银行的存款准备金率为15.5%。笔者认为，此次调整期限为两个月，对资本市场的影响并没有很好的持续性，加上9月信贷投放超出监管预期以及未来通胀压力加大需要控制，投资者不必过于担心。从此消息也可发现，货币当局对通胀的担忧以及控制通胀的压力正在加大，通胀预期的影响或将持续，这样就更坚定了我们对于资源品种行情将会持续的判断，有色、黄金、煤炭、燃气等阶段性操作获利机会将大大增加。
　　操作上，踏准节奏现在看来更为重要，因为板块集体上涨的热潮期已经过去，个股分化明显，操作上无论是在买卖点位的把握以及时间段的的把握上要求都比较高，越是赚钱效应集中，越不能掉以轻心。且连续上涨后，股指在技术上需要回调，用以积攒能量向更高一层冲刺。而每次回调的时候，都是低位补仓的好时机。而板块方面，除前面提及的资源型品种，还需关注即将于本月15 日召开的十七届五中全会将聚焦“十二五规划”，有望再次引发新产业投资热情，当前可适当布局。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

