山东神光：股票估值标准 杀富济贫
　　山东神光
　　1、承接近两日的上攻动能，周一沪深股指再度跳空，高开高走。沪指顺势突破2800点整数关，最高冲至2823.6点，收盘虽有所回落，但仍站稳在2800点整数关之上，涨幅为2.49%，成交2571亿元，较上周五放大51%，创出了今年以来的天量；深成指直接跳空在12000点整数关之上，最高冲至12291点，收涨为2.74%，成交1721亿元，较上周五放大49%，创出了自去年12月以来的天量；中小板指冲高6536点遇阻回落，小跌0.39%；创业板指走势最弱，大跌1.33%，将上周五的阳线实体全部吞没。从消息面来看，利好消息依然偏多，主要有央行仍旨在维护当前的流动性充裕局面，短期内的货币政策将保持稳定，预计10月份市场流动性供给有望保持充裕；三季度的国民经济运行数据将于下周四(21日)对外公布，分析人士预计，三季度国内生产总值(GDP)同比增长9.5%左右，连续三个季度回落，9月物价同比上涨3.5%左右，目前我国宏观经济处于类似于“滞胀”的小周期，短期内明显收紧的可能性不大；美元无序贬值，推动煤炭、石油、黄金、有色金属等资源价格大涨；人民币再创新高等。利空消息主要来自解禁压力，本周为全年第三大解禁高峰周，每天都会有逾818亿元解禁市值涌出。其中于周一解禁的中国神华解禁量为145.11亿股，解禁市值高达3473.85亿元，为本周解禁市值最大的公司，农业银行和光明乳业，解禁市值分别达到134.36亿元和53.35亿元，排第二、三名。如此大规模的解禁，加上本周8只新股发行，对于短线资金面形成一定的压力。
　　2、从技术面来看，周一沪深股指分别在2747-2755点和11960-12037点之间留下8个点和77个点的跳空缺口，伴随着天量的放出(两市合计成交4292亿元)，一方面充分彰显行情强势，另一方面则显示有谨慎的投资者获利回吐，主动撤退。短线来看，沪指在2800点整数关附近可能会有一些震荡，不过从周一的盘中表现分析，震荡之后，仍有望继续走高。深成指自上周五突破年线之后，如今已经站稳年线2个交易日，按照时间原则，如果周二继续站稳在年线之上，则年线将成为成指后市的强支撑，也支持行情继续向上。从时间周期来看，本周最重要的拐点是周六(10月16日)，也就是本周应延续前期上升趋势，周末会有震荡。周一沪指收盘站在生命线之上，未来3个交易日的生命线分别位于2612、2703和2771点，位置不高，支持沪指继续反弹。不过未来的生命线次高点位于2845点，提示该点位附近有阻力，值得关注。
　　3、从盘面看，中石油、中国神华等煤炭石油类个股就快速上涨，带领大盘迅速2780点一带重要关口；券商股大反弹。长期以来，券商股是两市弱市群体之一，本周一开始个股却出现放量上涨，并越走越强，最终超大盘中信证券封于涨停，广发、宏源等个股也纷纷冲击涨停，一时间，券商股成为新的人气品种，超跌是他们最大的上涨基础。在周期型个股纷纷上涨的时候，前期表现突出的医药股则出现放量下跌，其中海正药业、一致药业将近跌停。与此同时，食品饮料、商业零售类个股也出现放量杀跌，个股短期头部开始显现。经过较长一段时间炒作后，消费类个股相对涨幅比较大，存在获利回吞的要求。
　　4、操作策略：新资金大量流入，高估值板块调整，低估值板块启动。操作上建议重点关注上市公司的当期业绩，增持估值低的传统周期性行业，仓位保持在70%附近，以持股待涨为主。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

