资源领涨继续逼空 增持二线蓝筹
　　山东神光
　　1、受利空消息和短线获利回吐的影响，周二沪深股指早盘跳空低开，企稳后震荡走高，收盘几在全天最高点，继续强势上攻。沪指上涨1.23%，成交2140亿元，较周一减少17%，收出连续的第5根阳线；深成指的走势如出一辙，收涨1.11%，成交1495亿元，较周一萎缩13%；中小板指全天在前收盘之下运行，收盘微跌0.03%；创业板指收涨0.49%，上影线略长，显示上方仍有抛压。从消息面来看，继今年1月份央行对信贷投放过快的个别银行实施惩罚性的差别化存款准备金率之后，昨日，央行再度上调工行等6银行的存款准备金率0.5个百分点，被市场理解为货币政策偏紧信号，导致开盘下跌，不过此举亦使得加息预期降温，并非完全利空。另外，房产税出台时间点提前，由“论年数”转为“论月数”，加上杭州房地产新政昨晚出炉，停止执行购房补贴第3套房及以上停发房贷，对于投资客是一记重拳。利好消息包括从已公开的仓位上看，社保9月份再次加大仓位，说明社保看好十月行情；今年7至9月，共有50只基金产品向监管部门递交了募集申请，其中49只均已获受理，新基金扎堆发行，新鲜血液不断流入股市，有望推动股指继续上行。
　　2、从技术面来看，周二沪深股指双双以低开小阳线报收，再创反弹新高，成交量虽然有所萎缩，但是并未出现调整阴线，正是行情强势和后市继续向上的态势。从周一盘中表现来看，经过前两个交易日的连续上涨之后，周三可能会有一定的震荡，不过跌幅不会太深。从30分钟K线来看，沪指2800点整数关已经成为短线强支撑。周二沪指收盘站在生命线之上，未来3个交易日的生命线分别位于2703、2789和2837点，未来的次高点提高至2880点，最高点达到3017点，提示短线继续走高，不过震荡低点位于2846点，仍提示2850点位附近有阻力。
　　3、从盘面看，有色金属、黄金、稀缺资源、稀土永磁、锂电池、煤炭石油等上游资源类板块继续领涨，锂电池为新增品种；医药、酿酒食品、商业连锁板块继续领跌，周一强势的农林牧渔板块回调力度较大。银行股在遭遇利空政策的打压下，缩量强势休整，后市继续看好。整体来看，权重股和上游资源股依然是资金追逐的主要目标，同时占据两个主题的石化双雄成为“宠儿”，放量加速上扬，推动指数逼空上涨。汽车板块三季度整体预增，上海汽车放量涨停，带动汽车板块走高，二线蓝筹股将是下一个热点目标。
　　4、操作策略：市场风格转换基本实现，权重股带动指数上涨，操作上建议及时调整持仓品种，增持蓝筹股，减持股指偏高的题材股。仓位控制在70%附近，下本周重点关注二线蓝筹股。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

