周一巨量大涨后 三大悬念待解
　　每经记者 毛晋楠 张冬晴
　　长假过后，投资者的激情彻底被点燃！场外资金也在跑步进场，争相抢夺筹码！
　　昨日，沪深两市双双大涨，并创出年内天量，收盘时，上海市场成交高达2571.5亿元，深圳市场成交1721.1亿元，均创出年内天量！而上证指数也如愿站上2800点大关。
　　如果说是“煤飞色舞”推动了10月开门红，那么大盘股的凶悍飙升与中小盘股的纷纷跳水是否意味着市场风格“二八”转换的渐行渐近？
　　分析人士也指出，“二八”转换虽初露端倪，但仍存在变数；经过节后的连续上涨，后市仍存在三大悬念，值得投资者留意。
　　大盘风云
　　大象起舞小盘退潮 沪指放量收出“红三兵”
　　继8日有色金属、煤炭石油等资源类个股引爆沪深两市大涨超过3%、逾30家个股上演涨停秀之后，昨日煤炭石油、钢铁和电力等板块继续凶悍飙升，但医药、酿酒食品和商业连锁等前期涨幅较大的板块则出现了大幅领跌，市场冲高回落的背景下“二八”转换格局若隐若现。
　　机构狙击大盘蓝筹股
　　昨日，大盘蓝筹股无疑是市场当仁不让的焦点。中国石油(601857，收盘价10.78元)、中国石化(600028，收盘价8.68元)和中国神华(601088，收盘价27.43元)等“巨无霸”早盘小幅高开后直接大幅放量，继续强势上攻，券商、保险股也放量大涨，钢铁、电力等板块同样遭遇市场资金的狙击而有不俗表现。
　　尽管市场指数盘中有所回落，但大盘蓝筹股的强势表现着实让谨慎的投资者大跌眼镜。
　　据统计，截至收盘，沪深两市有国阳新能(600348，收盘价19.09元)等8只大盘蓝筹股涨停，涨幅超过5%的更是多达27家。
　　市场公开信息显示，恒源煤电(600971，收盘价36.44元)当日买入前四名席位均为机构，合计买入金额超过2.3亿元，而卖出前五名席位则只有两家机构，且卖出力度明显偏弱；而国阳新能当日买入前五名席位中有两家机构，卖出前五名则全部为营业部席位，且买入金额远远超过卖出金额。
　　中小盘股炒作大幅退潮
　　与大盘蓝筹股持续强劲形成鲜明对比的，是中小盘股纷纷大幅退潮。医药、酿酒食品和商业连锁等板块纷纷大幅放量杀跌，绝大多数题材概念性个股也都出现了不同程度的调整。
　　其中，承德露露(000848，收盘价32.10元)、一致药业(000028，收盘价34.30元)、海正药业(600267，收盘价40.00元)等基金扎堆、前期涨幅较大的个股大幅放量杀跌，沪深两市累计超过700家个股收跌。
　　市场公开信息显示，老白干酒(600559，收盘价43.85元)、马应龙(600993，收盘价43.20元)、五洲明珠(600873，收盘价23.88元)、海正药业、海南海药(000566，收盘价20.70元)、一致药业和承德露露等一大批领跌个股中，机构资金出逃现象尤为明显，大多数都是机构席位大量卖出鲜见买入，甚至还出现了不少千万级卖出席位对阵百万级买入席位的现象。
　　“前几个月一直在炒题材概念股，现在大盘蓝筹股启动难免会吸引到更多资金迅速从中小盘股抽离。”某券商人士表示，“不然，连续两个交易日以超过50%的幅度激增市场成交金额无法解释。”
　　操作宝典
　　后市关注三大焦点：天量、年线、汇率
　　节后连续两个交易日大涨，成交量更是几何级数放大，如今沪深300指数重返年线之上，是否说明新一轮上涨已拉开帷幕？
　　分析人士也指出，虽然节后连续上涨，K线图走出放量的 “红三兵”态势，但是后市仍存在三大悬念，值得投资者留意。
　　悬念一：天量能维持多久？
　　以沪市为例，本周一、上周五和9月30日分别成交2571.5亿元、1703.25亿元1082.36亿元，每个交易日都较前一个交易日放大超过50%！深市的量也是大幅度放大，三个交易日分别成交1721.1亿元、1158.08亿元和759.18亿元，放大也非常明显！
　　从本次行情的发动来看，上海市场无疑是主战场，因为上海市场有银行、石油等超级大盘股，当然，主力资金疯狂抢筹的目标，也包括地产、煤炭、有色等品种，但是量能的大幅放大，上海市场更为明显。
　　今年前9个月，A股市场上银行等权重股持续低迷，而中小盘股表现出色，其中的根本原因就是市场缺钱，主力机构没有能力撼动上述超级大盘股，但10月以来，成交量猛然放大，昨日上海市场更是突破了2000亿元关口，达到了2571.5亿元，这个数量级的资金推动下，银行、石油等权重股开始跳舞。但是，要推动大象持续跳舞，必然需要持续地放出成交量，这就要求上海市场成交量持续维持在2000亿元以上。
　　然而，每年年末的资金面并不宽松，昨晚又传出上调6家银行的存款准备金率的消息，短期资金面能否提供足够的弹药，以维持天量的成交，还需要进一步观察。
　　悬念二：300指数能站稳年线？
　　继深圳市场多个指数突破年线后，另一个重要指数沪深300指数，也在昨日一举跨越年线。这也是4月19日暴跌以来，沪深300指数首度站在年线之上。
　　作为股指期货时代最重要的一个指数，沪深300指数在半年后重新站上年线，无疑具有非常强烈的市场意义。在A股进入股指期货时代后，期货市场的动向，就成为投资者研判行情走势的重要参考，比如在今年4月，沪深300指数以长阴跌破年线，引发了市场的一轮暴跌，至7月初才探明底部，如今，沪深300指数重返年线之上，是否说明新一轮上涨已拉开帷幕？
　　分析人士指出，该指数能否持续站在年线上方，将决定未来的市场方向，如果仅仅是“一日游行情”或者一次短期行情，节后的这轮上涨行情也可能提前结束。
　　悬念三：汇率变化影响几何？
　　海外市场的大面积上涨，以及全球商品市场的井喷，也被认为是引发A股10月行情的导火索；而美元的下跌，则是引发全球商品市场和股市上涨的内在因素。
　　不过，在美元经过持续回落后，《每日经济新闻》发现，近期做空美元的投资者已经占到了很大的比例，投机情绪指数大幅上升，可能引发美元汇率的短期反弹。
　　以10月8日美元/日元为例，多空比例为7.75，近89%的投机者做多日元，但是多头较前一个交易日减少2.9%，较前一个交易周上升11.9%。作空日元的头寸较前一个交易日减少1.9%，较前一个交易周减少10.7%。市场人士认为，情绪指标大幅上升至90%的比例，可能导致美元/日元很快出现反转。
　　一旦美元汇率波动，势必引发全球商品市场的剧烈波动，从而对近期以炒作有色金属、煤炭等资源类为主线的行情形成影响。
　　分析人士认为，短期市场可能在惯性作用下继续冲高，但是2900点之上的压力重重，建议投资者在操作时保持谨慎，不要盲目追涨。
　　市场观察
　　市场风格转换能否成功 仍存变数
　　如果说是“煤飞色舞”推动了10月开门红，那么大盘股的凶悍飙升与中小盘股的纷纷跳水是否意味着市场风格“二八”转换的渐行渐近？某私募人士昨日(11日)在接受《每日经济新闻》记者采访时的一番话颇具意味。
　　市场人士观点有分歧
　　“从去年8月份调整到现在，一直炒的都是题材概念股，凭什么不可以炒炒大盘蓝筹股？等你们都觉得真的可以炒了，我已经出货了！”
　　长假结束后的两个交易日，上证指数累计上涨5.7%，深证成指累计上涨6.7%，沪市成交金额2571亿元；深市成交金额1721亿元，两市合计成交4292亿，创出去年12月4日以来的天量。
　　“涨多了的就该丢，分化是必然的。但我觉得大盘股的行情不是这么快就结束……”上述人士显得信心满满。
　　不过，另一位资深投资人士则感慨道，“这行情这么涨，说不定没几天就能上3000点，但今天上午的隐患还是要足够重视，那就是前期强势股的回落。以医药为代表，整个板块的跳水，不得不让人感到是拉权重股掩护出货。”
　　市场风格转换还需要时间
　　尽管节后市场井喷行情得以延续，热点转换节奏十分清晰，大盘蓝筹股与中小盘股的分化现象越来越明显，但是市场风格“二八”转换仍然存在不少变数。
　　就在昨日晚间传出消息，央行上调工、农、中、建四大行以及招商、民生两家股份制银行的存款准备金率，提高幅度为50个基点；相关银行本周内缴款，金额约为2800亿元至3000亿元。分析人士认为，该政策针对短期流动性过于充裕，仅为暂时性措施，但要看市场如何理解了，有可能导致市场对周期性股票炒作的降温！
　　近期，不少市场人士担心近期可能启动加息，对楼市也将产生影响，进而对股市形成冲击。
　　英大证券研究所所长李大霄在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“目前大的背景是货币战争，当前行情的性质应该定义为2319点以来的一轮小牛市，债券资金与现金等大量资金都在股市寻找机会，大盘蓝筹股当然是一个选择，但在市场重心整体上移过程中，选好苗子、耐心持有才是关键。”
　　资深市场人士宣震表示，未来蓝筹股是长期横盘中的反弹，中小板是长期上升阶段的滞涨。
点击进入[上证指数吧]讨论

