沪指窄幅震荡跌7点 多空争夺2800
　　今日A股市场出现了低开后探底回稳的走势。其中引发大盘早盘一度回落的诱因在于针对部分银行的上调存款准备金率等因素。但由于近期多头的做多激情被充分激发出来，而且市场存在着较为明朗的做多主线，一是汽车以及汽车产业链的汽配股、轮胎股等个股涨幅居前。二是中色股份等资源股依然强硬，聚集了市场人气。三是小盘股也渐有活跃的态势，创业板指数在今日的震荡走高的态势就是如此，看来，大盘短线的做多能量依然存在，大盘仍有进一步拓展空间的趋势，建议投资者积极关注下游需求旺盛的小盘股以及量能放大的中小市值品种。  
　　【指数播报】 
　　上证综指报2799点，跌7点，跌幅0.27%，深成指报12265点，涨28点，涨幅0.23%。
　　【行业市况】
　　近期工业和信息化部印发了《轮胎产业政策》的公告，受此消息影响，A股市场汽车板块个股纷纷走强，黔轮胎A与双钱股份双双开盘冲击涨停，青岛双星、巨轮股份等个股均有不俗表现。带动上海汽车、星马汽车、一汽轿车等汽车股全线急速拉升，领涨两市大盘。
　　早盘，资源股低开，随即在买盘踊跃的攻击下，资源股中的人气股如江西铜业、铜陵有色、紫金矿业、中色股份等大幅拉升，再度激活了市场做多人气，尽管资源类个股已累积了较高的涨幅，但由于多国宽裕货币政策带来的通胀预期在市场愈演愈烈，其后市仍有表现的机会。相对激进的投资者可关注资产价格涨价预期较为强烈的有色、煤炭等大资源品种，及前期调整基础明显、涨幅相对较小的资源如糖等相关个股。  　
　　当“贸易战”、“汇率战”的声音将中国推至国际舆论焦点之际，10月11日人民币对美元汇率中间价再次创出汇改以来的新高6.6732。人民币再创新高刺激A股市场相关人民币升值概念的航空板块个股开盘半小时后突然急升。中国国航、南方航空涨超5%、东方航空、海南航空超3%。
　　核高基政策扶持明显加大，近日福建升腾资讯核高基重大专项获得国家专项财政扶持基金。今日盘中，华胜天成一度涨停，带动软件股集体飙升，中国软件大涨近7%。
　　近期，全球流动性泛滥，资源属性将再次提升煤炭股估值水平，再加上四季度适逢需求旺季，供给增速稳中放缓，为煤价上涨提供了基石。今日早盘煤炭等资源股回调后再度上攻，午盘煤炭板块全线反复活跃，兖州煤业巨量再攻涨停，股价最高见24.43元创9个月新高。澳元升值及该公司产量环比上升使3季业绩大增，收购动作不断后备资源增加，后市积极看多。
　　【市场要闻】
　　1、中国证监会主席尚福林日前表示，进一步规范、引导借壳上市活动。要统筹协调退市机制和ST制度改革，制定发布借壳上市的资质标准和监管规则，在产权清晰、治理规范、业务独立、诚信良好、经营稳定和持续经营记录等方面执行IPO趋同标准，要求拟借壳资产(业务)持续两年盈利。
　　2、工信部曾不止一次提出，要从根本上刹住走私的猖獗势头，保护好资源和环境，但随着国家稀土出口配额的逐年减少和稀土价格的不断攀升，稀土走私活动又日渐猖獗。
　　3、 央行今早通知工农中建四大国有商业银行及招商、民生两家股份制银行，将提高上述几家银行的存款准备金率，提高幅度为50个基点。相关银行预计本周内缴款，金额约2800亿元至3000亿元。
　　【外围股市】 
　　美国股市周一收盘小幅走高，在几家大公司于未来数日公布业绩报告前，投资者越发持谨慎乐观态度。道琼斯工业股票平均价格指数收盘涨3.63点，至11010.11点，涨幅0.03%。纳斯达克综合指数微涨0.42点，至2402.33点，涨幅0.02%。标准普尔500指数涨0.15点，至1165.30点，涨幅0.01%。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

