沪指3天涨200点 货币市还能走多久
　　张志斌
　　3天大涨200点！
　　上证指数在9月30日至昨日的三个交易日里，以爆发性的连续上涨站上2800点，一扫多日上下两难的萎靡。而这样的上涨，很大程度得益于外围市场的推动。
　　目前，缘于美元大幅贬值的股市投资逻辑得到了各个主流机构的认同。但这样的“货币市”行情可以走多远呢？
　　成交量媲美2007年牛市
　　昨日，上证指数再度大涨68.20点，报收2806.94点，两市合计成交达4292亿元，创下今年最大单日成交纪录，与2007年牛市成交量相比也毫不逊色。
　　这样的价量齐升，似乎在拷贝去年10月走势。2009年国庆节期间，美元贬值，大宗商品上涨，道指站上万点大关，海外市场均出现不同程度的上涨。节后的A股市场在人民币升值预期的带动，热钱流入的情形下，出现了一定幅度的反弹。
　　今年的国庆节期间，美元继续贬值，大宗商品继续上涨，道指站上11000点大关，海外市场很多指数创出了近期的新高。A股同样面临着人民币升值的压力，人民币汇率近期更是连续走强，节后A股也同样出现了大幅反弹。
　　目前，大部分机构都认同了缘于美元大幅贬值的股市投资逻辑。随着美元指数连续走低，包括黄金、原油、铜在内的主要商品价格，自9月中旬开始，均出现了不同程度的反弹。以有色金属为代表的资源行业目前面临三大基本面支撑：美元贬值、内需旺盛、通胀预期，从而激发了资源股的集体“井喷”。
　　历史不会简单重演
　　尽管拥有相似之处，但股指显然不会简单重演去年10月的走势。那么股指后市又会如何运行呢？
　　中信证券可谓是多方的典型代表，其最新发布的《上证十月剑指3000》的策略报告称，A股节后将是一轮新的上涨行情，上证指数10月将剑指3000点，价格线索引导短期的配置。
　　该报告称，这一轮新的上涨可能迎来普涨性的格局，其中前期涨幅较小、估值较低、对近期影响因素敏感的中上游领域弹性更大，而创业板和高估值的小市值个股将会迎来10月份解禁考验。推荐受益于美元贬值、海外石油和金属等大宗商品价格显著上涨的有色金属和煤炭，三季度业绩较好、估值仍有提升空间的机械、汽车和家电，以及受益于外围流动性好转、资产价格预期提升、估值处在历史底位并且政策负面压力逐步消除的银行、保险、地产等行业。
　　国信证券策略分析师黄学军则认为要特别关注汇率的变动，尤其是美元的走势。这需要关注美联储是否会出台量化宽松的货币政策，节点时间是11月份的美联储议息会议，这将决定是否采取量化宽松的货币政策以及实施的程度，如购买国债的量等。其次要关注美元走软的趋势是否会发生逆转的条件，一是通胀起来致加息预期；二是美国的宏观经济好转后开始收缩流动性。
　　一位浙江的私募基金人士对《第一财经日报》表示，市场在经过连续的大涨之后，短期回调的需求较为强烈，早盘很多个股纷纷打开涨停板就已有所体现。同时像周一这样大的成交量，如果没有持续的增量资金流入的话，仅靠市场的存量资金难以继续大幅推升股指，市场需要通过回调或震荡来整固上涨的基础，当然目前股指突破上涨的态势已然确立，短线仍可坚定看好。
　　也有市场人士提醒，现在市场几乎是一片看多之声，这种时候尤其值得警惕，此前一些空方的代表如光大证券、中金公司都已开始空翻多，短线市场走势似有过热之嫌，毕竟这轮上涨的逻辑基础是货币的因素，而不是经济基本面的原因，这注定不能成为一轮牛市上涨的基石。相反美元汇率一旦出现反弹就会对股指走势造成很大的影响，因此在操作上还是要保持适度谨慎，后市要重点关注在市场的赚钱效应下，是否有足够多的资金通过申购基金等渠道流入股市，只有这样行情才会更有持续性。

