北京股商：市场热点或进行转换
　　北京股商
　　一、股商视点 
　　周三股指强势整理。全天，沪综指围绕昨收盘点位反复振荡，尾市以小阳报收，成交量较昨日小幅增加。地产、新能源、家电等板块涨幅居前，饮料、航空航天、石油开采、航空运输、医药等板块跌幅居前。沪综指连拉6根阳线，盘中热点轮换有序，市场做多欲望强烈。
　　盘前指出在操作上对阶段性涨幅较大的品种在盘中进行高抛，而对于近期滞涨的品种完全不必急躁。而市场走势基本符合预期，地产、新能源都属于近期相对滞涨的品种，而煤炭、有色板块中相当数量的个股出现了冲高回落的格局。
　　在大盘方面，轻仓的投资者寄希望于大幅的调整显然是不现实的，在龙头不死、热点不断的情况下，以震荡代替调整的几率较大。目前的关键问题是把握好市场的节奏，把握好了指数可能没有什么表现但依然可以取得较好的回报，而把握不好有可能导致指数没有怎么下跌却资产有所损失。
　　截止到目前，市场大概呈现这样一个脉络：超跌蓝筹上涨，二线蓝筹补涨、新产业上涨。近期煤炭、有色、金融等的上涨显然是超跌蓝筹的上涨，周二汽车灯板块的上涨和周三家电等板块的上涨显然是属于二线蓝筹的补涨，周三新能源、科技股的表现显然是属于新产业的上涨，目前第一个阶段没有完全结束，第二个阶段风头正胜，第三个阶段崭露头角。也许后面还有第四个阶段，消费等基金重仓的品种经过回调后再度启动，但目前最具参与价值的是新能源和科技股，结合到15号党的十七届五中全会将要讨论“十二五规划”，也使相关个股具有了短期的催化剂。
　　二、热点追踪
　　核心提示：
　　周三上证综指以小阳线报收，成交量与前一交易日相比小幅放大。从行业板块主力资金净流入看房地产、电器、银行保险等板块呈现明显的资金流入迹象。周三房地产、电器、银行保险、煤炭石油、有色金属等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周三主力资金净流入的板块包括：房地产、电器、银行保险、煤炭石油、有色金属等，而医药、外贸、生物制品等板块有部分资金流出。
　　房地产板块主力资金净流入31.765亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：金地集团、美都控股、保利地产、首开股份、荣盛发展。
　　电器板块板块主力资金净流入19.938亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：格力电器、科力远、美的电器、佛山照明、青岛海尔。
　　银行保险板块主力资金净流入19.516亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：中国平安、浦发银行、兴业银行、中国太保、招商银行。
　　煤炭石油板块主力资金净流入17.694亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：国阳新能、长春燃气、西山煤电、兖州煤业、大同煤业。
　　有色金属板块主力资金净流入10.593亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：中色股份、豫光金铅、广晟有色、中金岭南、中金黄金。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从8月12日—10月13日，主力资金流入较大的板块是：有色金属、煤炭石油、化工行业、汽车制造、医药等。
 
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了房地产、电器、银行保险、煤炭石油、有色金属、化工行业、汽车制造、医药等板块。在所关注的板块中房地产、电器、银行保险、煤炭石油、有色金属、化工行业、汽车制造这七个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　三、实战策略
　　周二大盘出现小幅震荡，两市总成交量达到4036亿，成交量较昨天增加一成。盘中有色、煤炭、地产、新能源等板块行情不断，大盘最终震荡收高。
　　昨天我们指出，对于涨幅较大的个股可以逢高减仓，关注涨幅较小的新能源类个股，逢低介入。从今天的走势来看，煤炭、有色板块个股在震荡冲高后，均出现较大幅度的回落，而新能源板块有所表现。全天的行情基本与我们预期相符。
　　短线来看，本轮行情领涨的有色、煤炭板块，仅有色的龙头个股仍维持强势，其余有色与煤炭个股普遍均未能跟涨，盘中更多的是表现为冲高后大幅回落或者盘中出现大幅回调，这种回落与回调代表市场对于短期涨幅较大板块与个股的谨慎态度，也预期短线上，极可能展开修复偏离指标的持术性调整。而今天指数收涨，归功于地产板块的再次发力。地产板经过一年时间的漫长下跌之后，呈现非理性恐慌杀跌，而主流资金正式借此机会在国庆节前后大举介入，在今天呈现全面爆发之势，而这种快速上涨带来短期整个板块的巨幅上涨，地产行情的实质是超跌后的大幅反弹行情，后市调整可能性大增，短线不宜追高。而前期涨幅较小的新能源、新材料、物联网等板块盘中异军突起，这才是市场的新生力量，应高度关注。因此，我们建议短线上对近期涨幅较大的资源类个股逢高减仓，而关注刚刚有启动迹象的新能源、新材料个股，逢低介入。
　　从中线来看，大盘仍强势上行，作为本次行情的领军的有色与煤炭板块经过短暂回调后，仍可能维持上行趋势，中线仍可以持仓待涨，而对仓重较重者宜降低仓位以锁定收益。
　　总体而言，我们维持中期向好观点不变，目标点位至2950点附近，中线宜逢高仓降低仓位，总体仓位维持在6成，短线操作上快进快出，同时逢低吸纳近期未涨的新兴产业个股。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

