A股连续第五日收高 亮丽业绩提振银行地产
　　全景网10月13日讯 周三A股市场连续第五个交易日上涨，上证指数再创近五个多月以来的收市新高。亮丽的三季报业绩刺激银行股和地产股走强，但低于预期的9月份经济数据令部分涨幅较大的个股承受抛压。
　　上证指数收市报2861.36点，涨0.70%；深证成指收市报12603.00点，涨1.86%。深沪两市全日共成交4036亿元，较昨天放大逾一成。
　　今天A股市场接近六成个股上涨，按照新财富行业分类，家电、房地产行业双双劲升逾5%，非金属建材、汽车及零部件、银行等行业也涨逾2%；但另一方面，食品饮料、石油化工、煤炭开采、医药生物、通信等行业则有明显回落。
　　亮丽的三季度公司经营业绩舒缓了市场对于中国经济增速回落及政策前景趋紧的担忧。中国海关总署周三公布，中国9月份实现贸易顺差168.8亿美元，较上月环比减少15.7%，并创近五个月的新低。其中，9月份出口额同比增长25.1%，增速慢于8月份的34.4%；9月进口额同比增长24.1%，增速大幅低于8月份的35.5%。
　　与此同时，中国央行周三公布，今年9月份新增人民币贷款5955亿元，明显低于此前市场传闻的7000亿元人民币左右的水平。
　　地产股升势凌厉，首开股份、荣盛发展、保利地产均封住涨停，招商地产涨逾9%，万科A涨近7%。
　　此前，保利地产公布9月份实现签约金额同比翻番，金地集团9月份签约金额同比增逾2.3倍；而万科及8月份刷新国内房地产企业的单月销售纪录后，9月份销售金额同比增长1.6倍并再创单月新高，这预示着房地产企业三季度业绩将有亮丽表现。
　　银行股同样受到亮丽业绩的提振。招商银行劲升4.7%，兴业银行涨逾6%，农业银行、建设银行也涨逾1%。招商银行昨晚发布业绩预告称，预计公司前三季度净利润将同比增长50%以上。
　　家电股也有强劲表现，格力电器封住涨停，美的电器涨逾9%。美的电器周一晚发布业绩预告，预计前三季度净利润同比增长50%-100%。
　　但作为消费概念股的酿酒板块连续第三日走低，贵州茅台下跌3.36%，近三日累计跌逾7%；此前升势凌厉的医药股也连续回落，太极集团今天跌逾5%。(全景网/陆泽洪)
 

