北京首证：反弹再创新高 警惕短线震荡
　　北京首证
　　周二两市大盘仍延续强势行情，早盘低开后全天呈现震荡走高的格局。盘面上，煤炭、有色金属等资源股继续逞强，天然气股、汽车股等品种也均有活跃的态势，显示市场热点纷呈，投资者热情有所高涨。截至收盘，两市个股涨跌参半，板块处于多数翻红状态，其中有色金属、煤炭、供水供气板块涨幅居前，上涨幅度均在4%以上，而家具、自行车、酿酒板块逆市下跌，下跌幅度均超过1%。沪指报收于2841.41点，上涨34.47点，涨幅1.23%，成交2140.09亿，深成指报收于12373.3点，上涨135.63点，涨幅1.11%，成交1494.82亿，两市合计成交3634.91亿，较上一交易日量能有所缩减。
　　近期整个煤炭板块集体上涨，全面爆发。煤炭板块个股在行业整合预期、冬季用煤需求回升、煤炭股估值偏低等多重利好下，有望走得更高更远。目前，为防止经济重入衰退，美联储将在下月的议息会议时再度加大国债和其他证券的购买力度，由此带来的货币发行量增加将加大通胀预期。通胀压力下，货币贬值，有色，煤炭等资源类股票受到市场资金青睐。而且，从去年四季度，在流动性收紧的压力下，沪深大盘深幅调整。煤炭板块无法独善其身。第二波下跌发生在今年4月中旬，煤炭与房地产一起，成为跌幅最大板块。一直到7月份，大盘开始触底反弹，但煤炭股表现平平，走势远弱于大盘。煤炭股今年以来经过两次较大幅度下调，目前是处价格洼地后的反弹。此外，电力、钢铁、水泥、化工四大耗煤行业的产量增速环比小幅下降，但煤炭需求仍处高位。在资源整合大背景下，煤炭的产量增速并未显著提升，出现供大于需的状况的概率很小。加上冬季煤炭需求旺季来临，煤炭价格稳中有升。
　　从消息面看，1、继今年1月份央行对信贷投放过快的个别银行实施惩罚性的差别化存款准备金率之后，昨日，央行再度上调工行、中行、建行、农行、招行、民生银行的存款准备金率0.5个百分点，期限为2个月，缴款日定在本周内。据初步估算，预计此次上调存款准备金率或冻结资金1680亿元左右。 2、沪深两市今日起正式拉开公布三季度成绩单的帷幕。在首批9家披露三季报的上市公司中，7家第三季度业绩大增，只有两家业绩下降，而出现业绩下降的两家皆为药企。山东药玻抢得沪市三季报“头筹”。今年前三季度该公司实现总营业收入约10.6亿元，同比增23.4%。 3、工信部11日公布了《轮胎产业政策》。与此前公布的征求意见稿相比，《政策》大幅提高了轮胎产业的进入门槛，同时要求到2015年，乘用车胎子午化率达到100%，这将推动整个轮胎产业的产品结构调整。《政策》要求，新建、改扩建载重子午胎项目一次形成生产能力应达到年产120万条以上；轻型载重子午胎和轿车子午胎项目一次形成生产能力应达到年产600万条以上。
　　从技术上看：大盘指数双双再度上涨报收，日线收阳线，沪指站稳2800点，日线的技术指标继续趋于多头，从分钟分时图上看大盘的30分钟线和60分钟分时图看市场仍有上涨的动能。技术上看，周三大盘指数仍有一个冲高的可能。
　　整体来看，目前股指攻势较为强劲，量能不断放大，股指也连连突破。但就短线走势来说，由于连续放量长阳，在强行突破3道重大技术阻力位后，需要回抽确认，同时也需要修复短线过大乖离，因此预计随后几个交易日会呈现强势整理走势。但短暂的整理并不会改变大盘后市继续上涨格局。操作上， 投资者可积极一些，重点关注抗通胀题材品种。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

