沪指大涨66点站上2800 蓝筹股全线崛起
　　今日两市高开高走，金融、有色、煤炭等权重股继续走强，截至上午收盘，沪指突破2800点大涨2.44%。有色、采掘等权重股全面上扬，通胀受益的农业股也在商品期货大幅走高的刺激下启动，沪指在突破半年线后有加速拉升的明显迹象。在近三个月以来的横盘震荡之中，主要是中小盘类个股活跃，而权重股始终难以启动。但在国际商品期货大涨的刺激下，有色等权重股有望就此结束调整，这将极大的抵消地产、金融走弱的不利影响。 　
　　【指数播报】 
　　上证综指报2805点，涨66点，涨幅2.44%，深成指报12202点，涨290点，涨幅2.44%。
　　【行业市况】
　　今日开盘后大盘股指出现急涨行情，资源、农业等通胀受益股涨幅居前。开盘近1小时，海亮股份、锡业股份代表的有色以及丰乐种业、隆平高科、敦煌种业代表的农业股和国阳新能、潞安环能煤炭等逾20股涨停。全球资流动性剩格局将赋予强劲做能量既如此包括资源品种、农业品种在内大宗商品价格仍将高企而且关于北半球面临严寒猜测也将强化农价格涨预既如此关于资源、农业等价格涨通胀主线有望为释放出源源不断做动能从而动着大盘震荡走高。
　　新的佣金费率标准将于明年推行，券商板块节后首个交易日全线飘红大涨。今日大盘再度出现良好表现刺激前期低迷的券商板块近两日连续走强。广发证券于开盘1小时强势涨停，带动国金证券大涨超8%、东北证券涨超7%、西南证券、长江证券、华泰证券等均涨逾5%。
　　“医药振兴规划”即将出台的消息以及前期出现的超级细菌、蜱虫、红眼病等疫情直接关系的医药股，8月份以来，曾经连续遭到热炒，但是近期医药股涨势渐渐退潮。今日盘中，华海药业、一致药业、海正药业、江中药业等医药股大幅跌超5%，拖累医药板块跌幅居前。
　　敦煌种业今日高开后快速冲击涨停，带动隆平高科、贵糖股份、双双冲上涨停板，引爆农业板块连续发力。十一长假期间，国际金融市场表现较好，美欧及亚太股市总体呈现上攻走势。从节后市场来看，我们认为，农业板块作为预期性、政策扶持力度较大、资金关注度较高的板块，其在因素影响与刺激下可能会产生波动性机会。
　　【市场要闻】
　　1、10月12日，山东药玻、奥克股份等9家上市公司就将同时奉上自己的三季度业绩报告，也标志着2010年上市公司三季报大戏正式开场。从目前约763份业绩预告来看，超七成预喜的情况和A股国庆大假后的开门红，令投资者对今年的三季报行情充满期待。对此记者对部分业绩预增的行业和公司进行了梳理，希望能对投资者选择潜在的牛股提供帮助。
　　2、上海证券报记者获悉，考虑到原有上网电价过低的历史原因和煤价上涨的市场因素，国家发改委拟于近期出台部分省份上网电价的上调方案，最快有望10月份实施，上调幅度为1.5-2.5分/度，各省不尽相同。
　　3、创业板将于10月30日迎来一周年纪念日，如何在创业板建立规范的退市制度，再次成为市场关注的焦点。深圳证券交易所总经理宋丽萍9月8日对外界表示，创业板退市制度目前尚无时间表，由于退市制度非常复杂，2010年下半年推出难度很大。而9月21日，深交所通过媒体指出，创业板在制度创新方面将“先行先试”，包括直接退市制度。
　　【外围股市】  
　　上周五，纽约三大股指继续走高，道指报收11006.48点，这也是该指数自今年5月4日失守11000点以来首次收复失地。美国非农就业数据向市场发出了警示信号，尽管官方确认经济衰退已在15个月前结束，但就业市场还十分疲弱，经济复苏步伐依然艰难。市场预期，美联储在11月3日议息会议上采取新的措施来刺激经济增长的可能性在攀升，从而刺激股市上涨。截至上周五收盘，道琼斯指数收于11006.48点，上涨0.53%；标普500指数涨0.61%，纳斯达克综合指数小幅走高0.77%。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

