四大原因助推股市上涨 限购令引发市场资金转向
　　新华网深圳10月12日电(记者王传真武彩霞)中国股市在盘整数月以后，迎来难得一见的强势行情。12日延续9月30日以来的上涨行情，沪指收报2841.41点，创5个月以来新高。专家分析认为，中国股市已进入明显上升通道，各地相继出台的“楼市限购令”是此轮上涨行情的一个重要原因。
　　A股市场再续上涨行情 新一轮小牛市来临？
　　10月12日，沪深股市双双低开，而后在汽车板块和有色金属板块的强劲带动下震荡走高。截至收盘，沪指最高上触2843点，收报2841.41点，涨34.47点，涨幅1.23%，成交2140亿元；深成指报12373.28点，涨135.63点，涨幅1.11%，成交1494亿元，继续延续昨天量、价齐升局面。
　　其实，这一波行情早在9月30日就开始出现。当天以中阳启动，10月8日又迎来开门红，11日再度呈现逼空猛拉行情，12日收盘报2841.41点，比9月29日收盘价涨了230.73点。有业内人士分析，在连续三天大幅拉升以后，10月12日出现回调是正常的。但是12日仅花了半天时间，就完成连续三天上涨后的回调程序，凸显了资金做多的巨大能量。
　　业内人士分析，这一连串让人目不暇接的逼空动作，明显体现新一波上涨行情启动的征兆。英大证券研究所所长李大霄认为，多重利好促使大盘连续走强，中国股市即将迎来一波小牛市行情。湘财证券策略分析师徐广福接受记者采访时表示，近四个交易累计涨幅超过230点，表现非常强势。这预示新的行情来临。
　　四大原因助推股市上涨 楼市新调控政策成重要推手
　　李大霄表示，助推股市连续上涨的原因主要有以下几个方面。首先，各国货币争相贬值和宽松货币政策都为股市走强创造了条件。9月以来，伴随美联储不断暗示将进一步放宽货币政策，美元大幅无序贬值已将所有非美货币拖入被动升值漩涡，世界主要经济体都想通过政治力量来应对本币升值局面。其中，日本宣布降息自0.1%降至0—0.1%区间，同时央行还将创建规模为5万亿日元的基金钉，用以购买日本公债和其他资产，以打压长期市场利率。澳大利亚联储停止加息，有色金属、农产品等大宗商品价格暴涨，黄金价格屡创历史新高。这些都对股市行情有明显的推动作用。
　　二是中国近期经济数据明显好转。其中中国物流与采购联合会(CFLP)发布的9月中国制造业采购经理指数(PMI)为53.8%，比上月51.7%上升2.1个百分点。在PMI各单项指数中，除新出口订单指数、存货指数和从业人员指数小幅回落外，其余主要指数均保持上升。据统计，PMI自2009年3月升至50上方后，已连续第19个月保持在50%以上，显示出一年半来中国制造业一直呈扩张状态，尤其在今年8月份结束三连降后，连续两月上行。
　　分析认为，作为其他重要经济数据的领先指标PMI的稳健上升体现出中国经济由回落到调整再到逐渐走稳，这将消除投资者对中国经济的担忧，提振A股市场。
　　三是今年下半年，市场资金供应和股票供应取得相对平衡。自农业银行上市以来，大盘股发行频率明显降低。而保险资金入市、社保基金多次加仓以及新基金审批悄然提速等一系列动作都表明政策面对股市正面支持态度。比如9月1日一天时间里，证监会一口气就放行了8只基金发行申请，创下单日审批新基金之最。
　　近期各地政府相继出台的“限购令”引发市场投资资金转向，成为此轮股市上涨的重要推手。据了解，9月30日深圳市紧急出台了《关于进一步贯彻落实国务院文件精神坚决遏制房价过快上涨的补充通知》，规定深圳市户籍居民家庭限购两套住房，非深圳市户籍居民家庭限购一套住房；紧接着厦门市国土房产、金融管理、税务等7个部门联合下发有关促进房地产业持续健康发展的意见，决定采取临时性限购措施，即同一购房家庭只能在厦门新购买一套商品住房；10月7日，上海也出台楼市调控细则的“沪12条”，其中包括“限购令”，暂定本市及外省市居民家庭只能在本市新购一套商品住房(含二手存量住房)。10月12日，杭州也出台了类似限购令。
　　李大宵分析认为，购买房产数量的楼市调控政策还有可能在房价上涨较快的二线城市展开。与以往通过贷款限制的调控方式不同，这种禁止购买第三套房的政策要有效很多。而房地产一直是中国资金投资的第一蓄水池，股市是第二大蓄水池。因为限制买房政策会使第一蓄水池里的水迅速向其他蓄水池投资转移，股市成为转移的最好阵地。
　　小盘股、题材股走势偏软 高估值股票风险显现
　　与强势上涨的主板市场不同，在这一轮上涨行情中，前期涨热迅猛的部分小盘股和题材股走势明显偏软。10月12日，中小板指截报6465.46点，微跌0.03个百分点；创业板指高开低走，收盘报951.79点，微涨0.49个百分点。其中68只个股上涨，51只个股下跌，2只收平。
　　从A股市场整体盘面看，处在跌幅榜前面的多数是前期涨幅较大的题材股和小盘股，其中以酿酒食品板块为代表的消费类股票和以中小板、创业板为代表的小盘股表现最为突出。伊力特跌幅超5%，老白干酒、泸州老窖和古越龙山等个股均有不同程度回调。
　　与之相反，本次上涨行情中蓝筹股表现抢眼，代表沪市蓝筹的上证180指数12日继续跑赢上证指数0.14个百分点。据统计，国庆节以来，上证180指数涨幅一直高于上证指数。业内人士分析认为，近期股票市场热点呈现由小盘股、题材股向大盘股、蓝筹股转换的明显特征，显示股市从结构型行情向全面参与行情转向的趋势。
　　李大霄认为，目前较低估值蓝筹股应当有机会展开价值回归行情。相反，随着创业板解禁潮来临。一些原始股东、创投基金、私募持股成本非常低，存在抛售压力。此外，一些创业板上市公司业绩明显不如预期，而高发行价、高市盈率，又严重透支了这些公司的未来，近期调整在所难免。深圳一位私募基金公司董事长也表示，目前中小板相关指数已经接近2007年的最高点，集聚了大量风险。
　　李大霄建议，在目前行情下，投资者首先要选择有投资潜力的品种，增加权益类投资资金配置，减少债券和现金比例。从品种上看，重点关注被严重低估的B股、封闭型基金和A股。分行业看则是重点关注供给类、资源类品种以及保险、证券金融类品种，其次是工程机械、家用电器、商业流通等成长类公司品种。李大霄表示，总体来说目前机会大于风险。湘财证券策略分析师徐广福则认为，要防范创业板及过高估值的中小板股票风险。

