金百灵投资：通胀主线牵引 后市仍有机会
　　 上周末A股市场出现了大幅飙升的走势，从而给持股过节的投资者带来了丰厚的红包。
　　金百灵投资 秦洪
　　上周末A股市场出现了大幅飙升的走势，从而给持股过节的投资者带来了丰厚的红包。不过，由于上周末午市后的冲高受阻，在一定程度上制约了多头对本周A股市场的乐观预期，那么如何看待这一走势？
　　红色星期一预期
　　对于上周五午市后冲高受阻的行情走势来说，主要是因为两个因素：
　　一是牵引节后开门红行情的力量——资源股在上周五午市后明显冲高乏力。而且，市场也缺乏新的领涨板块，故多头的做多能量有所衰弱，大盘随之出现冲高受阻的走势。
　　二是因为上周五午市前的量能释放过急，使得多头的后续买盘力量跟进乏力，故大盘短线出现了难以迅速再度拓展空间的格局。
　　不过，就周末的舆论来说，这些担忧的因素正在逐一被化解，比如说周末媒体报道的国际大宗商品价格继续飙升，尤其是农产品价格更是可以用“疯狂”来形容之，这就意味着再度形成新的领涨力量，那就是农业股。
　　而农业股的市场基础较好，股性活跃，因此，农产品价格的“疯狂”涨升信息将赋予农业股强劲的做多能量。也就是说，农业股有望复制上周五的资源股行情，进而意味着本周一A股市场或形成红色星期一的走势。
　　两条涨升主线
　　现在的问题是，A股市场会否展开新一轮行情呢？就目前相关信息来看，发动新一轮上涨行情的概率正在提升：
　　一是因为当前A股市场的资金面正在趋于乐观。毕竟随着限购房行动的展开，意味着市场充沛的流动性将渐渐从房地产市场转向股票市场，由此使得A股市场的买盘力量将迅速增强。上周五沪市的量能迅速达到1700亿元就是最好的说明。难怪有观点认为，房地产市场的压抑恰恰是股市的走强契机。
　　二是因为全球资金流动性过剩格局将赋予A股市场强劲的做多能量。目前日元已几乎是零利率，而美联储对通胀的态度也极其暧昧，这就意味着加息以便冲抵通胀的可能性并不存在，看来，全球的资金成本较低的格局仍将延续。这不仅仅意味着美元的贬值趋势延续，而且还意味着全球的流动性过剩趋势仍将持续强化。既如此，包括资源品种、农业品种在内的大宗商品价格仍将高企。而且，关于北半球面临严寒的猜测也将强化农产品价格上涨的预期。因此，关于资源、农业等产品价格上涨的通胀主线有望为A股市场释放出源源不断的做多动能，从而推动着大盘的震荡走高。
　　更为重要的是，A股市场还有这么两条清晰的涨升主线：
　　一是新能源主线。目前新能源动力汽车的补贴政策取向已成定局，因此，新能源动力电池等概念股有望卷土重来。而且，太阳能业务由于全球需求的持续增长，乐山电力等为代表的太阳能产业链个股也有望反复活跃，从而配合通胀主线以推动着大盘的涨升。
　　二是新股主线。虽然创业板将面临着小非们解禁后的抛售压力，但是，由于前文提及的流动性过剩等因素，这些抛压并不宜过分担忧。就如同市场并不担忧大小非解禁对A股市场走势的压力一样。毕竟股改过后，大小非解禁的压力一直存在，但A股市场却反复震荡活跃，所以，解禁只是杞人忧天。既如此，包括创业板在内的小盘新股也有望得到资金的支持，出现相对活跃的走势。
　　操作可积极一些
　　综上所述，不难看出，A股市场新一轮的弹升行情的确相对乐观，今年四季度剑指3000点或许不是梦想。
　　因此，在操作中，建议投资者操作宜积极一些，从上述主线中把握投资机会。其中对于通胀主线中的农业股，可重点跟踪金健米业、丰乐种业、新希望、大湖股份、荃银高科、西部牧业、隆平高科等。而新能源主线中密切关注乐山电力、新大新材、东方日升等个股，新股主线中关注广田股份、汇川技术等有机构专用席位持续介入的品种。
　　另外，K线形态乐观的中小市值品种也可跟踪，比如说江苏三友、尖峰集团、南风股份等个股。

