沪指5连阳剑指年线 短线有整固需要
　　作者：中证投资 张索清
　　周二A股市场进行暂短的整理后继续发动猛烈上攻，主要股指涨幅超过1 %。提高六家商业银行的存款准备金率，虽一定程度上引发市场对于资金面收紧的忧虑，但短期内加息预期降温，两市股指短暂的整理之后，在煤炭、有色等资源股引领下再度创出反弹新高。K线上呈现出五连阳，250日线尽在咫尺。
　　截至收盘，上证综指收市报2841.41点，上涨1.23%；深证成指收市报12373.3点，上涨1.11%。沪市成交为2140亿；深市成交为1495亿，两市合计成交3635亿。
　　盘面显示，今日早盘前期领涨的强势股出现一定的整理，两市股指低开后围绕昨日的收盘点位进行反复震荡，午盘有色、煤炭等资源股涨幅进一步扩大，“石化双雄”发威，金融板块跌幅收敛，股指再现疯狂拉升。尾盘个股分化加剧，中小盘个股明显滞涨。此外，盘中涌现出一些新的动向。
　　一是连续拉升导致个股分化加剧。虽然两市主要股指涨幅均超过1%，但有逾四成个股逆势下行，次新股杭齿前进跌停。此外，近七成个股跑输大盘，市场赚钱效应有所减弱。
　　二是众多期待的三季报开锣，但业绩亮相后个股表现不尽如人意。公布的9家上市公司三季报中，数创业板公司奥克股份的业绩最为靓丽，山下湖也是首批公布业绩的中小板个股中较好的，但两只个股却高开低走，其余7只个股也走势不佳。
　　三是连续调整的创业板受到监管层发行审核趋紧，个股锁定期从之前的1年延长至3年消息提振，今日早盘快速走高，但市场成交意愿较弱，最终创业板指数呈现冲高回落，涨幅有所收窄。
　　四是煤炭、有色等抗通胀概念个股热度不减，同时热点延伸至供水供气、石油等板块。深受调整政策压制的地产板块10：00过后出现了半个小时的直线拉升，399200地产指数期间涨幅超过2%，但这种强势持续性较弱，很快多数个股震荡回落。
　　技术上看，今日沪指在2780点上方获得一定支撑，震荡整理之后再度发力上攻，沪指最高摸至2843点，量能同比出现一定的萎缩，但相比前期仍维持在高位。目前来看，沪指接连上涨，量能配合理想，并且出现两大跳空缺口，这两个缺口对短线的走势有着重要意义，只要“10.8”突破性缺口和“10.11”持续性缺口短期不予回补，大盘强势有望得以维持，投资者应持股待涨。目前无论从复杂头肩底还是从持续性跳空缺口的量度计算，沪指均有冲击3000点的动能。但继续向上将遭遇较大的套牢盘压力，同时连续的疯狂上涨，震荡整固十分必要，后市股指上行过程或相对复杂。操作上，预计明后天沪指或将进行强势整固，投资者需关注2850—2900点阻力，以及2780—2800支撑。同时留意将于北京时间10月13日(周三)凌晨02:00公布9月21日议息会议记录，将美联储是否会进一步扩大量化宽松货币政策给出更为明确的线索。

