投资者趋于谨慎 早盘A股市场弱势整理
　　今日投资 温小辉
　　投资者趋于谨慎，早盘A股市场弱势整理。上证指数收于2840.28点，跌0.04%；深圳成指收于12457.4点，涨0.68%。据在线分析师数据显示，当前市场天气依旧为晴天，表明短期大盘趋势处于上涨阶段。
　　时隔一年多后，证监会又发起了新股发行改革的第二轮“冲击波”。昨日，证监会出台《关于深化新股发行体制改革的指导意见》和《关于修改〈证券发行与承销管理办法〉的决定》，并将于11月1日起施行。此次，证监会将扩大机构投资者和增强定价信息透明度为重点，不仅使新股发行定价更加合理，也提高了新股发行过程的效率。分析师表示，股发行体制的改革将使得新股定价机制趋于合理，也将逐渐解决长期以来新股发行的"三高"问题，未来新股发行的逐步市场化将提高市场的运行质量和运行效率，对A股市场中长期走势形成利好。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，六部门启动建材下乡试点，水泥率先入选，受此提振，水泥板块早盘狂飙大涨3.29%。地产股前期的跌幅已经比较充分地反映了宏观调控的预期，目前估值水平具有很大的优势，地产板块崛起，早盘涨3.25%。市场对于“极寒”概念股的炒作依然热度不减，燃气股继昨日大面积涨停后，今日再度发威，并带动整个供水供气板块全线上扬，早盘涨1。61%。此外，家具、钢铁和金融等板块强于大盘，酿酒、飞机制造和仪器仪表等板块弱于大盘。  
　　从近期机构的观点来看，今日投资统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的有3名，骑墙的有4名，看空的有3名，今日看多指数为30%。看多指数再度下降，表明机构对大盘走势更趋谨慎。分析师认为，整体来看，股指重心继续保持上移，但速度有所减缓，盘中震荡加剧。几大指数中，表现落后的沪综指在连续上涨后逼近年线，这导致了市场的分歧加大。前期走势偏弱的金融、地产类股继续强于大市的表现。近期部分一线城市出台的房地产限购的市场影响尚待观察，房地产股的上涨是否缘于基本面的支撑仍有分歧。多空分歧加大的背景下，投资者操作仍需谨慎，回避短线涨幅较大的个股，注意控制仓位。同时，在线分析师数据也显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线上升为100%。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

