短线指标超买 锁定盈利等待回落
　　经历了上周五的大涨之后，沪深股指技术面的强势得到了进一步的巩固，更为重要的是，场内场外的资金信心得到了进一步的增强，原先不敢买的现在敢入场了，原先不敢持的现在敢放心持股在节后了，这恐怕是多方目前最为得利的方面。
　　不过，二股引领的逼空行情也明显出现了一些不好的地方，早盘就至少有两点，第一是量能放的“过大”，本周一的半天成交金额已经接近上周五的全天了，这样一来沪市全天突破2000亿，深市突破1600亿，这是近一年来的天量，创出今年最高的记录。
　　贸然的放出如此大的量能意味着震荡的出现已经为时不远；第二是巨量的产生伴随着“超买”，波动指标KDJ的J值已经超过100，CCI指标更是达到了一年半以来的新高，继续单边上涨技术指标是肯定要说“NO”的，而这也基本上是不可能的事情。
　　我们分析逼空和造短顶其实已经在同步运行，对付前所未有三连巨阳的简单应对措施就是：中线继续持二向性个股和三季报年报有预期，景气度高的个股不动，而短线下定决心减仓，尤其是最近两天涨幅超过15%，与短期均线背离严重的，应该立即锁定盈利等待回落的波段机会。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

