煤飞色舞指数直上2800点
　　本报讯 (记者邵泽慧)十月股市表现实在生猛。继10月8日大盘拉出80多点的大阳线后，今天上午沪深两市再度大涨。在煤炭、有色等板块的带领下，大盘上午一鼓作气站上了2800点。
　　“煤飞色舞”直上2800点
　　今天上午资源类股票继续受到资金的疯狂抢筹，尤其是煤炭、有色金属两大板块，更是成了全市场的焦点。上午采掘指数涨幅超过6%，涉及到煤炭开采的个股无一飘绿。国阳新能、兖州煤业等个股开盘后就强势涨停。有色金属板块表现同样抢眼，锡业股份、中金岭南等涨停。上午黄金股继续领涨两市，紫金矿业不惧负面消息继续涨停，辰州矿业、中金黄金等涨幅超过7%。此外，今天上午受外盘农产品强势影响，开盘国内农产品期货各品种大涨，油脂豆类等品种涨停，而A股市场的农业股也集体飙升，北大荒、敦煌种业等涨停，东凌粮油等涨幅超过8%。上午A股的强势表现让小散们喜上眉梢：“我三只股票都涨停了，不用再盯盘，努力工作去！”
　　疑似炒楼资金入市
　　这两天A股的疯狂让众多小散们一边狂喜一边也不禁在猜测，大盘涨的这么疯究竟是为什么？记者上午在股吧里看到，不少小散在讨论这个问题，比较一致的猜测则是“炒楼的资金有可能入市了”。对此观点，英大证券研究所李大霄接受媒体采访时也表示，节前，国家有关部委出台措施遏制部分城市房价过快上涨，节后，上海、深圳等地也出台严厉的限购调控政策。这些对房地产市场的利空政策其实对于A股而言是利好，因为房地产的资金有可能会为A股市场“供血”。
　　有股民表示：“各地都在出台房子的限购措施，只让买一套，但是股票却不会限购，当然有钱买股票啦。”还有股民认为：“现在钱存银行是负利率，如果想让资金保值增值，除了股市就是楼市，从目前情况看，投资股票比投资房产更有前途。”
　　全球流动性宽松助推股市上涨
　　虽然小散猜测因为房子限购股票不限购，导致资金进入市场，但目前尚没有证据表明炒楼资金进入了股市。对于最近全球股市以及A股的大涨，长江证券认为主要还与日本重回零利率与美国量化宽松预期强化有关，由于美国糟糕的经济数据，强化了市场对于新一轮量化宽松预期，这导致全球的流动性释放预期增强。
　　好买基金也表示，各主要工业国家以超发货币来挽救经济的模式很可能使全球进入货币宽松的接力赛，进而集体陷入流动性的“囚徒困境”，使资金流向大宗商品及原材料开采行业，这从国内采掘业和有色金属节后的大涨也能看出端倪。同时，作为传统的保值避风港，黄金在短期内也将走强，具有相关概念的公司值得关注。J049

