倍新咨询：极强市放量未必调整
　　倍新咨询
　　指数震荡，个股继续活跃，成交量的快速放大并不一定意味着短期调整，强势震荡消化压力完全可行，逼空走势也无不可。今日热点从煤飞色舞更扩散至地产和建材，市场争议磨灭不了它们的价值，至此，除通用航空外，我们重点看好的各大板块全部闪亮登场，无可争议地领涨大盘。
　　8月开始我们就认为地产当时在热身，四季度有大机会；而节能减排带来的建材股机会亦毋庸质疑，现在唯一需要讨论的就是通航到底是馅饼还是陷阱。该板块多多少少沾航空和军工的边，因此累计涨幅普遍不少，近来没有直接的利好消息，市场感觉预期有点落空，也不知到底何时能出政策，因此走势偏弱。然而十二五规划中其他新兴产业的政策均已成型，独剩通航政策还在云雾之中，相比其他热门行业的涨幅，想象空间绝对是最大的，上涨潜力也是最大的。
　　时间上的不确定实际上不大。前两个月媒体披露三季度有新政，结果未成真，但相关部门没有辟谣，反倒是对空域起主导作用的军方明确表态支持通航发展，可以肯定新政不是空穴来风，推出时机也基本成熟。要考虑的是迫切性。空域重新划分的最积极推进者是民航，现状是民航以80%的运输任务只使用20%的空域，今年由于这个限制民航客运实际正点率只有30%，甚至有专家指出如不尽快拓宽民航空域，迟早要发生撞机事件。相比时间上不遥远的等待，利益显得极具诱惑。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

