两市放量大涨再创反弹新高 
　　金融等权重股全线井喷 中小市值个股遭抛售
　　许超声
　　承接上周五大涨走势，沪深股市昨天再度跳空高开，在顶住市场获利盘打压后，上证指数震荡突破2800点整数关，创下本轮反弹以来新高。
　　多空激战2800点关口
　　昨天，上证指数以2755.03点涨16.28点大幅跳空高开后，大盘便在资源股和金融股带动下向上攀升，10时过后，在中信证券涨停带动下，金融、地产股加速上行，招商银行、深发展等均大涨逾4%，有力地推动了大盘向上挺进，股指大幅上扬，突破2800点整数关，最高至2823.60点。
　　午盘后，市场在中小市值个股大幅下跌带动下，开始遭遇明显获利盘打压，大盘呈阶梯状逐渐震荡回落，并一度跌回2800点整数关下方震荡整理。分析人士表示，由于本周两市共有22家公司解禁股上市流通，解禁股共计211亿股，市值超过4000亿元，为年内次高，也是1月中旬以来最高水平，且大盘连续两天大幅上扬，因而多空双方还将在2800点展开激烈争夺。至收盘，上证指数报2806.94点，涨68.20点，涨幅为2.49%；深成指报12237.65点，涨326.28点，涨幅为2.74%。
　　市场资金追逐权重股
　　昨天，沪深两市高开高走，金融、地产、有色、煤炭等权重股直接助推了股指强势上扬，可谓功不可没。盘口显现，中小市值个股及创业板个股明显受到市场抛压，而资金纷纷流向权重板块。缘何权重股会受市场资金青睐？事实上，在近三个月以来的横盘震荡之中，主要是中小盘类个股活跃，而权重股却在各种利空打压下始终难以上扬。
　　所谓物极必反，在弱势中走了3个多月，本来也应该有所反弹，更何况国际商品期货大涨的刺激，极大地抵消地产、金融走弱的不利影响。另外，由于全球新一轮的货币贬值竞赛可能再度拉开，抗通胀板块因而受益，这从昨天的盘面上可以看出，近20多家资源股一度涨停，而农业股也在商品期货大幅走高的刺激下启动，也就是说，权重股经过长期的下跌之后，出现恢复性上涨本在情理之中。不过，分析人士表示，尽管股指上了一个台阶，但涨得多了、涨得快了就会适当回调，未来应关注冲高回落的风险。
　　中小市值个股遭抛售
　　与两市主板形成鲜明对比的是，昨天创业板指和中小板指双双翻绿。究其原因，还是其头上悬的解禁这柄“达摩克利斯之剑”所为。此前的Wind数据显示，四季度中小板将有74.09亿股限售股解禁，占中小板当前流通股本的11.88%；解禁市值高达1912.10亿元，为年内最高，占当前流通市值的15.06%。分析人士指出，由于中小盘股此前涨幅不小，股东减持意愿将增强，而在市场资金追逐权重股之际，获利筹码抛售中小市值个股完全可以理解。
　　当然，进入三季度以来的此轮反弹，让原本分化的大小盘股估值差距进一步拉大，也是昨天中小市值个股遭遇杀跌的原因之一。据光大证券测算，从中小板综指和沪深300指数的估值比来看，历史上的市盈率比值的均值在1.7倍左右，市净率比值的均值在1.6倍左右。而目前这两个比值分别达到了3.1和3.0倍左右，“处于历史上的极端高位”，分析人士据此认为，中小市值个股回落整理尚算正常。
　　本报记者 许超声

