两市涨幅再逾1% A股上涨强势难撼
　　商报讯(记者 况玉清)受“央行提高六大行存款准备金率”传言影响，沪深股市昨日双双低开，但在午后随即强势上涨，仅花半天时间便已经完成调整。收盘时，上证综指和深证成指分别上涨1.23%和1.11%，成交量仍保持在3657亿元的高位，全天净入场资金34亿元。与此同时，期指IF1010、IF1011、IF1012和IF1103合约全线上涨，显示了市场对接下来流动性的信心。
　　业内人士分析，在连续三个交易日大幅拉升以后，昨日出现回调是正常的。但是仅花了半天时间，就完成连涨后的回调程序，凸显了资金做多的巨大能量。
　　11日A股收盘后，市场传出央行上调工、农、中、建四大行及招商银行和民生银行的存款准备金率50个基点的传言，尽管这一传言的来源及真实性至今未得到央行及“六大行”方面的证实，但相关传言却似乎大有越传越真之势。“央行方面并没有出面否认，可信度似乎越来越高了。”大同证券分析师付永?说。
　　“人民币升值会导致宏观经济收缩，央行如果采用提高存款准备金率这样量化宽松的货币政策来对冲消极影响，应该是一个好办法。因此基于这一点判断，接下来四季度市场资金仍将处于相对充足状态。”北京弘酬投资研究总监孙燕军预计。
　　对于目前市场资金面的问题，中期研究院首席宏观分析师付鹏表示出了较强的信心。他指出，在如今人民币面临较大升值压力的大背景下，加息无疑会将这种压力变得更加明显，因此为了避免人民币升值过快，央行短期内很难通过加息手段大幅收紧流动性。而同时，如果此次提高存款准备金率的传言属实，本身也意味着央行认为市场存在严重的流动性泛滥。

