天量资金会战2800点 机构疯抢五大行业
　　□ 本报记者  赵子强  张 颖
　　昨日，沪深两市再度大幅上涨，自国庆长假最后一个交易日大幅上涨后，市场已经走出连续的三根长阳线，量能更是在大盘蓝筹股的上涨中得到全面释放，上周五A股成交额达到2741.442亿元，较节前放大55.05%，本周一成交额进一步增长至4137.34亿元，再度增长50.92%，市场人气被充分激活。
　　截至收盘，上证指数放量突破2800点大关，收于2806.94点，全天大涨68.20点，涨幅达2.49%；深证成指上涨326.28点，收于12237.65点，成功跨过12000点整数大关，涨幅2.74%。两市非ST类个股有32只以涨停价报收，两市上涨A股达1191只，下跌个股仅有661只。
　　市场分析人士提示投资者，虽然市场涨声一片，多头人气聚集威力显现，但是，市场目前仍然存在着几个重要的不确定性，未来走势也难以呈现一帆风顺的情景。
　　三大不确定性存在
　　突破有待进一步确认
　　目前，需要值得注意的是，市场中还存在十二五规划、汇率问题以及技术上三大阳两缺口三大不确定的方面。
　　首先，十二五规划迫在眉睫。10月15到17日将召开的十七届五中全会。会议将讨论“十二五”规划，这将决定中国未来五年的发展路径。市场普遍认为，鉴于“十二五”中国仍处于工业化进程和产业结构调整的转型期，传统工业的产业结构调整、战略新兴产业的培育、区域经济的发展等，应都包含在“十二五”规划之中。兴业证券预计，规划出台之后，小盘股、新兴产业题材股出现调整、分化的概率较大。
　　其次，汇率方面的问题。近期，欧美对人民币汇率的逼压不断升级。而在9日举行的国际货币基金组织(IMF)年度会议上，世界各国财长未能就如何控制货币争端升级的问题达成一致意见，IMF拒绝就人民币问题对华施压。应该说，IMF的表态对于人民币升值压力问题有一些缓解作用，但仍然没有提出有效方法阻止汇率战升温的趋势。
　　广州万隆认为，美国国会中期选择的确是汇率战的重要影响因素之一。但从长远的角度看，全球各国能否找到新的经济增长点，全球金融与货币体系改革如何推进，才是汇率战能否结果的核心要素。如果未来IMF未能提出新的货币体系，而全球经济仍然找不到新的增长点，汇率战难以真正结束。信达证券分析认为，短期内可以重点关注美元汇率贬值及人民币汇率升值两条逻辑带来的投资机会，预计人民币升值预期导致的热钱的持续流入，使得国内流动性愈发充裕。
　　第三，三大阳两缺口的技术形态无疑使人担心。三个交易日迫不及待的拉升留下了两个缺口，市场人士普遍认为，这两个缺口让人担心。宁波海顺分析认为，短期来看，市场经过连续三个交易日的放量上涨，股指偏离5日均线较远，有回踩的要求。而周线上目前已出现两个跳空缺口，一般从历史经验来看，第二个缺口都会被回补，同时股指刚刚突破前期压制市场已久的2700点一带后，盘中并未出现回踩，在技术上存在着较强的回踩要求。
　　中原证券分析，上证综指放量突破半年线，深证成指放量突破年线的压力，主导本轮强势行情的领头羊是前期表现落后大盘的蓝筹股。短线股指可能存在回抽半年线、年线确认突破的有效性，一旦后市突破得以确认，不排除股指继续挑战反弹新高的可能。
　　期指三日上涨300点
　　券商板块大涨9.26%
　　昨日股指期货高开高走，连续三个交易日大幅上涨，累计最大涨幅已近300点，多头氛围浓厚，8日对前期整理平台的突破有效性获利确认。业内人士认为，目前全球货币政策再次趋于宽松预期强烈，令国内房地产二次调控政策的利空效应打折。近日地产股跟随大盘强势走高，提振市场信心，短线期指仍存在冲动，但随着短时间内大幅上涨释放利多预期后，期指整理巩固可能性也在加大。
　　四合约继续大涨，涨幅均超过2%，不过盘面上看，近月合约表现明显不如远月合约，IF1010合约仓位有所回落，考虑到本周五IF1010合约即将迎来最后交割日，资金已经开始换月移仓，资金的流出也使得10月合约走势相对较弱，而资金流入11合约，IF1011合约增仓放量强势明显，即便尾盘也并无明显减仓，可见短期内维持强势的概率非常大。
　　股指期货的上涨，其动力主要来自A股市场的活跃板块。从盘面来看，昨日多头活力十足，行业板块中有24类上涨，下跌的行业仅有7类。涨幅第一的行业是券商类，上涨幅度达9.26%，该行业交易的15只个股中，有3只达到涨停限制，仅有S前锋这只正在为成为券商股而等待履行审批程序的个股涨幅低于6%，仅上涨3.49%。券商股的全面启动充分显示出投资者对未来走势的乐观情绪。另外，农林牧渔、保险、煤炭石油、电力等4类行业涨幅居前，涨幅均超过4%。
　　值得一提的是，昨日上证指数上涨68.20点，其中，指数贡献度最大的前10只个股均为大盘蓝筹股，分别为：中国石油、中国神华、工商银行、中国人寿、中国石化、建设银行、中国平安、中信证券、中国太保和农业银行。这10只个股为昨日上证指数的上涨贡献30.34点，涨幅贡献占比达44.49%，蓝筹股启动迹象明显。
　　58亿资金涌入五大行业
　　182只个股成为主力新宠
　　随着国庆节后市场的大幅上升，市场成交金额出现爆发性增长，两市成交金额由前期的1000多亿元，迅速上升到昨日的4137.34亿元，主力资金也出现了加速进场的动作。据大智慧数据统计，昨日两市A股主力资金流向合计为净流入61.39亿元，其中，共有890家公司出现主力资金净流入，累计主力净流入资金达151.90亿元，其余978家主力资金净流出的个股累计净流出90.51亿元。
　　数据显示，昨日有18类行业出现主力资金净流入，占31类行业总数的54.84%，有13个行业出现主力资金净流出。其中，煤炭石油、银行类、券商、房地产、有色金属等5类行业主力资金净流入均超过8亿元，成为昨日被主力资金最追捧的行业。这5类行业合计主力资金净流入为58.29亿元，占A股合计主力资金净流入的94.95%，主力关注度非常高。
　　主力资金流入量最高的煤炭石油类板块合计净流入达17.75亿元，涨幅达到4.92%，位于昨日行业涨幅第四。有31只个股呈主力资金净流入，其中，主力资金流入超过1.8亿元的个股分别是潞安环能、国阳新能和兰花科创，主力资金净流入为2.17亿元、2.16亿元和1.8亿元。其中，国阳新能为招商证券看好，在其最新的评级报告中对该股做出“强烈推荐-A”的评级。
　　主力资金净流入第二位的是银行类，主力资金净流入11.99亿元，该板块涨幅为2.46%，排在31类行业涨幅第12位。有19只个股呈主力资金净流入，其中，净流入最大3只个股分别为：招商银行、兴业银行和北京银行，主力资金净流入为2.12亿元、1.23亿元、1.21亿元。
　　其次是券商板块以净流入10.29亿元位列行业第三位，该板块涨幅为9.262%。有15只个股呈主力资金净流入，其中，净流入最大的3只个股为中信证券、宏源证券和海通证券，分别净流入4.38亿元、1.26亿元、7.39亿元。
　　排在第四位的房地产板块主力资金净流入9.46亿元，涨幅为2.76%。有88只个股呈主力资金净流入，其中，主力资金流入量最大的3只个股为万科A、保利地产和金地集团，分别净流入1.95亿元、9.71亿元和7.93亿元。
　　排在第五位的是有色金属板块资金净流入8.8亿元，涨幅为2.81%。有29只个股呈主力资金净流入，其中，主力资金流入量最大的3只个股分别为江西铜业、紫金矿业和铜陵有色，分别净流入3.28亿元、3.08亿元和1.33亿元。
　　主力资金净流出的13类行业中，流出量超过2亿元的行业有6类，分别是医药(-140953.94万元)、电子信息(-54955.43万元)、计算机(-53900.93万元)、仪电仪表(-38247.03万元)、商业连锁(-31868.41万元)、通信(-23976.04万元)。
　　压力显露
　　多重因素交织
　　不确定的方面会令人担忧，而在股指连续大涨之际，可以看见压力也是依然存在的。
　　昨日，A股市场出现一定的分化，在股指连续大涨之际，中小板和创业板众多个股以及前期炒作疯狂的题材股纷纷逆势下跌。
　　进入四季度，A股将迎来史上最大的解禁潮，解禁压力空前。统计显示，10月份，两市就有近百家公司解禁，按10月8日收盘价计，平均每天有700多亿元市值的限售股出笼。根据沪深交易所的安排，本周两市共有22家公司解禁股上市流通，解禁股共计211亿股，市值超过4000亿元，为年内次高，也是1月中旬以来最高水平。统计数据还显示，本周解禁的22家公司中，6家集中在昨日，合计解禁市值为3831.95亿元，占到全周解禁市值的93.65%。
　　同时，国内地产调控依旧延续，政府公布了新一轮的地产调控措施，包括调高首套房首付至三成，扩大房产税范围，规范交易环节税费等，北京已调高了非首次购房的房地产契税。10月初，上海出台限购房措施，市场认为，而未来还要继续对房地产税的征收推行，如果宏观调控政策向一线城市、二线城市等推广，那么对于房地产行业而言，有理由相信其影响仍将继续。
　　九鼎德盛认为，从后市来看，由于宏观经济调控、主板新股扩容提速、重要规划编制、人民币升值、贸易战演变、通胀形势仍不明朗和实质性解禁压力的到来等因素交织出现，其总体难改四季度大震荡格局。
　　农业股 两大角度寻找强势股
　　昨日A股市场出现了大幅飙升的走势，其中农业股更是出现了领涨的态势，登海种业、隆平高科、丰乐种业等个股更是持续冲击涨停板，那么，如何看待农业股的如此强劲走势呢？
　　对于昨日农业股的涨升，分析人士认为这主要得益于媒体关于农产品期货行情的报道。据报道称，在国庆假期中“跌跌撞撞”的农产品期货，终于在美国时间10月8日被彻底点燃，大豆、小麦、玉米等主流品种盘中集体涨停，预示着农产品新一轮的大行情已经爆发。而其导火索则是美国农业部最新公布的供需报告，专家评估美国农产品价格将很快再上台阶，并拉动全球农产品快速上涨。在外部因素的强力推动下，国内相关期货品种和上市公司都将迎来较大利好。
　　而A股市场历来有着期货行情与股票行情相联动的特征。节后沪深两市的资源股的火爆就与国庆长假期间，外盘有色金属等大宗商品价格爆涨的推动。所以，随着外盘农产品期货价格大幅飙升，A股市场的各路资金也迅速点燃做多农业股的激情。更何况，农业股在近两年来，反复活跃，市场的群众基础较为扎实，故一旦有资金充先拉抬农业股，就会吸引各路资金的蜂拥而至，进而推动着农业股在昨日的火爆行情。
　　但可惜的是，昨日午市后，农业股渐有冲高受阻回落的走势，尤其是一些非主流的农业股。对此，有观点认为，这主要是因为农业股的业绩基础并不扎实，高估的股价降低了市场的持续跟风买盘的热情。
　　不过，目前看，农业股的未来涨升行情氛围依然乐观，一是因为目前全球极端气候频频发生，这不利于农作物的生长。而且，由于人口的增多等因素，农产品的需求与日俱增，因此，农产品价格涨升的概率较大。二是因为全球流动性过剩格局较为明显，美元的贬值趋势更为明显，这就意味着以美元计价的农产品价格有进一步涨升的趋势。既如此，农业股的涨升趋势的确乐观，短暂的调整可能只是夯实未来的涨升基础。
　　更为重要的是，农业股还有两个因素的支撑，一是国家对农业产业化的扶持政策导向，将使得部分农业股的盈利能力出现实质性的提升，尤其是种业板块，关于生物制种等相关产业政策的推动下，相关种业股的盈利能力的确获得了极大的提升。二是因为部分农业股的多元化经营已取得了成功，尤其是顺鑫农业，其主要盈利贡献力度除了地产外，就是二锅头等白酒业务，所以，农业股的活跃，有着一定的产业与业绩增长的基础。既如此，对农业股的看法，就不能简单地从农业股的本身题材角度，而应该从产业支撑的角度来看。
　　如此，在操作中，建议投资者可积极跟踪农业股，一是从上游角度。如种业股和蓄牧业的制种也可跟踪。二是从消费的角度。其实农业股本身是一个典型的消费类品种。(金百灵投资)

