明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　沪指接连跳空大阳，进入主升浪？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周一沪深两市延续了节后强势跳空高开，股指在各大权重板块的带领下高开高走，午后因部分获利盘回吐，涨幅有所收窄。至收盘，沪指报2806.94点，大涨2.49%，深成指报12237.65点，大涨2.74%，创业板指报947.11点，下跌1.33%。沪指节后接连2个交易日收出跳空大阳，并连续突破2700、2800点两大整数关口。对比节前在2580-2700区间内近2个月纠结行情，股指近2日走势让人恍如隔世。A股的大涨一方面是由于节日期间外围股市及大宗商品市场涨势如虹；另一方面也是由于前期滞涨的权重蓝筹股终于开始了大规模的补涨。今日沪市逾2500亿元的成交金额也创出了今年以来的最高水平，节后市场人气的暴增也是助推股指持续走强的重要原因。
　　应对策略：短期看，股指量价配合良好，已经进入了主升行情。尤其是低估值的权重蓝筹股未来持续走强可期，建议投资者可适当加大相关品种的配置。
　　主力猜想：
　　主力抓大放小，狂抢蓝筹？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日两市合计净流入资金64.62亿元，其中机构资金净流入116.17亿元，散户资金净流出51.55亿元，为连续第三个交易日净流入。行业方面，逾半数行业被净卖出，资金净流入行业仍以权重板块居多。其中煤炭板块净流入再次位居榜首，金融、有色、地产、化工等板块也有较大资金净流入。净流出方面，医药板块抛压最重，净流出居首，另外零售业、饮料、软件、电子等板块也出现较大资金净流出迹象。尽管今日指数涨势如虹，但很多前期强势的行业逆势下跌，主力资金出逃明显。而前期几乎已被市场遗忘的银行、地产等蓝筹板块得到了主力资金的大规模增持，实际上，从节前部分蓝筹板块如有色、煤炭等板块的异动可以看出主力早已开始了对权重板块的布局。
　　应对策略：目前蓝筹板块已明显被主力资金激活，值得投资者中短期持续关注，而对于前期涨幅过大已透支成长性的中小市值品种以及将要迎来解禁潮的创业板股投资者却需要提高警惕。
　　热点猜想：
　　钢铁板块、运输板块？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日两市行业板块涨跌各半，煤炭、农林牧渔、金融、钢铁、电力、有色、地产等权重板块涨幅居前，其中煤炭、农林牧渔、金融整体涨幅均超过5%。跌幅居前的板块主要有食品饮料、软件、商业、生物医药等，食品饮料、软件板块整体跌幅逾2%。
　　应对策略：短期看，蓝筹居多的钢铁板块前期整体涨幅相对不大，值得关注。另外今日中国远洋等运输板块蓝筹股也有异动，大宗商品价格的上涨也使得运输板块受益，也可适当关注。

