赢家无忧：趁热打铁 牛股自然来
　　赢家无忧 子辛
　　外围利好延续，促使今日两市股指高开高走，盘中经过短暂盘整后股指再次上攻，午后未能站稳2800整数位，稍有回落。尾盘，各权重板块再次上攻，2800被拿下。盘面上看，抗通胀概念股表现抢眼，煤炭、有色等继续大幅上涨，受农产品期货价格大涨刺激农业板块表现强势，证券、保险、银行、钢铁、地产等权重指标股也纷纷走强，市场做多热情空前高涨。笔者认为，短期内国际市场大宗商品价格影响国内A股市场走势，并带动前期热点轮番坐庄，加上气候因素驱使，煤炭、天然气等资源类品种阶段性走高的概率大大增加，大盘短期内将继续保持强势。
　　技术上看，大盘放量突破前期箱体上轨，若无利空消息刺激或是外围大宗商品价格回落的影响，大盘短期之内仍有上冲动力，但大涨之后指数震荡难免，不少板块和个股也将面临分化。当前，股指在均线方面的压制几乎没有，多为整数位关口的压力，我们认为在各项技术指标都利于股指上冲的时候，2800的压制已基本不存在。今日尾盘虽然发力站上，但能否站稳还需明后天进一步的走势来确认。
　　宏观方面看，全球货币环境再趋宽松、业绩高增长与低估值成为当前推动市场的主要动力。欧美等国货币齐齐贬值，逼迫人民币升值的举动有所加重，而房产调控以及金融监管等对于资本市场的抑制力量小于股指上涨的动力。在各方面的影响因素面前，力量有所不均，市场上涨的主动力来源于外围大宗商品价格上涨以及较低的估值水平，再有就是流动性较强的影响，而制约因素主要来自于国内政策面和市场本身的解禁潮。从现在看来，在外围一致的前提下，我国有关部门难以独树一帜，大有跟随的意愿。所以四季度的行情或以震荡向上为主，股指重心进一步上移，但如果中途商品价格上涨的支撑力量有所改变，也不排除国内市场的盲目跟随，所以股指上3000点的驱动力量当前看来并不明显，2500—2900的震荡区间是比较可靠的估计。
　　操作方面，赢家无忧提请投资者，当前还应趁热打铁，掌握好节奏。毕竟大盘连连上涨是有较大的暂时性回调风险的。品种选择上还是以与国家宏观调控关联较小的周期性资源股为主。例如有色、煤炭、资源型化肥、石油券商、汽车等，但是要注意有色板块的分化情况。由于是权重中第一波发力的板块，初期的盲目性交易较多，根据行情的发展，不少盲目资金有撤离现象，有色板块面临的分化属于必然，黄金、稀有金属仍是我们关注的对象。而近日砸盘的医药和酿酒食品板块依旧是保守型的关注对象，一旦热点淡化，资金很快就会找到这些板块做中间的承托。所以它们仍有很大的交易性机会。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

