世基投资：A股的小牛市行情或已经初现
　　世基投资 余峻威
　　大盘连续跳空高走再次创出反弹新高，反映出目前市场的强势，即使央行差别化上调存款准备金率的利空消息也不能阻止其上攻的脚步，反而消除了加息的预期。虽短期快速上涨使得A股市场存在整理要求，同时也需要修复短线过大乖离。但目前看来，强势上攻行情的整理多半会在盘中完成，且短暂整理并不会改变大盘后市继续上涨格局。从供求关系上看，目前市场后续资金面是很充裕的，甚至有流动性泛滥的危险，否则央行也不会随意出手。利率下降、新兴产业发展、温和的通货膨胀等正在发生的事件都是推动股市价格上涨的因素，A股的小牛市行情或已经初现。
　　在经济一体化的背景下，货币政策的影响越来越大。目前欧美发达国家正在对人民币施压升值，且日本还率先降息放松货币政策。如此看来，我国如果贸然加息，汇率利差增多会使热钱流入，造成通货膨胀更为严峻。所以央行不会加息只能动用存款准备金率，减少目前泛滥的流动性。目前，国外的逐利资本已蠢蠢欲动，使得国际黄金、有色金属、农产品价格大幅攀升，并有向其它大宗商品延续趋势。而国内资本也肯定不会乖乖就范，因此A股才出现了近期像有色、煤炭等资源类个股的暴涨行情。我们认为，目前这种格局很难在短期内改变，因此资源类个股上涨的趋势仍将延续。
　　从热点上看，市场行情好但并不代表着所有人都能赚到钱。目前投资主线围绕两条：1是通胀受益型的资源类(包括煤炭、农产品、有色等板块)；2是受益人民币升值型(比如航空、地产等)。煤炭股前期超跌，目前属估值修复性上涨，行情将延续；有色金属行业宽松预期点燃，板块投资机会将一直存在。农产品短期涨势太过凶猛，我们不建议继续跟进。航空、地产板块仍可跟踪关注。
　　根据经验判断，通胀行情中“价格上涨题材股”至始至终都是领头羊，像中石油、中石化即属资源股，又受益于国际油价的上涨，因此今日出现补涨，并影响到了化纤类个股。据我们了解，目前尿素价格飙升厉害，而化肥行业也属于资源类型，因此极有可能获得大资金的炒作。数据显示，8月中旬以来，国内多数地区尿素价格均出现了较大幅度上涨，平均每吨出厂报价都上涨了200元以上。行业值得关注。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

