第二大国庆后涨幅：四季度大象应声起舞
　　李东莱
　　3.13%，乍一看今年国庆后首个交易日大盘的涨幅并没有特别之处，它甚至不如2009年4.76%的国庆后首日涨幅。然而将这个数字放在中国20年的股市长河中，它却是A股历史上涨幅第二大国庆“开门红”。
　　“单就一日来讲，国庆后首日行情具备一定的偶然性。但10月8日的走势基本已经确立了四季度将迎来新一轮反弹行情的趋势。”五矿证券首席经济学家刘德忠表示，“三季度行情只是一个震荡的走势，而四季度将是整体性的上涨。”
　　史上第二大国庆节后涨幅
　　《第一财经日报》记者统计，20年来国庆后首日大盘涨跌幅颇具戏剧性，当日的涨跌或许具有偶然性，但却能为前三季度乃至全年的行情定性，与四季度的走势也有一定的关联。
　　20年中经历过多次的牛熊市交替，大部分牛市当年的国庆后首日都收红，而熊市则收阴。比如2009年，国庆首日涨4.76%，2008年跌5.23%，2007年涨2.53%，2006年涨1.88%，2005年又跌1.44%。2008年、2005年都处于熊市阶段。2008年出现了1664点的阶段性底部，2005年同样出现了998点大底。
　　较大的国庆节后首日跌幅出现在2001年、1999年、1994年以及1992年。这些年份刚好是每次股市由牛转熊的时候。而国庆后收红的年份四季度行情持续向上的几率也最大，2009年就是最好的例子。
　　四季度乐观情绪升温
　　8日的上涨除了突破前期震荡平台，更拉出了一个跳空缺口。对于这天的放量上涨，刘德忠认为“这是上涨趋势的确立”。
　　“在宏观方面支撑上涨的大概有两个因素：一个是货币政策，比去年较紧，但依然十分宽松；另一个是经济形势不太可能发生过大的变动，换句话说，后顾之忧较少，尤其是对二次探底的担忧，GDP、PMI等指标也说明了经济的全面复苏。”刘德忠说。
　　四季度则意味着又到年底，一年一度的基金排名战成为基金经理四季度的主要工作事项，因此每年国庆后乐此不疲的话题便是“二八转换”。而今年的有色板块已经为大盘股做了一个好的开头，作为基金重仓股它们是否将再次腾飞？
　　刘德忠认为：“这次的上涨是一个结构性的牛市，关注点应该分行业来看，并不能简单地划分为大小盘股。比如大盘股中，资源股接下来的表现就会强于房地产股与金融股。”
　　新任广东达融投资管理有限公司董事长的私募基金经理吴国平，其对行情的看好程度可见一斑。“国庆后首日的行情为将来选择了一个向上的趋势，技术上突破了前期震荡平台，但有效性需要接下来的几个交易日确认。而今年四季度可以说相当有搞头：‘十二五’规划即将推出框架，相关的概念有区域、节能减排等；亚运在四季度召开，将刺激消费概念；最后是央企重组的大限将至。”
　　“机构的混战的确是权重股接下来表演的噱头，毕竟中小盘在前三个季度已经表现过度了，个人觉得某些中小盘股已见中长期顶部。大资金不太可能回去接盘，这些股票重振雄风概率小。除非有新品种、未炒作的概念出现，否则难以吸引机构的注意。”吴国平说。
　　吴国平还称，“首日的表现已经说明权重股的主线行情以通胀为主，也就是有色。对有色的炒作已经从前面的小金属扩展到大金属，相信这种以点带面的打法将频繁地出现在权重股中。另一个权重的看点在于与国际接轨，大部分权重都有A+H的概念，现在A股、H股价格正处于倒挂状态，A股重心向H股移动的可能性非常高。”
点击进入[上证指数吧]讨论

