不惧良性调整 午后仍可涨升
　　金百灵投资 秦洪
　　承接周二大涨之余威，A股市场出现了微幅高开的格局，其中上证指数以2842.14点开盘，微幅高开0.73点。随后上证指数出现了两波涨升的趋势，一波由有色金属股牵引，另一波由地产股牵引，上证指数最高冲至2860.54点。但可惜的是，一方面由于市场对地产股等强周期性个股的追涨激情不高，另一方面则由于持续的上涨使得技术指标有所超买，所以，卖压渐增，大盘随之走低，最低探至2826.22点。午市前略企稳，并以2840.28点收盘，下跌1.13点或0.04%，成交量为1299.9亿元，仍呈现出量能活跃的态势。
　　由此可见，今日A股市场出现了冲高受阻回落的走势。主要是因为新增资金对沪深两市的走势脉络把握不准，在资源股冲高时缺乏跟风买盘的背景下，这些新增资金胡乱地拉起了备受调控影响的地产股。但想不到的是，存量资金对地产股根本不感兴趣，故多头阵脚渐乱，行情走势随之冲高回落。由此可见，多头护盘不当，反而引发了如雨的抛盘，大盘自然随之走低。不过，盘面也显示出A股市场出现了两个清晰的积极现象，一是成交量依然火爆，说明市场的新增资金依然源源不断地涌入，这有利于市场形成新的买盘力量。二是个股行情的温度未大幅降温，多数个股只是正常的技术性回档，因此，A股市场在今日的调整是良性，投资者可不必过分惊慌，不排除午市后再度涨升的可能性，故建议投资者继续持股待涨。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

