证券通10月12日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  尚福林：十项举措规范推进资本市场并购重组   ★★☆
　　2.  公开市场本周释放2950亿  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  央行提高六家银行存款准备金率50个基点  ★☆☆
　　2.  三部委通知要求：省级政府稳定房价不力将问责  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　根据本轮行情所释放的能量、市场内外的流动性形势、大多数周期性行业股所处的行情位置等因素来看，行情虽然在突进于2800点之上后遭受技术性阻力，但可以确定的是，行情还难以在目前的位置结束。行情可能由单边上涨的方式转入震荡走强，操作上需要注意的是：(1)行情涨幅大，技术修整的震荡幅度也必然大，技术阻力的作用若再有其他不利因素的出现，行情可能会产生比较剧烈的中继性震荡；(2)周期性行业股经过短期的普涨式反弹后，一旦有指数的震荡，则必然会产生结构性分化；(3)有色资源股库存与价格同涨的现象，表明其时脉冲性行情的性质，其行情特点是上涨迅猛但可持续周期短，其带动起来的热点效应会向其他相关行业发散；(4)后市把握二线蓝筹股的轮动节奏可获得超额收益；对低估值二线蓝筹股采取“守株待兔”的方式也至少可以获得平均收益。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

