股市在线：10月12&shy;&shy;日股市早班车
　　股市在线
　　1、央行定向提高六家银行存款准备金率50个基点
　　央行近日通知工农中建四大国有商业银行及招商、民生两家股份制银行，将提高上述几家银行的存款准备金率，提高幅度为50个基点。相关银行预计本周内缴款，金额约2800亿元至3000亿元。
　　【点评】该政策针对短期流动性过于充裕，市场预计仅为暂时性措施，时效仅为两个月。但此次上调存款准备金率的时机首先是处在国内房地产业调控政策密集出台的“多事之秋”， 是管理层对目前国内通胀压力调控彰显决心的关键之举。同时上调存款准备金率作为并不剧烈的缓和性紧缩政策存在着明显的信号机制，侧面上也在向世界表明中国在人民币升值问题上不会出现“休克疗法”。(此要闻为宏观中性偏空)
　　2、9月新增信贷可能在6500亿-7000亿人民币左右
　　新增信贷连续3个月下滑后，在8月略有回升，因此9月新增信贷是增是减成为近期市场焦点。虽然月末被压下来点，但还是比央行预期的目标要高。
　　【点评】之前预计9月新增贷款为5000亿元。9月新增贷款超预期也成为央行对中国四家国有商业银行及两家股份制银行被实施差别存款准备金率，上调0.5个百分点的诱因之一。年末存款准备金率维持高位将使得月新增贷款回落到5000亿以下。(此要闻为市场资金中性偏好)
　　3、尚福林：十项举措规范推进资本市场并购重组
　　中国证监会主席尚福林近日表示为贯彻落实国务院《关于促进企业兼并重组的意见》，形成了规范推进资本市场并购重组的十项专项工作安排。
　　【点评】重点在于加大并购重组力度，拓宽融资渠道；支持创新并购重组方式；推动整体上市；规范、引导借壳上市活动；完善市场化定价机制；有效防范和打击内幕交易；完善信息披露工作；提高中介执业的效率和质量；完善并购重组审核委员会和专家咨询委员会制度；优化外部环境。这将使得资本市场并购重组在我国经济结构调整和产业升级中发挥着日益重要的作用。(此要闻对重组概念股为利好)
　　4、宝钢宣布上调11月份钢价
　　宝钢股份近日出台了11月钢材价格政策，部分品种上涨100-200元/吨。此次调价幅度并未超出市场预期，且总体较为温和。
　　【点评】由于9、10两个月钢价已经连续调升，尽管钢厂订货价格普遍上调，市场现货价格却并未跟涨，现有市场价格仍普遍低于钢厂10月订货价格，倒挂现象令代理商十分苦恼。钢材市场形势好，销售价格较原预测高，宝钢股份预计前三季净利同比增170%-190%(该消息为钢铁行业利好)
　　5、我国优化开发三大城市群 2030年城市化率将达65%
　　城市化将成为“十二五”时期发展的主基调之一。3个特大城市群，即环渤海(包括京津冀、辽中南和胶东半岛)、长江三角洲、珠江三角洲地区。
　　【点评】尽管我国的城市化飞速发展，但与国际平均水平相比仍处于落后状态。城市人口占总人口的比重低于世界平均水平3至4个百分点。从国际城市化率与人均GDP的对应关系来看，当人均GDP达到1.3万美元时，城市化率的平均水平大约在65%左右。假如未来20年中国人均GDP平均增长率保持在6%左右，到2030年将达到1.3万美元左右。城市化进程加快，将有力拉动消费，对房地产行业的长期利好更是十分明显。(此要闻为中性偏好)

