沪指升2.49%收复2800点 憧憬宽松政策前景
　　全景网10月11日讯 周一A股市场连续第三个交易日大幅反弹，上证指数为五个多月来首度收于2800点整数关之上。中国央行行长周小川的讲话弱化了市场对于加息的预期，并且市场憧憬美联储等多国央行将推出新一轮刺激经济措施。
　　上证指数收市报2806.94点，涨2.49%；深证成指收市报12237.65点，涨2.74%。深沪两市全日共成交4292亿元，较上一交易日激增五成，并创自去年12月以来的天量纪录。大盘蓝筹股领涨大市，沪深300指数劲升2.91%，而中小板指和创业板指则双双收低。
　　今天A股市场超过六成半个股上涨，其中涨停的非ST类股近40只。按照新财富行业分类，煤炭开采、非银行金融行业均涨逾6%，农林牧渔行业涨5.77%，钢铁、公用事业、房地产、有色金属等行业也涨逾3%；不过，食品饮料、医药生物、计算机等行业均逆势跌近2%。
　　据《中国证券报》周一报道，中国央行行长周小川表示，目前尚没有足够证据表明，已经使用的数量型工具包括准备金率和公开市场操作吸收流动性难以完成控制通胀预期的目标。
　　与此同时，继近期日本央行意外下调银行利率后，市场憧憬美联储有可能在11月3日召开的下一次货币政策会议上采取新的措施，通过购买更多美国国债来刺激经济，即所谓第二轮定量宽松措施。受此刺激，美股道琼斯指数上周五自今年5月以来首度收复万一点大关。
　　对于政策前景的乐观判断刺激大盘蓝筹股走强。中国石油涨2.91%，工商银行涨2.19%，中国人寿涨4.50%，中国神华涨6.32%，中信证券封住涨停；此前持续受压的地产股也有亮丽表现，地产龙头万科A涨4.74%，滨江集团收于涨停价。
　　但此前累计涨幅较大的中小盘个股及食品饮料、医药生物等行业均遭受沉重抛压，贵州茅台大跌3.3%，山西汾酒跌6.24%，一致药业、海正药业均跌逾7%，创业板个股万邦达更是逼近跌停。(全景网/陆泽洪)

