湘财证券：2860点附近或有抛压
　　湘财证券 祁大鹏
　　周二上证指数受部分银行提高准备金率影响跳空低开，指数在主动性买盘的推动下震荡走高，终盘以中阳线报收，成交量较上一个交易日略有萎缩。板块方面：黄金板块、有色金属、稀缺资源继续大幅上涨，医药板块、食品制造电力设备等小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，早盘上证指数低开后在主动性买盘的推动下震荡走高，盘中短线获利盘并未出现明显的抛压。这种走势表明虽然指数出现了一定幅度的上涨，但做空和能量并没有有效聚集。也可以说，上证指数还可以依靠上升惯性继续向上运行一小段。另外，上海市场已经连续两个交易日出现成交量与总委买、总委卖不匹配的现象，这种市场的不匹配象对大盘产生较大负面的影响，对大盘持续走高构成一定的压力。
　　从大盘的技术形态上看，日K线形态提示，上证指数至2573点以来的反弹已经运行到最后一波上升浪。按时间计算，本周末前结束此浪的可能性偏大。又由于大盘目前点位已经接近大盘反弹以来的第二个压力位2860点，上述点位又与年线非常接近，因此，我们认为，上证指数短线运行到2860点或250日线附近会遇到大盘上涨以来的比较沉重的压力位，届时指数可能出现震荡或调整。
　　操作上，由于今日上证指数低开震荡后创出新高，很好的消化了部分短线获利筹码，因此，我们预计，在强势板块没有整体转弱的情况下，大盘在2800点上方震荡的概率很大。投资者可以考虑短线参与市场热点或寻找刚刚开始温和放量的个股少量参与。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

