板块分化明显 周三A股市场震荡上涨
　　今日投资 温小辉
　　板块分化明显，周三A股市场震荡上涨。上证指数收于2861.36点，涨0.70%；深圳成指收于12603.0点，涨1.86%。两市A股有1053只股票上涨，有794只股票下跌。成交金额小幅上升，上海市场从上一交易日的2140亿升至2310亿元；深圳市场从上一交易日的1495亿升至1726亿元。据在线分析师数据显示，当前市场天气依旧为晴天，表明短期大盘趋势处于上涨阶段。
　　时隔一年多后，证监会又发起了新股发行改革的第二轮“冲击波”。昨日，证监会出台《关于深化新股发行体制改革的指导意见》和《关于修改〈证券发行与承销管理办法〉的决定》，并将于11月1日起施行。此次，证监会将扩大机构投资者和增强定价信息透明度为重点，不仅使新股发行定价更加合理，也提高了新股发行过程的效率。分析师表示，股发行体制的改革将使得新股定价机制趋于合理，也将逐渐解决长期以来新股发行的"三高"问题，未来新股发行的逐步市场化将提高市场的运行质量和运行效率，对A股市场中长期走势形成利好。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，地产股前期的跌幅已经比较充分地反映了宏观调控的预期，目前估值水平具有很大的优势，地产板块崛起涨3.84%成为涨幅第一的行业。六部门启动建材下乡试点，水泥率先入选，受此提振，水泥板块今日以2.93%的涨幅紧随其后。家电行业午后大幅拉升，全天上涨2.43%。此外，金融、传媒娱乐和电器等板块强于大盘，酿酒、飞机制造和自行车等板块弱于大盘。 
　　从近期机构的观点来看，今日投资统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的有3名，骑墙的有4名，看空的有3名，今日看多指数为30%。看多指数再度下降，表明机构对大盘走势更趋谨慎。分析师认为，连续上涨之后市场的追涨动力减弱，尽管股指仍有上扬，但两市涨跌家数基本持平，继医药股大跌下挫后，酿酒食品也出现大幅调整，地产、钢铁、银行等低估值品种对股指形成推动，但这些板块更多的是补涨因素而非中长期的转强，上证指数逼近年线后的压力将逐渐体现。同时，数据也显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线上升为100%。

