沪指冲向3000点 投资者觊觎十二五宝藏
　　中新社北京10月15日电(记者 周锐)人民币对美元汇率中间价15日升破6.65，连续3个交易日创出汇改来新高。内地股市再现狂飙之势，沪综指大涨逼近3000点。其收盘点位、单日涨幅均创出近5个月来新高。这对期盼今日召开的中共五中全会带来利好的投资者，堪称一份好礼。
　　与此同时，今日两市逾4500亿元的成交额，也成为年内新的“天量”。
　　目前国际汇市美元走弱，非美货币则全线上扬。人民币兑美元周五中间价报6.6497元，创2005年7月汇改以来的新高。
　　中国商务部官员称，人民币汇率变动应考虑中国经济和外贸产业的实际承受能力，逼迫人民币短期内大幅升值的做法对全球市场“有害无益”。
　　不过市场上，人民币升值预期正在持续升温。可能吸引热钱流入的金融板块周五大涨5.88%，表现异常强势。就连面临50亿股解禁巨压的农业银行，也上涨了5.73%。
　　船舶制造类个股是另外一个亮点。首批7家船舶交易服务机构获批的消息，刺激该板块大涨6.05%，居两市之首。
　　相比于亢奋的指数和疯长的大盘，两市多数个股仍处于跌势。以创业板为代表的题材股的表现更是惨不忍睹。分析人士称，蓝筹股上涨对资金的消耗极大，虽然目前追涨资金源源而至，但逼空式上扬极易招致报复性下挫。
　　截至收盘，沪指报2971点，涨91点；深成指报12765点，涨257点。至此，沪综指本周已涨逾8%，周涨幅创20个月来新高。
　　地产调控靴子落地、加息压力稍作缓解，再加上人民币升值预期升温，市场人士称，A股很快就能突破3000点。一些投资者则将目光放远，筹划从“十二五”规划中寻找“宝藏”。
　　中共十七届五中全会今日开幕，会议将定调未来五年中国经济走向。
　　分析人士称，“十一五”期间，有色金属、医疗保健等多个板块表现良好。“十二五”期间，投资者可以重点关注消费、城市化、节能环保、新兴产业这四大板块。

