年线反复确认不可避免：技术分析的牛熊分界线
　　昨日市场冲击年线的方式采取了跳空高开向上，高举高打后逐级震荡走低洗盘，最终收在年线之下，给市场留出无限想象。最近一次从底部盘出冲击年线是2009年4月13日，当时股指也是跳空向上，当天上涨2.84%，一举站在年线之上，但随后横盘一周便开始回踩，说明年线反复确认是十分必要的，因为它是技术派分析的“牛熊分界线”。我们应该关注以下问题。
　　第一，国庆节后的三个交易日，沪深两市日交易规模出现大幅激增，日融资买入额从此前的2亿元、3亿元突涨至6亿元、7亿元的级别；两市日融资还款额也出现同向增长，11日沪深融资还款额超过9亿元，爆出历史天量。8日、11日、12日三个交易日，两市日融资买入额合计达到22.62亿元，几乎与9月16日到30日10个交易日的日融资买入总额持平。这说明市场本轮发动行情的主力有横扫千钧之势，绝不是短短一两天的短期行情。因此，投资者遇到市场调整不用过度悲观和恐慌，此时正是调仓换股的最佳时机。
　　第二，投资者对于不同风格板块的情绪通常是不同的，不同的情绪也意味着不同的投资机会。当某种风格的市场情绪优于另一风格时，投资于前者是明智之举。因此，我们可以借由市场情绪把握风格轮动。昨日市场明显特征就是：二八转换成功，权重股全面激活。本轮二八转换的大背景是：热钱不断涌入、地产投资介入门槛提高、宽松货币政策坚定实行、蓝筹长期下挫绝对股价过低。另外，无论是银行、保险，还是有色金属、煤炭股的估值相对于中小板的估值都处于历史低位，风格转换也就成为必然，而股指期货的推出，更增加场内资金对大盘股配置的需求。未来的机会将主要出现在二线蓝筹股的身上，就短期而言，一季报靓丽的品种是我们重点关注的对象，而二线蓝筹股最根本的决定因素就是内在增长和绝对够低的股价。
　　第三，整个“十二五”电力行业规划中，将强调对水电、核电、风电和太阳能发电等清洁能源进行大规模投资。具体来看，清洁能源中，风能设备这几年市场猛增，但是竞争激烈，光伏市场竞争更为激烈，而核电设备行业则以其高门槛和巨大的市场空间，有望成为最具潜力的投资方向。东方电气、上海电气、中国一重、二重重装、中核科技、自仪股份、东方锆业、沃尔核材、哈空调等在股指回调时可适当关注。财达证券 李飞
　　■观点组合
　　●北京股商
　　锁定利润 回避短期风险
　　本轮行情领涨的有色金属、煤炭板块强势得以持续，龙头个股再度发力，但我们要看到，这种上涨是基于金融板块的大幅拉升以致推动指数上行，从而形成的跟涨走势，而其他中小盘非主流板块品种则出现大幅调整，跌幅惊人。这种二八现象的全面呈现，是市场中期投资风格的转换标志。因此短线来看，必须规避前期涨幅较大的非主流中小盘个股，尤其是跨年度大行情的前期大牛股，市场风格转换是以其持续、大幅下跌为代价的。短线更应关注涨幅较小的地产、券商板块，或大幅回调的有色金属、煤炭板块，注意逢低介入，不宜追高。
　　从中线来看，大盘总体强势上行，作为本次行情的领军有色金属与煤炭板块因涨幅较大，短线存在调整的可能，但中期仍会维持上行趋势，因此中线仍可以持仓待涨，而对仓位较重者宜降低仓位以锁定收益，规避短期的市场回调风险。
　　●博主 股市斌法
　　放量收阴 见顶了吗？
　　市场在经过连续六连阳后，昨日上证综指高开震荡回落，最终收出一根放量假阴线。那么，大盘是否已经见顶了？从资金流向数据来看，尽管中户区以及散户区资金以流出为主，但机构区依然有高达70亿元资金净买入，因此，目前市场总体问题并不大。
　　至于后市走势，我认为市场近期强势已经形成，出现震荡并不意味着见顶，尤其是第一次震荡见顶的可能性更是微乎其微。这与7月19日以来行情的上涨有异曲同工之妙，都是前期走势较差，然后突然发力连续逼空。因此，昨日震荡并非见顶，后市行情震荡还有出货机会，但向上攻击的能力已经开始减弱，空间越来越小。预计3000点将是一个极限位置，当前阶段注意提高警惕，这不是大牛市的行情，而是2319点以来反弹行情的延续，是机构自救性质的行情，目前并未脱离这个性质。
　　●东海证券
　　短期调整压力显现
　　昨日市场二八分化现象极为严重。在有色金属、金融等权重股保持强势的同时，诸多小盘股出现大幅下挫，甚至有多只出现跌停。我们认为，这种状况有望在近期延续。股指或将维持在年线附近震荡，而个股会分化严重。
　　上证综指昨日冲高回落，尽管盘中一度上攻至年线上方，但连续的上涨使得短期获利盘较为丰厚，市场调整的动力日益增强。同时，昨日上证综指日K线上形成了第三个向上跳空缺口，按照技术理论，该缺口有形成衰竭性缺口的可能，市场也需要通过震荡调整来完成对该缺口的回补，以使得行情走得更远。沪深300指数昨日收于3224点，继续在年线上方运行，后期有望回抽确认年线的支撑力度。
　　操作策略上，市场冲高回落，短期调整压力显现，建议逢高减仓，适当关注通胀受益及人民币升值受益板块。

