反弹来了盼反转 大盘蓝筹说了算
　　广发华福证券研发中心 雷 震
　　国庆之后短短几日的A股行情非常火爆。截至10月13日，沪综指在10月的最高涨幅达到7.77%，深成指最高涨幅达到9.89%。但是与指数强势不匹配的是个股行情却呈现结构性分化：领涨市场的是银行股、资源股以及其他的大盘蓝筹股，而在上半年非常吃香的医药、零售等消费类个股却不涨反跌。不少没有抓住市场热点的投资者是赚了指数不赚钱。行情如此发展，我们不禁要思考目前行情的性质，是反转呢，还是反弹？
　　我们以沪综指3478点高点和2009年11月12日的高点做下降趋势线A，以2009年9月1日的低点2639点做下降趋势线A的平行线B，两者结合成为了一个下降通道。我们可以发现，今年7月2日的低点2319点刚好在这个下降通道的下轨获得了支撑而产生反弹。虽然时间已经过去了3个多月，但是沪综指目前依旧在这个下降通道中运行。若单纯从技术分析角度来说，虽然市场从2319点开始反弹了500多点，幅度接近25%，但目前依旧只能算阶段性反弹。
　　但认真观察大盘蓝筹股走势后，我们发现事情并非那么简单。市场在2319点启动的时候，银行、煤炭、石油、钢铁成为市场反弹先锋；而在沪综指突破2700点重要关口的时候，也是这些“大佬”充当了同样角色。若认真观察这些大盘蓝筹股近3个月以来的走势，可以发现很多个股的走势是以W底形态来构筑的(虽然还没有突破颈线)。比如兴业银行、中国石油、建设银行、招商银行等，中国平安更是在10月初放量成功突破了W底的颈线展开了主升浪。若说7月初大盘蓝筹股的领涨仅是热身的话，10月之后大盘蓝筹的走势或许就是正式开跑了，这从近日大盘蓝筹股上攻的力度可以看得出来。
　　大盘蓝筹股的举动很可能表明指数正在展开新一轮的上涨行情。我们将7月初的中级行情和10月以来的走势综合观察，并且结合大盘蓝筹股的表现，有理由怀疑原来做出的仅是阶段性反弹的判断可能偏保守了。若届时大盘蓝筹都能够放量突破各自的W底颈线，那么后面行情的性质将更为乐观。大胆预测的话，可能是新的一轮牛市在酝酿。所以大盘蓝筹股未来一段时间的走势非常关键，即决定了市场四季度甚至明年初整个行情的性质。
　　当然，上涨不可能一蹴而就，中间肯定会有“拦路虎”。如果以3478点至2319点下跌空间为基础计算可能的阻力位置，那么其 1/3、1/2、2/3幅度目标位分别为2705、2890和3090点。目前沪综指的反弹已经接近了1/2反弹的位置，面临短线整理的压力。而在未来突破该位置后又要小心3100一带的阻力。若那些大盘蓝筹能够突破颈线的话，后面还是需要关注3478点的压力。
　　总之大盘蓝筹未来的走势对市场能否突破这些阻力区域至关重要，也影响到2319点开始的上涨是反弹还是反转的性质认定。

