机构豪买地产股 大宗商品迎百年不遇行情
　　●机构豪言大买地产股
　　传在房地产市场“二次调控”措施刚刚出炉之后，华北某券商研究所所长却做出了这样的表述，“毫无疑问，买入地产股”。
　　点评：地产股前期的大幅下跌已经充分反映了宏观调控的预期，现在买地产股也许确实比较安全。
　　●汇金将参与工、中、建行再融资
　　传截至10月8日，汇金自在去年开始的增持工、中、建三大行股份计划已正式宣告完成。业内人士估计，汇金公司下一步将在三大行未来的再融资中继续扮演重要角色。
　　点评：这被市场解读为，汇金继续看好三大行的发展前景。
　　●30只ST股意欲“咸鱼翻身”
　　传*ST祥龙日前发布今年三季度业绩预告，公司前三季度累计利润盈利。同一天，*ST新材也预计前三季度主营业务净利润将达到8000万元。根据最新ST股票风险预测结果显示，*ST祥龙、*ST新材等30家公司的风险预测结果都流露出摘星摘帽的可能。
　　点评：ST股票绝大多数是通过资产重组或借壳来实现翻身的，背后实际控制人的实力非常重要。
　　●商品市场或迎百年不遇行情
　　传强烈的通胀预期，已从黄金、农产品价格的暴涨蔓延至整个大宗商品市场。业内人士预言，商品市场或迎百年不遇行情，走势之强甚至要超过2006年的大牛市行情。
　　点评：对下游企业的经营或老百姓的生活来说，大宗商品价格的上涨显然不是什么好事。但对那些只能靠做多才能赚钱的投资股市的散户股民来说，可能是一次难得的赚钱机会。
　　●国泰君安期指反手做多
　　传自4月16日股指期货上市以来，国泰君安几乎一直稳坐空头榜首席位，以至于被投资者戏称为“空军总司令”。然而，随着节后的股市变盘，国泰君安本周二的期指持仓情况却出现“大反水”，多单已经超过所持空单。
　　点评：大空头已经转向做多了，我们还等什么呢？
　　主持人：刘畅

