首批7报喜公司全部收绿 业绩向好或难见业绩浪
　　信息时报讯 (记者 叶静) 在一片期待的目光中，三季报的帷幕终于拉开，昨日9家上市公司率先交出不俗的的成绩单。不过昨日它们的表现却让投资者大跌眼镜：成绩最差的ST雄震是唯一红盘的股票，而其余7家(西南合成停牌)报喜的公司却出现下跌。有分析师表示，今年有些特殊，三季报或许是今年的业绩顶点，因此以往大面积的业绩浪或在三季度难以出现。
　　报喜公司全部收绿
　　三季报的开门大戏由山东药玻、西南合成、金正大、科大讯飞、双鹭药业、保龄宝、山下湖、奥克股份和ST雄震联袂主演，其中中小板公司山下湖三季报增长127.27%，成为首批季报中的“增长王”。创业板首家披露季报的奥克股份，前三季每股收益0.83元，同比增长44.83%。
　　9家公司中，最受机构青睐的是科大讯飞，前十大股东中，基金占了9席。不过虽然受到基金的追捧，但业绩却平平，前三季实现净利润52943.4万元，同比仅增长12.07%。
　　ST雄震是唯一亏损的上市公司，第三季度实现净利润219.74万元，每股收益0.02元。前三季度每股亏损0.01元。
　　虽然9家公布三季报的上市公司中，有8家实现盈利，但是二级市场上的表现却出乎人的意料，8家盈利公司，除了正在停牌的西南合成之外全线下跌，跌幅最大的为科大讯飞，昨日下跌2.77%，不到一个月的时间，其已经从最高价58.98元，跌至昨日的47.45元，跌幅超过20%。“增长王”山下湖在早盘高开2%后一路走低，收盘跌幅1.49%。而“亏损户”ST雄震却低开高走，尾盘为微涨0.23%。
　　在未来不到20天的时间中，近1900家(包括暂停上市)上市公司的三季报也将蜂拥而出。不少业内人士都认为，今年的三季报的业绩普遍向好。
　　业绩向好或难见业绩浪
　　“今年的三季报行情存在一定的变数。”广发证券策略分析师王立才告诉记者，对比上市公司半年报和三季报预告所透露的净利润增速，可以发现上市公司的整体业绩增长速度正在放缓，三季报的业绩可能会达到今年的顶峰，而最重要的两大板块金融、地产，由于楼市调控仍在持续当中，虽然业绩不俗，但是上有政策天花板，也会制约其上涨的空间。在上市公司的整体业绩增长速度放缓，相关个股的业绩炒作想象空间有限，难以期待像之前那样的“业绩浪”行情。
　　东北证券策略研究员唐亚韫则相对乐观地表示，三季报向来是主流资金优选跨年度个股的时间窗口，这主要因为上市公司三季报业绩基本上可确立全年业绩大局。从中短期市场表现来看，三季报预喜股往往能够整体跑赢大盘。由于临近年底，不少业绩较差，可能要被暂停上市的公司，多有被重组的预期，因此激进的资金也可以提前布局。

