蓝筹股的强势短期不会停止
　　在消息面依然“平稳偏暖”的情况下，六家银行“差别化提高存款准备金率”的准利空已经被迅速抛在脑后，这就是小牛市的强势作风。至于其他的一些消息，如建材下乡启动试点，新股发行第二阶段改革即将施行，美股收?50分钟未停交易等等，对市场的影响都不是很大，即使有影响大资金也会从正面解读。
　　这样一来早盘市场走出窄幅震荡行情也就不奇怪了：就趋势而言，还有上冲动力，但持续的上涨和超买又让再连锁巨阳成为极其艰难的事情，也让市场依然有热点板块出现而不至于发生“热点真空”。总体来看，一二线蓝筹股的轮番活跃仍在继续，大资金的关照下二股的整体强势不会马上停止。
　　而小盘股成为了拖累大盘做空的第一动力——中小板综指再度独立下跌，本次行情始终无法突破前期高点就是证明，而小盘股的背离也为空方再度发力所埋下了线索。
　　未来大盘的调整方式很可能就是这样的——由于二股轮番活跃，指数的繁荣还可能继续，但在指数繁荣的背后个股却有可能出现反常的下跌，本周中小板指数至今收出周阳，表明如果你踏错热点的话，将没有任何赚钱效应。因此目前的操作策略仍然如前面所说，中线继续关注二向性个股的表现，短线舍弃涨幅过高的资源股，而关注还处于相对低点的券商，钢铁，二线地产等其中的优质品种。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

