风格能否转换成功 进入关键阶段
　　山东神光
　　1、周三沪深股指维持相对强势，继续小幅上涨。沪指全天围绕前收盘窄幅波动，尾盘小幅上扬，再创反弹新高并收在最高点2861点，上涨0.7%，成交2310亿元，较周二放大8%，已经连续3天成交量维持在2000亿元之上；由于地产板块走强，深成指走势明显强于沪指，收盘上涨1.86%，成交1726亿元，较周二放大15%；中小板指探低企稳，收涨0.8%，即将突破前期高点；创业板指收涨1.15%，下影线略长，下方支撑基本探明。从消息面来看，央行公布最新数据显示，9月新增人民币贷款5955亿元，有效推动银行板块上行，是尾盘沪指反弹的主要动力；央行行长周小川表示，今年内中国不会加息，直接瓦解了市场对于加息的猜疑，对市场信心有明显的提振；10月13日人民币对美元汇率中间价报6.6693，较前一交易日走高82个基点，再度创下汇改以来新高；十七届五中全会将于10月15日至18日召开，会议将审议“十二五”规划，有关专家透露，大力培育和发展战略性新兴产业将被明确为重点之一，等等众多利好消息，是近期市场继续向上的较强支撑。有一点需要注意的是，本周五(10月15日)是10月第3个周五，股指期货又将迎来新的交割。从此前的交割日前后现货市场的表现来看，可能会有一定的震荡出现。农业银行网下配售的近50亿股限售股将于10月15日(周五)开始上市流通，对短线行情可能有一定的冲击。
　　2、从技术面来看，周三沪深股指双双以小阳线报收，再创反弹新高，成交量温和放大，盘中虽有震荡，但拒绝调整，沪指收出六连阳，深成指收出五连阳，强势特征相当明显。从神奇数字来看，沪指前期从3181点跌至2319点，共计下跌了862个点，反弹0.618倍在2852点，反弹2/3位于2894点，沪指已切入较强阻力区。另外，沪指的年线目前位于2888点，对短线行情有一定的压力，尤其在连续上涨之后，直接向上突破的难度比较大，估计在此会有一定的反复。不过深成指已经连续4个交易日站稳在年线之上，不论是从时间，还是从百分比来看，都已确认为有效突破，因此，沪指后市跟风突破年线的概率非常大。周三沪指收盘站在生命线之上，未来3个交易日的生命线分别位于2790、2848和2901点，其中2901点还是未来的次高点所在点，提示短线冲高之后，在此附近会有震荡出现。
　　3、从盘面看，资源股滞涨，权重股的强势有所收敛，小盘股也有反扑的表现。热点风格的转化也并不明显，经过快速的上涨之后，权重股需要休整，题材股也有技术性反弹的要求。房地产、家用电器、汽车三大消费品种维持强势，二、三线蓝筹股有补涨的迹象。
　　4、操作策略：大盘六连阳连续逼空之后，将在年线下方高位休整，只要成交量不大幅萎缩，行情继续看好。大盘在高位休整，个股、板块可能轮动，也许是题材股、高估值个股最好的减仓机会，提醒投资者注意把握。操作上建议维持70%附近的较高仓位，重点关注二、三线蓝筹股。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

