抓大弃小 中小盘调整加剧
　　□本报记者 魏静
　　14日，以资源股为首的蓝筹股行情继续演绎，且轮涨的接力棒传至年内滞涨最为严重的大型银行股。而伴随着权重蓝筹股的拉升，“跷跷板”效应也愈加明显：此前持续强势的中小板综指当日逆市大跌2.62%，创业板指数全日也微跌0.44%。
　　盘面上，在银行及券商股集体“抢镜”的带动下，中小盘股纷纷跳水，深成指14日也以微跌0.76%收盘。其中中小板股票全日跌幅在8%以上的个股多达13只，奇正藏药、北化股份、人人乐3只中小板个股强势跌停，海翔药业、远光软件及新纶科技等全日也逼近跌停。
　　显然，上述调整较为剧烈的个股多为前期表现较好的医药和旅游股，这与二级市场当日的行业表现也较为一致。14日23只申万一级行业指数，仅3只实现上涨，申万餐饮旅游及医药生物指数全日跌幅分别高达4.11%及3.44%。
　　同中小板个股的急剧调整相比，创业板跌势则相对缓和。14日创业板指数仅微幅下跌4.24点，跌幅为0.44%，报收958.50点。创业板127只股票依然有34只实现上涨，且下跌的个股跌幅普遍不大，除13日新上市的银河磁体及锦富新材分别大跌6.25%及5.52%外，其他个股回调幅度都在5%以内。

