3000点关口近期攻克应无悬念
　　世基投资 余峻威
　　大盘继续逼空上涨，沪市成交量超过2700亿，指数则收在2971点，顺利突破站稳年线。整个大盘呈现急速上涨态势，热点较多，有色、人民币升值受益股和十二五规划受益股表现极为活跃，两市涨停个股近30家。从目前市场局势看，多头顺着人民币升值题材的刺激正展开疯狂的攻击，目前各项技术指标完好，资金面也较配合。预计3000点关口近期攻克应无悬念。
　　从盘中看，权重股表现是行情启动的主导力量。随着有色、煤炭、石油、银行以及地产等板块对弱势格局的改善，市场从前期的“八二”格局快速迈入“二八”分化的局面。风格转换本质上来讲是对巨大估值差异的一种修正，因此在大盘股估值普遍较低的情况下，有资金进场吸筹是再正常不过的事。从近期市场面临的消息面上看，十七届五中全会召开成为影响目前市场行情的关键节点。在调整经济发生结构的大背景下，新兴产业将是未来的发展思路，新能源、新材料、智能电网、高铁、航空航天等等新兴产业将迎来表现机会。
　　对于投资者对市场风险的担忧。我们认为，银行股连续上涨已经有了将行情从短线做成中线的气魄。现在虽然还不能断言指数会在年内突破前期高点，但大盘做多形态依然良好，下方的筹码是被用权重股“撑”起来的，因此变盘调整风险依然不大。积极操作仍是目前最好的投资策略。
　　“只赚指数，不赚钱”，是很多投资人的困惑。什么原因呢？一方面，没有选对股票。很多人看到大盘涨很开心，但其实自己的投资组合中有很多股票不涨反跌。另一方面，在不恰当的时点进行了买卖。比如买的股票迟迟不涨，就马上换股追涨其它股。追进的股只要稍有一调整，又被洗出来。投资股市最根本的东西是要“看清”大势，频繁操作是很忌讳的。当然，炒股还是要炒活跃股，不活跃的坚决不要碰。总结一点，在市场疯狂的时候你的操作也要很疯狂。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

