三连阴 主力欲停药戒酒
　　□本报记者 刘兴龙
　　国庆假期之后，尽管A股市场高歌猛进，不过前三季度表现优异的医药生物和酿酒食品板块却陷入了低迷，本周三个交易日连续收出阴线。统计显示，主力资金从医药生物、酿酒食品行业共计净流出资金45.24亿元。
　　大盘转晴 “药”“酒”连阴
　　10月13日，申万食品饮料行业指数小幅低开之后一路震荡走低，全日下跌2.24%，排在23个行业指数跌幅榜首，而其中尤其以酿酒类子行业表现更差，山西汾酒、老白干酒跌幅均超过了5%。与之类似的还有医药生物，该行业指数下跌了0.83%，与食品饮料一起成为了13日表现疲软的板块。
　　实际上，自本周以来，医药和酿酒就独立于A股市场的上涨行情，连续三个交易日逆市下跌，其中食品饮料指数跌幅为6.10%、医药生物指数下跌了4.27%。这与节前形成了显著的落差，在9月份A股市场震荡整理期间，食品饮料、医药生物行业分别上涨7.65%和5.70%，均大幅跑赢大盘。
　　在节后高奏凯歌的反弹行情中，地产、有色等周期类行业成为了当仁不让的“明星”，有色金属行业指数上涨了9.31%，房地产指数更是已经连续5个交易日收出阳线。而在非周期行业中，表现抢眼的家用电器行业主要受益于家电下乡政策的刺激，而消息面平淡的医药等板块明显低迷很多。
　　市场人士表示，近期医药和酿酒类股票集体低迷，主要是受节后市场风格快速转换的影响，周期类股票走强吸引了大量资金的关注，而前期持续上涨的非周期类股票则沦为“配角”。
　　资金出走 “药”“酒”遭冷落
　　根据大智慧研究所的数据显示，10月13日医药行业净流出资金9.98亿元，酿酒食品行业5.59亿元，分列各行业净流出资金规模的第一和第三位，这与当日两个行业的市场表现一致，显然资金的大量出逃是导致表现低迷的主要原因。
　　而从本周三个交易日的情况来看，医药行业净流出资金高达33.09亿元，流出金额绝对值甚至超过了净流入29.69亿元的房地产行业，此外酿酒食品行业也净流出10.58亿元。在个股方面，五粮液、泸州老窖净流出资金3.08亿元和2.26亿元，受到资金抽离的影响，两只股票本周以来分别下跌了7.14%和7.78%。此外，白云山A、东阿阿胶、复星医药、贵州茅台、伊力特等流出资金均超过亿元。
　　对于“药”和“酒”的走弱，除了市场格局发生变化的因素外，前期该板块持续走强造就的高估值压力也是原因之一。国信证券研究报告指出，前三季度医药板块获得相对大盘的超额收益高达40.7个百分点，相对沪深300的估值溢价达到161%，创历史新高。不过，该板块短期走弱并不代表长期的沉寂，随着医药股估值压力的逐步化解，以及其与周期股跷跷板效应的消除，医药、酿酒板块仍将是消费品种中最后的投资标的。

