东吴证券：注意结构性行情下个股调整风险
　　东吴证券研究所   寇建勋   包卫军
　　受周二美股以及大宗商品走强的双重影响，早盘沪深两市双双高开，随后在银行、资源等权重板块的带领下，沪综指全天三度冲击2900点的整数关口。不过由于盘中个股走势分化明显，给大盘的冲关造成了一定的阻滞作用，加之量能没能有效配合，大盘闯关未果。最终，两市收出长尾十字星。截止收盘，上证综指收于2879.64点，上涨0.64个百分点。深圳成分指数收于12508点，下跌0.76个百分点。从成交量来看，两市继续保持了前期的高亢态势，全天成交量累计4426亿，维持了前期的高人气。
　　盘面上，虽然大盘收盘点位为此轮大盘自7月5日反弹以来的最高价，并且涨停非ST个股达到17家，但是具体分析我们可以发现。盘中个股结构性分化比较明显，大盘整体态势为“赢了指数、输了个股”。周三下跌家数累计达到1597家，远超过358家的上涨家数。并且从上涨个股的集中度来看，大盘上涨主要集中在黄金、有色、券商、银行等板块，这也是周三带动大盘上扬的主力板块。其中，受周三纽约黄金市场创出新高的利好冲击，黄金股整体上涨达到4.61%。有色、煤炭板块仍然延续了前期的较好状态，均表现不俗，如中色股份(000758)、600259等相关个股均以涨停报收。盘中表现较好的板块仍然集中在前期的几个热点，。值得注意的是，房地产板块没能延续9月30日开始的估值修复行情，全天下跌2%，受此影响，建材板块全天跌幅达到4.14%，在所有行业里表现垫底。整体来看，大盘结构性走势分化比较明显，从全天大盘的白线运行一直位于黄线上方也可以反映，并且大盘表现强于中小盘。
　　我们认为，大盘在2900点附近多空展开鏖战，具体原因主要有以下几点：(1)受外围市场的影响。由于前期欧美以及日本等发达国家相继采取了力度较大的量化宽松政策，世界范围内的流动性泛滥成为大概率事件。加之由于美国施压引致的人民币升值预期增强，A股市场作为新兴国家的示范，对于国外热钱的吸引力大大增强，虽然在短期内可以改善市场整体流动性，但是由此引发的资产泡沫以及市场所担心的热钱短期逐利性影响了大盘的进一步上游。(2)三季报行情的预热。截止10月14日，根据WIND的统计，在已经发布三季度业绩预告的886家上市公司中，只有46家上市公司业绩预减，这相应地改善了市场的投资情绪。整体上，流动性的充裕和基本面的支撑是本轮行情的基础，目前看这些因素仍然存在，对大盘运行形成正面影响。
　　从技术指标来看，继大盘8日突破五日均线后，已经连续五日运行在均线上方。同时从均线形态来看，均线系统呈现多头排列，并且5日均线稳步运行在其他均线上方，显示了市场短期内仍有上冲的动能，短期内上涨行情有望延续。虽然技术上大盘有望继续延续强势，但是短期市场已经上涨幅度过大，累计了一定的风险，投资者在操作上，可重点关注目前的二线蓝筹股的补涨行情，应远离前期已经涨势过高的个股，降低收益预期，同时前期上涨幅度过大的题材股目前处于风险释放阶段，投资者需要注意他们可能的调整风险。对于“十二五”规划里可能重点支持的新兴产业个股投资者可以加强研究，寻找低点逐步布局。

