政策利好刺激建材家电联袂上涨
　　□本报记者 周文渊
　　13日受政策利好刺激，沪深两市建筑建材和家电板块联袂上涨，其中申万家用电器指数单日涨幅达到5.44%，为两市表现最好的板块。
　　家电板块的走强与13日披露的家电下乡数据不无关系。据最新统计数据显示，前三季度全国家电下乡产品销售量达到5257.3万台，销售额为1158.4亿元，同比分别增长1.5倍和2倍。全国31个省(市)销售量都增长1倍以上；冰箱、彩电、洗衣机稳居销售量前三，占总量的74%，是农村家电消费的三大件。计算机、热水器、微波炉、电磁灶增速也比较快。在上述数据利好的刺激下，沪深两市家电行业盘中井喷，个股纷纷大涨，格力电器涨停，美的电器大涨9.11%；此外，海信电器、青岛海尔等家用电器股也纷纷大涨。
　　与此同时，12日公布的消息显示，国家将实施建材下乡政策，在此政策利好的刺激下，13日沪深两市建材板块也大幅上行。申万建筑建材指数上涨1.65%，居于涨幅榜第四位。其中伟星新材上涨9.06%，中南建设、深天健等股票涨幅超过5%。分析人士指出，建筑建材板块的走强一方面是源于政策利好，另一方面，13日地产板块大幅上行，对地产上游的建筑建材等板块也形成了带动作用。

