多头势猛 资源股是主线
　　金秋十月，沪深股市也如金子般“成色十足”，从目前看，虽然后市仍有不确定性，但成交量说明，行情仍有向上拓展空间，而通胀概念如有色、煤炭等资源股仍有可为。
　　纵观本轮行情，有以下几个特点：一是行情启动突然，多数投资者缺乏准备。可能是前期盘整太久，市场陷入疲态，也可能节日长假一个连着一个，总之投资者对这轮行情缺乏预见，基本上是临阵磨枪，仓促上阵，呈现一哄而上的态势。由于资金较为充沛，因此即便在周一两市创出4292亿元历史第三天量后，周二周三仍然巨量上涨。因此虽然仓促可能引发后市动荡，但总体强势格局难以动摇。
　　其次，这轮行情内外联动的色彩浓重。中秋、国庆以后的上涨，都是因为休市期间海外市场的上涨，激发A股复牌年后联动走强。同时黄金、有色、煤炭资源以及农业板块的领涨，也是因为海外大宗商品期货现货价格的坚挺表现，甚至像黄金等创出历史新高所推动，因此，对后市行情的走向，同样要关注海外市场如股市、期市及美元指数的表现。
　　第三，从行情发动的本质看，还是货币流动性宽松所导致，而不是实体经济增长需要所拉动。因为从美国最新公布的就业岗位和失业率来看，并不尽如人意，复苏之路崎岖，因此美联储只能通过美元贬值、低利率的政策来刺激投资和出口。相反，由于全球低利率，融资成本很低，造成全球范围的资金过剩和流动性泛滥，投机力量再度推高大宗商品价格，进而引发了本轮全球股市上涨，因此从本质看，本轮行情以资金推动而非实体经济引领。
　　当然，虽然行情在启动上存在一些瑕疵，但从技术面看，前期2600～2700点整理平台已经被有效突破。由于短线上涨过急，量能释放过大，短线需要缩量整固，并可能会有小幅度的回落整理，但从趋势看，上升通道已经形成，市场重心上移，上台阶震荡已是不争的事实，因此阶段性强势无疑。从六连阳的走势看，四季度行情的标杆已经确立。未来可能的轨迹是，下半周冲高回落，强势整固，等中央全会及下旬三季度宏观经济数据公布后，再寻找机会向上发力，然后在2900～3000点之间反复争夺、箱体震荡。
　　从热点看，本轮行情热点开始切换，从前期的消费、医药及中小板、创业板题材股开始转向有色、煤炭、钢铁、农业等资源股，从本质看，短线走强的品种与全球宽松货币、通胀预期紧密相连，而且上述板块大多前期超跌，价值低估，因此一旦走强爆发力十足。
　　从盘面看，这两天医药、酒类等个股已经出现放量下跌和大盘背离的走势，表明机构正在转换阵地，因此投资者也应快速调整，争取主动。虽然有些投资者认为有色已经涨了，而且涨势很急，追涨有些顾虑，但是从操作的角度讲就是应该跟着大资金走，既然大资金集中流入有色煤炭，那么它们要离场一定会有反复上涨，否则根本出不来。而且，以往的领涨股一般都会有两波甚至三波以上的升浪，目前有色煤炭基本还是第一波的超跌矫正阶段，未来仍有机会。当然，如果能在短线回调时逢低介入，那就是最理想的了。申银万国 钱启敏

