成交创历史新高 3000已是囊中物
　　记者    高超
　　本报讯   石破天惊一声雷，A股从沉寂的盘整市道变身超级大牛市只用了一周的时间！在此过程中，规模庞大的场外资金轮番轰炸权重大盘股、有色金属股、煤炭资源股、券商股等龙头板块，并催生了一批周涨幅超过40%的大牛股。与周期类股“旱地拔葱”的走势不同，防御类消费股、中小板、创业板股票走势疲软，不少股票甚至逆市下跌近20%。“冰火两重天”的新牛市，您做好下一步的准备了吗？
　　成交创历史新高   3000已是囊中物
　　截止周五收盘，上证综指收报2971.16点，周涨幅高达8.49%，深证成指收报12765.5点，周涨幅为7.17%。纵观全周的盘面表现，最值得关注的首先是沪深两市成交量的急剧放大，沪市全周成交12478亿元，与2009年7月最后一周并列历史高位，深市全周成交8435.7亿元，成为深圳证券交易所开业以来成交最为活跃的一周。两市权重总成交超过两万亿人民币，这一成交金额在中国证券史上可谓前无古人。
　　本周的走势其实可以用简单的两句话加以概括：大盘势不可挡，个股分化严重。全周5个交易日，大盘指数每天都创出反弹新高，包括银行、券商、资源在内的强势股一有回调就会有新增资金大举吸纳，随后便是新一轮股价拉升。反观今年上半年表现出色的创业板、中小板及消费类股票，在周期类股崛起的同时反而成为了弃儿，市场风格突然转换，大盘股与小盘股之间出现“跷跷板效应”。
　　牛市因素齐备  本报早已预知
　　对于近期爆发的大涨行情，可能会有投资者觉得有些摸不着头脑。但一直持续关注《投资快报》的读者应该早已知道，国际国内的宏观经济环境早已为新一轮资产价格泡沫(尤其是股市)创造了充分的条件。首先是持续的低利率以及极其宽松的货币环境，纸币贬值成为大势所趋；从国际看，美元大幅贬值直接推动石油、金属等大宗商品资产价格持续暴涨，甚至包括基本面堪忧的美股也有上佳表现；从国内看，国际性的“货币战争”迫使内地的货币环境也非常宽松，再加上房地产这一传统投资渠道被政策盖上了一块“天花板”，大量需要与通胀赛跑的社会资金不得不重新寻找出路，而唯有股市，吸纳资金的容量才足够大。正因为此，波澜壮阔的涨升行情迟早要来，只不过，这一次来得真是太猛烈了！
　　个股分化剧烈  调仓换股有必要
　　业内人士认为，鉴于当前市场表现出明显的资金推动和个股分化特征，投资者不妨利用周末的时间认真评估一下自己手头的持仓状况，以免赚了指数还赔了钱。
　　深圳一家大型公募基金的研究总监对本报记者表示，近来权重大盘股走强显然是有场外资金推动，加上这些股票上半年基本没涨，估值处于历史低位，反弹起来阻力也相对较小。但他认为，大盘股反弹只是行情的一个方面，以二线蓝筹为代表的中盘股反弹才是市场的主线，比如说煤炭、有色、券商甚至部分龙头地长股。另外，本报最近一周在头版和二版的文章中连续数次报道过中金公司强力唱多周期性行业的动态。看来，研究团队焕然一新的中金在最近一段时间确实是颇为出彩，这大大挽回了其研究团队“踏空”3季度行情而失去的颜面。
　　受访的业内人士普遍认为，至少在创业板限售股解禁以前，中小盘股很难有大的起色，而消费类个股经过深幅回调后或将酝酿中线买入机会，但短期内同样难有好的表现。未来一周操作的重点仍是周期性个股，仍是市值在100亿元以上的中盘股和二线蓝筹。

