既赚指数也赚钱 抓住热点是关键
　　华泰证券 陈金仁
　　10月以来大盘突破上行，上证指数与深成指双双大涨。截至周四，上证指数10月的前5个交易日最大涨幅近10%，收盘上涨上涨8.43%，深成指10月最大涨幅11.2%，收盘上涨9.16%。大盘强势特征明显，但在指数出现较大幅度上涨同时，板块与个股却明显分化，不少投资者长叹赚了指数亏了钱。
　　盘面看，本轮行情的脉络十分清晰，在流动性泛滥背景下，有色、采掘、银行、地产等低估值资源股成为了场外资金的主打品种，而中小盘品种则遭到抛弃。数据显示，在各主要行业板块10月涨幅排名中，燃气板块排名第一，涨幅高达22.24%，其后依次是煤炭开采(18.74%)、有色金属冶炼(14.16%)、种植业(14.05%)、证券(13.27%)、保险(13.24%)、其他采掘(12.06%)、农产品加工(9.48%)、银行(9.31%)、汽车整车(9.19%)等。尤其是煤炭、有色等板块大幅飙升，强者恒强的特征极为明显。但在市场出现较大上涨时，一些板块却逆势下跌，典型的如医药板块，10月份以来下跌了4.02%。此外，食品制造、饮料制造、旅游、零售等板块总体也出现下跌。
　　行业板块的分化在情理之中。今年以来，食品饮料、旅游、医药等防御性板块总体涨幅巨大，估值水平大幅提升。而随着估值优势缺失，新增资金及理性投资者转入估值较低板块，这也是近期医药板块等出现回调的主要原因。
　　再看个股方面，走势也出现明显分化。在两市近2000只交易个股中，有804只个股10月以来累计下跌，即有4成个股在大盘大涨的同时不涨反跌。此外还有一些个股涨幅不到1%。10月份以来个股强者恒强的特征极为明显。典型的如广晟有色、国阳新能、锡业股份等，主要集中在煤炭、有色板块。大宗商品价格的上涨成为资金做多该类个股的主要原因。而在个股跌幅榜上，10月份以来ST三农高居榜首，跌幅高达22.38%。大华股份、一致药业、长城开发、*ST北人等个股跌幅也较大。
　　周四两市大盘在年线附近震荡，短期市场震荡难免。不过，由于市场人气被充分激发，短期市场的震荡并不会改变市场上行的趋势。不过以上分析也可以看出，近日赚指数不赚钱的投资者大有人在，因此精选个股、及时调整投资策略是取得较好收益的前提。
　　我们认为，后市的市场热点或将围绕几个方面展开：一是超跌股。市场下跌后部分板块估值优势凸显，这也给价值型投资者带来逢低买入的机会。二是通胀预期概念股。美联储暗示随时准备投入更多资金以刺激经济成长之后，引发市场对美元贬值的预期。国际大宗商品价格上涨趋势未变。黄金板块、煤炭板块仍有反复走强的机会。三是积极关注十二五规划带来的机会。

