今日看多指数 由昨日的55%下降至15%
　　今日投资 曾昱
　　A股市场早盘低开整理后小幅走高，大盘蓝筹走势有所分化。沪指开盘2863点，深成指开盘12421点。截止10：20，沪指报2889点，涨0.35%，成交607亿元；深成指报12538点，涨0.25%，成交421亿元。据在线分析师数据显示，当前市场天气依旧为晴天，表明短期大盘趋势处于上涨阶段。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，五中全会今开幕，专家认为，市场关注的收入分配制度改革、培育新兴产业节能减排、区域规划协调发展等三大热点，必将写下浓墨重彩的一笔。受此消息提振，早盘锂电池、多晶硅等节能减排概念股拉涨，风帆股份涨停、精功科技涨5.49%。连续四连阴的酿酒板块今日逆市飘红，重庆啤酒涨4.27%。业内人士指出，当前A股银行业平均PE/PB估值分别为10.8倍/1.9倍，与金融危机时期市场最悲观阶段的估值水平相同，处于历史估值的最低端。金融板块早盘再次发力，涨幅居前，南京银行涨3.35%。此外，发电设备、生物制药和塑料制品等板块强于大盘，有色金属、煤炭和房地产等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了13家券商对今日大盘走势的看法，其中，今日看多指数下降趋势明显，由昨日的55%下降至15%。爱建证券指出，由于目前市场的新股扩容、再融资和大小非解禁等本质性因素没有改变，未来市场的资金面依然会比较严峻，短期来看目前行情仍属于反弹的性质，短期股指更多地会在2700-2900的上箱体区间内运行，因此作为投资者可依据市场的变化保持灵活的小波段操作。此外，数据显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线上升为100%。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

