二八现象 赚指数不赚钱
　　昨日大盘出现天量级别的震荡，上证指数一度冲上2900点整数关口，一般而言每到正式关口都会出现不同程度的震荡，所以我们在看好中期趋势的前提下，对短期的震荡不会过于担忧。
　　昨日盘中有两大看点值得高度重视，一是成交放出天量，二是，热点出现传统意义上的二八现象。个股出现大面积分化，我们认为是调整的前兆，此前本栏强调周五或者下周一将会出现比较大的震荡，大家要做好心理准备。
　　首先对于天量的形成，我们认为会有几个考虑，一是获利盘的兑现，毕竟大盘此前已经连收六阳，所以昨日上冲肯定会触发获利盘的涌出，加上上证指数又遭遇整数关口，所以震荡从技术上在所难免。第二是机构的大幅调仓行为，我们可以注意到前期机构的持仓大多是新兴产业的股票，周期蓝筹板块大多被散户化，但现在的炒作契机很明显是通胀、升值和估值修复，所以大多机构形成调仓的动作。
　　其次，二八现象的出现使得所有投资者开始出现弃八追二的操作，市场热点运行特征从轮涨到二八，并伴随着天量的出现，说明投资者很矛盾，这种心理达到极致。矛盾自然会引发调整的出现，但这并不是最危险的，我们说的危险是指普涨，二八会使得大家赚指数不赚钱，但指数方面的调整幅度会很有限，昨日很多板块个股出现较大幅度下跌，就是二八现象的必然结果，大家对此要有所适应，看准主流很重要。
　　说白了现在炒的就是周期板块，煤炭、有色涨幅较大，其实大多数都是采取了高举高打的策略，主力还没有真正赚到相应的利润或者拉出出货空间，所以，周期类板块还有向上的机会，动力的持续一直会到月底。震荡过程中大家注意逢低吸纳，以有色金属、煤炭为代表的周期板块，还有就是三季报预期理想的金融、地产、机械等蓝筹品种。
　　倍新咨询
点击进入[上证指数吧]讨论

