华讯财经：新增资金打造A股新主线
　　华讯财经
　　今日信息解读
　　【宏观经济】五中全会今开幕定调十二五规划
　　中共十七届五中全会10月15日至18日举行，主要议程之一是讨论审议《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》，定调未来五年中国经济走向
　　点评：这届的五中全会，将会指明未来5年在股市中的投资机会，这将给新型战略产业最终定位。而到2015年，战略性新兴产业占GDP的比重将提高到8%。发展主要将两大路线，一是培育大型企业集团，通过大型集团发展来带动中小企业，这一路线主要用于技术密集、规模效应高，风险大等三网融合、航空航天领域；二是培育中小企业发展来发展规模形成一个大的产业。
　　【国内市场】外储激增另有玄机外汇局预警资金流入压力
　　三季度中国外汇储备大幅增长，对其原因，国家外汇管理局有关负责人14日解释说，除了市场此前普遍分析的顺差增加、非美元货币升值等原因，三季度部分境内大型企业境外上市融资调回结汇，也导致当季外汇储备增速较快。
　　点评：从13日公布的数据已经表明，热钱流入即是事实。而大量的热钱涌入中国市场，会给正在转型期的我们带来很大的麻烦。从长远看，应不断完善人民币汇率形成机制，进一步发挥市场机制的基础性作用，或者说，现在需要立刻跟随美元贬值。避免给“热钱”提供持续套利投机的空间。同时，着眼于当前监管中的重点渠道、重点环节，加强与监管协作，严厉打击各类违法违规外汇交易活动，有效防范和遏制“热钱”流入。
　　【公司产业】农行50.32亿A股今日解禁
　　今日农业银行网下配售50.32亿A股将获解禁，按照农行14日收盘价2.79元计算，农业银行此次解禁的市值为140亿元。分析人士认为，机构投资者在解禁日集中抛售的可能性并不大。
　　点评：银行股是A，H溢价最严重的板块。目前，农行A股较H股折价率在25%左右。此外，农业银行此次解禁的市值仅为140亿元，其对市场的冲击有限。
　　【国外市场】道指下跌0.01%纳指收低
　　周四美国股市小幅收低，道琼斯工业平均指数下跌1.51点，收于11,094.57点，跌幅0.01%；纳斯达克综合指数下跌5.85点，收于2,435.38点，跌幅0.24%；标准普尔500指数下跌4.29点，收于1,173.81点，跌幅0.36%。
　　点评：周四美国股市收低，结束了连续四个交易日上涨的势头。上周首次申请失业救济报告令人失望，与此同时投资者们对银行业界处理抵押贷款止赎的方式感到担忧。短期内，美股稳步上行趋势难以改变。与A股一样，都已经形成明显上升通道。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

