股市在线：10月13日股市早班车
　　股市在线
　　1、外汇局：人民币汇改不等于升值
　　国家外汇管理局今日表示汇改重启重在完善汇率形成机制，汇改不等于人民币升值。市场主体应克服单边预期，适应人民币汇率双向浮动的发展态势，树立正确的汇率风险意识。
　　【点评】近日人民币对美元汇率连续创下汇改以来的新高。面对西方国家要求人民币升值的压力，我国一直强调人民币短期内大幅升值将给中国经济带来巨大冲击。当前人民币升值预期稳定，人民币汇率呈现双向、宽幅波动，外汇供求失衡状况也趋于缓和。(此要闻为宏观中性偏好)
　　2、美联储：准备不久后重启量化宽松
　　最新美联储会议纪要显示，美联储认为除非美国经济状况出人意料的好转，否则就需要采取新的措施来刺激经济增长。
　　【点评】继日本降息后，投资者已经预计美联储在11月议息会议上宣布采取更多刺激措施的可能性越来越大，导致最近几周以来美元汇率走软、股市上涨。美联储实施宽松货币政策将主要通过收购国债和提升通胀预期来刺激经济。我们认为新一轮货币贬值大幕就此拉开，这使得全球金融市场充满了巨大的变数。(此要闻为资金面偏好)
　　3、证监会启动第二轮新股发行改革
　　证监会12日正式出台了《关于深化新股发行体制改革的指导意见》和《关于修改〈证券发行与承销管理办法〉的决定》，新股发行第二阶段的改革措施将于11月1日开始施行。
　　【点评】针对目前中小板和创业板发行中存在的“三高”(高发行价、高市盈率、高募资额)现象。本阶段改革将主要从4方面展开：完善报价申购和配售约束机制；扩大询价对象范围，充实网下机构投资者(私募将成新股发行询价对象)；增强定价信息透明度，要求主承销商披露参与询价机构具体报价情况；完善回拨机制和中止发行机制。我们认为发行市场的逐步完善必将促进二级市场的更好发展。(此要闻对中小板、创业板短空长多)
　　4、建材下乡试点在山东宁夏启动
　　住建部、商务部等6部委近日联合下发《关于开展推动建材下乡试点的通知》，为贯彻落实国务院关于“采取有效措施推动建材下乡，鼓励有条件的地方通过多种形式支持农民依法依规建设自用住房”的工作部署，将首先在山东、宁夏开展推动建材下乡试点工作。
　　【点评】通知明确，试点地区由地方财政承担相关支出，有效推动建材下乡。水泥产品将作为下乡的主要品种，并探索节能、抗震等其他建材下乡的可能性。这对于提高土地利用和资源配置效率、改善农民住房条件、扩大农村消费需求、促进建材行业结构调整、抑制落后产能在农村扩散等将起到积极作用。(该消息为水泥建材行业利好)
　　5、中国风电总装机容量年内或成世界第一
　　全球风能理事会秘书长近日表示，2010年底，中国风电总装机容量将“很可能”超过美国成为世界第一，而即使今年中国无法完成超越，也将很可能为未来数年内完成超越。
　　【点评】中国风电市场已经连续5年实现翻番增长，去年，中国新增装机容量超过1300万千瓦，第一次成为当年风机新增装机最多的国家。据估计，中国5年后风电装机将达到1.35亿千瓦，20年后更可达到5.13亿千瓦。这意味着今后20年，中国平均每年将新增大约2500万千瓦风电装机。(此要闻对风电设备板块个股利好)

