八大机构：天量震荡渐现多重隐忧
　　世基投资：天量震荡渐现市场多重隐忧
　　持续五连阳后，昨日大盘最终收出高位阴十字。虽然指数仍在上涨，但高位天量震荡以及个股多数跌少数涨的局面，已经初步显示出市场的多重隐忧。
　　华林证券：跑赢高通胀宜挖掘护城河型股票
　　或许，我们没有预计到，9月最后一个交易日的阳线已开启了四季度的一轮新行情。当“流动性”这一驱动因素被投资预期不断放大时，中国股市的高弹性依然是市场参与者必须考虑的要素之一。当前，美联储再度释放的宽松货币政策预期为市场游资注入了新的想象力，市场正按照如此的逻辑不断强化投机的预期——宽松货币政策的继续执行必然带来通胀的加剧。而在通胀日益加剧的环境下，资本保值增值的最佳场所依然是股票市场。
　　三流合一驱动估值修复行情
　　国庆假期之后的股市出现急涨行情，曾经可望而不可及的2800点被迅速攻克，市场预期也即刻逆转。促使行情脱胎换骨的原因是：欧美日重启宽松货币政策、以货币争相贬值为核心“汇率战”引爆各类大宗商品与资产价格；在假期里房地产调控政策也“温柔落地”、10月份PMI指数显著回升等卸除了经济“二次探底”的忧虑；3季报7成公司“报喜”为周期性行业提供了估值修复基础条件。为此，假期后的A股出现了热钱、房钱(房地产二次调控后部分资金转投股市)、风格轮动后市场资金从小盘股与大消费主题向周期性行业股转向“三流合一”的流动性局面。
　　中信建投：先进制造业是配置核心
　　中信建投证券近期发布的策略报告指出，中游先进制造业是未来配置核心。报告认为，整个四季度都是政策、估值、业绩和预期的重新定位阶段，也是趋势明朗的阶段，是2010年的第二个决战时刻。而十月份作为四季度的首个月份，也是政策博弈逐步清晰的月份。前期提出的中游先进制造业是未来配置核心的观点本身就是一个中期问题，在历史的经验中，这也是经济滞胀阶段的不二选择。
　　国泰君安：战略性建仓银行股 有希望跑赢大盘
　　从年初至今，我们对银行业基本面分析仍是比较准确，但银行股价走势却令人失望，其中最大的原因就是监管层频繁的调控政策给投资者以相当的心理压力。结果导致银行股的业绩与股价走势反向而行。不过这些政策大多在年底左右这个时间窗口将趋于明朗。
　　金百灵投资：成交量涨升主线俱在 中级别大行情可期
　　昨日A股市场出现了宽幅震荡的走势，其中上证指数出现了冲高受阻的态势，在日K线图留下一根阴K线，那么如何看待这一信息？
　　中证投资：棉花糖行情中看不中吃
　　最近一段时间，农产品行情一路看涨，龙头品种棉花、糖9月以来几乎是以60度角的斜率单边上行，国际棉价更是接近1861年美国内战以来的历史天价。
　　华泰证券：既赚指数也赚钱 抓住热点是关键
　　10月以来大盘突破上行，上证指数与深成指双双大涨。截至周四，上证指数10月的前5个交易日最大涨幅近10%，收盘上涨上涨8.43%，深成指10月最大涨幅11.2%，收盘上涨9.16%。大盘强势特征明显，但在指数出现较大幅度上涨同时，板块与个股却明显分化，不少投资者长叹赚了指数亏了钱。

