三季报行情上演 银行股力撑大局
　　晓晴
　　10月14日，沪深两市全天总成交金额为4482.88亿元，和前一交易日相比增加393亿元，资金净流出约172亿，获利回吐现象明显。不过，得益于银行股等金融权重板块的力撑，上证指数依然顽强收出红盘，全天上涨18.28点，涨0.64%，终盘收报2879.64点。
　　当天，在大盘资金整体净流出的情况下，银行类个股均有资金净流入。有券商研究人员表示，银行股力撑大局与正在上演的三季报行情密切相关。
　　中金公司研究预计，不包括光大、农行，预计14家上市银行一到三季度实现盈利4407亿，同比增长30%，与上半年业绩增速持平，国有银行、股份制银行和城商行分别同比增长26%、45%、41%。
　　内生性增长
　　信达证券分析师饶明认为，2010 年下半年，上市银行的业绩将实现内生性增长。
　　“虽然年内上市银行的净息差不会大幅提升，但是由于资产负债结构的优化，以及存款到期的重定价，上市银行净息差将保持平稳或略有上升，继续支持银行的业绩增长。”饶明称。
　　从贷款期限结构看，截至今年8月末，金融机构中长期贷款占比继续保持上升趋势，已升至60.20%，而短期贷款占比在则继续保持下降趋势，降至34.39%。从存款的期限结构看，同期金融机构本外币存款余额活期化趋势依然延续，主要表现在活期存款占比继续维持在较高的水平，而定期存款占比继续下降。
　　饶明表示，在今年8-12月的4个月时间里，金融机构还有约1.8万亿元的信贷规模可以投放，比去年同期有所扩大，而上市银行的市场份额将高过 64%。届时，信贷规模的增长和资产负债规模的增长将使上市银行的净利润增长在余下的月份中有“量”的支撑。
　　统计表明，今年上半年16家上市银行共实现净利润3464.62亿元，相当于2009年全年这些银行净利润总和的67.51%。
　　国金证券分析师张英预计，就同比增长来看，增速较高的银行与中报差不多，仍然是华夏、招行、华夏、宁波等，预计净利润增速超过50%。
　　10月13日，招商银行已经发布三季度业绩预增公告，公司预计2010年1-9月合并财务报表归属于股东的净利润同比增长50%以上。按此数据测算，招商银行今年前三季归属该行股东的净利润大约为196亿元。其中，上半年净利润132.03亿元，三季度净利润约为64亿元。
　　相比之下，环比增速下降较多的则为民生、中信、宁波银行，主要原因是其二季度单季环比上升太快(其中宁波银行有一次性拆迁收益)。
　　“我们预测农行三季度净利润环比增长较快，主要源于农行中报信贷成本高达0.9%，假设三季度信贷成本下降，能较容易释放净利润(这是农行上市后第一份季报)。”张英分析。
　　估值修复机会
　　“银行股短期估值修复的机会再度出现。美元持续贬值带来的人民币升值预期吸引大量热钱流入，这将成为以银行、证券、保险为代表的金融资产进行估值修复的动力。”国都证券研究员邓婷强调。
　　截至2010年10月11日，16家上市银行2010年和2011年动态PE平均为9.35倍和8.41倍，静态PE和 PB为9.43和1.8倍，皆处在历史最低水平附近。同时，银行股动态PE估值相对于沪深300和中小企业板分别折价32%和74%。
　　“在40%的分红率假设下，目前工行、中行、建行股价对应的税后红利收益率达到4.11%、4.05%和4.47%，远远超过一年期定存利率。”邓婷称。
　　光大证券分析师沈维指出，当前银行板块估值偏低，并已持续对诸多宏观、市场及行业面的负面因素进行了较长时间和空间上的反映。截至目前，多项估值回补促发因素(地产市场走向及调控预期明朗化、对经济增长预期改善以及市场资金面趋好)均开始显现。
　　数据表明，历史上A股的银行股相对于H股大多处于溢价状态。但是今年以来，A股银行股持续走弱，相对于H股处于持续折价状态。目前除了中信银行仍较H股溢价，其他银行都处于折价状态，平均折价幅度为 19.33%，折价幅度最高的招商银行超过 25%。
　　“目前H股中资银行2010年PE为10.56倍，未来A股有望通过估值修复来缩小AH的不合理差距。”邓婷表示。
　　不过，张英认为，新资本监管框架将对银行增长模式与成长性产生较大影响。8%的一级资本充足率、10%的总资本充足率成为长期掣肘。
　　在杠杆降低、拨备提升的背景下，ROE难以提升，银行未来放缓规模增长速度成为必然。小银行(如城商行)受的影响尤其大，民生、兴业等银行的快速成长路径未来再难有银行进行复制。

