权重股激情上演 周五A股市场大幅飚涨
　　今日投资 温小辉
　　权重股激情上演，周五A股市场大幅飚涨。上证指数收于2971.16点，涨3.18%；深圳成指收于12765.5点，涨2.06%。两市A股有820只股票上涨，有1014只股票下跌。成交金额小幅上升，上海市场从上一交易日的2680亿升至2776亿元；深圳市场从上一交易日的1744亿升至1749亿元。据在线分析师数据显示，当前市场天气依旧为晴天，表明短期大盘趋势处于上涨阶段。
　　中共十七届五中全会10月15日至18日举行，主要议程之一是讨论审议《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》，定调未来五年中国经济走向。专家认为，市场关注的收入分配制度改革、培育新兴产业节能减排、区域规划协调发展等三大热点，必将写下浓墨重彩的一笔。业内人士预计，三大核心或是“十二五”规划重点所在。其一是以高端制造业和新能源产业为首的七大新兴产业板块，其将成为未来很长一段时间我国经济新的驱动力；其二是传统三高行业继续加大整合力度，限制产能过剩和提高产品附加值；其三是居民收入分配改革。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，业内人士指出，当前A股银行业平均PE/PB估值分别为10.8倍/1.9倍，与金融危机时期市场最悲观阶段的估值水平相同，处于历史估值的最低端。金融板块发力大涨5.88%。人民币再度刷新前期高点，造纸板块午后异军突起，涨3.18%。四季度公路运输迎来旺季，受此提振，公路桥梁板走势强劲，全天上涨3.58%。块此外，飞机制造、自行车和船舶制造等板块强于大盘，农林牧渔、传媒娱乐和陶瓷等板块弱于大盘。
    从近期机构的观点来看，今日投资统计了13家券商对今日大盘走势的看法：看多的有2名，骑墙的有6名，看空的有5名，今日看多指数为15%。看多指数大幅下降，表明机构对大盘走势不乐观。分析师指出，在金融板块带动下的逼空行情使市场对调整的忧虑转化为踏空的担忧，随着市场的气氛急剧升温，恐怕相当多的投资者再度奋不顾身再度入场，但没有只涨不跌的股市，尽管以银行为首的金融、地产估值偏低，但其受调控影响及自身的先天不足并不足以形成持续性的攀升行情，再加上困扰国内经济的多行业产能过剩并没有得到解决，结构调整仍停留在嘴上，通胀高企也将加大企业生产成本，逼空式上扬的出现只是表明流动性的充裕而非基本面的改善，大市值蓝筹股的上涨对资金的消耗极大，大盘疯涨中以创业板为代表的题材股却在加速下跌中，指数型牛市的复出并不能给市场带来太大的盈利机会，单边急升后往往意味着报复性的下挫将近，疯狂的市场中更宜保持心态的冷静，狂热的追高比踏空更可怕。同时，数据也显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线上升为100%。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

