强势行情并未走到终点 沪指发动年线攻坚战
　　□本版撰文 信息时报记者 徐岚
　　一向被市场人士视为“牛熊分水岭”的年线2887点，昨日早上开盘后不久被突破。尽管年线最终得而复失，但分析人士认为，强势行情并未走到终点，在年线附近进行振荡整固之后，市场仍将进一步上扬，有效突破年线只是时间问题。
　　分析认为，从流动性和基本面上来看，A股市场正处在今年最具赚钱效应的一个阶段，投资者不妨适度追进前期尚未启动而基本面向好的个股，在板块的选择上。
　　石化双雄发力盘中撑破年线
　　昨日早盘，老牌权重股集体加速上扬，尽管盘中众多个股出现大幅回落，但中国石油、中国石化、工商银行、建设银行、农业银行等权重股集体上涨，将沪指大幅推升，并在昨日早上开盘后不久攻克年线2887点。“大象”一起扬蹄，成为托盘的中坚力量，股指在其助推下最高探2919.41点，最后回落于2879.64点，距离年线仅有不到8个点。而在大盘权重股集体启动之际，中小盘个股则大幅下跌，中小板指和创业板指分别下跌3.05%和0.44%，二八分化格局达到顶峰。
　　分析认为，由于美元持续弱势，引发了全球性的商品牛市，也进一步助推了股市的上扬。对于A股市场来说，上破年线只是时间问题。自7月以来，A股市场演绎了三波行情接力，而蓝筹股和中小盘股分别在不同时段扛起了领涨大旗。在第一波行情中，金融、地产、煤炭、钢铁、汽车等齐齐发力，指标板块成为带动反弹的大功臣，在大盘蓝筹股的稳定“军心”下，上证指数7月上涨了10.68%。进入8月，中小盘股接力完成了第二波行情，从8月到9月中旬，中小板指数节节攀升频创新高，从7月末的5495.75点攀至9月14日盘中的6519.34点，涨幅达18.63%。9月中旬开始，随着解禁潮的日益临近，中小盘股的炒作盛宴逐渐熄火，蓝筹股再次扛起大旗。国庆节后短短几个交易日，资源、金融、地产等蓝筹股轮番上攻，牢牢霸占住涨幅榜前位。如果说7月初大盘蓝筹股的领涨仅是热身的话，10月之后大盘蓝筹的走势或许就是正式的开跑。
　　强势行情未改短线或需整固
　　今年以来，行情的演绎从上半年的单边下跌，到7月份的触底反弹，再到9月份的振荡盘整。节后五个交易日，大盘愈战愈猛，在昨日突破年线又振荡回落之后，离3000点仅百余点之隔。未来大盘就此偃旗息鼓，还是稍作休整蓄势再战，一时间成为市场关注的焦点。
　　多数券商分析认为，国庆之后大盘短期涨幅过大，因此短期来看市场确有休整要求，但这种休整并不意味着强势行情的结束，更可能属于上升途中的中继振荡。
　　中金公司策略报告认为，沪深300指数估值目前仍处在历史次低位区域，从估值角度看，中性假设条件下，沪深300 指数以2010年度业绩、2011年度业绩计算的加权平均PE值分别约为15 倍和13倍，仍未脱离历史次低位估值区域，在市场对我国中长期GDP增速此前过于悲观的预期正在逐步修正的背景下，上述估值水平仍然具备进一步的向上修复空间。
　　多数券商也持相同观点。长江证券和金百灵投资均表示，由于场外资金连续流入市场，后市继续看涨可能性较大。信达证券首席策略分析师黄祥斌则认为，市场强势格局没有改变，在流动性宽松的现实和预期下，大盘在整固后仍将继续上涨。
　　不过，也有部分券商持审慎观点。中证投资认为，昨日指数几度上攻2900点均无功而返，或预示股指经连续逼空上涨后有振荡整理要求，投资者不宜盲目追涨杀跌。广发证券的谨慎则来自对银行股持续攀升能力的质疑，广发表示本轮反弹已越过年线，反弹目标基本完成，权重股重回弱势或将带给大盘更大的冲击。
　　机构论市
　　后市关注二线蓝筹补涨行情
　　虽然现在远不是妄谈牛市重来的时候，但从流动性和经济基本面的来看，A股市场确实正处在今年最具赚钱效应的一个阶段。对此，不少分析人士认为，投资者可以对前期尚未启动而基本面向好的板块适度追进。
　　对于目前市场热点的把握，信达证券首席策略分析师黄祥斌则给出三条市场主线：一是汇率。美元贬值下的全球流动性泛滥，大宗商品价格上涨带动有色金属等资源类股票；二是人民币升值。地产、金融、航空、造纸仍等受益；三是新经济。虽然暂时较为低落，但却是长期炒作的概念。黄祥斌认为，所谓的行业板块轮动就是这些题材主线的轮动，市场仍然是属于题材炒作的性质，不可能出现全市场的泡沫化行情，周期性行业更不可能集体崛起。相比之下，在部分周期性行业上涨幅度已经很大的情况下，弱周期性行业或许正在迎来机会。
　　汽车行业有望被追捧
　　今年前9个月，主导市场行情的板块并不是随着经济复苏而增长的蓝筹股，而从近几日交易情况不难看出，目前资金仍偏向于估值较低的前期滞涨品种。在前期中小盘屡创新高后，后市或会是一个修复主板估值的行情，近期市场风格是二线蓝筹轮动，如汽车、金融、钢铁一类有补涨需求的低估值个股，很有可能将会获得资金青睐。
　　分析人士认为，流动性和低估值是目前这波行情上涨的思路。在7月以来的反弹行情中，汽车板块位于涨幅榜中游，与之相对的，是汽车板块稳定增长的优秀业绩。在上半年业绩大幅增长231%的背景下，目前56家上市车企三季度盈利集体报喜。包括潍柴动力 、一汽富维、福耀玻璃、威孚高科、上海汽车、江铃汽车等上市公司前三季度净利润均有接近甚至超过100%的增长。此外，从中汽协披露的产销量增长数据也是汽车企业全年业绩提升的有力保障。翻阅机构投资策略，众多基金均看好汽车行业，而社保组合早已埋伏于上海汽车、福耀玻璃、一汽富维、华域汽车、天润曲轴5只汽车股中。综合券商的研究报告，行业整合与企业上市将是汽车行业持续的投资机会，可重点关注一汽集团、广汽集团、比亚迪汽车、奇瑞汽车A股上市带来的阶段性投资机会。在现有A股上市公司的汽车类个股中，可适当关注上述提到的盈利增长稳定的公司。
　　银行地产或有20%补涨空间
　　传统板块中，当前市场权重最大的银行、地产股也得到多数券商的看好。南方小康ETF联结基金基金经理杨德龙表示，因为银行、地产股的估值处于历史底部，预计短期可能有20%左右的补涨空间，就算下跌空间也非常小。大同证券表示，本轮行情从上证指数2319点开始至今，银行板块市场表现远远落后于其他板块，后市银行板块或接过领涨大旗。在当前上市公司三季报业绩公布期间，银行股的中期表现值得投资者期待，建议关注三季报超预期、具有经营特色的中小银行，如民生银行、浦发银行等。
　　不过，也有分析人士指出，尽管当前银行股的整体估值已处很低水平，但由于政策密集期因此当前出现趋势性投资机会的可能性仍比较小，反复振荡的几率应该更大，因此银行股承担的角色应是“搭台”而非扛旗。
　　钢铁板块将触底反弹
　　同时，在“通胀预期”、“政策利好预期”和“超跌反弹”三大主线的支撑下，钢铁板块或将出现反弹行情。三季度，钢铁行业指数上涨16%，跑输沪深300指数0.2%，明显落后与其他周期行业，由于三季度行业基本已触底，再加上央企重组预期一再升温，几大券商纷纷对钢铁行业业绩超预期的优势公司给予积极关注。
　　中金在其策略报告中推荐三类钢铁股：首先，通胀预期推升资源品价格，成本支撑价格高位，拥有资源的钢企显著受益，如西宁特钢、凌钢、酒钢、八一钢铁；其次，节能减排在四季度仍将推进，保障房年底前加速开工，推动建筑钢材类需求；第三，钢铁板块长期超跌，在前期反弹中表现较为温和，有较大上升空间，尤其是行业龙头企业如宝钢、鞍钢。国信证券表示，通胀形势下铁矿石有望受益，推荐八一钢铁、恒星科技、大冶特钢，可适当关注首钢股份资产注入预期，及酒钢宏兴、西宁特钢等自有矿石企业。
　　高端装备制造值得关注
　　此外，除了二线蓝筹的补涨之外，随着十二五规划即将拉开大幕，政策所向的市场热点仍是投资者应关注的方向。昨日成交量保持高位的同时，热点在逐步扩散，新能源、高端装备等受益“十二五”规划的板块开始活跃，表明短期快速上涨后，部分资金开始转向有政策利好支持的战略性新兴产业。
　　国金证券策略分析师杨建波表示，短期市场仍将维持板块轮动的格局，在适度减持快速上涨的资源股的同时，应关注有整合预期和业绩预增的滞涨小品种龙头公司。他表示，操作上可适度调仓换股，按“十二五规划”编制中受益的先后顺序布局新能源和高端装备制造业，短期还可重点关注三季报预增的物联网板块。
　　不过，虽然从大趋势上看，有色、煤炭这类强周期的资源品种仍有上升空间，但业内人士提醒，短期内二线蓝筹中仍然要注意规避风险。中原证券提醒，本轮行情率先上涨的煤炭、有色金属等资源类板块可能会出现一定的振荡，对资源股在谨慎持有的同时投资者应避免追高。

