震荡前行热度扩散 牛市参与重逻辑
　　赢家无忧 陈蒙
　　早上我们就今天股指的具体表现时就谈到，今天2860点位的压力是非常直接，其实就技术面的分析而言，更多的是对市场行为心理层面的踱测，而今天在2860点位处就体现的非常明显，早盘到现在连续的冲击不过，显示对连续爆发后的技术面压力的效果，而这仍在我们的预期中，整体强势格局仍在延续中。
　　但我们在盘面上可以清楚的看见，现在市场的热点在全面扩散，我们一直强调参与的重周期资源品种煤炭在今天的表现有所分化，而这种分化也带起了能源系其他品种的关注，特别是和传统能源相呼应的新能源板块，早盘的核能，午后的风能，可以说能源逻辑继续散发着强烈的能量，而其他各类题材逻辑如物联网也就此展开。更为重要的是，地产板块也再次蓄力上攻，虽然难以看好其成长性及担忧针对性政策的压力，不过市场对估值的再认识的炒作还是值得高兴的，只是参与的周期需求考虑好。
　　不过市场的泛滥炒作还是让人觉得有点麻烦，目前看来，颇有些个股是毕竟建立在逻辑上的市场推动才是符合市场内在运行规律的，如果只是对牛市前景的过度憧憬，一些预期逻辑不严密的个股在炒作过程中，很容易被市场技术性调整杀跌，尽管其符合长期上行预期的，也容易让我们一般投资在参与过程中备受折磨，甚至盲目止损，因此对于短线参与的品种选择时一定要择取概念最为明确强劲的参与，否则伴随着市场正常的技术性调整很容易在追涨杀跌过程中迷失，损失。。。。。。
　　因此在市场参与过程，还是要严格关注参与逻辑的严密性，目前传统资源类品种面临技术调整的压力稍大，但其推进逻辑并没有消退，一般而言，短期回撤后会延续上行轨迹的，而马上就要明朗的十二五规划可能利好的新兴产业，例如新能源，节能减排和产业规划升级的核心战略概率必然会让市场重燃热情。赢家无忧提请投资者，目前可继续关注农业和重周期二线蓝筹的资源品种还是必须的，而拥有良好业绩支撑的工程机械等相关行业的品种也是要时时关注参与的；至于“新”系列的政策支持的板块后市的机会依旧是很多的。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

