沪指涨47点站稳2900 重返年线个股普涨
　　今日早盘A股市场出现了强硬震荡的走势特征。一方面是因为近期市场热门股出现了回落的走势，比如说资源股等。另一方面则是市场出现了典型的热点转换的态势，小盘股略有企稳回升，尤其是智能电网板块、新能源板块、清洁能源品种等个股出现在涨幅榜前列。而从以往经验来看，热点转换极有可能带来大盘的波动，所以，一旦市场出现小盘股难以得到增量资金认可情况的话，不排除大盘出现调整的可能性。当然，考虑到成交量堆积以及新能源等产业股符合国家产业发展趋势等因素，大盘的震荡幅度可能会有所收敛，或者呈现出震荡中重心渐次上移的趋势，故建议投资者操作仍可积极一些。
　　【指数播报】 
　　上证综指报2927点，涨47点，涨幅1.65%，深成指报12700点，涨192点，涨幅1.54%。
　　【行业市况】
　　农业银行公告显示，其网下向配售对象配售的50.32亿股股份将于今日起开始上市流通。。今日，农业银行小幅高开0.72%，4000多万手在2.81元位置买入，开盘后急涨近4%，股价突破上市新高2.88元后连续上冲超2.90元，带活银行全线飘红，其中宁波银行、华夏银行等中小市值银行股涨幅居前。
　　十七届五中全会于10月15日至18日在北京召开，会议将审议《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》。有关专家透露，大力培育和发展战略性新兴产业，将被明确为“十二五”规划编制的重点之一，相关产业的发展方向、战略重点和重大举措也将随之确定。其中，高端制造业可能成为重中之重。
　　中共十七届五中全会重点审议“十二五”规划纲要和总体框架，这一规划将决定中国经济未来5年的发展方向，其中A股市场新能源以及受益政策扶持的区域概念板块中的上市公司直接受益，今日开盘锂电池、核电、太阳能、智能电网、低碳经济等板块全线急飙，佛塑股份涨停引爆江特电机、路翔股份快速直线拉升。同时西藏、新疆等区域板块也快速冲高，前三季度净利润同比增加501%的西藏旅游涨近6%领涨区域板块。
　　日前，国务院副总理李克强强调要又好又快地全面推进南水北调工程，对相应机械类企业形成利好。今日二级市场上，二重重装早盘强势涨停，引爆机械股井喷。精工科技、柳工、江特电机、三一重工等个股涨幅居前。
　　【市场要闻】 
　　1、受“千年极寒”传言影响，A股市场上的煤炭股、燃气股等相关板块在国庆节后股价狂飙，并成为大盘上涨的重要推力。截至14日，“千年极寒”传言的刺激效应犹存，其中煤炭股成功实现7连阳，278.27亿元的总成交额仅次于有色属和金融板块，但2.47%的增幅仍居所有板块之首。
　　2、从今日开始，本报将推出一系列关于并购重组的投资机会的文章，以助投资者布局掘金。我们可以把并购重组的自上而下的投资机遇主要分成三个逻辑主线来把握：一是央企整合；二是地方国资整合；三是行业层面的产业链整合。而这三者之间还存在一定的联系，如央企整合不仅包括央企内部整合、也包括央地整合；此外产业链整合也与央企及地方国资整合相辅相成。
　　3、权威人士14日向中国证券报记者透露，证监会近日明确，钢铁等九大受限行业再融资需要征求发改委的意见，房地产企业再融资需要征求国土资源部的意见。这九大受限行业分别是：钢铁、水泥、平板玻璃、煤化工、多晶硅、风电设备、电解铝、造船、大型锻造件。
　　【外围股市】 
　　周四美国股市收低，结束了连续四个交易日上涨的势头。上周首次申请失业救济报告令人失望，与此同时投资者们对银行业界处理抵押贷款止赎的方式感到担忧。美东时间10月14日16:00(北京时间10月15日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌1.51点，收于11,094.57点，跌幅0.01%；纳斯达克综合指数下跌5.85点，收于2,435.38点，跌幅0.24%；标准普尔500指数下跌4.29点，收于1,173.81点，跌幅0.36%。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

