北京首证：两市延续逼空 再创反弹新高
　　北京首证
　　周五两市大盘再度强劲上扬，其中沪指大涨超90点，并且逼近3000点大关。盘面上，权重股几乎全线开花，如金融、有色、钢铁等板块纷纷强势上行，而中小市值品种依然普遍表现偏弱。截至收盘，两市板块多数处于上涨状态，其中农林牧渔、陶瓷、传媒娱乐板块跌幅居前，下跌幅度均在1.5%以上，而金融、造纸、公路桥梁板块领涨，上涨幅度均超过2.5%。沪指报收于2971.16点，上涨91.52点，涨幅3.18%，成交2776.49亿，深成指报收于12765.5点，上涨257.79点，涨幅2.06%，成交1749.99亿，两市合计成交4526.48亿，较上一交易日量能有所放大。
　　近日银行类个股表现抢眼，究其原因我们可以发现，继8月份强劲增长后，9月份存款的持续稳健增长可能将降低银行的融资压力，尤其是小型银行。而贷款结构向正常类贷款和消费贷款的有利转变，可能会改善贷款质量、风险调整后的贷款收益率和净息差。鉴于盈利增长良好，四季度地方政府融资平台以及资本充足率/贷款损失拨备的不确定性将更明朗，而且A/H股银行融资后估值仍具吸引力，2011年预期平均市盈率为9.3倍/9.9倍。因此我们预计，短期内银行股仍有反弹空间。
　　从消息面看，1、中共十七届五中全会10月15日至18日举行，主要议程之一是讨论审议《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》，定调未来五年中国经济走向。2、权威人士14日向中国证券报记者透露，证监会近日明确，钢铁等九大受限行业再融资需要征求发改委的意见，房地产企业再融资需要征求国土资源部的意见。这九大受限行业分别是：钢铁、水泥、平板玻璃、煤化工、多晶硅、风电设备、电解铝、造船、大型锻造件。3、央行“闪电出招”意在收紧银行间流动性，并非市场此前猜测的“惩罚措施”。14日，多家银行高层在出席首届中国银行家高峰论坛间隙表示，央行日前上调存款准备金率是调控的正常手段，对于四季度的信贷影响不大。
　　从技术上看：两市指数上涨收盘，日线收阳，市场冲上2900点，日线的技术指标KDJ继续处于超买形态，大盘的30分钟线和60分钟分时图仍有冲高的趋势，技术上看后市仍有冲高的可能，冲高后的市场能否保住上涨的硕果，还要看权重股的表现。
　　整体来看，今日热点依然有序的轮动，在资源股休整后，新能源接过领涨大旗，而金融地产也较为活跃，做多人气依然强烈。目前后续资金仍有望源源不断地涌入A股市场。而且，一些行业前景并不特别乐观，但由于长期股性呆滞，进而成为这批新增资金的关注对象，比如说券商股、地产股、大盘次新股等。此类个股的活跃，说明新增资金源源不断地涌入A股市场，另一方面说明此类个股仍有后续援军，从而形成进一步上涨的趋势。此外，美元的贬值以及通胀的预期等因素也会强化新增资金对资源股等投资主线的做多激情。操作上中线筹码持股待涨，短线重仓的投资者可以对近期涨幅较大的个股适当减持，把握住利润。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

