地产与金融发力沪指六连阳
　　本报讯 (记者吴敏)沪深A股昨日继续走高，沪指昨日收报2861.36点，涨0.7%，创下五个月以来的新高实现六连阳，地产金融板块成为昨日股市走高动力。
　　地产股中，万科A从地产调控政策落地后截至昨日，累计涨幅达20%。金地集团最近5个交易日涨幅亦达到20%。此外，昨日地产股中首开股份、荣盛发展和保利地产涨停，招商地产涨幅亦达到9.53%。从涨幅来看，一线地产股最近5个交易日的涨幅均在20%以上。
　　早在房地产调控新政策出台的9月29日，大部分分析师已有预期，地产股或迎来短期的利好。一家券商的分析师还在节后指出，调控看房价，而地产股股价则看销量，若成交量未有大的影响，则地产股将反弹。
　　除去对地产调控的担忧放松以外，本币升值预期和宏观数据也刺激了投资者的信心。
　　昨日披露的9月份贸易顺差收窄至168.8亿美元，低于此前市场预测，但仍在可接受范围内，而央行公布的9月份新增贷款5955亿元，则高于8月份的数据，也高于市场预测。
　　此外市场担忧贸易和外汇储备的增加加剧本币升值预期，另一方面美联储采取量化宽松的政策预期也使得投资者预期更多的海外资金将流入中国，房地产等资产类受益股票得到投资者青睐。
　　广发证券研究员赵强、沈爱卿、徐军平指出，全球流动性可能再度泛滥，也将对国内楼市、股市产生正面催化作用。

