股市在线：10月14日股市早班车
　　股市在线
　　1、扩内需：未来五年调结构首要任务
　　日前召开的中共中央政治局会议，在研究制定国民经济和社会发展“十二五”规划建议时明确提出，要坚持把经济结构战略性调整作为加快转变经济发展方式的主攻方向。
　　【点评】大国经济增长应主要靠内需支撑。真正启动内需，关键是提高居民的消费能力，特别是中低收入居民的收入水平。除了扩大内需，调整经济结构的关键，还在于加快调整优化产业结构。调整将成为中国‘十二五’规划的关键词。可重点关注节能环保、新能源、新材料、生物医药、高端装备制造业等战略性新兴产业。(此要闻为新兴产业利好)
　　2、我国外储突破2.64万亿 再创世界纪录
　　央行统计数据报告显示， 9月末，国家外汇储备余额为26483亿美元，同比增长16.5%。
　　【点评】三季度外汇储备大幅增长主要有三方面原因，即非美货币大幅升值、贸易投资顺差以及外汇占款增加。中国经济良好的基本面以及人民币本身存在的升值趋势，均成为吸引外汇资金加速流入的重要原因。外汇管理部门将继续保持对“热钱”流动的高压打击态势。(此要闻为市场资金中性偏好)
　　3、A股开户数连续四周增长 持仓帐户逼近新高
　　据中登公司最新披露的数据显示，2010年9月27日-9月30日当周新增A股开户数较前一周增长3.6%；A股持仓账户数为5415万户，逼近此前创出的5417万户的新高记录，较前一周增加1.4万户。
　　【点评】继此前连续两周回落后，A股市场九月最后一周强劲反弹，加上有色金属股在国际金属价格升势的带动下持续走强，共同为大市注入向上动力。A股开户数持续上升表示场外资金入场比较积极，而持仓帐户的上升表示主力有一定的出货迹象。(此要闻市场中性偏空)
　　4、沈阳经济区将全面启动“一市一点”专项改革试验
　　沈阳经济区将筛选和培育基础好、有优势、潜力大的地区开展适合本地特点的综合配套改革试验或专项改革试点，八城市的“一市一点”专项改革将全面启动。
　　【点评】沈阳经济区是以沈阳为中心，涵盖了沈阳、鞍山、抚顺、本溪、营口、阜新、辽阳、铁岭8个省辖市的城市群。沈阳市作为区域中心城市，以促进产业结构优化、科技研发、生态建设等五个方面的体制机制创新为重点推进包括国家创新型城市建设、环境样板城建设、土地征转分离试点等专项改革试点。(该消息为沈阳区域板块利好)
　　5、城市轨道交通将迎来黄金十年投资有望超3万亿
　　城市轨道交通则将成为“十二五”期间基础建设投资的新贵。城市轨道交通将实现高速发展以解决大城市交通拥堵问题，从而拉动城市轨道交通建设投资迅速增加。
　　【点评】从产业链上看，城市轨道交通建设有望拉动区域内建筑施工、建材及特殊机械的需求。随着城市轨道交通步入黄金发展期，相关设备公司、建筑施工企业将很大程度上受益。(此要闻为铁建板块利好)

