山东神光：上证综指成功站在年线之上
　　山东神光
　　1、承接周四的调整动能，周五沪深股指顺势低开，之后震荡上行，再创反弹新高。沪指如期将周四的日线缺口回补，5日线企稳后，权重金融股拉升，沪指再次突破2900点整数关和年线，收盘在全天最高2971点，大涨3.18%，成交2776亿元，较周四放大3.54%，再创新天量；深成指在12400点整数关止跌，收盘上涨2.06%，成交1750亿元，较周四略有放大；中小板指弱势反弹，上涨0.48%；创业板指走势最弱，收跌1.49%。从消息面来看，中共十七届五中全会周五开幕，定调未来五年中国经济走向，市场期待新的大牛市出现；由于美元连续走弱，人民币汇率节节走高，突破6.66关口，热钱不断流入，市场流动性充裕；中信、国泰君安等机构疯狂唱多金融板块，大象缓缓起舞，推动股指不断走高。不过，持续上涨的蓝筹逼空行情可能迫使基金等机构投资者调整持仓，如规模过大，可能引发震荡出现。
　　2、从技术面来看，周五沪深股指双双以低开中阳线报收，且收盘在全天高点附近，再次彰显行情强势。从历史规律来看，周五的高点90%会在下个交易周突破，因此，短线来看，大盘虽然连连上涨，但下周仍有新高可以期待。另外，近期我们反复提示，周线缺口支持股指沿缺口方向继续上行3-5周，下周是10月8日的周线缺口以来第3周，仍可继续看高。从时间周期来看，短线时间之窗开启在本周六周日，昨天已经提示过了，下周一(10月18日)是2007年12月18日局部低点4812点以来34个月的时间，除此之外，下周再无重要的时间拐点，初步判断，周一可能会有一定的震荡，不过后市仍以看好为主。从周线来看，沪指最近3周连续跳空上涨，本周放出巨量，甚至超过了2009年7月31日的历史天量，虽然行情非常强势，但是也要适当谨慎一些。周五沪指依然站在生命线上方，未来3个交易日的生命线分别位于2913、2956和2982点，未来的生命线一路上行，最高点上升至3151点，在沪指跌破生命线之前，可持续看多做多。
　　3、从盘面看，沪市涨跌基本平衡，深圳依然是跌多涨少，显然，指数的上涨主要来自于大盘股的贡献。值得注意的是，周四、周五中小板、创业板指数出现调整，特别是创业板绝大部分个股出现下跌，一方面，大盘股的活跃使得场内资金继续向蓝筹股倾斜，另一方面，产业资本的加速套现使得该群体调整压力加大。我们认为，目前创业板个股的风险并未释放完毕，市场资金依然集中在资源股、权重股身上，但不可否认的是，部分个股短期内涨幅已经非常大，相对来看，银行、地产、证券等大盘股涨幅相对比较小，AH折价也更加明显，这是大资金补仓的主要去处，投资者后市可继续关注。
　　4、操作策略：上证综指成功收于年线之上，距3000点只有一步之遥。3000点整数关口市场存在较大的心理压力，盘面可能出现波动。下周9月份宏观数据公布，预计CPI将再创新高，其余数据整体向好。仓位上建议关注低估值板块，仓位控制在60%以上。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

