市场继续狂热 关注低价抗通胀股
　　华泰联合 王益峰
　　今日沪深两市小幅低开，盘中在银行、券商、有色金属、航空板块的带动下，指数强势拉升，沪指最终报收于2917.16点，涨幅超过3%，深成指报收于12765.5点，涨幅超过2%，两市成交量达到了4516.58亿元，再次创出今年以来新高，中小板指数弱于大盘，个股分化严重，二八现象十分显著。
　　从盘面上看，今日金融行业的银行、券商和保险板块依然成为指数上涨得主要动能，地产股表现平平。而有色金属上演惊天逆转，在上午短暂的调整之后，随着广晟有色和中色股份复牌后的强势表现，有色金属板块开始集体拉升，观察近几个交易日，有色金属板块的整体涨幅已经超过了20%，多只个股涨幅超过30%。由于目前美国日本增发货币，降低利息率，各国央行纷纷出台宽松的货币政策来刺激经济的发展，使得美元指数连续下挫，国际大宗商品价格持续走高，有色金属这样的战略资源无疑成为了资金规避货币贬值的硬通货。具有大量矿产资源的有色金属企业价值被重新定位，在目前资源越来越短缺的情况下，有色企业的成长性是完全可以预见的。加上政府加大了有色金属的收储力度，增加战略储备等原因，后市价格的继续上扬仍被预期，因此该板块成为资金竞相追逐的主阵地。同样，受到通胀预期影响的煤炭板块也表现抢眼，由于其作为我国最常规能源的资源属性以及冬季的临近，煤炭需求量大幅增加，使得煤炭采掘企业迎来了一年中最黄金的时期，煤炭股的基本面得以走强，其中龙头国阳新能再度触及涨停，显示了该股继续受到大资金的积极关注。另外农业、生物医药和前期活跃的概念股出现了下跌。由于目前资金面的宽裕，通胀预期的逐渐增强，抗通胀板块仍可持续关注。
　　从技术面上看，大盘今日再次收出长阳，一举突破了年线的压力位置，盖过了昨日放量的十字星，是原本面临进一步调整整固的K线图形带来了新的生机。且大盘KDJ指标已经处在超买的状态之中，主力以持续逼空的形式，使踏空者毫无招架之力，MACD红柱不断加长，上攻突破的年线已成为目前有力的支撑，短期内指数深度回调的概念减小，大盘中期做多形态依然良好，多方吹响了进攻3000点的号角。
　　从近期指数加速上攻的主要做多动力来看，人民币升值与通胀是此轮发动行情的重要催化剂，在操作上我们认为应该继续关注抗通胀的概念股，特别在资源类的有色金属和煤炭板块中寻找低价且涨幅不大的个股，尤其那些有丰富矿业资源的企业，值得关注。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

