多重因素加十字星 调整序幕或将开启
　　记者 张颖国
　　本报讯  经过连续的放量大涨，两市股指在昨天冲高受阻后，在短线获利盘出逃的拖累下，沪指最终2900点以及年线得而复失，终结六连阳走势，收出十字星。而两市合计4424亿的成交则再度收出了年内新高。分析人士指出，昨天股指几度上攻均无功而返，说明短期股指经在连续逼空后有震荡整理要求，十字星或是市场调整序幕开启的信号。
　　面临多重因素困扰
　　目前来看，市场面临多重因素叠加困扰。首先，大盘涨势过猛，继续上行压力较重。据统计，自9月30日股指开始上涨以来，沪指累计涨幅已超过10%，积累了较多短线获利盘，同时2900点上方也面临着前期较大套牢盘压力，有震荡整固要求。
　　其次，今天农行有50亿股机构配售股解禁，以昨天农行收报2.79元算，解禁的市值达到近140亿元。业内人士指出，由于农行的股价已经回到发行价上方，机构抛售动力增加，或对农行股价形成压制，从而拖累整个银行板块，进而对市场造成拖累。此外，今天是10月期指交割日，或许也会对市场产生干扰。
　　调整序幕开启？
　　盘面显示，虽然沪指在市场出现震荡之时有金融及“石化双雄”的护盘，股指仍以上涨报收，不过却受多数个股下跌的拖累下，收出一根阴的被认为是射击之星的十字星。由于在出现射击之星后，往往预示着市场已到了顶部。与时同时，市场还面临着多重因素困扰，在此背景下，昨天的走势是不是意味着市场调整序幕就此开启呢？
　　市场人士表示，昨天股指几度上攻均无功而返，说明短期股指经在连续逼空后有震荡整理要求，沪指收出十字星或将开启了市场调整的序幕，投资者对此要有所防范。只是由于目前市场均线系统多头排列打开了股指上行通道，加之量能配合较好，整固过后大盘趋势向上的格局有望维持。

