银行大爆发 股指疯狂需谨慎
　　赢家无忧 陈蒙
　　今天先对最昨日9月的经济数据来分析一下，首先9月新增人民币贷款5955亿元，这超过市场预期，也直接带动昨日下午盘的上行。验证了目前市场积极行情有着充沛流动性的支撑。同时9月我国外汇储备大幅增加1940亿美元，这与贸易顺差、美元贬值有着直接关系，热钱加速流入迹象明显，当然加大了人民币升值的压力，但是热钱的流入有利于市场流动性的增加，对于证券市场而言不是坏事。就此我们可以看出当前市场的流动性是非常强劲的，对于后市而言强劲的流动性是市场上行的支撑。
　　而在外贸进出口数据方面，我们大豆，原油等进口量的大增，而正是当前大宗商品，风险资产上扬的内因之一，而需求推动的市场短期是不可能结束趋势的，农产品，能源价格持续上行的趋势不变。这一点，我们强调过多次，更早一些时候就说过大豆的行情远未结束，这里就不多说，继续上行。而能源品种也没什么好说，逢低吸纳最重要。
　　行业方面，据悉“低空空域管理改革指导意见”已经获批，而从信息反映方面来看，对整个通用航空业基本面都将有着深远的影响，全产业链都将直接受益，值得关注参与。不过早盘开盘，相关个股集体打板。
　　就目前市场行情来说，整个市场可以说是内外结合，集体上攻，昨晚欧美股市也是继续上行，主要是受美联储对新一轮量化宽松政策表态的影响，以及利好财报的推动，期间德国DAX指数更是创出了年内新高，风险资产方面，黄金现价同样再创新高。当然短期而言年线左右形成的技术性压力还是比较大的，但是从盘面上热点的扩散，从二线蓝筹到银行板块的加速上行来看，逼空态势非常强。今天早盘以光大银行的代表，银行股强势突破，其实这对其他品种而言，压力就大了，尽管我们知道银行股的估值优势让其具备上行的功能，但是二八分化的效应会让市场赚钱效应降低，所以尽管股指突破年线，但是技术性调整其实还是展开了。
　　因此固然现在要加强参与，但是市场节奏变幻加速的时候，需要对仓位的管理要注意一些，满仓操作就不够灵活了，相对降低一些仓位，参与一些快速切换的品种更好。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

