指数虚假繁荣 小盘股惨不忍睹
　　在前面的连锁巨阳行情中，我们已经充分的认识到了趋势的力量，可以说指数繁荣的程度甚至超出了我们的想象。早盘沪指开盘不久就冲上了2900，并且重返年线。大象股中的光大银行、广发证券涨停，资源股继续上行，热点有序的轮动和转换。
　　今日还出现了非常严重的二八分化现象，一方面，银行，券商，保险等老牌权重股加速上扬，一方面，中小盘个股大幅下跌，二八分化的局面到今天达到顶峰。
　　这样的走势对看惯大幅上涨就要个股满堂红的股民来说颇有些不适应，因为个股和指数形成了极端的背离态势，逼空行情实在太过猛烈。今日的跳空高开已经是近期的第三个跳空缺口，一般来讲这个缺口被回补的可能性较大，技术上更倾向于有一个震荡过程，投资者应注意自己手中的个股是不是应该调换减仓。
　　我们建议用两招简单应对：第一是忽略主板指数，认清个股调整的本质，做短线者以短期均线为参考目标，该止盈/止损的就斩钉截铁，不要因为看到指数还在走强就拖沓；第二是及时的调仓换股，部分中小盘题材冷门股没有资金关照，已经连续出现背离的走势，此类股应该尽快和“涨高”的领涨板块一起舍去，而继续重点关注还在构造底部起涨点，涨幅不是很大的二线蓝筹和持续下跌但三季报有利好的优质品种。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

