湘财证券：下周强势股将调整
　　湘财证券 祁大鹏
　　周五上证指数继续在权重股的带领下高歌猛进，终盘以近百点的大阳线报收，成交量较上一交易日继续放大并继续创出年内新高。板块方面：金融保险、H股板块、军工板块等领涨大盘、生物育种、木材家具农林牧渔等排在跌幅榜前列。
　　从大盘的走势上看，今日延续着近日逼空的走势向上突破。推动大盘大幅上涨的动力仍然来至于大盘权重股。以券商为首的金融保险的的崛起代替了略有转弱的涨幅较大的个股助推大盘向上运行。由于大盘此波上涨之前聚集了较大的做多能量，加上做空资金反手做多使大盘向上的惯性较大，预计可以维持到下周上半周。
　　从技术形态上看，上证指数依托5日均线震荡走高，半周的前半周顺利的突破了2860点附近的上升途中的第二个压力位，并展开向下一个压力位3010点到3050点区域运行。按大盘近期的运行特征来看，上证指数下周有直接攻击上述压力区域的可能。我们认为，指数运行到压力位附近可能会再次出现宽幅震荡。
　　操作上，我们认为，有色金属、能源板块已经到了最后的疯狂，下周可能有跌停板的个股出现；而金融股因向上突破较晚，可以再维持一段行情。如果权重股出现调整，调整幅度较大的中小盘个股及军工、农业等板块或存在机会。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

