天量异动藏玄机 抢钱行情来临
　　华讯财经
　　周四沪深两市高开高走，沪指两上2900点后再次回落，两市二八现象明显，今日资源股再次强势回归，而金融股方面券商、银行、保险悉数大涨成大盘依然强势主要推手，10点左右，两上年线后成功站稳2900点关口，券商股的集体发力为股指迅速上攻添柴加火，10点半过后，两市涨幅收窄，沪指震荡回落跌下年线，今日两市个股二八分化明显，券商、银行、保险、资源等股涨幅靠前，个股涨少跌多，地产股跌幅靠前。
　　今日上证综指开盘2881.55点，最高2919.41点，最低2864.52点，收报2873.84点，上涨12.48点，涨幅0.44%，成交1595.91亿；沪市147家上涨，756家下跌；今日深证成指开盘12690.57点，最高12752.26点，最低12474.02点，收报12542.64点，下跌60.36点，跌幅0.48%，成交987.61亿；深市193家上涨，964家下跌。
　　从盘面看，从今日早盘的行业跟踪情况来看，央行公布信贷数据，人民币贷款前三季度增加6.30万亿元，其中9月份增加5955亿元。9月信贷符合规律，早盘金融板块内个股普涨，银行股全线上扬，中信银行大涨。船舶制造板块再度发力，涨幅居前，中国船舶大涨。金价突破1370美元，早盘黄金概念股继续上扬，紫金矿业大涨。此外，煤炭、飞机制造和交通运输等板块强于大盘，陶瓷、水泥和酿酒等板块弱于大盘。
　　华讯投资认为：受欧美股市上涨刺激，今日两市大幅跳空高开，这已经是9月30日以来的第三个跳空缺口，且均未回补，从理论上来说“一跳强，二跳衰、三跳竭”。因此对于投资者来说，当前理应保持谨慎。在连续“井喷”之后，大盘需要一个修复超买技术指标和震荡消化获利盘的过程，大盘高位震荡在所难免，但是在上升趋势确立，成交量配合的情况下，大盘或通过盘中急跌的方式完成调整，而每次调整都将成为前期踏空投资者逢低建仓的良机。从盘面上看，金融股是大盘强势攀升的主要力量，尤其是光大银行、广发证券的涨停刺激各自板块全面活跃，农业银行、招商银行等涨幅均超3%。同时，黄金、有色金属等资源类板块也再度活跃，其中广胜有色、中色股份领涨板块个股。而医药、农林牧渔、商业连锁等防御性板块演绎“弱者恒弱”，遭到资金大量抛售。从技术上看，最近两个交易日大盘盘中宽幅震荡，但是5日均线毫发无损显示多头完全掌握着主动权，不过2900点区域是一个强压区，难以一举有效突破，因此，大盘在发起新一轮攻势前转入高位震荡是不足为奇的，可以肯定的是，在下跌未破重要支撑之前，大盘上升趋势未改，“抢钱”行情将渐入高潮。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

