赢家无忧：健康整理 有助持续上攻
　　赢家无忧 子辛
　　今日早盘股指开盘后振幅较大，一方面是受获利盘出货的压制，另一方面是房地产、钢铁等蓝筹板块有继起现象，因此指数方面并没有太过回调。笔者认为，资源股的上涨势头过猛，如果没有健康性质的回调，行情很可能因后续无力而夭折，今日资源类的适当回调是很符合当前市场现状的。此外，从盘面来看，近期持续放量所显示出的新增资金跑步入场的信息仍然在激发多头的做多底气，市场热点有发散的现象。例如今日早盘，尽管出了房地产在调控的利空消息，但是地产股却逆势上扬，且钢铁板块也表现积极，能充分证明目前市场上人气聚集，有利于多头攻下2900。决策系统提示PSY心理线伴随市场上涨仰头向上，对股指形成进一步的相对作用，对股指后市继续上涨给予市场信心面的保证。
　　消息方面，住房和城乡建设部、财政部、发改委等六部委今日发布《关于开展推动建材下乡试点的通知》，通知指出在山东省、宁夏回族自治区(以下称试点省区)开展推动建材下乡试点。通知指出在试点期间，建材下乡以推动水泥产品下乡为主。这一利好消息刺激早盘水泥板块大涨。从昨日的轮胎方面的利好，到今日的水泥，十二五规划出台前，已经有风声响动，而市场也在逐渐跟随节奏。笔者认为，近期类似这样的利好消息可能会逐一出台，可重点关注化工、机械、白色家电等方面。
　　此外，虽然房地产调控方面再出新政，但是多数位限制多套房购入，根本上并没有太为直观的影响。今日早盘盘中，万科A冲破年线，对于房地产板块带动作用明显，地产在利空消息出台的前提下仍是大涨，是房产调控以来为数不多的现象，可见现在盘中一方面是对于地产调控“雷声大，雨点小”已经习以为常，另一方面是盘中做多热情涌现，这样的利空不能带来根本影响，反而是被做多情绪所吞噬。但是赢家无忧认为当前并不主张投资者将目光转向银行地产。尽管资源类面临技术调整，但后市行情推手的身份并未改变，除此外，一些和十二五规划可能利好的新兴产业，例如节能减排、区域规划升级等相关联的个股或是继资源类股后的“抗旗大军”。主要的操作路线还是沿着农业、资源股等品种的思路，然后是工程机械、化工等相关行业的品种；随即是稀土永磁、锂电光伏、节能减排等资金热炒且政策支持的板块。　
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

