沪市周涨8.5%创20个月最大涨幅 剑指3000点
　　15日，两市大盘低开高走，气势如虹，沪市更是在金融股的全面推升下，大涨91点，一举站上2900点，并且收于日内高点同时也是本轮反弹新高2971.16点，剑指3000点大关，深指也大涨逾2%，再创本轮反弹新高，直指13000点大关。沪市同时周涨8.49%，，创20个月来周线最大涨幅，深市本周上涨7.17%。
　　截止收盘，沪指报2971.16点，涨91.52点，涨幅3.18%，成交2778亿元，深证成指报12765.5点，涨257.79点，涨幅2.06%，成交1750亿元，两市成交额均创年内新高。两市板块大面积上扬，过半数上涨。券商、银行、保险等金融板块大幅上涨，成为两市的主要推动力，另外，期货、稀土、物流等板块涨幅居前，煤炭石油、钢铁、锂电、核电、有色等板块也有2.5%以上的涨幅，农业板块跌幅居前。
　　金百灵投资表示，今日A股市场虽然一度出现了小盘股活跃的走势，但想不到的是，迅速被扼杀在摇篮中，因为银行股、资源股等大市值品种再度飙升起来，从而使得上证指数继续高歌猛进，创业板等小盘股低眉顺眼，继续走低。如此的态势折射出两个特征，一是市场的风格转换一旦形成，短线的趋势就难有大的改变。二是说明了新增资金拥有强有力的做盘力量，可以扼杀所有的挑战。看来，短线A股市场仍有进一步飙升的可能性，尤其是强周期性个股的复苏，比如说工程机械股、钢铁股等品种。

