指数还会继续上行 3000点应没有问题
　　十一过后一周的股市可以用突然地暴发来形容。但对于本栏目的读者，应该不会感到意外。从这个意义上说，我完全可以沾沾自喜一番，特别是当以资源类股票为代表的周期性股票领先上涨后，我在此也借用一下分析师们的习惯用语，如我之前所说的。
　　2600点到2900点，只需要6个交易日。如此之快的上涨，引来的是“短期内指数回调的要求”。在这中间，有很多“可恶的股票分析师”，他们劝说投资者逢高减磅，或者说兑现利润。其实，这样的想法并无大错。但我又说他们“可恶”，是因为他们在做完上述建议后，一定会强调说，他们“对中长期趋势又是极度看好的”。
　　既然指数保持上涨趋势，为何要卖出股票？难道10块钱买入、12块钱卖出，13块钱再买入可以算得上“兑现利润”了吗？
　　人们买入股票的最基本的理由是预期它会上涨，相反，人们卖出股票的最基本的理由是预期它会下跌。而这些“可恶的”分析师们却在他们自己预期上涨中让人们卖出股票。
　　当前最困扰投资者的问题应该就是，上涨还能持续多久、到哪个点位？实际上这个问题也非常困扰我。如果一个月前，我一直在这个栏目里坚持看多还显得很有信心的话，现在我确实没有足够的信心预测点位的去处。
　　3000点应该没有问题，再往后应该是3500点吧。在本报对下半年的调研预测时，我个人的看法就是这个数字。这个数字对我本人的意义就是，它比危机过后的最高点3478点高了一点点。
　　我持有如此乐观的理由有这样几个。首先，政治决策层认可股市的上涨。相信我，真的。我没有内幕消息，但我的判断是，比较起房市积累的泡沫，股市这里俨然一番太平的景象。当股市火热起来，调结构转变增长方式以及鼓励创新企业的很多努力都会获得更多的机会。最简单的，如果股市火热能把积累在房市里的热钱吸引过去，那无疑是短期内的大功一件。我相信决策者已经看明白了，中国富人手里的钱超过了他们的预计，所以靠压缩和封堵是无法控制的。
　　第二个理由，全世界范围内都在通货膨胀中消化金融危机之前过度繁荣欠下的旧账。危机后的第一个阶段是政府制造大量的赤字，扩大财政支出向冰冻的经济体内输血；第二阶段，试图通过紧缩开支来攒钱还账；第三阶段，通货膨胀，这才是真正的通货膨胀，全民在贬值了的货币中间进行再分配和再平衡。三个阶段的三种努力，都有合理的地方，都有有效的地方，但又都无法全部完成任务。因此，世界在走出危机的过程中，不但必然要经过全球通货膨胀的痛苦，而且可能还会有更多的痛苦需要经历。
　　第三个理由，中国的股市今年跌得太多了，如果保持一个与经济成长同步的比例，也应该从年初的3200点提升至3500点，哪怕只有瞬间的。一个经济体增长所带来的财富一定会在社会的资产价格中表现出来，除非中国人有特别的办法把钱都藏起来。这也是我在本栏目里一直让大家“放心的，钱会来的”(参见本栏目8月9日总第117期)的道理。
　　最后，很多投资者对扩容和减持一直保持巨大的警惕。我也一样，而且，我们还对不合理的扩容和不道德的减持持强烈的批评态度。但是，无论是减持还是上市公司圈钱，资金要么进入实体经济用于发展，要么会再次回流股市转入投资。钱在不同人手中分配却总会被用于经济活动——因为钱除了这个用处再没有其他的用处了。
　　在对市场抱有乐观态度的同时，我想对投资者说，持有股票是你最该做的事情，直到市场失去理智之前。减少卖出与买入的操作反而是你最容易成功(至少是你最容易回避失误)的办法。如果你现在有点看不清楚具体哪些股票更该买，你还有一个简单的办法就是去买指数基金。你也许看不对股票，但看对大盘应该要容易得多。
　　至于何时卖出，那是另一个话题，我们后面一定有机会讨论，应该并不遥远。但在讨论那个问题之前，投资者反而要做一件评估自己的工作。那就是要趁这段持股时间拷问一下自己的风险偏好和短期内资金需求计划。这都将成为卖出股票讨论时最为重要的因素。

