农行50亿限售股解禁 拦路虎能否拌住A股牛蹄
　　□本报记者 周文渊
　　13日，地产银行两大权重板块发力，并引领沪深两市再次创出反弹以来的新高，特别是两市第一大权重板块银行股全线上行，申银万国金融服务指数全日上涨1.84%，居涨幅榜第三位。不过，鉴于大盘连续上行之后面临回调压力；且15日农行有约50亿股机构配售股份即将解禁，因此短期来看银行股前景仍不明朗。
　　银行股全线井喷
　　周三央行公布的数据显示，9月份新增信贷接近6000亿元水平；同时市场预期在央行定向提高六家银行存款准备金率之后，年内可能不会加息；再加上近期市场的火爆行情所形成的赚钱效应，资金涌入滞涨的银行板块。13日，沪深两市银行板块全线上涨，股份制银行涨幅靠前。其中，光大银行和兴业银行分别上涨6.42%和6.15%；四大国有银行中建设银行上涨1.47%、农业银行上涨1.12%、中国银行和工商银行分别上涨0.88%和0.95%。
　　有分析师表示，银行板块的走强短期来看主要是受市场持续向好的带动。10月份的前四个交易日上证综合指数涨幅已经超过7.5%，周期性板块如采掘、有色、汽车等涨幅均超过10%，部分资源股短期涨幅更超过30%；由于连续上涨导致部分品种回调的风险加剧，故资金选择滞涨板块接力炒作，13日同属周期性的地产和银行板块同时受到资金青睐联袂上行。此外，来自媒体的消息称，地方融资平台清查结果可能已经有了结果，融资平台资产风险总体仍处于可控的局面，这对长期受这一政策压制的银行板块也形成了较大的利好。
　　农行50亿解禁股
　　会否成为行情“拦路虎”
　　尽管有估值优势，不过银行股的上行并不会成为必然。中期来看，由于物价高企，政策紧缩的预期会持续压制银行板块；短期更是有农行解禁这一因素来扰动市场。来自农业银行的公告显示，其网下向配售对象配售的约50.32亿股股份将于2010年10月15日起开始上市流通；实际上，10月份是年内限售股解禁规模仅次于1月份的第二高月份。
　　13日，农业银行股价收涨1.12%，报2.71元，高于发行价；以此价格计算，15日即将解禁的农业银行股份市值达到136.36亿元。分析人士指出，随着农业银行节后的稳步反弹，其股价已经回到发行价上方，因此机构抛售动力增加，预计限售股解禁将对农行股价形成压制。
　　更令人担心的是，由于农业银行价格难以上涨，工行、建行、中行等国有银行也会受到拖累，从而令银行股的颓势蔓延至整个金融板块，这对行情的继续运行极为不利。此外，根据以往经验，一旦市场中最为滞涨的地产、银行启动，股指离阶段见顶就为时不远了。因此短期来看，50亿股解禁股有可能成为市场上行的“拦路虎”，投资者需警惕股指回调风险。

