地产股爆发举起领涨大旗 万科攻上年线冲击涨停
　　信息时报讯 (记者 叶静) 大盘昨日收出第5根阳线，盘中之前强势的煤炭和有色出现了明显的回调，不过地产股举起了领涨大旗，板块大涨3.84%，3只地产股涨停。根据巨灵财经显示，昨日地产板块的资金净流入达到56亿，为所有板块之最，显示资金对于房地产的做多热情开始高涨。
　　在毫无征兆的平开之后，昨日地产股突然集体出现爆发的走势。地产四大金刚万科、招商地产、保利地产、金地集团合力飙升，其中龙头大哥万科放量攻上年线，一度冲击涨停，尾盘仍然上涨6.82%。
　　3只股票涨停，分别是首开股份、荣盛发展和保利地产。昨日保利地产的收盘价为15元，创出半年以来的新高。
　　招商地产的涨幅也达到9.53%，金地集团的涨幅超过7%。板块内昨日交易的113只股票中，仅有4只绿盘，分别是浙江东日、创兴置业、ST兴业、旭飞投资，不过跌幅都有限，其中跌幅最大的浙江东日的跌幅为1.32%。
　　从9月30日，大盘出现5连阳以来，地产指数反弹的速度也让人感到咋舌，5个交易日的涨幅达到14.8%，对于地产板块的急涨，券商认为虽然短期内存在调整的风险，但是中长期看，其上涨的机会远远大于下行的风险。根据巨灵财经的统计，昨日房地产板块的资金净流入为56亿元，为资金净流入最大板块，而最近5日地产板块的资金净流入达到116.5亿元，仅次于煤炭和金融。
　　万科9月份销售额再创历史新高，销售额达142.1亿元，刷新国内房地产企业的单月销售纪录。华泰柏瑞的基金经理卞亚军认为，三季报业绩利好前景及估值优势令地产板块受到市场追捧，地产板块的投机机会会逐渐显现。1分2分3分4分5分

