两大强势特征尽显 沪指站稳2900
　　华讯财经
　　今日沪深两市集体低开，开盘后小幅反弹沪指一度飘红，但是随即再度下探，在年线下方窄幅震荡。临近10：30分，沪指再度强势翻红，二次冲击2900，并重返年线。金融股继续强势上涨，激活做多人气。盘面热点依然有序的轮动，在资源股熄火后，新能源接过领涨大旗，金融地产也较为活跃，做多人气依然强烈。
　　今日上证综指开盘2863.74点，最高2928.22点，最低2858.22点，收报2927.25点，上涨47.61点，涨幅1.65%，成交1224.78亿；沪市635家上涨，312家下跌；今日深证成指开盘12421.28点，最高12711.37点，最低12392.94点，收报12700.23点，上涨192.52点，涨幅1.54%，成交824.13亿；深市666家上涨，462家下跌。
　　从盘面看，五中全会今开幕，专家认为，市场关注的收入分配制度改革、培育新兴产业节能减排、区域规划协调发展等三大热点，必将写下浓墨重彩的一笔。受此消息提振，早盘锂电池、多晶硅等节能减排概念股拉涨，风帆股份涨停、精功科技大涨。连续四连阴的酿酒板块今日逆市飘红，重庆啤酒大涨。业内人士指出，当前A股银行业平均PE/PB估值分别为10.8倍/1.9倍，与金融危机时期市场最悲观阶段的估值水平相同，处于历史估值的最低端。金融板块早盘再次发力，涨幅居前，南京银行大涨。此外，发电设备、生物制药和塑料制品等板块强于大盘，有色金属、煤炭和房地产等板块弱于大盘。
　　华讯投资认为：今日早盘A股市场受外围市场的走低以及周四午市后略有冲高受阻回落走势的双重影响而出现了小幅低开的格局。不过很明显看到，随后市场的攻击趋势仍旧不减，并且股指也再度强势攻上半年线和2900点，进一步扩大了涨幅。盘面显示出，做多动能依然强劲，两个方面的特征是比较明显的：一是酿酒食品概念股出现了震荡企稳回升的走势，意味着短线市场有望再次出现全面活跃的可能。这说明大盘股、资源股的反弹虽然引发了前期强势股的回落，但这些强势股毕竟拥有强有力的增长前景预期，所以经过短暂休整之后仍有再次走强的可能，也就必然会产生强硬的反弹动作。二则是资源股等近期新增资金关注的品种下跌空间也并不大，甚至有些是拒绝调整，继续拉升。因此，这些因素的叠加，意味着大盘难有深幅回落空间。所以，保持信心，坚定持股是不错的选择。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

