整数关口蓄势震荡 调整持仓汰弱留大
　　山东神光
　　1、受周边市场普涨的利好刺激，周四沪深股指早盘再度跳空，如期冲高回落。沪指盘中一度突破年线和2900点整数关，最高冲至2919点，尾盘回落至年线下方，仍上涨0.64%，在2862-2864点直接留下短线的第3个跳空缺口，成交2681亿元，再创今年以来的新天量；深成指冲高12752点遇阻，未留日线缺口，收盘下跌0.76%，成交1744亿元，也创出了今年以来天量；中小板指略冲高6536点遇阻，暴跌3.05%；创业板指受制20日线，收跌0.44%。从消息面来看，仍以利好为主：除了9月份新增信贷5955亿元之外，外汇储备激增1004.09亿美元，为有统计数据以来单月新增最高值，显示热钱加速流入，流动性充裕是四季度行情看好的主要推手；下月初美联储或决定新一轮宽松政策的额度与结构，规模约为5000亿至1万亿美元，受此鼓舞，全球股指普涨；发改委官员称，四季度货币政策难以收紧；“十二五”期间，我国GDP增长调控目标或在7%-7.5%之间，政府更加注重经济质量的提高等，对A股都有一定的推动作用。不过，周五不仅有农行50亿限售股上市，而且10月股指期货合约即将交割，另有八城市出台住宅限购令，多地楼市迅速降温等短期利空因素，不排除继续震荡的可能。
　　2、从技术面来看，周四沪深股指跳空高开后冲高回落，双双以小阴线报收，伴随着成交量的剧烈放大，短线须适度谨慎。从空间来看，沪指轻松突破2700点和2800点整数关，如今面临半年线和2900点整数关的双重阻力，充分蓄势修正是必要的。时间上亦面临拐点，10月16日(周六)不仅是2007年10月16日历史高点6124点以来整3年的时间，而且是2003年4月16日局部高点1649点以来7年半的时间；10月17日(周日)则是甲子周期的转折日，面临10月相对重要的拐点，震荡一下也十分正常。我们还要看到，本周的周线缺口至今未补，周五虽有震荡，但是回补的可能比较小，倒是可能将周四的日线缺口补上。周线连续跳空，使得中线相对乐观。周四沪指收盘站在生命线之上，未来3个交易日的生命线分别位于2848、2911和2907点，其中下周一的2911点是短线的次高点，对应短线的震荡机会。不过，未来的生命线摸高至3056点，也预示后市较为乐观。
　　3、从盘面看，领涨板块依然是人气股黄金、有色和权重板块券商、保险、银行、煤炭石油，需要警惕的是本轮上涨的中流砥柱银行、保险、煤炭石油都呈现出不同程度的上影线，反映上方压力较大。而三大权重板块上影线的长短和板块当前指数与年线的相对位置有关，保险板块指数位于年线之上，上扬线最长；煤炭石油板块指数处于年线位置，上影线较短；银行类板块指数处于年线之下，上影线相对实体最短。由此我们判断本轮权重股上涨的第一目标位置就是年线，年线之上的保险、煤炭石油短线可以获利了结，银行股可继续持有，等待冲击年线。建材、商业连锁、农林牧渔、教育传媒、医药、电子信息、等高估值板块跌幅居前，其中医药、电子信息加速下跌，预计后市跳空低开缩量之后才能止跌，建材、商业连锁、农林牧渔、教育传媒、交通工具等板块是第一根长阴，下跌板块开始扩散。
　　4、操作策略：大盘在年线附近开始滞涨，年线是牛熊分界线，也是多空双方的分水岭，预计大盘将在年线附近反复争夺。操作上建议减持高估值板块个股、减持近期弱势的个股，在大盘高位休整中增持银行和二线蓝筹股，仓位控制在60%附近。 
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

