收盘点评：两市股指仍将震荡
　　今日上证指数几度向上突破2900点，股指在年线及2900点上下反复震荡。临近尾盘回落失守年线，最终也未能成功收复2900点。而深圳成指则下跌近百点。截至收盘，上证指数收报2879.64点，涨18.27点，涨幅0.64%，成交2681亿元；深圳成指收报12507.71点，跌95.28点，跌幅0.76%，成交额1744亿元。两市共成交4425亿元。
　　今日行业板块跌多涨少，仅煤炭、有色金属、金融、感光材料以及船舶制造这5个板块收涨。在下跌的板块中，家具板块跌幅居首，下跌超过4.5%。酒店旅游、水泥、综合以及汽车制造板块跌幅也超过4%。概念板块中，黄金概念板块表现最好，而武汉规划、3G、三网融合等板块则跌幅较大。两市上涨个股仅321只，下跌个股则达到1546只。
　　消息面上，9月新增贷款5955亿元 ； 节前A股持仓账户数略有上升；美股四连阳，道指收高0.7%等。
　　今日大盘在2900点附近展开了剧烈的震荡，在年线及整数关口关键点位，多空分歧明显。在持续5个交易日大幅度攀升而累积了不小的涨幅后，获利抛压开始涌现，市场出现调整在情理之中。预计股指仍将震荡整理，可关注上市公司三季报的发布，择机逢低布局潜力品种。

