世基投资：这颇有点像当年5.30之后
　　世基投资 罗燕苹
　　在上周五和本周一连续大涨之后，市场评论就认为大盘可能会出现调整，但本周二和周三，多头显然势不可挡，只是通过盘中震荡消化压力之后就再度上攻。即便是在当年“5.19”行情之中，大盘也未曾出现这样凌厉的攻势。不过“刚不可久”，周四两市大盘的震荡明显加大，虽然早盘在国际市场普涨的推动下，资源股继续大涨推高大盘，银行、券商也表现抢眼，但连续大涨后主动性做多意愿减退，获利回吐盘增加，此消彼长导致大盘剧烈波动，数次冲高回落，最终两市出现分化，累计涨幅更大的深成指率先回调，上证指数也收出带长上影的阴十字星。两市成交量也创出近期新高。
　　尽管最终上证指数和沪深300指数还是收出红盘，但不能忽视的是两市有近1700只个股下跌。虽然在国庆长假之后上证指数连续5个交易日上涨，最大涨幅接近10%，深成指尽管在周四率先回调，但本次领涨主线煤炭和有色金属板块在深成指中的权重较大，深成指最大涨幅超过11%，但是两市有超过800只个股在10月是下跌，个股分化迹象明显。而煤炭、有色、汽车、地产、有色板块轮番活跃成为做多主力。
　　市场热点全面向大盘蓝筹转移，这颇有点像当年“5.30”之后，不过热点围绕煤炭和有色板块为主线展开又有点风景依稀似去年。这大概就是历史会重演但不会简单重复。在连续上涨之后不管是为了消化短期获利盘还是积累进一步的做多动能，发掘后续热点，都需要时间。所以短期大盘难免展开整理，但休整之后大盘还会创新高。由于近期市场热点“二八”分化明显，热点的切换需要过程，因此，短期投资者还可把握盘中低点关注有补涨潜力的大盘蓝筹股。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

