带病前行的银行股攀升能力值得怀疑
　　今日投资 温小辉
　　逼空行情再度上演，周四A股市场涨跌互现。上证指数收于2879.64点，涨0.64%；深圳成指收于12507.7点，跌0.76%。两市A股有320只股票上涨，有1546只股票下跌。成交金额小幅上升，上海市场从上一交易日的2310亿升至2680亿元；深圳市场从上一交易日的1726亿升至1744亿元。据在线分析师数据显示，当前市场天气依旧为晴天，表明短期大盘趋势处于上涨阶段。
　　中国人民银行昨日公布的《2010年前三季度金融统计数据报告》显示，9月当月新增人民币贷款5955亿元，高于此前市场预计的5000亿-5500亿元的水平。分析人士认为，9月新增贷款超预期或因个人房贷提升、实体经济回暖、银行季末冲规模所致。在当前金融市场流动性宽松、外汇占款大幅增加、通胀预期高涨的态势下，市场预计，年内货币政策仍将适度宽松，加息预期将进一步弱化。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，煤炭、有色板块再度成为今日市场领涨品种，分别以2.47%、2.31%的涨幅分列涨幅榜前两位。受9月信贷符合预期提振，金融板块全线上扬，全天涨幅为2.27%。其余各行业普跌，家具、酒店旅游、水泥等板块跌幅均超过4%。
　　从近期机构的观点来看，今日投资统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的有6名，骑墙的有3名，看空的有2名，今日看多指数为55%。看多指数仍然较低，表明机构对大盘走势谨慎。分析师指出，尽管股指仍处上涨之中，但与此相对应却是个股跌多涨少，权重股的上扬引发前期炒高的题材概念借势出逃，大涨之时投资者往往对利好反应敏感而对利空较为迟钝，但带病前行的银行股持续攀升能力值得怀疑，在连续上涨过后，权重股重回弱势将带给大盘更大的冲击，恐怕近日反弹中相当多的投资者已尝到赚到指数亏了钱的苦涩，本轮反弹已越过年线，反弹目标基本完成，乐观之时更宜提防风险的临近。同时，在线分析师数据也显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线上升为100%。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

