市场风格转换 二八行情彻底形成
　　山东神光
　　早盘A股份放量上冲，沪市成交量超过1500亿元，多数个股下跌，少数权重股上涨推动股指向上突破年线。券商、保险、银行、黄金板块领涨大盘，西藏、物联网、计算机、医药、建材板块跌幅较大，小盘股进入弱势。值得注意的是经过快速的上涨之后，沪深300冲高回落，大盘、权重股有技术性调整的要求。
　　隔夜美股收盘触及五个月高点，道琼斯指数上涨0.69%。美联储11月初进一步量化宽松政策已成为市场共识，时间窗口越近，伦期金创出1372美元/盎司的收盘价已表明市场对冲美元贬值的决心。美国人的流动性，最终将成为全球的流动性，不管你接受与否。近期中国外汇管理局也频频发出“热钱”加速流入国内的信号。9月信贷增加5955亿元，明显高于市场之前的预期。同时，第三季度外汇储备也暴涨1840亿美元，创下单季历史新高。其中9月大涨1004亿美元，创下单月历史新高。
　　沪深大盘短期涨幅超10%，目前市场流动性充沛，市场做多人气高涨，沪深300指数估值不高，市场调整空间有限，策略上可在大盘下跌时逢低布局煤炭、券商、有色、机械、保险、钢铁等低估值板块个股。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

