世基投资：个股严重分化 危险OR机遇
　　世基投资 余峻威
　　虽然沪指再度收阳，但盘面看，二八现象持续，金融股上涨，小盘股下行，多数个股下跌惨烈。阳线显示的是一个不折不扣的整理行情。我们认为，由于大盘连续五个交易日大幅上涨，技术上有超买迹象，一蹴而就突破2900点压力还有一定困难，大盘需震荡整理，经过充分蓄势后，再续上行反而会走的更远。国内经济基本面的回暖、流动性的支持以及A股市场表现出的估值优势都会成为给予市场重心上移的动力。因而，冲高回落的蓄势整理确认突破有效走势将不改变向上趋势，反而是逢低介入的好时机。
　　今日A股市场出现了两极分化的走势，一方面是不少小市值股票纷纷急跌，K线形态渐有破位的征兆。但另一方面则是资源股的强硬涨升趋势，比如有色金属、煤炭类个股。这提示我们，市场后续新增资金依然青睐于大市值以及资源股。全球性的通胀已经开始，资源成为资金追捧的对象，这也是金融危机的后遗症。货币的大量投放必然会造成这种结果。所以黄金、稀有金属、有色金属的价格开始大幅上涨，很多矿产的价格开始进入上升阶段。资源股将是市场持续的热点！
　　对于目前指数不用太担心。银行股目前正在演绎估值修复行情，美元持续贬值带来的人民币升值预期吸引大量热钱流入，这将成为以银行、证券、保险为代表的金融资产进行估值修复的动力。目前A股市场银行股的股价和H股的股价仍有一定幅度的倒挂，后市有继续上涨的可能。
　　目前许多投资者对大盘都有一个问题，“越涨越怕，越怕越涨”，不知如何操作。我们认为，在资本市场里，必须把风险放在第一位，只要时刻遵循自己的操盘纪律，才能最大程度的规避风险和锁定赢利。认清个股调整的本质，做短线者以短期均线为参考目标，止盈，止损都要果断痛快。同时，及时根据市场热点调仓换股，没有资金关照的股票，即使股价调整充分，估值超低，也最好不要碰。对于上升通道运行的股票，只要符合热点，价格偏高点也不是不能接受。建议关注底部已经构造成功，三季报业绩利好，并处上涨趋势的一二线蓝筹股。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

