机构观点：大盘蓝筹行情有望延续
　　南方基金：大盘蓝筹行情有望延续
　　本次上证综指在权重股的带动下有效突破半年线，打破维持了三个月的箱体震荡的上沿，为四季度的行情打开上涨空间，而蓝筹股的价值回归有力的推动了大盘基金净值的大幅上涨。今年以来市场翘首以盼的大小盘风格转换，有望逐步完成。风格转换在估值偏差和流动性两个方面都初步具备，蓝筹股在本轮反弹的持续性应好于前几次反弹。在涨幅上，如果把蓝筹股分为超大盘蓝筹股和中盘蓝筹股，我们更看好中盘蓝筹股，原因是中盘蓝筹股估值低、成长性好，更易受到资金的关注和推动，赚钱效应更明显。 
　　金元证券：连续上涨 沪综指年线有较大压力
　　昨日两市震荡整理，指数涨跌各现，成交再创年内天量，个股分化加大，跌多涨少。尽管股指仍处上涨趋势，但权重股的上扬引发前期炒高的部分题材股获利了解，一些个股已处于下跌趋势。在连续上涨过后，权重股也有调整要求，沪综指年线一带仍有较大压力，投资者应防范个股风险，宜及时减持已经破位的品种。
　　英大证券：短期调整并不改大盘中期向好格局
　　中小板和创业板都有震荡调整行情。应当说一般在价格调整的过程中，小非减持压力并不会大幅增加。不过，我们认为当前情况相对特殊。首先，在三季度行情中，中小板指数就已经创出年内新高，当期该板块中小非股东减持股票数量就有增加的迹象；其次，大盘近期大幅上扬，市场估指水平出现回升，可能会短期提升大小非减持的意愿；第三，中小板个股虽有短线调整，不过其股价水平仍处于相对高位，大小非减持的获利空间还是相当丰厚的；第四，蓝筹股短线快速回升，近期已经形成较多获利盘，获利回吐压力增加或导致市场大幅波动，这更增加小非短期减持意愿；第五，低估值蓝筹股已成为四季度行情的热点之一，盘中存量资金也可能减少高估值资产配置，而增加低估值资产比例。当然，市场持续出现“二八”行情的概率还是比较低的，毕竟A股已经进入全流通时代，大股东和流通股东的利益趋于一致，短期盘中估值结构的调整并不改大盘中期向好格局。
　　广发证券：短期市场将呈现强势震荡态势
　　从技术面来看，大盘节后有效突破2700点平台后，本次大盘目标位直指下降通道的上轨线，也就在2950-3000点附近，但沪指大盘将在年线附近遇到强阻力，只要大盘回调收盘不破5日均线，大盘强势逼空行情将延续，否则大盘在年线下方调整时间较长。昨日多头发动金融权重带领指数创2919点反弹新高，冲高后大盘如期在年线附近展开震荡，虽然指数继续强势，但板块内部及板块间呈现继续分化态势，个股跌多涨少。前期强势板块大消费、电子信息等板块继续呈现明显下跌态势，市场风格短期倾向于强势补涨的大盘股。从目前大盘走势来看，短期仍将呈现多头氛围，但盘面信息已显示经过连续大涨品种间将继续出现分化，操作实战角度应更加注重波段操作的必要性。如消息面无重大变化，短期市场仍将呈现强势震荡态势，关注5日均线的支撑力度。操作策略： 注重波段操作，以防止指数剧烈震荡，若收盘跌破5日均线，应适当减仓。
　　安信证券：低空开放 航空产业链风光无限
　　昨天航空板块早盘处于领涨的地位，主要是受“低空空域管理改革指导意见”获批消息的影响。可以说这也是市场期盼已久的文件。安信证券分析师彭倩预计这次指导意见主要涉及三个关键：1)空域的划分，根据各省份不同，开放高度在600—1500米之间。2)因为未来中国真正有待开垦的两大沃土是“低空”和“海洋”，可以充分拉动就业，促进民生。所以空域开放具有里程碑的意义。3)通用航空培训、维护及系统发挥的建设指导意见。她认为，通用航空是我国改革开放30年以来唯一没有开放发展的产业，空间还很大。这次低空空域开放正式破冰，作为战略性新兴产业重要组成部分的通用航空业有望成为“新兴增长点”，并带动超万亿的市场规模及整个产业链的十年黄金发展期。行业基本上没有天花板。一旦空域改革启动，基础设施建设跟上，通用航空业将迎来真正的爆发。我国通用航空产业基数小，但增长潜力巨大。所以，未来10年低空产业将保持较快增长，而且带动作用巨大，从民用航空的带动作用可以窥见一斑。特别是“十三五”期间，低空空域在全国范围内试点开放，低空产业未来有望呈现加速增长，通用航空产业链上下游公司将受益很大。从目前的时间窗口来看，通用航空产业上下游公司刚进入正常发展轨道，如果切入加速轨道，产业发展将进入黄金10年。产业链上下游受益的公司主要有通用航空运输企业中信海直；航空维修企业海特高新；航空装备制造业像哈飞股份、洪都航空、贵航股份、航空动力、ST 宇航；航空材料制造商博云新材；航空管控系统像川大智胜、四创电子；以及地面设备制造商威海广泰。

