沪市成交量再创新高 金融股成最大赢家
　　中新网10月14日电 股指早盘尝试收复年线位置遇阻回调，午后A股震荡，部分热点开始搅动市场。沪市成交量也较上一交易日进一步放大，达到2681亿元，创年内交易量新高。金融股今日集体发力上攻，成为最大的赢家。
　　截至收盘，沪指报收2879.64点，涨18.28点，涨幅0.64%，成交量2681亿；深成指报收12507.7点，跌95.29点，成交量1744亿。
　　股指早盘再度跳空上行，沪指尝试收复年线位置，大幅强攻至2900点上方后遇阻回调，午后A股开盘稍有震荡，在煤炭、有色、金融、券商、核电概念等板块的带领下，展开逐步震荡上行，后有所回落。
　　板块上看，券商、有色、煤炭、保险、银行涨幅居前；木业家具、商业百货、医药、汽车等板块跌幅靠前。
　　有分析称今日银行股上涨的原因有以下两点：一是银行股对负面消息的影响有所消化，前期包括监管政策改革、不对称加息的预期、房地产调控的出台对于银行股的影响在9月份的调整中已有所体现。二是10月下旬三季报披露，招行和华夏银行业绩预增50%以上，预计上市银行三季报亮丽，同比增长在28%左右，同时银行板块市盈率仅为10.5倍，因此较好的业绩支撑、低估值以及人民币升值的预期催生了银行股的上涨。

