国诚投资：是疯狂 还是激情燃放
　　国诚投资 石邦进
　　大盘低开高走大幅上扬。金融、有色、钢铁、煤炭、铁路等权重大盘股推动股指大幅上攻继续逼空行情，一举站上年线及2900点关口最高至2971.16点，距离3000点大关仅一步之遥，沪深股指双双报收长阳。两市合计成交量达4527亿，较上日继续放大，涨停个股达30只。
　　行业板块表现方面，券商、银行、煤炭、有色等权重板块继续领涨市场，金融股表现最为突出，被喻为“大象”的工商银行、中国银行等大幅飙升；有色、煤炭延续强势涨幅较大，造纸、公路、钢铁、交通的涨幅居前。农林、传媒、旅游、食品、电子等跌幅居前。题材板块方面，稀缺资源、融资融券、锂电池领涨，创业板、智能电网跌幅居前。
　　热点方面，权重蓝筹股继续受资金追捧，尤其以金融表现最为强势，市场长期期待的权重蓝筹的估值修复行情终于实现；而受益人民币升值的造纸板块盘中表现突出，物联网作为十二五规划中的重点新兴产业，该板块表现突出，其中新大陆涨停，远望谷、厦门信达等纷纷大涨。
　　国诚投资分析近期市场延续逼空态势，强势特征极为明显，同时结构性分化也相当突出，权重类个股表现极为强势，中小市值类个股多数陷入调整。鉴于股指的强势表现及市场做多激情的高涨，股指即将挑战3000关口。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

