郑眼看盘：回调有限 可逢低吸纳资源股
　　每经记者 郑步春
　　周三沪深股市略有震荡，但午后仍顽强上升。收盘沪综指涨0.70%至2861.36点，深综指涨0.72%至1229.59点。前几天涨势最为凌厉的煤炭股大跌，酒类股继续走弱。因相关利好刺激，以水泥板块为首的建材、地产等个股表现强劲，银行股表现也不错。另外，中小板个股走势也趋于好转。
　　消息方面，央行公布，截至9月底，广义货币M2余额同比增19.0%，幅增较8月底低0.2个百分点；9月贷款额增5995亿元。上述数据中，M2数据微高于预期的增18.9%，贷款额则超过预期较多。这些数据较好地解释了本周稍早部分银行存准率的上调。
　　海关总署公布，9月份外贸顺差168.8亿美元，略少于8月的200.3亿美元，但三季度顺差达国际金融危机来最高季度顺差。下月20国集团将于韩国首尔召开会议，一般认为与会各国或在人民币升值一事上向我国施压。考虑到我国物价控制任务越发困难，因此未来人民币顺势升值的机会有所上升。周三人民币对美元升91基点至6.6643，再创新高。
　　许多经济学家预测9月份我国物价将超过8月份的3.5%，创两年来新高。社科院一则报告则建议明年CPI目标升至4%。
　　但笔者以为，我们宁愿3%的目标没法完成，也胜过调高目标，最终的通胀率或许也会稍低一些。假如明年的CPI目标真的上调了，笔者别的不敢说，单单是他们所提到的金融资本介入农产品现象就会更加盛行，民间一些资本囤货倾向也会更加明显。
　　六部委启动建材下乡试点，试点期间，以推动水泥产品下乡为主。地产股暴涨可能和这条消息相关，因楼市调控如果过严，则可能造成建材产品的产能过剩。如果再进一步联想，就是未来楼市调控也有可能会投鼠忌器。
　　股指原本有些许调整压力，但地产股集体大涨很好地抵消了其他板块个股下调的压力，使得股指大体仍能维持相对强势。颇有趣的是，A股地产股狂涨甚至极大影响了港股。
　　受香港暂停房地产投资移民的利空冲击，港股中地产股指数在周三前市一度惨跌3.4%，跌幅是自5月份以来最大，但收盘时尽收失地，并以0.29%的涨幅作收。
　　内地及香港楼市泡沫根源之一就是海外的宽松政策没完没了，加上目前全世界流行压低本币以支持出口这一行为，就使得泡沫越发难以抑制。隔夜传出消息，美联储在上次利率会议纪要中言辞偏宽，这使得市场人士对下个月美国或将采取更加宽松政策的预期升温。在此预期影响下，刚有所反弹的美元指数再度下滑，并刺激了国际油价上升。
　　目前看来，货币泡沫的形势可能确实非常严峻，投资者应有充分的认识。这样的认识会左右我们的操作，打比方说，投资者应相对漠视周三煤炭等资源类股的杀跌，日后在适当时机来临之时记得逢低回补。
　　后市方面，近期股指短线虽有可能震荡回落，但一般幅度会较有限，操作上宜采取逢低适度回补策略。回落幅度有限原因有三：一因投资者总体仍较谨慎，二因重大会议本月将召开，三为新股发行改革前扩容压力或相对宽松。

