升势过快需要整固 后市依然偏乐观
　　股市在线
　　沪深两市双双高开，沪指开盘后高位挺进，创出反弹新高并突破2900点。10：20左右股指大幅回落，重回2900点下方。板块方面，金融股集体上涨，其中券商股表现最为抢眼，黄金、有色金属、煤炭石油涨幅居前；昨日表现强势的房地产板块宽幅震荡；旅游酒店、医药、计算机、物联网、商业连锁处于跌幅前列。
　　一 热点点评
　　券股升势凌厉，涨幅一度接近7%。尽管上半年券商股表现平平，但进入四季度券商股的业绩将有望改善。其一，受益于A股市场止跌企稳，市场参与热情高涨，交易量高企；另外，据统计数据显示，三季度共有四只券商集合理财产品净值增幅超过20%，节后股指大幅攀升，券商集合理财产品也同样表现不俗；其二，佣金率的企稳和行业佣金新规的出台，上市券商的业绩有望出现好转。
　　二 消息面
　　市场期待已久的“低空空域管理改革指导意见”已经获批，据悉，“意见”提出了深化低空空域管理改革的指导思想、实施步骤等，还对低空空域进行了分类划设，并提出了未来5到10年低空管理领域的改革目标。“意见”特别明确，要深化沈阳、广州飞行管制区试点；并在2011年后全国推广，在北京、兰州等五个飞行管制区分类划设低空空域。而在开放的垂直高度上，各类低空空域垂直范围原则为1000米以下。
　　“意见”将推进通用航空产业的发展，有望成为战略新兴产业的新增长点。
　　三 后市展望
　　今日早盘，两市呈现出沪强深弱的格局。沪指高位攀升突破2900点，在10：20左右上证急转直下，成交量较昨日有所放大。今日金融板块是推动大盘上涨的原动力，有色金属和煤炭石油也纷纷配合。但是我们也应该看到，大盘中的不和谐因素，商业连锁、计算机、医药、化工化纤等中小盘股表现相当乏力，板块个股跌多涨少，个股分化明显，后期在操作方面难度将加大。大盘出现六连阳，“恐高”气氛难免增加，适当调整有利于行情的延续，我们认为，近期市场热点题材不断涌现，量能充沛，行情具备向纵深发展的动力。
　　四 操作建议
　　建议投资者关注四季度业绩有望改善的券商股和受政策扶持的“低空空域”相关个股。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

