今日市场人气高涨 大盘再创天量
　　倍新咨询
　　今日大盘再度大涨，2900点整数关口只构成轻微的阻压，我们本来认为周五可能有一天的调整，但市况表现却完全超过我们的预期。舆论上看，看调整的分析师很多，说明大家还是很谨慎的，而再创天量大涨的市况，恰恰印证了行情可能还要走很远的判断。下周一仍有可能出现震荡，但做空动力释放可能会感觉到胆怯，如果缩量上涨的局面形成，下周我们将看到大盘在3000点上方运行。
　　机构资金逢震荡积极入场，说明对后市的判断很乐观，热点的不断轮换说明做多的热情在扩散。这也是导致天量产生的原因，近期领涨的是有色、煤炭等周期板块，银行保险、石油石化也不断走强，这几大蓝筹板块对指数有很强的推动力，而市场比较犹豫的的是，新兴产业板块能否再度崛起，十二五规划对新兴产业会起到明显的助推作用，但由于前期炒作比较充分，我们更倾向局部行情的判断。
　　这波行情的主流仍是周期板块在流动性泛滥、本币升值、季报助推的背景下的修复行情。行情的强势周期应该会延续到季报结束，当然我们还是那句话，二八现象并不可怕，可怕的是普涨，一旦出现这样的市况可能就意味着调整的来临，现在市场规模很大了，不可能呈现所有股票齐齐大涨的局面，轮动是最好的选择，普涨则会导致多头能量的过渡释放，指数仍取决于煤炭、有色、银行、保险等权重板块如何发挥。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

