成交量涨升主线俱在 中级别大行情可期
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了宽幅震荡的走势，其中上证指数出现了冲高受阻的态势，在日K线图留下一根阴K线，那么如何看待这一信息？
　　个股分化
　　就昨日盘面来说，市场形成了两个有意思的特征：一是新增资金的做多主线不变，依然是围绕着资源股等通胀主线以及大盘股。前者如锡业股份、广晟有色；后者如兴业证券、光大银行。这说明了新增资金进入A股市场的通道依然清晰可见。二是市场分歧有所显现。可以讲，如果从昨日的涨幅榜前列数据来看的话，是牛市。因涨停家数多多，且不少个股出现持续涨停，锡业股份、国阳新能等个股就是如此；但从昨日的跌幅榜前列数据来看的话，则是熊市。因为出现了七家达到 10%跌幅限制的个股，而且不少个股的头部现象特别突出。
　　天量震荡
　　但随之而来的问题是，资源股、大盘股等品种经持续的涨升之后，还会上涨吗？上证指数昨也面临着年线的反压，能否迅速突破呢？
　　对此，笔者认为就第一个问题来说，资源股、大盘股的涨升主线依然清晰，且存在着进一步涨升的趋势。因目前流动性充裕，后续资金仍有望源源不断地涌入到A股。道理很简单，在房地产市场备受打压的背景下，一向畅游在楼市的资金极有可能重觅战机。而拥有较佳变现能力的股票市场，自然成为他们的首选。而美元贬值以及通胀的预期等因素也会强化新增资金对资源股等投资主线的做多激情。
　　就第二个问题，大盘仍有涨升的动能。以往经验告诉我们，大盘的上涨趋势能否延续关键看两个因素：一是成交量，代表着后续的买盘力量；二是清晰的涨升主线，代表着市场的主心骨。反观目前盘面，这两个关键因素均存在，昨日沪市的成交量再度向3000亿元的平均天量级别挺进；而清晰的涨升主线是资源股、大盘次新股、金融股等。
　　低吸蓝筹
　　由此可见，笔者倾向于认为目前的大盘行情是一个中级别的大行情，3000点不是本轮行情的终极目标。既如此，操作中，建议关注新增资金打造的新主线，尤其是一些二、三线蓝筹股群体中的新股、次新股，包括宁波港、中国中冶、中国西电、杭齿前进等。

