八大机构：上攻3000点将轻而易举
　　国开证券：三大因素成就中级反弹行情
　　节后逼空式的上涨行情，揭开了十月份A股市场的反弹序幕。在市场量能急剧放大的情况下，深成指已快速收复年线，沪指也在向年线逼近，市场人气也顿时被激发。我们认为，基于三大动力仍在，本次中级反弹行情仍有望延续。
　　国都证券：周期过后仍看消费与新兴产业
　　全球流动性泛滥、人民币升值预期增强等因素正在为A股资金面带来积极影响，四季度大盘突破3000点值得期待。投资机会上，尽管近期周期性行业正迎来阶段性的估值修复行情，但我们认为，大消费与新兴产业仍将是行情的主线，投资者应在调整中把握好逢低买入的机会。
　　华泰证券：上攻3000点将轻而易举
　　今年以来，行情的演绎从上半年的单边下跌到7月份的触底反弹，再到8、9月份的震荡盘整，节后四个交易日，大盘愈战愈猛，目前离3000点仅百余点之隔，未来大盘就此偃旗息鼓还是稍作休整蓄势再战，一时间成为市场关注的焦点。我们认为，在经历短线的飙升后，四季度市场将重回盘局，但此时的盘整将是市场主力机构进行换筹运作的结果，预计机构将把主战场从中小盘换到人民币升值预期股、周期性蓝筹股等，同时，央企重组、区域经济概念、新经济概念、稀缺资源也将继续疯狂。而一旦换筹运作完成，新一轮的上涨行情将会出现，且上攻3000点将轻而易举。
　　日信证券：资源品依旧是行情主流品种
　　在经济面、政策面暂时平静的状态下，资金泛滥预期成为推动市场强势向上的主要理由。虽然13日地产等权重股也出现了估值修复性的上涨，但其向上空间相对有限，具备避险属性的资源品才是目前行情的主流线索。
　　中金公司：A股有望延续上涨行情
　　昨日，股指延续逼空态势，收出五连阳，震荡幅度开始加大，六大权重板块在轮番上攻，二线蓝筹中一些业绩优秀、基金进驻较多的股票也再度冒头。中金公司昨日发布策略报告认为，沪深300指数估值仍处在历史次低位区域，未来有进一步向上修复的空间，继续看好不受宏观政策面打压的周期类股票。
　　金百灵投资：资金流向出现微妙变化
　　昨日两市大盘微幅高开，早盘冲高回落，午后一路震荡回升，最终沪指以小幅上涨报收，深成指以大幅上涨报收，两市共成交4037.3亿元，量能相比周二大幅放大，显示有新增资金介入。大智慧统计数据也印证这一趋势，昨日两市大盘资金净流入13.77亿元。
　　中原证券：市场理念转变
　　观察近期盘面，从“抓小放大”至“抓大放小”的市场格局变化中，投资者已经嗅到了A股正在出现的明显转变。笔者维持市场走势震荡向上、上证综指挑战3000点的观点不变。而从投资逻辑来看，建议投资者关注从上游至中游、从资源到资产的热点切换。
　　广发华福：反弹来了盼反转 大盘蓝筹说了算
　　国庆之后短短几日的A股行情非常火爆。截至10月13日，沪综指在10月的最高涨幅达到7.77%，深成指最高涨幅达到9.89%。但是与指数强势不匹配的是个股行情却呈现结构性分化：领涨市场的是银行股、资源股以及其他的大盘蓝筹股，而在上半年非常吃香的医药、零售等消费类个股却不涨反跌。不少没有抓住市场热点的投资者是赚了指数不赚钱。行情如此发展，我们不禁要思考目前行情的性质，是反转呢，还是反弹？

