二八分化导致只赚指数不赚钱
　　商报讯 (记者 况玉清) 一路疯涨的A股昨日在年线面前做出暂时退让。尽管主流观点认为突破3000点只是时间问题，但在“奔三”过程中，大部分投资者恐将面临这样一个现实：只赚指数不赚钱。
　　昨日，上证综指一如预期在2900点遭受到强大阻力，尽管最终在市场持续巨量资金推动下微涨0.64%，报收2879.64点，但盘整的势头已经显现。在强势刺穿年线并一度突破2900点后，上证综指最终选择了退守年线以内。
　　大同证券分析师付永?认为，在人民币升值预期导致热钱涌入和信贷资金充足的大背景下，A股市场“不差钱”，股指方向性的大趋势已经明显，突破3000点只是时间问题，只不过中途可能会遭遇不小的阻力。从市场交投来看，昨日两市成交量再度突破4000亿元大关，达到了4448亿元。北京弘酬投资研究总监孙燕军预计，上证综指真正有效突破2900点的概率不大，可能将面临着先盘整然后再选择向上的过程。而在这一过程中，热点将向银行、有色等资源权重股“二八”转移。
　　从昨日盘面来看，市场“二八”分化异常明显：指数上涨但逾八成个股下跌。尽管上证综指收涨，但上交所超过八成股票下跌，达到749只，上涨的只有171只；深交所更是惨不忍睹，961只下跌，只有199只上涨，这也直接导致了深证成指下跌95.29点，报收12507.71点，跌幅0.76%；中小板综指跌幅更是达到了2.62%。
　　孙燕军解释说，此次久违的“二八”转移现象的出现，主要是由于美联储量化宽松的预期明显，美元贬值已成必然，以美元计价的大宗商品及贵金属都会上涨，刺激A股相关权重板块走强；同时，面对人民币汇率压力，央行也要以量化宽松政策缓压，此外，信贷规模超出预期推涨了银行股。在昨日逾八成个股下跌的局面下，正是金融、石化板块等大盘权重股起到了关键的护盘作用，中国石油、工商银行、建设银行、农业银行、中国人寿和中国平安等巨无霸涨幅全部超过2%。
　　“这种大象起舞的势头恐怕还将持续一段时间。” 付永?认为，目前市场风格已经实现了成功转换，大盘股将成为引领反弹的主要力量，接下来大部分普通投资者可能又是“只赚指数不赚钱了”。孙燕军也预计，这种大象起舞的行情有可能会一直持续到11月份，因为届时美联储量化宽松会真正实现，一旦靴子落地市场又将面临调整。“其实现在美联储的动态非常重要。”孙燕军说。
　　此外，国金证券昨日发布的最新研究报告认为，“二八”分化走势短期内还将持续，部分涨幅不大的蓝筹品种仍将继续活跃，投资者可继续关注银行、地产和券商等权重板块。

