期指主力合约周五交割 明天股市会不会大跌
　　“最短命”主力合约周五交割
　　因中秋和国庆期间的休市，IF1010总共只有12个交易日的主力合约生涯，本周五就将退出历史舞台，因此被投资者称为“最短命”主力合约。昨日，IF1010尾盘拉升，最终收报3206.8点，而沪深300指数则收报3217.58点，期现贴水10多点。同时，即将成为主力合约的IF1011成交量较周二翻倍，持仓量也首超IF1010，主力已开始移仓。
　　从整个期指市场看，4只合约昨日涨幅均超过了1%。招商期货研究员侯书锋表示，昨日大盘继续震荡走高，沪深300指数更有不俗表现，显示股指正处于主拉升期。板块方面继续呈现“二八”现象，地产和金融板块是领军力量，热点成功切换为股指上涨提供了新的动能。他表示，从期指持仓看，券商的套保空单已经基本离场，空头力量已经大大削弱，预计11月合约将很快冲击3300点大关，建议继续谨慎持有期指多单。
　　大盘涨势过急
　　9月30日至昨日的5个交易日里，期现货市场呈现急涨的行情。
　　在权重股持续轮动提振下，大盘昨日震荡上攻，大盘实现强势“五连阳”。截至收盘，上证综指收报2861.36点，涨幅0.70%，深证成指收报12603.00点，涨幅1.86%。“五连阳”的背后，是A股市值的迅速膨胀。两市总市值从9月30日的23.45万亿元，到昨日收盘已增加至25.61万亿元，短短5个交易日快速膨胀了2万亿元。
　　另外，沪深300指数从2857点涨到了昨日最高的3221点，期指主力合约IF1010从2871点涨到了昨日最高的3208点。尽管期现货都在涨，但从涨幅看，现货市场明显比期货市场活跃。如此大的涨幅下，有无空头爆仓？弘业期货首席风险官贾国荣表示，还未听说，而且从目前涨幅看也不至于爆仓。“一手合约的成本大致在18万，需要跌600点才会将投资者的保证金消耗殆尽，但近几日沪深300指数也就涨了300多点，做空的投资者还不至于爆仓。”
　　“魔咒”会否应验
　　尽管近期出人意料的单边上涨行情还不至于让做空投资者赔得精光，但让市场担心的是：期现货市场5个交易日累积了如此大的涨幅，这种单边行情不会一直持续下去，市场总有拐头向下时，从技术上看，大盘也有短线调整的要求。而本周五恰逢IF1010交割，在这个特殊的节点“别有用心”的投机资金会否利用“交割日魔咒”，从而制造股市大跌？
　　贾国荣否认了这种可能，他表示，目前国内股指期货的开户人数较刚推出时变化不大，但投资者的交易热情已大不如前，且逐渐趋于理性，加上监管层严卡保证金比例，期指市场中交易量并不大，对现货影响有限。“而且国内在设计交割日制度时已考虑了成熟市场的经验，投资者要操纵市场并不容易。”
　　不过，仍有投资者表示，从以往的交割日行情看，5月21日交割时，上证指数涨1.08%，6月交割日跌1.84%，7月交割日收平，8月交割日跌1.7%，9月交割日微跌0.15%，其中有3个交割日市场变动较大。“5月、6月、8月现货市场风险不大时，两个市场联动起来还有不小的动静，更何况如今是敏感时期。如果周五现货先跌，期货跟着助跌，然后又促使现货继续跌，两个市场互相影响起来刹不住车时，没准交割日魔咒就应验了。”

