遭热钱追逐 资源股将分化
　　现在网消息 昨日午后，资源股疯狂上涨，有色金属板块涨幅超6%，常铝股份、中孚实业、云铝股份等超过十只个股涨停，紫金矿业、鑫科材料、锌业股份等个股纷纷走强。
　　资源股持续走强，成了股民眼里的“香饽饽”，到底是追还是不追，很多股民犯起迷糊。昨日记者采访本地多名证券分析师，他们表示，看好资源股后市，但肯定会发生大分化。
　　平安证券武汉营业部首席分析师李波表示，资源股部分个股在走超跌反弹行情，持续性还需要观察，投资者须谨慎对待。李波认为，资源股并不会像近几天一样保持着如此整齐划一的普涨行情，一是因为细分产业的成长空间存在着较大的差异，二是因为估值压力因素的存在，未来资源股的分化是不可避免的。
　　李波还认为“散户不要因为今天资源股热就追，银行股冷就舍弃，应理智对待”。他分析，银行股估值很低，下探空间有限，不排除银行股已经见底并将展开新一轮的行情。
　　长江证券分析师赵佑启认为，短期来看，经过连续多日的持续上涨之后，这些资源股票都积累了大量获利盘，短期均面临较大调整压力，对于已持有这些股票的投资者，仍可继续中线持股，但对于尚未介入的投资者，从稳健角度考虑，为规避短期风险，建议短期不再追高，宜在经过调整之后再介入。
　　广发证券资深分析师刘春昨对记者表示，目前美元量化宽松，人民币升值幅度比不上大宗商品价格上涨幅度，因此，四季度的行情是看美元指数、大宗商品价格来做泛资源股，行情还有上升空间。
　　金百灵投资秦洪认为，下游需求相对确定的品种，尤其是那些需求量有望迅速膨胀的品种，比如说受益于环境发展友好型趋势积极影响的锡业股份，再比如说受益于太阳能、红外线装备业务的云南锗业等个股，他们的业绩成长性乐观，股民可跟踪。
　　本报记者 崔晶晶
　　二轮调控大浪淘沙
　　地产龙头价值凸显
　　第二轮房地产调控于国庆节前如期而至。记者发现，从8月份开始，房地产板块普遍出现了15%左右的回调，已经基本反映了对二次调控的预期。齐鲁证券研究所表示，地产龙头的投资价值已经开始凸显，三季度业绩超预期增长将成为地产股价走强的催化剂。
　　业内人士表示，第二轮调控政策推出后，购房者持币观望心态加重，而新房供应继续增大，房地产市场有望进入平稳发展阶段。
　　大浪淘沙，龙头为王。齐鲁证券研究所表示，在二轮调控高压下，房地产行业进入大浪淘沙阶段，能够及时去库存回笼资金，具有逆市扩张潜力的品牌龙头企业投资价值凸显。大浪淘沙后中长期投资价值逐步显现，尤其在三季报良好预期下有望产生阶段性投资机会。
　　研究所建议投资者积极关注销售数据超预期的万科A、保利地产等房地产龙头企业。
　　万科A(000002)：
　　前9月销售超去年全年
　　根据万科周日发布的公告，8月销售超百亿元后，9月实现销售金额142.1亿元，再创历史新高；至此，万科前9个月累计实现销售金额714.2亿元，已超过2009年全年。
　　业内人士表示，地产调控的目的是遏制不断上涨的房价，并不是打压房地产行业的正常发展，所以以销售量上升和降价完成规模销售的房地产商，可谓识时务者为俊杰。
　　见习记者 高欣

