赢家无忧：新一轮 捡钱行情即将到来
　　赢家无忧 子辛
　　今日早盘，股指呈冲高回落格局。早盘沪综指在金融板块和石化双雄的联动拉升下再度冲高，创出本轮反弹新高2919点，同时也触及年线压力。而随后获利抛压盘的涌现，沪综指回调48个点，尾市以带长上影的阴十字星报收，两市成交量较昨日大幅增加。午后，有色板块继起，再次带领股指上行，热情依旧。盘面上看，证券、保险、航空运输、银行、有色金属开采等板块涨幅居前，零售、旅游、水泥、医药、橡胶等板块跌幅居前。笔者认为，经过连续放量大涨后，两市获利盘丰厚，回吐压力骤增，大盘在年线位置附近有回调整理要求，加上权重纷纷上扬，对于多数投资者来说，并非好兆头，这样很可能会迎来只赚指数不赚钱的行情。
　　消息面上，昨日我国9月金融数据公布，9月份单月外汇储备增加1005 亿美元，为有统计数据以来的最高值，快速增长可能包含着热钱加速流入的因素。9月信贷新增 5955亿超预期，主要是由于9月新增贷款超预期绝大部分来自于个人房贷提升。据悉，居民户贷款增加2470亿元，占当月新增人民币贷款的41.48%，增量和占比均高于8月份。此外还有实体经济回暖、银行季末冲规模所致。在当前金融市场流动性宽松、外汇占款大幅增加、通胀预期高涨的态势下，市场预计年内货币政策仍将适度宽松，加息预期将进一步弱化。
　　再者，周三外围市场普遍上涨，黄金价格再创历史新高，为今日有色板块午后飙升埋下伏笔。当前的“二八”格局已经演绎的淋漓尽致，从有色、煤炭到银行、地产，尽管转换并不顺利，但苗头强劲，特别是有色板块对于行情的强支撑，是后市我们继续看多的主要因素。当然，在资金流向大盘蓝筹的同时，盘中的指数上涨较快，但赚钱效应可能会稍显平淡，有色板块已经有较高的涨幅，每天都有可能面临技术性回调。而房地产和银行板块的上涨目前看来仍不够靠谱，如果能顺利切换热点，市场走势还会继续深入。明日十七届五中全会召开在即，新兴产业能否接替有色煤炭完成多数股民心中的转换值得期待。
　　在操作策略上可选择三大主线：一是一旦股指冲击年线遇阻出现震荡，战略性新兴产业类股票可能会借机活跃；二是在随后的行情中，二线补涨蓝筹股；三是三季报预增股，或成新的捡钱品种。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

