证券通10月14日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  9月新增人民币贷款5955亿元   ★★☆
　　2.  9月外储突破2.64亿美元  热钱涌入施压人民币升值  ★★☆
　　看空因素：
　　1.  9月玉米出口环比大幅下降 玉米油、大豆油、花生油零售环节酝酿涨价  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　我们分析提示，根据行情释放的能量、市场内外的流动性形势、周期性行业股所处的行情位置等因素来看，这轮行情不会昙花一现地结束。因为，在行情启动初期，行情能量释放得越大，行情就会走得越远，在假期后行情的第二个交易日，行情能量的释放程度就达到了次天量水平，这预示着行情不会只是一次小波段反弹。同样，目前的行情在震荡中越是抗跌，也意味着不断的有新资金在介入，中期行情就越是可观。虽然目前突进于2800点之上的行情走得越来越费力，但行情已经进入我们上日所分析的“在震荡中走强”的轨道，以周期性行业股主导的行情整体趋势仍可继续乐观。不过，在行情的具体运行中需注意的是，由于本轮周期性行业股“复辟”的行情来势迅猛，而基金原先的持仓部位过多地集中在大消费主题股上，从而出现了基金重仓股与市场热点脱节，即“轧空基金”的现象。一方面，流动性驱动的行情随随投资者情绪的变化会时常震荡，目前连续强势后拒绝小震荡休整，后市就可能会累积成剧烈震荡的休整；另一方面，“被轧空”之后的基金为平衡持仓部位结构仍需要以不追涨的形式来适当增持周期性行业股。因此，连续大涨之后的短期行情可能会出现“单日剧震”。但在策略上，行情如果出现剧烈震荡，仍是低买的机会，选择重点仍是低估值二线蓝筹股。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

