锁定第一阶段利润 回避短期风险
　　北京股商
　　一、股商视点 
　　周四出现权重指标股独撑大局的特点，上午金融、石化支撑股指，沪指站上年线，午后有色、煤炭等资源股再度启动，继续支撑股指运行，最终沪市收盘价高于昨日价位，成交量亦有所放大。个股冰火两重天，下跌家数量远远多于上涨家数，19家涨停，7家跌停。
　　市场走势符合预期，冲高回落，但权重蓝筹金融、煤炭、有色能够如此疯狂，新能源、科技股仅仅昙花一现，客观而言我们没有想到。沪指年线的点位是2887，前期我们提示了该点位的压力，盘中虽一度冲破，但最终还是收在了年线的下方，这种观点依然没有变化，年线不可能轻易冲破。
　　2600点以来，大盘已经留下了三个跳空的缺口，第三个缺口属于衰竭性缺口，必然被回补，这是多方上攻的隐患。所以我们认为，第一阶段的上涨已经基本告一段落，短期内以调整为主基调，在操作上应从战略进攻转向战略防守，锁定近期的投资收益。
　　短期内的做空动力将来自近期涨幅较大的获利回吐，在经过调整后我们关注新的热点以进行新一轮的上涨。
　　具体到周五，只有再度收出大阳线才能证明周四是一个上涨的换挡，也只有收出大阳线才能将以上观点推翻，可能性有，但不大。暂时先把这种可能性排除，那么有两种路径：第一，收小阳，这种情况出现时危险的信号，这是上攻开始乏力的征兆，也有假突破的嫌疑，后面随时面临较大幅度的回调；第二，直接回调回补缺口，这种情形比较复杂，复杂就是不确定，不确定就需要进行回避。
　　二、热点追踪
　　核心提示：
　　周四上证综指以阴十字星报收，成交量与前一交易日相比有所放大。从行业板块主力资金净流入看有色金属、煤炭板块、石油石化等板块呈现明显的资金流入迹象。周四有色金属、煤炭板块、石油石化、券商、银行保险等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周四主力资金净流入的板块包括：有色金属、煤炭板块、石油石化、券商、银行保险等，而医药、汽车制造、化工行业等板块有资金明显流出。
　　有色金属板块主力资金净流入44.834亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：金钼股份、锡业股份、中色股份、广晟有色、云铝股份。
　　煤炭板块板块板块主力资金净流入29. 624亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：国阳新能、西山煤电、恒源煤电、大同煤业、兖州煤业。
　　石油石化板块主力资金净流入14.811亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：国阳新能、中国石油、上海能源、中国石化、长春燃气。
　　券商板块主力资金净流入11. 708亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是广发证券、海通证券、中信证券、宏源证券、国元证券：。
　　银行保险板块主力资金净流入8. 629亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：浦发银行、中国平安、中国人寿、宁波银行、建设银行。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从8月12日—10月14日，主力资金流入较大的板块是：有色金属、煤炭石油、化工行业、汽车制造、医药等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了有色金属、煤炭板块、石油石化、券商、银行保险、化工行业、汽车制造、医药等板块。在所关注的板块中有色金属、煤炭板块、石油石化、券商、银行保险这五个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　三、实战策略
　　周三大盘模盘震荡走势，两市总成交量达4425亿，是近11个月的最大成交量。盘中有色、煤炭、金融等板块行情不断，大盘最终震荡收高。
　　本轮行情领涨的有色、煤炭板块强势得以持续，龙头个股再度发力，但我们要看到，这种上涨是基于金融板块的大幅拉升以致推动指数上行，而从形成的跟涨走势。而其它中小盘非主流板块品种则出现大幅调整，跌幅惊人。这种二八现象的全面呈现，是市场中期投资风格的转换的标志。因此短线来看，必须避归前期涨幅较大的非主流中小盘个股，尤其是跨年度大行情的前期大牛股，市场风格转换是以其持续、大幅下跌为代价的。短线更应关注涨幅较小的地产、券商板块，或大幅回调的有色、煤炭板块，注意逢低介入，不宜追高。
　　从中线来看，大盘总体强势上行，作为本次行情的领军的有色与煤炭板块因涨幅较大，短线存在调整的可能，但中期仍会维持上行趋势，因此中线仍可以持仓待涨，而对仓重较重者宜降低仓位以锁定收益，避归短期的市场回调风险。
　　总体而言，我们维持中期向好观点不变，目标点位至2950点附近，总体仓位维持在6成，中线宜逢高降低仓位，短线操作上设好止损，快进快出。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

