普涨喜笑逐颜开 低量分化在所难免
　　华讯财经
　　大盘承接昨日尾盘下跌态势小幅低开，大盘股分化除煤炭外对大盘构成向下压力，早盘指数经历过小幅快速下跌，个股趁大盘股歇息之机大幅上涨尤其是创业板个股鲤鱼跃龙门给两市带来亢奋，指数14点之前在昨日收盘附近小幅震荡，之后随着银行、地产的反攻，指数出现快速拉升，指数再度大涨个股以普涨格局迎来近期二八分化的尴尬。
　　盘面上：近期较强势的大盘股嘎然而止，银行、地产、有色小幅下跌，煤炭股力挺大盘上涨，其中昊华能源涨停，上海能源涨幅超8%，在权重股表现不佳的情况下，小盘子个股普涨尤其是创业板涨幅达8%，近20家个股涨停，成为两市一道十分抢眼的风景线。
　　消息面：中国政府网18日全文发布《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》指出，至2015年，节能环保、新一代信息技术等战略性新兴产业要形成健康发展、协调推进的基本格局，产业增加值占国内生产总值的比重力争达到8%左右，到2020年，这一比重力争达到15%左右；随着美联储主席伯南克暗示他支持新一轮货币刺激政策以抵御居高不下的失业率并防止通缩，美联储重启购买国债的计划即第二轮量化宽松政策，已经毫无悬念。
　　华讯投资认为：指数面临来自上方的压力昨日出现回调，大盘股近期涨幅较为凶猛需要时间来营造气氛，只有这样才能吸引场外资金进场主力才能达到出货的目的，从大盘股下跌但量能急剧委缩就可以知道主力仍在选择时机出货，而这个时机就是高位先调整让人以为其不行而个股普涨又能让投资者解套出货，继而再拉指数股给人其仍有行情的现象，至此主力就有时间和机会出货了，大盘今天就是按这一思路在运行。
　　后市展望：大盘昨日天量冲高，今日量能委缩下行，没有见到天量的主力仍没有选择离场，大盘子个股在短期仍会做多指数，届时将重回个股普跌局面，这点需要注意。大盘今日在接近5日线处获得支撑上攻，也证明主力并没有完全出货，仍需借助大盘上涨，但还是那句老话，大盘本周是防守与谨慎的一周。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

