国诚投资：热点全面活跃士气高
　　国诚投资 石邦进
　　今日大盘走出先震荡后攀升格局。金融、钢铁、地产早盘表现低迷，股指受制走势震荡，二线板块全面活跃支撑大盘稳定运行，午后权重股再次发力，个股大面积普涨，股指稳步攀升，站上3000点关口报收3001.85点。两市合计成交量达3449亿，较上日较大幅度萎缩，涨停个股58只，无跌停个股，个股大面积普涨。
　　行业板块表现方面，各板块全线上涨，仪表、传媒、电子、煤炭、环保等板块领涨，医疗、机械、汽车、发电设备、医药、农林、家电、有色等涨幅居前，钢铁、地产、金融涨居后。题材板块方面，创业板涨幅居首，稀土永磁、多晶硅、三网融合、次新股、智能电网、物联网、迪斯尼、3G等涨幅较大。
　　热点方面，盘面上各板块全线上涨，热点全面扩散，由此前主要是权重股上涨到今日权重与题材股同时表现，市场做多气氛保持高涨。创业板早盘涨势凶猛，由于此前创业板个股受解禁利空影响提前调整，今日出现大面大幅反弹，其中26只个股涨停。值得注意的是，今日新材料、信息产业、物联网等新兴产业概念全线活跃，后期仍是我们关注的重点。
　　国诚投资分析今日股指回踩5日线后或支撑再次展开上攻延续上涨态势并站上3000点关口，从均线形态，目前短中期均线呈多头排列，中期走势已然向好。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

