大盘蓝筹发威 股指摧城拔寨
　　中航证券 邱 晨
　　本周是今年以来沪深股市成交最活跃的一周，两市周成交额双双创出年内新高，上证指数周涨幅创20个月以来之最，达到8.49%，深证成指一周也劲升7.17%，周K线上双双携巨量收出突破性长阳。其中，上证指数以全周最高点2971点报收，一举突破年线。市场在将信将疑中迎来了风格突变，大盘蓝筹股、权重指标股在长期沉寂后终于重获机构资金的垂青，市场热点由资源、能源板块迅速向权重最大的金融板块扩散，煤炭、有色、券商等板块轮番表现，部分强势股一周涨幅逾40%。
　　从市场背景看，美国重启量化宽松货币政策预期引发的美元持续贬值，大宗商品价格持续上涨。这是本轮行情的导火索，也是大资金敢于放手一博的重要原因。从国内情况看，最新数据显示，人民币贷款前三季度增加6.30万亿元，9月份增加5955亿元；外汇储备突破2.64万亿美元，9月份新增外汇占款2895.65亿元，突破了今年4月份的2863亿元的水平，创下年内新高。在通胀和本币升值的双重压力下，央行短期上调了6家商业银行存款准备金率，“紧信贷、宽货币”的政策取向似乎已成无奈之举。在通胀预期增强，加息难以推出，房价走势莫测的情况下，社会资金有流向资本市场的内在冲动，这是节后股市成交井喷，人气急剧回升的最大基本面背景。
　　在上证指数携天量大幅上涨的过程中我们注意到，虽然本周上证指数一路狂奔，但市场机会主要集中在大盘蓝筹股、权重指标股层面，银行及石化双雄等指标股是指数大涨的主要推手。市场总体表现为结构性机会，风格转换之猛令人惊讶，甚至感觉有些生硬。一边是大盘股指数涨势凶猛，另一边是深圳中小板、创业板指数的不涨反跌；一边是资源、能源、金融类指数涨幅惊人，另一边是节前还算强势的食品、医药、商业零售以及信息技术类指数的逆势下跌。
　　这种市况实质反映了在大资金的引导下，市场投资偏好已转向低估值的大盘股甚至是超级大盘股。本周表现突出的大盘蓝筹股很多都是一段时间以来较H股严重折价的个股；还有一些则是上市以来股价持续跌破发行价，将网下认购的机构投资者悉数套牢的个股。这种现象或许暗示着推动本周大盘股行情的中坚力量可能来自深陷其中的超级大机构。而大盘股与小盘股、主流热点与边缘化题材股的背道而驰，可能是基金等机构投资者调仓换股所致，部分机构开始加大对周期性行业的配置。
　　综上分析，我们可以明确的是，目前市场已经实现了向大盘蓝筹股的风格转化，而且很可能还不是一个短期现象。不管大盘蓝筹股在后续市场运行中是否会有宽幅震荡或者回档，也无论非主流题材股、中小盘股近期是否会有补涨或者反弹机会，市场已经发生的观念性嬗变恐怕不会很快逆转。
　　鉴于此，投资者理性的选择是，或者等待大盘蓝筹股适度回档后再行介入，或者是在大蓝筹范畴内，在新的行业热点出现时顺势跟进。还有一种折中的操作思路是，如果看好后续大盘走势，可以考虑在适当时点介入大盘股指数基金(包括二级市场交易的ETF基金)，若时机不好把握，索性按“金字塔”法则分批买卖。总体来看，投资者短期内的选股思路不应偏离蓝筹股太远。
　　本周市场的光头长阳令人欣喜，上证指数的上升空间在技术上已被打开，后续股指较大的上挡阻力区主要在3200点一带。但即便是放在牛市的环境下，下半周指标股的强行突破也显得过于生猛，市场情绪化色彩明显，部分超强势股累计升幅过大。古人云：飘风不终朝，骤雨不终日。尽管大盘短期成交量与前三季度不可同日而语，但过度亢奋的市况不可能成为常态。短线如果指标股出现回档，则上证指数可能顺势回探年线寻找支撑。

