强势调整下 格局不改操作依旧
　　赢家无忧 陈蒙
　　对于今日的市场，这波行情起的是又急又快，市场在权重蓝筹带领下持续逼空，而中小盘股票却是跌多涨少，所以赚钱效应却相对有限，而短期来看，市场快速逼空带来的技术性风险加大，但是这种逼空动能却依旧强劲，今日冲击3000点已成必然，那么对于大盘权重股可以继续保持关注，而受抛累的中小盘股压力依旧。而市场的量能则继续爆发，因此，短期内市场技术性调整压力较大，但是逼空行情难改，冲高回落调整过程中，继续将是分化格局，所以操作上，因此仓位则要有所保留、短线上要坚持高抛低吸，而在当前牛市格局下，中线则继续持仓，若市场出现较大的技术性回撤，则坚持中线加仓，继续做多。
　　但是就现在当下行情来说，日内的调整难说到位，究其原因，主要是目前量能释放过快，巨量抛砸，持续推大盘股，必然让资金缺口压力加大，而出场的资金即便在牛市的号召下，也希望等待调整的更透彻一些再把握机会，因此，日内短线而言，并没有到很好的位置。而当前大蓝筹做的估值回归行情暂时难以结束，因此资金就是市场的一切主导。
　　回过头来，我们在说到当前外围市场的表现，美股在周5出现调整，银行业受累房贷止赎问题集体下挫，美国通胀数据显示，目前几乎不可能面临通胀压力，与此同时就业数据的低迷，也让联储更具进一步推进定量宽松的准备，因此市场整体市场风险结构并没有改变，虽然房贷问题依旧不明朗，但是亚太早盘调整后，欧洲盘接力调整，而到晚上，美国市场上的数据虽然不是强数据  但是美国8月份长期资本净流入和9月份工业生产及9月份设备利用率和10月份NAHB房价指数三个数据具备再次推动市场风险结果的能力，因此美市由于房贷引发的短期风险可能受到压制，完成一次技术性调整。
　　因此，目前看来，国内外市场都面临技术性风险调整的压力，但是牛市的格局依旧没有改变，等待技术性回撤完毕后，必然继续上涨，而今日A股到现在的表现，虽然很强势的调整，但是还没到位，今天市场加剧波动的概率很大，短线高抛低吸的机会依旧。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

