新老资金合力小盘股或补涨 
　　上周A股市场高歌猛进，上证指数剑指3000点。
　　金百灵投资 秦洪 
　　上周A股市场高歌猛进，上证指数剑指3000点。然而正因如此，市场的担忧情绪也迅速提升，毕竟市场持续上涨所带来的技术超买以及巨大获利盘所形成的浮筹，极有可能加剧本周A股市场的震荡格局，那么应如何看待这一信息？
　　新增资金赋予新高预期
　　对于上周A股市场的强劲走势，有观点认为，这是因为A股市场迎来了新的大资金参与。故研判大盘走势，不能不研究这笔新资金的性质、资金动向等，如此方可判断这笔新资金在下一步的动作。
　　就目前来看，这笔新资金可能来源于两方面：
　　一是美元的持续贬值以及人民币“被动升值”所带来的热钱。打开美元指数的走势与A股市场成交量的运行图，不难看出他们之间的某种巧合之处。
　　二是房地产市场的资金。由于限购房范围的拓展，越来越多原先活跃在房地产市场的资金开始寻找新的投资标的，故具有较强流动性的股票市场迅速成为他们的首选。巧合的是，9月30日各媒体报道了房地产调控政策，随之A股市场就迎来了本轮的上升行情。
　　与此同时，新增资金的掘金路线图也较为清晰，主要是围绕价格主线展开的。这不仅仅包括产品价格上涨的通胀预期主线(比如说有色股、煤炭股等品种就是如此)，而且还包括股票价格持续滞涨所造成的价格洼地效应明显的品种，主要是券商股、大中盘的新股(前者如广发证券，后来如光大银行等)。更为重要的是，这笔新资金的掌管者还挖掘出那些远低于H股的A股股价估值洼地效应明显的银行股，大市值银行股的农业银行、工商银行等个股的上涨就是他们的杰作。
　　如此的态势，既说明了新增资金的实力不可小视，也说明了他们具有极强的控盘技巧与宣传舆论的引导能力，既如此，他们对大盘的影响力依然存在，仍有能力与实力将A股市场推升到更高的位置。
　　存量资金亦发力
　　更为重要的是，上周末的A股市场出现了一个新的特征——存量资金对市场的影响力也渐有提升的趋势，这主要体现在以下两点：
　　一是核电设备股的崛起。该板块一直是今年A股市场持续活跃的品种。与新增资金关注的价格主线明显不是一个概念，但由于核电设备股面临着黄金十年，故存量资金为了重新获得市场的主导权、引导权，从而迅速启动业绩成长趋势确定的核电设备股。其中中核科技上周连续走出三个涨停板，南风股份、二重重装等个股也迅速起航，这有利于聚集市场存量资金对核电乃至清洁能源、新能源的投资激情，从而赋予那些拥有广阔产业增长前景以及下游需求旺盛的相关产业股的活跃能量，进而成为大盘的下一个领涨热点。
　　二是备受解禁舆论压力的创业板在上周末渐渐出现明显的分化走势。较为典型的有南风股份、探路者等个股。此类个股的强硬走势其实说明了，首批创业板上市公司的解禁压力已提前释放，同时也说明了解禁压力并不会对创业板的走势形成实质性的影响。可以说，只要有成长性，就会有资金不断流入。目前，探路者、南风股份等个股强硬的K线组合已形成榜样，从而意味着高成长的小盘股也有望在本周成为新的兴奋点，进而牵引着A股市场行情向纵深发展。
　　关注小盘股补涨行情
　　综上所述，大盘在本周仍有进一步新的高点，其中上证指数第一目标位就是站上、站稳3000点，同时将向更高点位迈进。而且，本周A股市场极有可能出现一个显要特征，那就是代表小盘股的创业板、中小板也有望震荡走高，分享新行情的牛市红利。
　　故在操作中，建议投资者一方面关注新增资金关注的焦点，尤其是新增资金关注主线中滞涨的品种，比如说农业股中的种业品种：隆平高科、荃银高科等。另一方面投资者需要关注小盘股的补涨行情，如新兴产业中拥有强劲业绩成长趋势的新大新材、东方日升等个股。除此之外，对下游需求旺盛的浙富股份、南风股份、广田股份等个股可跟踪。
点击进入[上证指数吧]讨论

