兴业基金申庆：两因素护驾权重股
　　⊙本报记者 孙旭
　　“投资权重股，现在是比较好的时机。”近日，兴业沪深300指数增强型基金拟任基金经理申庆在接受记者采访时说，大盘蓝筹目前低估值的现状并未改变，指数增强型基金后市“有好戏”。
　　自去年下半年以来，中小板、创业板受到资金热捧，而以沪深300为代表的权重股整体表现疲软。部分中小市值个股的疯狂走势令市场人士“胆寒”，风格转换的呼声越来越高。对此，申庆表示，业绩和分红水平才是股价的真正基石。很难判断小市值公司具体哪一天回归，但一定会回归。相反，大市值公司整体风险很小，现在是比较好的介入时机。
　　申庆表示，两大因素保证了其对未来产品前景和市场发展的信心。其一是A股较H股的大幅折价。申庆认为，众多权重股的A股相对于H股大幅折价是短期内投资理念和习惯造成的差异，从长期看肯定会被“抹平”；第二是从市盈率角度分析，沪深300成分股整体估值明显低于中小盘，优势不言而喻。以银行板块为例，平均市盈率为10.57倍，市净率为1.6倍，均处在历史最低水平。
　　申庆认为，沪深300性价比较高，因此对未来有信心。他表示，占三分之一份额的行业是金融业，但其他上涨行业也普遍存在于沪深300之中，首选是采掘，其次工程机械、汽车等也很看好。
　　策略方面，他表示会首先考虑低估值、高派息率的公司，坚定剔除基本面差、高市值的公司。对于房地产，申庆认为，不能对于未来销售和价格过于乐观，但是交易和基本面也许无关，有待观察。

