低价格个股成后市的主攻方向
　　世基投资 余峻威
　　尽管周一资源股等传统产业股出现一定的调整，但券商、银行、保险等股依然强势，且一些低价的个股出现在了涨幅榜之前，这说明当前新增资金关注的焦点已由低估值类型转为了低价格之上。随着股指逐渐攀高，十元以下个股逐渐减少，低价格成为了市场的一个稀缺题材。像周一盘中涨停的，包钢股份、重庆钢铁、中国中铁、宁波港、新湖中宝等都是低于7元的低价股。我们认为，主流资金已经将低估值、低价格的个股作为后市的主攻方向。
　　低价股中的中盘股尤其是有业绩支撑，基于复苏主线的品种，产生中长线机会的可能性最大，其中轻工行业中的造纸板块值得关注。该板块中的众多个股股价较低，且受益于人民币升值。从台湾和日本地区经验看，当地货币升值阶段一般造纸板块均有上涨，这主要由于这些国家基本依赖美元计价的进口原材料。本币升值过程中，原料成本降低，带来纸品毛利空间的上升。当前人民币处于升值阶段，同时，别忘了拥有林业的造纸与有色金属等一样同属于周期性行业。由于林业资源的稀缺，同样吸引着市场抗通胀资金的进入，而具有林业资源的造纸类股必将受到热钱的追捧。因此我们判断低价的造纸股有望迎来投资机会。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

