A股结束连续七日升势 美元反弹重创资源股
　　全景网10月18日讯 周一A股市场终结了连续七个交易日以来的升势，上证指数3000点整数关得而复失。因美元触底反弹引发市场对资源股的获利抛压。
　　上证指数收市报2955.23点，跌0.54%，盘中高见3026.10点；深证成指收市报12649.27点，跌0.91%。深沪两市全日共成交4886亿元，较上一交易日放大近8%，再创历史天量纪录。中小盘股继续领跌，中小板指收市跌2.04%，创业板指跌1.26%。
　　今天A股市场超过六成个股下跌，其中，涨停和跌停的非ST类股均接近30只。按照新财富行业分类，有色金属行业狂泻6.25%跌幅居首，农林牧渔行业跌4.65%，非金属建材、汽车及零部件、电力设备与新能源等行业跌幅也在3%左右；另外，建筑和工程、钢铁、房地产、非银行金融、公用事业等行业逆势走强。
　　美元指数在上周五创出十个月新低后触底反弹，打击全球大宗商品及股市回落。纽约原油、铜等商品今天在电子盘交易中均跌逾1%，亚太股市也普遍走低。
　　与此同时，人民币对美元中间价18日报6.6541元，较上个交易日贬值44个基点。此前，对于全球通货膨胀及人民币升值的预期提振A股市场连续七日上涨，沪指累计升幅接近14%。
　　齐鲁证券指出，美元反弹会对目前涨势过大的大宗商品带来压力，也会对股市造成冲击，投资者需要对此做好准备。不过，目前主要发达经济体普遍呈现经济扩张阶段性见顶的迹象，宽松的流动性仍是市场中长期的常态，这为大宗商品和股市带来中长期的支撑。
　　摩根士丹利周一发布报告称，由于近期反弹使新兴股票市场估值上升且经济数据显示双底衰退风险增加，建议投资者减持新兴市场股票。
　　有色金属股遭受重创，海亮股份、恒邦股份、辰州矿业、东方钽业、西藏矿业等收于跌停，山东黄金也跌近9%；煤炭股也表现低迷，平庄能源、恒源煤电、兖州煤业均跌逾6%。
　　但钢铁股升势凌厉，包钢股份、重庆钢铁、大冶特钢、首钢股份均收于涨停。国金证券钢铁行业研究员王招华周一在《交易日》节目中表示，钢铁股本轮上涨仅是在流动性充裕的大背景下的一个补涨，缺乏基本面的支撑，未来1、2个月钢铁股持续跑赢大盘并不具备持续性。(全景网/陆泽洪)

