沪指冲高回落涨13点 3000点得而复失
　　今日早盘A股市场出现了宽幅震荡的走势特征，一方面是因为广晟有色、中色股份等强劲走势的资源股在早盘突然跳水，使得市场人气迅速回落，大盘卖压陡增。另一方面则是因为小市值品种在早盘出现了大幅跳水的走势，创业板指数居然一度下跌幅度超过2%，如此就使得大盘的走势出现一度急挫的态势，上证指数的3000点也得而复失。不过，在震荡之后，市场心态渐趋平稳，一是因为成交量的放大说明市场降温的概率并不大，二是因为小盘股的成长性优势也有望渐渐显现出来，如此就使得大盘的压力渐渐减轻，因此，建议投资者目前可渐渐转到成长性显著的个股身上。
　　【指数播报】 
　　上证综指报2984点，涨13点，涨幅0.46%，深成指报12771点，涨6点，涨幅0.05%。
　　【行业市况】
　　据《中国金融》杂志周五刊登的一篇证监会主席尚福林的署名文章中称，适时推出与证券公司融资融券业务相配套的转融通业务。并且要稳步扩大融资融券试点范围，完善市场交易和运行机制。有业内人士称，该言论或提振券商板块，若能开展转融通业务，将有利于提升券商在融资融券业务中的参与度，盘活券商手中的资金和股票，在提升融资融券市场活跃度的同时，有望成为券商又一利润来源，故市场对该业务何时能够开展非常关注，官方的表态将强化市场预期、提振信心。今日早盘高开14点，券商板块快速大涨提振沪指一举登上3000点关口。兴业证券逼近涨停、国金证券、长江证券、广发证券均涨幅居前。
　　截至上周末，13家钢企发布三季报或业绩预告显示业绩明显分化，铁矿石成本成为主因。今日包钢股份强势涨停引爆钢铁板块全线报复性补涨，随后重庆钢铁也冲击涨停，大冶特钢、凌钢股份、酒钢宏兴等涨幅居前。
　　上周受到十二五规划提振，新疆、西藏等区域概念股大涨回应，今日盘中沪指被前期涨幅较低并且估值在历史新低的大盘蓝筹股所带动一度突破3000点，同时中小板、创业板个股高位回调，区域板块也在调整之列，但板块个股出现分化，其中新疆众和横盘震荡后一度急飙升近8%，股价突破前高。二级市场上，该股依托20日均线支撑，构筑上升通道，均线系统保持多头发散，后市仍有望继续盘升。
　　宁波港9月28日上市首日便惨遭破发，几度影响大盘次新股走势。近期，大盘蓝筹轮番启动补涨行情，宁波港股价上市触及3.43新低之后，连续单边强势大涨，今日开盘1小时左右封死涨停板，创上市新高4.18元，领跑大盘次新股全线走强，并且带动港口股集体启动，多家出现在5分钟涨速榜，另外造船股也被带动快速走强，广船国际大涨近5%。
　　【市场要闻】 
　　1、记者从有关渠道了解到，迪士尼项目的确有望在世博会结束后，即今年11月份正式动工，目前项目一期土地已经交付，项目招标、项目中美双方谈判等准备工作已接近尾声。
　　2、创业板于2009年10月30日设立，上市时间最长的公司也不到1年，很难想象这些公司会出现诸如破产这样的重大变故。
　　3、在9月29日国务院所属八部委下发新一轮调控政策后，财政部、国税总局、住房和城乡建设部已经着手准备房地产税的推进工作，“十一”长假后，上述三部门已经联合启动了对房地产税会签的相关程序，这项工作已经接近尾声。
　　【外围股市】 
　　周五美股受到了美国联邦储备委员会主席伯南克讲话的提振。伯南克当天表示，美联储已经为出台进一步的经济刺激政策做好了准备，目前只是在讨论具体措施的规模和力度。他的这一讲话再次加强了市场对美联储可能在11月会议上宣布重启新一轮定量宽松政策的预期，因此对股市起到了支撑的作用。到股市收盘时，道琼斯指数比前一个交易日跌31.79点，跌幅为0.29%。标准普尔指数涨2.38点，涨幅为0.20%。纳斯达克数涨33.39点，涨幅为1.37%。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

