短期有调整需要 不要盲目追高
　　股市在线
　　沪深两市双双高开且创出反弹新高。但“恐高”情绪拖累大盘冲高回落，涨幅收窄。板块方面，金融、钢铁、房地产、煤炭石油涨幅居前；运输物流、交通设施、铁路基建、工程建筑、电力等表现较强；而智能电网、农林牧渔、西藏等板块跌幅居前。
　　一 热点点评
　　近日，钢铁股表现不凡，多次处于涨幅前列；蓄势多日今日涨逾3%领涨两市。钢铁板块的交易性机会主要表现为，第一、资金面宽松，机构配置低；第二、从基本面看，钢价见底反弹。短期内，产品结构优良的企业或将受到关注。
　　二 消息面
　　证监会公布，为了坚决贯彻执行国务院房地产调控政策，已暂缓受理房地产开发企业重组申请，并对已受理的房地产类重组申请征求国土资源部意见。　证监会相关人士表示，待相关并购重组政策规则推出之后，将根据新规则确定的标准和程序恢复新项目的受理与审批。今后，证监会还将与国土资源部等部门积极配合，继续积极贯彻落实国务院各项房地产政策，平稳有序、依法合规地推进涉及房地产业务的并购重组项目，推动房地产市场和资本市场的健康稳定发展。
　　今年是房地产调控年，限购令实施后，证监会公布暂缓受理房企重组申请，此举将进一步推动房地产市场的健康稳定发展。
　　三 后市展望
　　早盘沪深两市双双高开。沪指开盘后一路走高一举突破3000点，最高触及3026。10点，再现逼空行情。随后股指回落滑落至绿盘状态，钢铁力挺股指，同时在金融、地产、煤炭石油的积极护盘下，股指探底回升。从盘面来看，权重板块依然领涨大盘，而中小盘股表现乏力；板块指数下跌的家数多于上涨的家数；个股分化明显。放眼四季度，我们对A股市场持谨慎乐观的态度，原因有二，其一，房地产市场调控、创业板高估值风险得到逐步释放；其二、经济基本面和企业盈利的改善，将带动市场震荡向上。但从短期来看，沪指在权重股的带动下，连续攻克数道关口，涨势过急，均线和技术指标均需要修复，谨防冲高回落的风险。建议投资者踏准节奏，不要盲目追高。
　　四 操作建议
　　建议投资者关注受益于“十二五规划”推动的新兴产业的投资机会。

