郑眼看盘：行情应能延续 持股为主
　　每经记者 郑步春
　　“沪强深弱”及“二八现象”愈演愈烈，在金融、有色、煤炭、航空、造纸等个股带动下，沪综指周五(10月15日)暴涨3.18%报2971.16点，深综指小涨0.52%报1212.67点。小盘股依然弱势，中小板综指跌0.13%，创业板指跌1.49%。
　　上述强势个股要么和通胀预期相关，要么和人民币升值预期因素相关。关于通胀，目前已没什么好说的，因一些研究机构已主张调高通胀目标，该主张也没得到官方正式否认，民间通胀预期必然因此进一步强化。
　　关于人民币升值，这两天也是预期越来越强了，这主要有三个原因：
　　第一个原因或与美国周末即将决定中国“是或者不是”汇率操纵国相关。第二个原因是周四新加坡忽然暗示允许新元更快升值。第三个原因是我国通胀情况越发严重，因为从理论上讲，本币升值一般应有助于抑制通胀。
　　昨日人民币又升97个基点至6.6415元兑1美元，再创新高。海外1年期无本金交割人民币远汇报6.4308，相当于海外市场投资者“平均预测”人民币一年后将由目前水平上再升值3.27%。
　　笔者认为，除非人民币一次性升值，目前这种渐进式的升值或有可能同时有利于上述两种强势个股。航空、造纸类股上涨道理极简单，没啥可说的。资源类股上涨是因为这样的缓慢升值反而可能引发更多热钱进来，并无法如理论上所说的那样有效降低通胀，弄不好还可能使物价因流动性过旺而进一步上涨。
　　内盘商品期货表现弱些，除橡胶、白糖期货仍强外，多数品种涨势趋缓。昨日笔者担忧商品期货连日暴涨或将引发调控，目前已有些许信号，因交易所大幅调高了棉花交易保证金。没想到，从盘后持仓表看，获利丰厚的多头似乎不受什么影响，但本已扛不住的空头却被迫大举减持空单。
　　昨沪深300指数涨3.21%报3327.68点，10月期指涨2.5%摘牌，新主力的11月期指暴涨4.5%报3392点。期指各合约的总持仓量非但不见减少，反见大增，这一般暗示空方阵营中“测顶和摸顶者”委实不少。空头目前并无大规模止损迹象，这可能和前期许多分析师看高沪综指3000点有关，因通常投资者们并不太情愿在重要关口处止损，除非保证金缩水到不够用的程度。
　　十七届五中全会已召开，会中传出的消息或对下周个股板块构成直接影响，投资者周末宜密切关注。以笔者看来，该影响可能不会有利于近期一些强势个股。道理也极简单，因会议只可能传出支持“节能减排、和谐发展、产业升级、扩大内需及消费”之类言论，不可能传出支持或暗示人民币升值，或支持或暗示通胀方面的言论。因此，近期备受打压的旅游、生物、科技或其他偏下游及偏消费类的个股下周或将有些反弹机会。因此投资者换股也不能急于一时，以免两面挨耳光。
　　本轮行情来势极猛，且有点意外，这从节后许多机构仓促入场抢购就可以看出。这波行情的契机是美国，因其声称即将重启量化宽松政策，造成热钱杀向全世界，尤其是亚洲地区。
　　后市方面，笔者猜测这波行情短期震荡难免，但难有太大回落，因下月初美联储或将正式宣布宽松政策，在此之前美元应很难有持续反弹，这就为资源价格上涨奠定了基础，如此A股中相关个股就很难有太多回调。对我国来说，美元回落还会进一步加剧人民币升值压力，这也支撑股指。还有，美国国会下月还将进行中期选举，而参众两院又有不少议员拿人民币说事，因此，至少在12月前人民币升值压力将有增无减。

