大盘宽幅震荡 低价煤炭股继续看好
　　华泰联合 王益锋
　　延续上周五的强势，今日两市继续高开，在银行、券商和钢铁板块的带动下，指数快速拉升，沪指一度冲过了3000点大关，随后获利盘开始回吐筹码，大盘开始快速跳水，午间沪指在航空和煤炭股的带动下再次站上3000点，下午大盘开始回调，前期涨幅较大的有色金属板块有资金流出流出迹象，截止收盘沪指报收于2955.23点，深成指报收于12649.3点，较前一交易日有所下跌，两市成交量再次创出新高，中小板指数依旧弱于大盘，个股依旧是涨少跌多，二八现象依然明显。期指主力合约全天跌1.04%，跌幅略高于指数，短期内资金做好了指数回调的准备。
　　从盘面上看，今日两市涨幅较大的板块为券商板块，次新股兴业证券封于涨停板，整体涨幅超过2%，由于券商板块整体动态市盈率较低，加之近几日大盘成交量快速增加，直接的结果就是给券商带来了丰富的佣金收益，在此利好的推动下券商板块继续走出一般小行情。钢铁板块则在包钢股份的带动下全线补涨，由于钢铁板块整体估值非常低，在加上钢铁价格上涨，盘中钢铁板块资金流入明显。此外工程建设、房地产、煤炭等板块收于受人民币升值和全球通货膨胀预期的影响表现均强于大盘，有色金属、农业等板块回调明显。从目前的国际国内经济形势看，我们认为通货膨胀已经是目前不可避免的一个现实问题。前期有色金属板块涨幅已经过大，短期内有调整的需求，而相对来说煤炭板块依然是我们关注的一个焦点。从近几年来看，煤炭板块与CPI有着密切的联系，当CPI大幅上涨时也是煤炭板块异军突起的时候，这正是其资源属性决定的。其次由于目前冬季临近作为我国最常规能源的煤炭需求量大幅上涨，直接导致煤炭的价格节节走高，加之国家目前推广清洁煤技术，行业前景广阔，拥有煤矿的采掘企业迎来了一年中业务发展的黄金时期 ,因此对目前处于低价位的该类股票可以积极关注。
　　从技术面上看，今日上证指数收出了一根带有上引线的小阴线，说明多方在3000点上方遭到了一定打打压，指数在经过了7根阳线的快速上攻后出现了疲软，短期有一定的调整压力。从MIKE指标看，目前大盘主要受制于3048这个中线压力位，但是在2853点附近前期的压力位已经变成了支撑位，大盘短期内即使有一定的调整幅度也不会太大，中期依然看好市场的走势。
　　在操作上我们建议应该规避那些涨幅过高的股票，积极关注市场的热点，从热点中挖掘有价值的个股，不盲目跟风，随时保持清醒的头脑，在目前的大背景下，继续关注低价的煤炭股，特别是那些拥有矿产资源的煤炭企业在通胀的行情下对资金更具有吸引力。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

