三千点三千亿或是短期回调前兆
　　3077亿元沪市成交，以及沪指刺穿3000点回落，成为昨日A股两大看点。
　　整体来看，昨日A股冲高回调。沪指报收2955.23点，下跌15.93点；深成指报收12649.27点，跌116.23点。同时，沪深成交放出空前巨量，两市单日成交共计4887亿元，创历史新高。
　　分析人士指出，持续逼空上涨后，出现天量滞涨现象，往往是市场短期回调的前兆。
　　首先，中坚板块出现筹码松动迹象。本轮行情有“煤飞色舞”之誉，煤炭和有色板块是本轮反弹的中坚力量。仔细观察不难发现，有色板块频频盘中异动，有色金属板块的56只个股中，上周五振幅超过10%的超过25只，且近20余只个股换手率高于12%。昨日，该板块全线回调，并处于领跌状态，有色行业指数大跌6.54%，而黄金股指数更是暴跌7.93%，居板块跌幅之最。
　　分析人士认为，尽管宏观预期的改善给周期性行业带来必要的估值纠偏，不过资金推动下的蓝筹股上涨，已经蕴含必要的股价修复风险。上述两类板块是本轮反弹的中坚力量，一旦就此展开报复性下挫，会带来短线资金对于获利浮筹的兑现压力，那么股指盘中震荡加剧也就在所难免。
　　其次，资产重新配置导致结构性风险。业内人士普遍认为，周期性大盘股逼空性的行情，主要原因是主流机构的配置显著偏离均衡配置水平。
　　上周盘面，市场跷跷板效应屡屡出现，个股表现更是冰火两重天。有分析预计，随着资金调仓以及中小板和创业板大范围解禁的逐步临近，市场结构性风险仍会持续释放，蓝筹与中小盘股、以及中小盘股内部的个股分化走势或将延续。与此同时，权重股轮番上攻之后，估值得到一定修复，且短期涨势过猛积累了较重的获利盘，具有较强的消化浮筹的内在调整要求。
　　最后，天量滞涨背后有隐忧。上证指数虽惯性上冲3000点整数关口，但美元指数连续走弱所推动的资源价格上涨，对于国内A股的传导效应已有体现，伴随相关板块的结构性分化，市场短线聚集的估值压力急需化解。
　　更重要的是，指数大涨的同时，两市成交量也持续高位运行。如果说，上周一沪市出现了2571亿元的日成交后，五个交易日持续“天量”让人震惊，昨日沪市成交更创出3077亿元的历史天量，已经超过了2007年的大牛市时的水平。从周成交来看，上周两市成交量与前周相比更是暴涨6倍多，如此高成交量在A股历史上也属少见，天量成交究竟能持续多久？
　　从A股历史成交来看，2000亿元以上的日成交量往往出现在行情的头部。例如2009年7、8月大盘在接近3478点高点时，日成交基本上维持在2000亿到2500亿元左右，随后在2009年11月至12月间大盘构筑第二个阶段性顶部3361点时也出现过类似的量。
　　当然，目前的市场容量已今非昔比，但近日超过4800亿元的单日成交量究竟还有多少上升空间显然让人担忧，毕竟行情的持续延伸需要不断增大的成交量来维系。
　　整体来看，尽管市场出现了种种短期调整迹象，但分析人士明确指出，在宏观经济触底回升，“十二五”规划，以及积极的9月宏观数据等多重因素影响下，大盘攻击3000点之后引发的短期调整，仍不改中期向好格局。

