赢家无忧：疯狂后 如何关注十二五蛋糕
　　赢家无忧 子辛
　　资金疯狂了一周多的时间，今日迎来了一个较为重要的时间窗口，十七届五中全会的召开，意味着市场颇为关心的十二五规划如何定调一事逐步明朗，这一潜在思想让市场热点再次扩散开来。今日盘面上看，热点有部分转移迹象，资源类前期热门板块涨幅减弱，受益“十二五规划”的新能源、清洁能源等新兴产业股表现抢眼，同时保险、银行、证券等金融板块继续保持强势。我们认为，行情或向纵深推进，但是金融板块的继起反而让盘中的赚钱机会减少了。这些超大盘占用了太多资金，即使当前流动性非常宽裕，但是金融板块的上涨还是大家不愿看到的情形。因此，如果金融板块连续强势，还是需要警惕，当前市场已经有非常明显的“二八”格局，如果在十二五规划草案呼之欲出的刺激下，新能源未能顺利接过资源板块的上涨接力棒，而是被金融板块抢了风头，资金的赚钱效应必将大打折扣。
　　周评方面，笔者想对十二五规划一事做一番讨论。机会和风险并存的当今，在把握机会的同时，要尽量避险风险发生带来的损失。这也是十二五规划定调的一个主要宗旨。在全球一体化环境下，外来的压力和挑战不断考验着中国的耐力和承接力。人类再为一个共同的目标即让生活更舒适的前提下，如何捍卫我们的生存环境。因此，笔者认为，大力培育和发展战略性新兴产业，将被明确为“十二五”规划编制的重点之一。
　　而“十二五”规划的操作主线，主要可从以下几个方面进行。首当其中的非新兴产业莫属。新兴产业方面，锂电、核能、稀土永磁概念、物联网等都是市场关注的热点。而节能环保将在此中间占据较大的位置。预计政府可能设定单位GDP能耗在“十二五”期间再度下降20%的目标。同时，基于2020年实现单位GDP碳排放较2005年降低40%-45%的承诺，政府可能也会开始制定碳排放中期目标。因此我们认为节能环保和新能源行业将得到政策的重点扶持，可重点关注。
　　此外，城市化建设及西部发展将再上一个台阶。从今年政策对各个地区的一系列的规划和扶持就可以看出城市化和西部建设是管理层当前的重点工作之一。为加快西部和内陆区域发展，预计未来几年政府对中西部的区域扶持政策仍将持续，而相应的交通路网建设也将继续进行下去。铁道部规划到2020年全国铁路营业里程达到12万公里以上，复线率和电气化率分别达到50%和60%以上。高铁建设将使铁路设备厂商、铁路建筑材料、高铁信息化、铁路电气设备厂商受益。
　　再者，赢家无忧认为大消费仍是亘古不变的持续性题材。在外围经济可能需要较长时间走出衰退，导致外部需求可能继续疲软的情况下，为保国内经济增长，政府可能会优先出台促进国内消费和服务需求的政策。预计2010年出台的家电、汽车、摩托车下乡等政策将得到延续，这些促扶持政策都将推动消费稳步增长，汽车、家电行业仍然受益最大。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

