证券通10月15日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  五中全会今开幕 定调“十二五”规划   ★★☆
　　2.  修正偏暖色 前三季业绩“报喜”公司增多  ★★☆
　　看空因素：
　　1.  外管局：资金流入仍面临较大压力  ★★☆
　　2.  超七成银行家最关注楼市大幅调整风险  ★★☆
　　证券通一语道破
　　我们近期分析提示，根据行情释放的能量、市场内外的流动性形势、周期性行业股所处的行情位置与估值水平等因素看，这轮强势行情短期内还不会结束。因为，行情是由资金驱动的，行情启动初期能量释放得越大，行情就会走得越远，在假期后行情的第二个交易日，行情能量的释放程度就达到了次天量水平。并且，到目前为止，“被轧空”的基金等机构仍在进行减持大消费，增持周期性行业股的平衡仓位运作，这预示着本轮行情不只是一次小波段的短期反弹，将具有较好的行情深度，同时通过有色、煤炭等对其他周期性行业股的带动，周期性行业估值修复的行情在工程机械、汽车、原材料、房地产、金融、铁路、建筑工程、农化工等其他行业已呈发散与轮动之势，这意味着这轮行情有较好的广度。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

