今日看多指数为56% 安全持仓线为100%
　　今日投资  温小辉
　　金融地产有所回落，早盘A股市场宽幅震荡。上证指数收于2984.87点，涨0.46%；深圳成指收于12771.5点，涨0.05%。据在线分析师数据显示，当前市场天气依旧为晴天，表明短期大盘趋势处于上涨阶段。
　　国家统计局将定于本月21日公布中国第三季度GDP数据，目前多位经济学家及多家机构均表示，中国GDP增速将逐季回落，经济运行将温和放缓，预计三季度GDP增速将放缓至10%之内。专家表示，未来中国宏观经济政策将保持稳定，经济增长重心将转向内需。分析师表示，在短期内，出于对房地产调控和人民币升值对经济增长的忧虑，预计政府投资会有所放松，随着中央投资的下拨和地方政府的配套，预计未来的投资增速仍将维持较高水平，而且明年是“十二五”规划的第一年，因此，尽管明年房地产投资会面临较大的困境，但整体的投资增速仍将较为可观。因此，今年的GDP增速预计会达到10%左右。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，据媒体报道，8月份钢铁行业PMI新订单指标和新出口订单指标环比迅速回升，早盘钢铁板块集体上涨，以2.68%的涨幅暂居涨幅榜第一位。十七届五中全会今将闭幕，新华社分析说，未来五年间，中国政府将更加注重经济质量的提高，同时推动区域发展、产业结构调整及经济社会改革等方面的多项政策措施“破茧”，从而协调推进各领域改革。作为基建基础的公路桥梁板块早盘涨2.65%。金融板块延缓上周强势，以2.54%的涨幅居涨幅榜第三位。此外，农林牧渔、家具和仪器仪表等板块弱于大盘。 
　　今日投资统计了9家券商对今日大盘走势的看法，其中，看多的有5名，骑墙的有2名，看空的有2名，今日看多指数为56%。看多指数大幅上升，表明机构对大盘走势转向乐观。不过有分析师表示，本轮反弹较之09年初的反弹行情还要强势，V型反转之后，也有一个短期获利回吐过程，年线位置会有强支撑。在调整完毕后，3200成为多头下一目标。此外，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线上升为100%。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

