北京股商：注意短期热点的切换
　　北京股商
　　一、股商视点 
　　周一股指高开后震荡运行。早盘股指高开后在金融、钢铁等权重板块的拉升下突破3000点整数关口，随后获利盘蜂拥而出，股指震荡下行，此后虽有两度冲高但都无功而返。盘面上看，证券、钢铁、港口、公路运输、铁路等前期长时间滞涨板块涨幅居前，而有色、稀缺资源、农业、粮食加工、军工等前期强势板块均遭到深幅下跌。
　　市场走势基本符合预期，上个周末指出：3000点附近应该会有回调的要求，下周初再度上涨后后半周调整的概率较大，有色和煤炭，这两个板块短期涨幅较大，不建议再对他们进行追逐，但还会有所活跃。
　　在上周五出现突破长阳后，周一冲高回落，量能放大，前期领涨品种有色等板块等出现回落，显然不是一个好的信号，沪指是从2600直逼3000点的，也需要又一次调整的过程，所以我们认为本周后半周乃至下周前半周股指表现不容乐观。
　　长期来看，既然沪指是从2600直逼3000点，说明本轮行情不容小视，在经过震荡之后大盘仍有望攻城拔寨。
　　基于以上两个方面，我们来分析周二的市场走势。股指一旦出现回落的态势，势必导致获利盘回吐，目前股指出现了回落的态势，而近期的获利盘众多，所以早盘应该有继续调整的要求。而本轮行情不容小视，那么调整了就会有买盘的出现，所以早盘调整后很可能再度被拉起。
　　从博弈的角度来讲，直接下杀的可能性并不大，需要有所反复。我们可以看看以前阶段高点的K线，往往会伴随几根长下影，这正是博弈论在K线图上的反应。
　　就板块而言，风水轮流转，资源性品种短期内风险较大，而前期滞涨的品种纷纷表现，关注物联网相关个股和近期调整比较充分的消费类个股。
　　二、热点追踪
　　核心提示：
　　周一上证综指以小阴线报收，成交量与前一交易日相比放大10%。从行业板块主力资金净流入看券商、机械、工程建筑等板块呈现明显的资金流入迹象。周一券商、机械、工程建筑、钢铁、房地产等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周一主力资金净流入的板块包括：券商、机械、工程建筑、钢铁、房地产等，而有色金属、农林牧渔、建材等板块有资金大幅流出。
　　券商板块主力资金净流入13.494亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：国金证券、华泰证券、海通证券、长江证券、国元证券。
　　机械板块主力资金净流入11.311亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：中核科技、二重重装、天马股份、常林股份、振华重工。
　　工程建筑板块主力资金净流入9.403亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：中国中铁、中国铁建、北方国际、中铁二局、精工钢构。
　　钢铁板块主力资金净流入7.891亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：包钢股份、首钢股份、重庆钢铁、八一钢铁、凌钢股份。
　　房地产板块主力资金净流入7.749亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：北京城建、中天城投、滨江集团、金融街、保利地产。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从8月12日—10月18日，主力资金流入较大的板块是：有色金属、煤炭石油、化工行业、机械、汽车制造等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了券商、机械、工程建筑、钢铁、房地产、有色金属、煤炭石油、化工行业、汽车制造等板块。在所关注的板块中券商、机械、工程建筑、钢铁、房地产这五个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　三、实战策略
　　周一大盘高开低走，两市总成交量达4886亿，是近14个月的最大成交量。盘中金融、证券、钢铁、医药、消费等板块行情轮翻不断，但是在有色、煤炭大幅下跌的带领之下，指数最终稳步走低。
　　本轮行情领涨的有色、煤炭板块今天早盘冲高后出现大幅下跌，沉重的打击市场做多信心，盘中热点虽不断切换，但始终无法汇聚市场人气，个股走势呈现冰火两重天，明天大盘震荡调整已是必然。
　　因此，在短线操作上，要关注近期大幅回调或涨幅较小的新兴产业个股，快进快出做反弹或补涨，而对于有色与煤炭板块个股宜逢高减仓。
　　从中线来看，大盘上升通道仍完好，短线回调合理的修正技术指标，后市仍可以看好，因此中线仍可以稳定持仓待涨，但仓位较重者宜降低仓位，以避归短线回调压力。
　　总体而言，我们维持中期向好观点不变，观察对3000点整数关口压力突破，总体仓位维持在6成，中线可以持股或逢高降低部分仓位，短线资金快进快出。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

