狂炒降温 布局十二五规划带来的机会
　　世基投资 余炜
　　今日两市全天震荡剧烈，指数振幅超过2%，其中上证指数一度突破重要心理关口3000点，不过在经历近日连续逼空上涨后，多头能量有所减弱，而获利回吐压力则大幅加强，盘面上，结构性分化局面体现的更加明显，在早盘指数一度上涨50余点时，大多数股票却处于回调下跌之中，且跌幅较大，与此同时，资金在四处翻江倒海的动作仍未停止，金融、地产、有色、煤炭、钢铁等轮番表现，相当部分品种再次刷新反弹新高。
　　总的来说，震荡幅度的骤然升级体现了市场分歧的加大，也说明指数休整的必要性在加强，回顾近期走势，A股市场呈现出的是一幕加速上涨现象，冲破年线却未展开必要的整理，反而继续发力攻击3000大关，积累了丰厚的获利盘，这必然加大市场技术性调整的压力。因此，预计指数在3000点关口附近止住短期反弹步伐的可能性较大，投资者对此应报持谨慎态度，提前做好应对策略，不过笔者也认为，以目前市场的形势来看，也不会出现急挫性的调整，可能是继续震荡，在重心逐步稳定的过程中来消化压力，投资者应把握好技术性反抽，短线适当做减持准备，并做好布局下一阶段策略的工作，十二五规划的出台就是不错的机会，收入分配改革、区域振兴、发展新兴产业、降低能耗所受益的大消费、区域经济、低碳环保、新能源等，可适当关注。 
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

