北京首证：两市强势上扬 个股全线开花
　　北京首证
　　周二两市大盘全天震荡格局，尾盘时有所拉高，盘面上煤炭有色力挺大盘，而中小市值品种再度纷纷活跃，创业板更是一发不可收拾，其相关指数大涨超6%。截至收盘，两市板块处于全线上涨状态，其中自行车、仪器仪表、电子信息板块涨幅居前，上涨幅度均在4%以上，而钢铁、房地产、公路桥梁板块涨幅偏小，均在1.5%。个股呈现普涨格局，涨停板家数最终也扩大到近60家。沪指报收于3001.85点，上涨46.62点，涨幅1.58%，成交2037.38亿，深成指报收于12970.2点，上涨320.93点，涨幅2.54%，成交1411.45亿，两市合计成交3448.83亿，较上一交易日量能有所缩减。
　　板块方面来看，创业板因受到首批上市公司即将面临解禁抛压的压力，前3个交易日大幅下跌，指数一度创近期新低。但解禁只会造成短期估值压力，而对于基本面良好、增长前景广阔的企业而言，创业板解禁可能会提供较好的长期投资机会。中期来看，本阶段或为创业板下探筑底的时期。此外，金融危机后，中小企业将更大程度受益于经济复苏。并且，"调结构"将成为复苏后政策的关键词。国家发改委正酝酿推出《战略性新兴产业发展规划》，该规划涉及到新能源、新材料、节能环保、电动汽车、新医药、生物育种和信息产业等，而创业板又是这类公司的聚集地。专家认为：从业绩看，创业板个股业绩分化明显，操作上注意选择真正具有高成长性的个股。
　　从消息面看，1、18日发布的中共第十七届中央委员会第五次全体会议公报中提出，要建立扩大消费需求的长效机制，合理调整收入分配关系，努力提高居民收入在国民收入分配中的比重、劳动报酬在初次分配中的比重。有关专家指出，将收入分配体制改革明确写入会议公报彰显国家对此的重视程度，预计不久之后收入分配体制改革诸项细则就将陆续出台，其主要着眼点将在于对低收入群体收入水平的改善。2、美国贸易代表办公室10月15日发出的一则通告称，应美国钢铁工人联合会(下称“USW”)的申请，美方正式按照《美国贸易法》第301条款针对中国政府所制定的一系列清洁能源政策和措施展开调查。USW在厚达5800页的调查申请书中指控，中国政府为其风能、太阳能、电池及节能汽车等产品提供了不公平的支持，导致美国相关企业的利益受到了损害。3、参与制定水泥工业"十二五"规划的专家向《经济参考报》记者透露，进一步提高产业集中度和落实节能减排将成为"十二五"期间我国水泥工业发展的主线，其主要方法就是推进兼并重组和淘汰落后产能，那些大型的、上市的水泥企业，尤其是国有企业将在"并购潮"中受益。
　　从技术上看：大盘指数双双继续上行报收，日线收小阳线，沪指站稳5日线之后再度站上3000点，日线的技术指标回调的趋势有所趋缓，但是依然是回调形式之下，从分钟分时图上看大盘的30分钟线和60分钟分时图看市场载连续回调后出现企稳，周三延续上攻的可能性较大。
　　整体来看，两市在下午盘再度上扬，而昨日资源股突然暴跌，从目前来看有洗盘的成分，在人民币不断升值和通货膨胀的压力下，资源股行情不可能就这样结束，今日资源股卷土重来，铜股、铝股、黄金股纷纷大涨。而近两日大涨的金融股陷入调整，热点轮动十分明显。市场将之前的蓝筹一枝独秀逐步转为百花齐放，未来蓝筹股与确定性强的成长股有望共同表现。当前蓝筹股只是短暂调整，其基础依然牢固，预计后市蓝筹股仍有望带动大盘继续走高。操作上，对于优质个股可继续持有，对于成长性较强的个股可逢低介入。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

