新资金转战小盘成长股
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了天量震荡的格局，其中上证指数一度站3000点，这也是自4月26日以来大盘首次见到3000点。可惜的是，资源股出现了抛盘如雨的态势，从而使得沪深两市在盘中巨幅震荡，3000点随之得而复失。但出现了天量收阴的K线组合，大盘的后续行情似乎不宜乐观。
　　从盘面来看，市场有两个值得注意的特征，一是近期A股市场的天量行情。沪市突破了3000亿元的成交量，但可惜的是，上证指数没有成功站上3000点，反而下跌，这意味着市场的筹码出现了松动。
　　二是个股行情两极分化。本轮行情的主流品种股、非主流品种出现分化走势，如大盘新股兴业证券、杭齿前进、宁波港高歌猛进，但小盘新股的锐奇股份等品种继续跌幅居前。而且主流股中的资源股也出现了分化的态势，锡业股份等个股跌停板，但中色股份等个股仍然强劲。这说明主流资金内部分岐严重。
　　反观当前盘面的走势，市场也存在着两大担忧。一是因为近期美元的走势开始有所反复，从而意味着国际大宗商品价格难以形成清晰的单边涨升通道，故资源股等个股在近期也难有继续反弹的催化剂。二是多头选择投资标的的个股越来越注重价格因素而非基本面因素。如昨日涨幅居前的钢铁股，目前行业景气度并不乐观。再比如说券商股，过度的佣金战使得盈利能力也不宜乐观，但近期成为市场的热门股。笔者认为，这些热点持续涨升的动能不宜乐观。
　　不过，在震荡中，可以清晰地看出市场出现了积极信号，尤其是小盘股在午市后强劲走高，其中创业板的汇川技术，中小板的广田股份、新筑股份等品种，此类个股的优势较为突出，一是他们的行业成长性乐观且相对确定，二是他们的产能拓展或者产品的升级趋势较为明显，三是他们在上市后，均有机构专用席位持续买入的信号。
　　这就给市场带来了积极的含义，一是只要突出的成长性，就会在调整行情中脱颖而出，从而引导着资金从大盘股、资源股中转而关注小盘优质成长股。二是在天量行情背景下，在通胀预期的大背景下，有部分资金可能会渐渐被基金等机构资金所同化，从而关注起优质成长股的投资机会。因此，小盘股的震荡企稳回升，意味着了部分新增资金开始转而关注起小盘优质成长股。
　　笔者认为，短线大盘的确面临震荡调整，但是难以呈现出以往天量行情过后的持续回落行情，毕竟热点犹存，且通胀等做多主线依然清晰可见，大盘在2900点一线或将遇到强支撑。
　　在操作中，建议投资者调仓，即减持近期涨幅大的资源股、钢铁股、券商股等，增持业绩大幅飙升的小盘成长股，包括东方日升、新大新材等太阳能概念股，也包括南风股份、浙富股份、广田股份、新筑股份、康得新等。

