沪市上周放量大涨8.5% 市场短期或将维持强势
　　 记者 敖晓波
　　本报讯(记者敖晓波)上周两市大幅放量上涨，截止到周五收盘，上证指数和深成指数分别上涨了8.5%和7.2%，创20个月来最大周涨幅。而与此同时，反映市场权重个股的沪深300指数也上涨了9.3%。 
　　统计显示，上周行业板块分化十分明显，带有商品属性的有色金属和采掘板块上涨幅度均在15%以上，金融板块也在上周五的大幅上涨之后将上周涨幅定格在13%以上。 
　　对于上周的强势表现，华泰柏瑞量化先行股票基金基金经理卞亚军认为，首先，国庆期间主要发达国家再次开启宽松货币政策，其中固然有促进经济增长的客观需要，但更多的是基于政治的考虑而着眼于各自的汇率，于是“以邻为壑”的汇率政策得以横行。在弱势美元和各国竞相宽松的背景下，股票市场和大宗商品表现强势，A股市场必将在今后的一段时间里对此有相对深刻的反应。这是A股市场今后一段时间有着良好表现的动因之一； 
　　其次，国庆前后，针对房地产市场的第二轮宏观调控出台，对A股市场而言，这具有利空出尽的意味； 
　　其三，核心板块的估值偏低，具有估值修复的潜力。 
　　尽管如此，卞亚军同时也指出，虽然短期内大盘维持强势的概率较大，但仍需警惕导致震荡调整的一些因素：第一、国内超预期加息的出现；第二、美国货币政策变化的可能性，11月2日美国要讨论货币政策，此前货币量化宽松的预期不会改变，但此后不排除出现适当变化的可能性；第三、目前股市及大宗商品的上涨缺乏经济基本面的支撑。     谈到板块，卞亚军表示，从中短期角度看，他更看好通胀板块，而对升值收益板块保持相对谨慎。主要原因是通胀很可能是一个相对中长期的问题，而升值压力在美国中期选举过后可能就将阶段性消退。

