郑眼看盘：不为指数蒙蔽 做结构式行情
　　每经记者 郑步春
　　连续两日大盘均有些调整压力，但周三先有地产股大涨顶着，周四又有煤炭、铝业等资源股顶着，使股指暂时看不出明显调整迹象。周四收盘，沪综指涨0.64%报2879.64点，深综指则大跌1.89%报1206.4点。两市下跌个股远远超过上涨个股，科技、消费等个股在通胀预期成主旋律市场背景下暂被抛弃。
　　除资源类股外，券商、银行等权重股周四也表现不错，大盘出现相对较明显的“二八现象”。在长期积弱之后，大盘股也许到该表现的时刻了，因当前流动性越发旺盛，使得资金炒作大盘股具有一定的“物质基础”。深综指领先于沪综指已有好长时间，这种情况最近几天大有逆转，估计该局势将得以延续。沪市多资源股及金融股，深市多地产股及小盘，因此在当前全球流动性大增的环境下，沪强深弱将可能成为新的景象。
　　由于沪深300指数成份股中以沪市个股为主，所以未来股指期货可能走得较强，空方或相当不利，不排除早晚被迫止损的可能，届时或带动现指脉冲式急涨，这点需提醒相关投资者注意，因当某一方大量平仓后，在现货和期货两个市场，极易出现拐点。
　　流动性充沛及流动性增加预期在商品市场表现得十分明显，近期橡胶期货以匪夷所思的速度暴涨，本已位置奇高的棉花价格在仅仅滞涨两天后又于周四涨停，多头力度之猛令人惊叹。当商品过热时，A股中多数个股出现了调整，可见市场中还是有不少资金对管理层可能的干预抱有戒心。
　　我国在加息一事上受限于本币升值压力而不得已搁置，加上美元周四再创本轮调整以来新低，这使市场对热钱流入的预期越发强烈。如升值之势能够维持，那么人民币被动性投放将不可避免，而上调存款准备金率顶多只是暂起缓和作用，并不足以改变流动性增长趋势。
　　假如升值在所难免，那么越是人为控制人民币升值速度，便越是“让利”于海外热钱。
　　后市方面，因板块此消彼长，所以调整或在不经意间完成，即某些板块惨跌时，指数却相对平稳。因此现阶段投资者也许不必过度关注股指，应将注意放在“结构性行情”上。笔者认为，资源类股确定性相对强些，“漠视”指数者可重点关注此类个股。资源股虽已涨幅巨大，但在看盘时应借鉴些“期货手法”，即在没有转势信号时，不能主观摸顶和测顶，操作上应以“顺势持有、回档加码”为主。

