权重股回调 早盘A股市场涨跌互现
　　今日投资
　　权重股回调，早盘A股市场涨跌互现。上证指数收于2946.36点，跌0.30%；深圳成指收于12689.8点，涨0.32%。据在线分析师数据显示，当前市场天气依旧为晴天，表明短期大盘趋势处于上涨阶段。
　　昨日审议通过的“十二五”规划建议稿确定了今后五年经济社会发展的主要目标：经济平稳较快发展，经济结构战略性调整取得重大进展，城乡居民收入普遍较快增加，社会建设明显加强，改革开放不断深化，使我国转变经济发展方式取得实质性进展，综合国力、国际竞争力、抵御风险能力显著提高，人民物质文化生活明显改善，全面建成小康社会的基础更加牢固。业内人士表示，“十二五”规划本来就是个民生规划，这是跟过去历次规划不同的地方，也是中国战略规划的历史转型——过去更加重视发展，更加重视速度，现在是更加注重民生，更加注重质量。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，“十二五”规划建议稿初定，将更加注重民生和人生的生活质量。受此提振，医疗器械板块早盘走强，大涨3.82%。“十二五”规划中明确了战略新兴产业是国家未来重点扶持的对象，其中新一代信息技术将是重中之重，受此提振，电子信息板块今日集体飙升，早盘上涨3.57%。前期大幅上涨的钢铁、金融等权重板块今日早盘集体回调，跌幅居前。此外，仪器仪表、自行车和电子器件等板块强于大盘。
　　今日投资统计了10家券商对今日大盘走势的看法，其中，看多的有1名，骑墙的有7名，看空的有2名，今日看多指数下降至10%。骑墙机构数大幅增加，表明机构对大盘走势趋于谨慎。分析师表示，整体上看，目前股指在指标股的带动下已经连创反弹高点，盘面个股渐有分化的迹象，权重股调整而中小盘个股反弹的概率正在增大。同时，大盘在三千点位处的震荡整理属于合理迹象，预计欧美的流动性宽松政策对大宗商品的推高效应仍将延续，大盘仍有一定做多空间。不过，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线上升为100%。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

