天量再现 都是货币发疯惹的祸
　　⊙阿琪
　　国庆假期之后的A股突然“变天”，曾经可望而始终不可及的3000点已近在咫尺，市场预期即刻逆转。继2007年的1.9万亿、去年7月末的1.84万亿、去年11月末的1.89万亿后，本周沪深两市再度创出2.09万亿的历史天量，且与之前历史天量均产生于行情头部位置所不同，本次天量产生于行情的启动阶段，显示本轮行情非同小可。
　　促使本轮行情“发疯”的原因，是货币超发加上超低利率促使货币发疯。现在全球货币上游的印钞机在不停开动，货币下游消费品价格在持续上涨，汇率战背景下的货币本身还在争相贬值，这就极大地刺激了海量的货币从储蓄环节退出，发疯般的涌向投资品市场，以图通过物化资产来对冲货币价值被稀释贬值，这是所有大宗商品、各类资源性资产价格脱离基本面全面上涨，且大涨、快涨的根本原因。
　　当前操作策略上需要注意的是：1、由于基金原先持仓过多地集中在大消费主题股上，现在正好相反，而这只是之前强势股与弱势股出现了移形换位。2、行情新的结构重心已转向周期性股，由有色、煤炭股带动起来的周期性行业热点效应必然会向其他行业发散，并形成交替轮动局面，掌握轮动节奏可获超额收益，对低估值蓝筹股采取守株待兔方式也至少可获平均收益。

