股市在线：10月15日股市早班车
　　股市在线
　　1、五中全会今开幕 定调“十二五”规划
　　中共十七届五中全会10月15日至18日举行，主要议程之一是讨论审议《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》，定调未来五年中国经济走向。
　　【股市在线点评】改革开放三十多年，中国经济已经进入全面建设小康社会关键时期。收入分配制度改革、培育新兴产业节能减排、区域规划协调发展等成为目前市场关注三大热点。我们有信心随着五中全会的召开，中国经济发展的新号角即将吹响。(此要闻为宏观利好。)
　　2、外交部：人民币升值无助解决美国贸易逆差问题
　　中国外交部发言人近日表示，人民币升值解决不了美国贸易逆差问题，也解决不了世界经济失衡问题。推进人民币汇率形成机制改革的决心是坚定不移的。”
　　【股市在线点评】我国推进人民币汇率形成机制改革的决心是坚定不移的。这项改革就是要形成以市场供求为基础，参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度。强迫人民币升值将给中国经济带来危机。(此要闻为宏观中性偏好。)
　　3、“低空开放”扶持政策可期
　　近日“低空空域管理改革意见”出台，给通航板块注入一股强心针。在率先开放的1000米空域，直升机运营服务公司将直接受益。后续扶持政策的出台更值得期待。
　　【股市在线点评】虽然1000米开放的空域相对国外不高，但在国内是很大的跨越，对于中信海直等拥有直升机运营服务的企业影响最为直接。据悉，相关“通用航空补贴办法”也已获得民航局批准并有望执行。除了重点扶持农林作业等具有准公益性质的作业项目外；石油服务、电力作业、航拍物探等工业项目也将被惠及。(此要闻对航空板块利好。)
　　4、果汁业快步进入提价周期
　　浓缩苹果汁进入一年一度的定价关键期。据悉海外收购商已将2011年订单价提高至1300美元/吨，较去年提价51%。
　　【股市在线点评】我国和波兰是浓缩苹果汁出口量较大两个国家，但是受到天气影响，我国和波兰苹果产量均锐减10%左右。除了减产因素，库存的大幅下降以及苹果价格上涨也是导致浓缩苹果汁价格上涨的原因之一。随着供求格局变化，全球果汁行业将步入长达两至三年的景气周期。建议关注600962国投中鲁。(该消息为农林及农产品加工业利好。)
　　5、原油有望走出震荡区间
　　目前原油价格在60多美元至80多美元的区间波动已超过1年。有关专家认为原油中期来看有望走出该区间重回百元以上。
　　【股市在线点评】日本降息以及美联储向市场注入流动性，导致美元利率持续走低。对于高度受到美元和利率影响的原油来说，无疑是发起多头入场的信号。而人民升值将会增加人民币的购买力，9月中国原油进口量同比增长35%，购买力增强将会增加原油的需求。后市的寒冷天气也将会是一个炒作的话题。原油的走强也将会带动煤炭等能源产品的走强(此要闻对能源板块利好。)
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

