成交天量周 大盘走强中小板滞涨
　　上证指数周K线图
　　天信投资
　　本周沪深A股市场、B股市场均出现了连续大幅上扬，只有中小板市场出现了放量滞涨回落的局面。说明当前的市场是较为明显的轮涨局面，大批资金退出中小板，全力加仓价值低估的大盘股的现象比较明显，所以造成了最近一段时间大盘股走强的局面。预计市场在经过连续大幅上扬后会有一个横盘调整的过程，但中期趋势依然是以上扬为主，投资者可选择涨幅偏小的低估个股持有。在市场大幅上扬过程中，伴随着很多板块的走强，如有色金属板块、煤炭板块以及金融板块是近期的市场焦点，如豫光金铅、西部矿业、兰花科创、兖州煤业、兴业银行、招商银行等个股均出现了连续大幅上扬。其中部分品种从中期看刚刚启动，依然在底部区域，投资者可好好把握。
　　从技术面看，本周沪深A股市场、B股市场均出现了连续大幅上扬，只有中小板市场出现了滞涨回落。以较具代表性的上海市场为例，其本周在2755.03点开盘，最终收在2971.16点，较之前一周的收盘点位上扬232.42点，涨幅达到了8.49%，是本轮上扬行情以来涨幅最大的一周。从技术形态看是非常明显的平台突破走势，未来是一波较长周期的主升浪。而中小板在经过连续大涨之后近期出现了放量回落，说明该板块未来涨势会落后于其余几个板块，所以投资者尽量规避为主。从成交量的情况看，本周上海市场成交12478.48亿，是2010年的天量周。投资者可能会对于本次的放量表示担忧。但本次天量是资金从中小板、创业板到大盘股的仓位转换造成的，不是高位出货那么简单，很多大盘股依然在底部区域，所以可以视之为底部建仓，未来还有很长一段上涨要走，投资者可以稳持仓为主，不必理会短线的调整。
　　在本周市场大涨过程中，有很多板块出现了连续上扬。其中龙头品种是有色金属板块，豫光金铅、西部矿业等均出现了连续快速上扬，周涨幅达到了40%，是市场上最热的品种。该板块能够走强主要是由于该板块涨势一直落后于大盘，涨幅明显偏小，具有很强的补涨效应。同时，国际和国内的有色金属价格已经经过了大幅上扬，铜价、锌价、镍价等均翻了一倍有余，而相关公司相应的股价却没有出现什么上扬。基本面和股价出现了明显的背离。在国内经济持续复苏，有色金属消费有增无减的背景下，该类股票已经跌无可跌，所以上涨是唯一的选择。从长期看，其依然有进一步走强的潜力，但是短期在大幅上扬之下，已经有了一定的回调风险，投资者短期还是以观望为好，调整到位再行介入。
　　煤炭板块近期也出现了大幅走高，主要是煤炭板块前期涨幅偏小。同时近期国际国内能源价格高涨，使得相关板块也水涨船高。我国是能源消耗大国，煤炭又是我国的一级能源。随着经济的进一步复苏，煤炭的需求量必然持续增加，所以该板块的上扬之路还很长，投资者可逢低介入一些价值依然低估的品种，如兰花科创、西山煤电、恒源煤电等均可以长线关注，投资者可适当注意。
　　金融板块在本周也出现了大幅拉升，如兴业银行、招商银行等均出现了连续大涨。该板块上扬主要是由于持续的被打压，估值已经接近历史最低水平，聚集了强大的反弹动能。同时，经济复苏，并没有出现二次回落，使得投资者对于银行的担心大大降低，未来中长线依然会走强。而且当前部分板块龙头品种的市盈率只有10倍左右，明显低估，长线的价值回归是必然的，投资者可以逢低介入，长线潜伏以获取厚利。重点关注兴业银行、招商银行、建设银行等。

