逼空暂告一段落 短期有休整要求
　　国诚投资 石邦进
　　大盘高开冲高回落结束逼空态势。金融、钢铁、铁路等权重股推动股指快速冲高一举攻克3000点大关最高3026.10点。有色板块跌幅居前，各权重股逐步分化，大盘蓝筹普涨格局被打破，股指震荡走低，沪指小幅下跌0.54%，深证成指小幅下跌0.91%，两市合计成交量达4800亿，放出历史天量，涨停个股27只，跌停个股28只，个股两极分化极为明显。
　　行业板块表现方面，金融板块继续领涨，钢铁、公路、运输、地产、煤炭涨幅较大紧随其后，农牧、飞机制造、玻璃、有色、电子、食品、旅游、家电等跌幅居前，家电、石油、电器、酿酒、百货等跌幅较大。题材板块方面，铁路基建、迪斯尼、股权激励领涨，黄金、稀土永磁、锂电池领跌，多晶硅、低碳、环保、物联网、新能源等跌幅较大。
　　热点方面，钢铁板块强势补涨，包钢股份、重庆钢铁、大冶特钢、首钢股份等4只涨停，铁路基建股涨势凶猛，其中大盘股中国中铁、天马股份、申通地铁均涨停；值得注意的是次新大盘股表现突出，北海港、兴业证券、宁波港等纷纷涨停。
　　国诚投资分析今日市场走势特征表明，权重蓝筹股开始出现明显分化，意味着近期的强势逼空行情暂告一段落，个股分化表现极为明显，从涨停与跌停个股分别达27、28只可以看出，短期市场赚钱效应明显的同时，个股风险也正逐步体现出来。我们认为大盘短期有调整要求，对前期快速反弹涨幅巨大的个股，建议保持谨慎，但不该中期向好趋势，故中线品种可继续持有。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

