沪指震荡跌8点 创业板指飙涨7%
　　今日早盘A股市场出现了宽幅震荡的行情。在早盘，一度因为券商股等品种的回落，大盘出现大幅探底的格局。但一方面由于资源股渐趋企稳，尤其是昊华能源的涨停板等因素提振了多头的底气。另一方面则是因为创业板等为代表的小盘股迅速企稳，尤其是创业板中的奥克股份、新大新材等个股出现了相对强硬的走势，这说明了太阳能等产业链个股由于受到行业景气回升的影响，未来的成长性依然乐观，故牵动着各路资金回流高成长的个股中，如此来看，市场的操作主题可能由估值复苏向成长性挺进，这有利于大盘的回稳，建议投资者继续持股。
　　【指数播报】 
　　上证综指报2946点，跌8点，跌幅0.30%，深成指报12689点，涨40点，涨幅0.32%。
　　【行业市况】
　　两市主板受到权重板块轮番高位抛压后表现疲软，创业板首批上市公司即将面临解禁抛压的压力，前3个交易日大幅下跌，指数一度创近期新低。但创业板指今日开盘逆市探底劲升逾40点，硅宝科技、汉威电子等多股封死涨停板。
　　今日开盘金融股全线跳水打压大盘高位回吐，但10点过后，金融股开始空翻多，券商带头拉升，长江证券大幅拉升超3%、东北证券涨近2%同时带动部分银行股快速翻红，沪指迅速涨近20点。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，煤炭板块早盘发飙，大幅上扬，兖州煤业涨6.62%。国务院昨天下发《关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》指出，根据战略性新兴产业的特征，立足我国国情和科技、产业基础，现阶段将重点培育和发展节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车等产业。
　　受此提振，多晶硅、锂电池等板块再次上涨，孚日股份涨停、新宙邦涨4.35%。纽约期金价昨日收盘微涨0.10美元，报每盎司1372.10美元，黄金概念板块涨幅居前，紫金矿业涨4.65%。此外，仪器仪表、医疗器械和电子信息等板块强于大盘，钢铁、房地产和公路桥梁弱于大盘。
　　【市场要闻】 
　　1、为期四天的十七届五中全会于昨日落下帷幕，按照惯例，会后将就《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》向有关部门征求意见。扩内需、调结构、节能减排都将是“十二五”的重要任务，而这其中的重中之重就是“经济结构调整”。
　　2、当2010年只剩下不足三个月之际，监管层的一个表态令一批冀望通过重组涅?的重组概念股，再次陷入困境。日前，证监会正式披露，为坚决贯彻执行《关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》(下称《通知》)精神，证监会已暂缓受理房地产开发企业重组申请，并对已受理的房地产类重组申请征求国土资源部意见。
　　3、随着五中全会的闭幕，十二五规划的明朗，经济政策是否将发生转折，未来中国经济形势将如何发展成为市场关注的焦点。本月21日，国家统计局将公布第三季度GDP数据，受访专家认为，GDP将延续下滑的趋势，但全年有望实现9.8%的较高增长，中国经济增长进入到“适度增长、温和通胀”的格局。
　　【外围股市】 
　　美东时间10月18日16:00(北京时间10月19日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨80.91点，收于11,143.69点，涨幅0.73%；纳斯达克综合指数上涨11.89点，收于2,480.66点，涨幅0.48%；标准普尔500指数上涨8.53点，收于1,184.72点，涨幅0.73%。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

