量能有隐忧 操作宜谨慎
　　金百灵投资 秦洪
　　今日早盘A股市场受外围市场的走低以及周四午市后略有冲高受阻回落走势的双重影响而出现了小幅低开的格局，其中上证指数以2863.74点开盘，小幅向下低开15.9点。但开盘后，瞬间探至2858.22点后就迅速震荡企稳。而且，盘面显示出，做多动能依然强劲，核电设备、新能源股等品种一度强势。随后工商银行等大盘股以及广晟有色等资源股也迅速逞强，大盘随之走高，上证指数最高摸至2928.22点。午市时略有震荡，并以2927.25点的次高点收盘，大涨47.62点或1.65%，成交量为1224.9亿元，略有萎缩。
　　盘面显示出，大盘在早盘一度震荡，主要是因为热点的分化，比如说资源股等板块就是如此，既有锡业股份因业绩低于预期而走低，但广晟有色、中色股份等个股依然强硬。再比如说热点的切换。小盘股略有企稳回升，尤其是智能电网板块、新能源板块、清洁能源品种等个股出现在涨幅榜前列。而这必然会给市场带来一定的震荡走势。而且，从盘面来看，成交量也有所萎缩，但大盘依然在早盘启动了大盘股，如此的背离将成为大盘当前走势的隐忧，故不排除午市后大盘震荡的可能性，建议投资者的投资者的操作宜谨慎一些。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

