湘财证券：重视个股的短线机会
　　湘财证券 祁大鹏
　　周二上证指数低开震荡后走高并站在3000点整数关口之上，终盘以中阳线报收，成交量较上一交易日明显萎缩。板块方面：软件产业、新能源车、物联网等板块大幅上涨领涨大盘，昨日涨幅居前的高铁产业、钢铁板块、金融保险排在跌幅榜前列。
　　从大盘的走势上看，今日两市综合指数虽然出现了一定幅度的上涨，但是其涨幅还是远远小于创业板、中小板。这种市场特征的出现意味着大盘的市场热点可能再次向中小市值的板块或个股转换。如果这样，新的市场热点就会分流前期介入权重股的资金，上证指数走势也会因此受到影响，其上升势头也会有所放缓。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数在5日均线附近获得支撑，再次向3010点到3050点区域发起攻击。按大盘上攻上述技术位时所释放的能量来看，经过本周一的冲高回落做空能量较好的获得释放，盘中主动性抛盘明显减小。日K线提示上证指数在3000点附近反复震荡的可能性偏大，我们预计大盘在震荡过程中会考验10日均线的支撑且不排除下探年线确认其支撑的有效性。
　　操作上，我们认为大盘在未来的一周左右的时间里，指数出现大幅上涨的可能性偏小，但个股的活跃度并不会因为指数停滞不前而所有下降。因此，投资者可以考虑选择一些活跃度较好的个股短线参与波段操作。对于短线被套的投资者来说，这个阶段应该是最好的降低成本的阶段。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

