市场重心开始战略转移
　　⊙万家基金研究总监 高上
　　经过国庆后的6个火爆的交易日，权重股淋漓尽致的表现与前期小盘强势股的回调形成冰火两重天的格局，在投资者尚未完全反应过来的时候，沪指已快速攻到了年线。年线是公认的牛熊分界线，究竟这是一场大象起舞后的短命行情，还是跨年度的行情到来，市场难免再度产生分歧。为此，对“10.8”行情性质的重新思考与理解，是适时把握行情、拟定正确投资策略的重要前提。
　　从价量时空来看市场，“10.8”行情表现出的是技术上反转走势。首先，从技术上看，这是2009年8月市场震荡收敛后做出的主动性选择，尤其是沪指60日均线上穿120日均线形成的金叉，也在深成指上得到了印证。对A股来说，当60日均线上穿120日均线时，市场往往会走出了一轮强劲行情。其实，早在一个月前，深成指已经出现了这样的金叉，只是这个重要的现象被市场基本忽略了。
　　其次，如果把时间拉长到5年的跨度来看，这轮行情应该是2005年股改以来的大震荡、大收敛后，市场在运行方向上做出的突破性选择，这点可以从K线图上明显看出。
　　第三，此轮行情发生的背景，是在2009年10月与2010年10月两轮解禁高峰即将过去后关键时间点。由于四季度有3000亿股解禁，但77%是权重股的国有股，解禁不等于减持，与其说市场出其不意发动了行情，不如说这是市场蓄谋已久做出的主动突破。
　　再看行情发展的脉络，行情的导火索由通胀与人民币升值双轮因素驱动。短期看由通胀主导，长期看是受人民币升值影响，通胀与人民币升值带来的是人民币的“外升内贬”看似矛盾的现象十分突出。
　　我们注意到，行情正在沿着资源、周期与金融及地产的主线深化。行情发动由有色板块打头阵，其中黄金股挂帅领涨应在情理之中。有色板块弹性高，在每次大行情到来之时，经常率先揭竿而起。尽管起因是美元贬值，但上游原材料的价格上涨已是大势所趋，即使美元指数接近前期地产，存在走向发生改变可能，但经济复苏大背景下，上游资源价格的上升仍是大概率事件。
　　目前我们所处的经济发展阶段，是两头带中间，资源品以及农产品的价格上升、居民阶梯用电实行，带动了天然气、用水等价格阶梯上调趋势，将会进一步引发全局性通胀，经济复苏周期行业如化工、钢铁、机械等的景气度有望再度上升，相应企业的盈利能力将会超过预期。另外，我们注意到下游消费拉动影响因素在增强，前三季度国内汽车、家电、旅游以及包括房地产销售额的增长同比大幅上升，由上下游共同拉动的景气复苏对中游产业产生影响。经济全面复苏下上游资源的紧张加剧，引发企业再度步入新一轮补库存阶段，价格上扬也正在由上下游两个方向向中游开始传导。
　　同样，通胀与币值升值对金融地产的影响是显而易见的，尤其是这两个板块经过一年的大幅调整后，估值优势凸显。众所周知，银行是经济状况的缩影，而券商是市场的灵敏性指标，基本面看，券商板块第三季度环比增长已成定局，成为该板块行情发展的动力源。
　　而房地产方面，市场最坏预期的靴子已经落地，调控对房地产板块的影响正在由负面转向中性，而该板块股价的大幅下落已经过渡反映了最坏预期，与此同时，对应板块的上市公司业绩表现却异常亮丽，可以说房地产板块业绩在天上，股价却在地上，为投资者在当前背景下仍创造了最佳介入时期。
　　“10.8”行情的发动可以说是天时地利与人合。所谓天时，是市场在后股改期所处的震荡收敛阶段；所谓地理，权重股的估值优势凸显；所谓人和，主流资金已经将低估值的权重股作为主攻方向。我们认为，这是一场低价股的革命，是估值的双修复过程，是明显的风格转换格局，市场上攻的主线是清晰的，趋势一旦形成不易改变。目前，没有利空便是利好，而多空双方的分歧也正是这轮行情滋生的有利环境。
　　目前市场进入了2600-3400点箱体，在A股在过去5年的收敛规律来看，一旦年线攻克有望在其上方停留4个月以上的时间。短期市场存在调整压力，但调整后，市场震荡上升态势不改概率较大。

