山东神光：钢铁券商引领大盘上涨
　　山东神光
　　上周五道琼斯下跌0.29%，今日沪深大盘高开曾快速下跌，然后反弹。钢铁、券商、保险、铁路机械、房地产、工程建筑、煤炭石油板块领涨，农林牧渔、黄金、智能电网、太阳能、计算机板块大幅下挫。美元指数反弹需警惕资源板块回落。三季度的国民经济运行数据将于本周四(10月21日)对外公布。数据包括三季度的国内生产总值(GDP)、居民消费价格指数(CPI)等重要数据。从各研究机构目前发布的报告来看，认为国内三季度GDP同比增幅将保持在9.5%左右。其实，自去年四季度GDP增速达到12.1%的阶段高点后，今年以来我国进入了经济增速回落的过程。如果说二季度经济放缓更多是由于政府主动调控导致投资增速下降，进而拉动工业增速下行，那么三季度，我国在外需增速仍然较快的情况下，当季投资和消费增速均出现一定回落。中金公司近日发布的宏观经济报告认为，经济环比增长正在触底，CPI通胀可能在9-10月见顶于3.6%~3.8%，而不确定性主要来自食品价格的短期波动。沪深大盘连续大涨后调整的风险已较大，策略上可减持有色煤炭短期涨幅过大的板块。迪士尼项目的确有望在世博会结束后，即今年11月份正式动工，目前项目一期土地已经交付，项目招标、项目中美双方谈判等准备工作已接近尾声，可关注迪斯尼概念板块。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

