证券通10月18日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  分配改革将入十二五规划  居民收入将与GDP同涨   ★★☆
　　2.  尚福林：适时推出转融通业务  ★★☆
　　3.  采矿权拟收归中央 稀土兼并重组细则有望年内出台  ★★☆
　　4.  中国糖烟酒公司通知食糖价格全面上调13%  ★★☆
　　看空因素：
　　1.  产业资本上演逢高出货  ★★☆
　　2.  证监会：已暂缓受理房企重组申请  ★★☆
　　证券通一语道破
　　继续我们之前的看法：这轮以周期性行业股为主要驱动力的行情短期内还难以结束，只是流动性驱动的行情随投资者情绪的变化会时常震荡，后市行情可能会由“单边涨”转入3000点之上的“震荡涨”阶段。策略上需要注意的是：(1)由于基金原先的持仓部位过多地集中在大消费主题股上，基金平衡持仓部位的需要，以及创业板“小非”解禁在即的原因，行情整体仍是结构性的，只是之前的强势股与弱势股出现了移形换位。(2)行情新的结构重心已经转向周期性行业股，由有色、煤炭股带动起来的周期性行业热点效应必然会向其他行业发散，并形成交替轮动的局面，掌握其交替轮动的节奏可获得超额收益，对低估值蓝筹股采取“守株待兔”方式也至少可以获得平均收益。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

