七天飙升360点 强势收复年线
　　国庆节后的股市，犹如坐上了火箭。在最近7个交易日中，沪指累计上涨360.48点，强势收复年线。是什么动力促成指数如此快速上行？另外，作为牛熊分界线的年线昨日再次收复，是否意味着牛市大门开启，市场进入牛市行情。历史表明，牛熊分界线对于市场的趋势变化有着明确的导向，站稳年线开启一轮行情，跌破则“跌跌不休”。那么机构如何看待目前市场走势？在新一轮行情中，投资者该如何调整思路，布局板块个股？本期《赢家》证券周刊特为读者解读2010版牛市行情。
　　动力
　　通胀+升值 两大“引擎”
　　每一轮牛市，都必须要有能吸引资金注意力的“概念”，曾经的科技股概念、股改概念、经济刺激概念都是一轮行情中的主线。在大的“概念”吸引下，赚钱效应吸引一波又一波的资金进入市场，推动指数走高。本轮行情的演绎，离不开两大“概念”，一是通胀预期，二是本币升值。
　　通胀：全球性核心概念
　　国庆节前，主导行情的是主题性投资的结构型行情。涨得较好的，大多是医药、零售、建筑园林等大消费相关的小品种股票。但从节后开始，通胀概念大行其道。典型的如近日的煤炭、有色、黄金等。
　　目前通胀已成为全球核心词，其背景是各国政府尤其是美国等超级大国争相贬值本国货币，虽然国际货币基金组织呼吁各国克制使用汇率工具，但货币战争已经处在实质性混战中。美国经济基本面下行和美联储的宽松政策给美元带来贬值压力，近期美元大幅下跌，大宗商品价格回升，黄金在国庆期间创出历史新高。
　　国庆节后因通胀导致的国际大宗商品价格上升迅速传导到国内。作为资金投资方向来说，楼市已非好的去处，而股市尚处于价格洼地，自然成为资金的首选对象。
　　本币升值：吸引热钱流入
　　来自中国外汇交易中心的最新数据显示，10月14日人民币对美元汇率中间价报6.6582，较前一交易日走高111个基点，再度改写汇改以来的纪录。本币迅速升值带来的刺激效果立竿见影，受人民币连续升值消息刺激，造纸、航空股全面大涨。
　　更为重要的是本币升值带来的热钱流入预期。央行13日公布的数据显示，9月新增外汇占款达到2895.65亿元人民币，新增外汇储备超过1000亿美元。此前数据显示，8月份我国外汇占款新增2430亿元，创下今年5月份以来的新高，即便扣除当月FDI76.02亿美元和贸易顺差200.3亿美元，当月新增的热钱至少也在500亿美元。
　　申银万国首席分析师桂浩明等认为，海外资金流入较多，再加上信贷比较宽松，这都导致了资金面较宽松，两市成交量累计超过4000亿元便是目前资金充裕的直接证据。以沪市为例，9月30日成交额只有区区1082.29亿元，10月8日就扩大至1703.10亿元，而昨日再次放大到2776.6亿元，为去年末以来的单日成交额之最。
　　机构观点
　　做多声音增强 分歧仍存在
　　连续多日的“艳阳普照”驱散了很多股民对后市的担忧。连续大涨后，目前点位已经逼近不少机构对四季度行情预测的上限，有机构开始调升对行情的预期；但也有机构认为上涨之后指数会重回震荡。
　　券商
　　中金公司认为，A股四季度先上涨后调整的概率较大，前期市场资金面压力相对较轻，但后期有利因素将逐渐减少，不利因素增多，如房地产政策再度进入博弈期、美元可能开始反弹等。
　　广发证券指出，当前股指已在70%-80%程度上反映诸多未来不确定性因素，在排除极端条件如GDP增速破8%等，四季度股指将在目前点位上下10%左右区间展开震荡筑底。信达证券、爱建证券、国金证券等与其观点较为一致。
　　光大证券和高华证券则相对乐观。前者预计，四季度政策面将重新转向宽松，上证综指将突破3000点，涨幅在10%以上。后者更是认为，沪深300指数年内还有30%上行空间。
　　基金
　　整体上，基金与券商对行情的判断趋于一致。但基金态度较券商似乎更为谨慎，多数机构认为四季度大盘运行在3000点附近，缺乏大涨空间。
　　长城基金表示，在没有政策进一步紧缩的前提下，四季度市场将会呈现震荡格局，结构分化会比较明显，结构性行情会延续。
　　相对乐观的上投摩根认为大盘有望迎来一波可观的上升行情，以金融、资源等为代表的大盘蓝筹或将引领大盘向上。银河基金认为，市场总体乐观，但将呈现分化，即将到来的中小板和创业板解禁压力将使得小盘股行情出现阶段性分化。大中市值板块在跨年度行情和流动性宽松预期的推动下将获得阶段性表现。
　　回顾
　　站上年线 牛市第一步
　　牛市的开端往往都是以站上年线为标志，如果历史能重复，如今再上年线，新一波牛市或就此开始。
　　1999年“5·19”行情
　　20世纪末至21世纪最初10年内第一次超越年线的行情正是由1999年5月19日开始的，当时在政策利好刺激下，上证综合指数持续大涨，1999年5月26日，沪指完全收在年线之上。此后指数在年线之上的运行时间为2年零2个月。从站上年线算起，期间沪指累计上涨86.67%。后来市场称之为“5·19”行情。
　　2003年末袖珍牛市
　　2003年年末，上证指数再次回到年线之上。2003年12月3日沪指盘中最高达到1462.07点，收盘1445.03点，上涨0.68%，而当日年线为1459.24点。随后指数连续上扬，不过此次年线上的行情并不长，在宏观政策打压下时间仅仅持续6个月。站上年线后，指数随后最大上涨23.38%
　　2005年股改大牛市
　　第三次年线之上的时间段最为波澜壮阔。2005年在股改、升值、资产重估等利好刺激下，A股进入一轮新牛市。2005年12月26日，沪指盘中最高达到1159.78点，重新触及年线；随后几个交易日迅速突破年线。这一次超越年线之旅持续时间最长，在2年零3个月的时间里，沪指出现飙升行情并创出历史高点6124.04点；从首次触及年线算起，阶段涨幅达429%。
　　2009年流动性牛市
　　最近一次超越年线时间正好是2009年4月，在全球定量宽松货币政策和国内大规模投资计划刺激下，A股出现了牛市行情。2009年4月13日，沪指收盘报2513.70点，上涨2.84%，盘中最高2522.45点，指数回到年线之上。从首次触及年线算起，2009版牛市阶段涨幅最高达38.36%。
　　年线收复
　　2010版 牛市特征指数重上年线7天飙升360点
　　中秋节前，市场尚处于60日线的纠结中，沪指连续六连阴，市场走势岌岌可危。因为中期均线告破，往往意味着会开始一波新的调整。然而，中秋假期过后，市场犹如“换了人间”。9月27日沪指先是跳空大涨1.4%，国庆节前最后一个交易日中更是大涨1.72%。一根中阳线直接奠定了节后的大涨行情。
　　国庆大假归来，市场的做多热情开始喷发，沪指6个交易日里连续上涨，昨日更是以一根近百点的大阳线直接站上了久违的牛熊分界线——年线。在最近的7个交易日里，沪指从2610点附近直接上涨到了2971点附近，大涨了360点。10月6个交易日的涨幅达到了11.88%，创出了2009年7月以来的单月最大涨幅纪录。值得一提的是，沪指已经连续四周收出阳线。昨日，沪指收于2971.16点，重新站上年线。
　　成交
　　成交井喷行情进入高潮期
　　市场展开逼空行情，这样的走势，堪与此前数次井喷行情媲美。井喷行情最为直接的展示就是指数和成交量的直线上升。中秋节前市场最后一个交易日，沪市单边成交仅670亿元，而昨日成交达到了2777亿元，放量超过了2000亿元。其中，仅仅是上证50的50只个股成交就达到了1000亿元的水平，50只个股超越了整个市场的成交，短短几个交易日内市场的变化足以表现出井喷的势头，各路投资者的热情由此可见。
　　实际上，历史上数次井喷行情也都伴随着成交量的大幅飙升，2004年的“9·14”行情，市场的成交量就从40亿元的水平快速上升到200亿元的水平之上。指数也在几个交易日中飙升超过10%。1999年的“5·19”行情，股指从1047点发起进攻，在短短的一个半月时间，股指上涨68%。此时市场的成交从20亿元左右快速放大到了400亿元之上。正是汹涌的成交量，推升指数不断攀升。
　　机会
　　牛市行情 三大牛股集中营
　　市场虽强势上涨，但近期大盘的热点主要集中在权重股和蓝筹股当中，呈现出明显的“二八行情”特征。但如果市场明确迈入了牛市，行情显然会是全面开花，热点百花齐放。那么，在牛市当中，哪些板块最有希望成为“牛股集中营”呢？
　　板块一  券商股
　　代表人物
　　中信证券最大涨幅超25倍
　　牛市为市场带来了热情，而券商股是这种热情最为直接的受益者。牛市当中，券商股是最受追捧的板块之一，在上轮大牛市中，券商股中涌现了众多的10倍牛股。
　　“从成交额来看，券商的经纪业务已经处于享受牛市的状态，而成交额维持高位将构成券商业绩最有力的支撑。”证券分析师对此表示。实际上，券商股对于牛市最为敏感，在牛市背景下投资券商股，回报也必定不菲。一般市场规律可以看出，在牛市行情中，券商股票的回报率要远高于大盘。如上轮牛市，同期大盘从998点涨到6124点，有5倍涨幅；而中信证券的涨幅超过了25倍。所以，券商股无疑是牛市中最大的诱惑。平安证券昨日发布研究报告称，市场资金持续流入、上市公司三季报预期良好、交易量的稳步扩大是证券股走强的主要动力。而在当前投资渠道较少、中期看涨的股市和通胀预期的背景下，将对证券公司利润增长产生较强的叠加效应。首次给予证券行业“推荐”评级。重点推荐宏源证券和华泰证券。
　　板块二  资源股
　　代表人物
　　宏达股份最大涨幅超21倍
　　上轮牛市当中，另外一个牛股集中营在资源股，尤其是有色金属板块，宏达股份、锡业股份等众多个股成为了“10倍大牛股”，并且该板块个股众多，在市场的财富效应十分明显。
　　“在大牛市中，最佳选择是资源类股票。”一位基金经理对此表示，资源就是财富，而拥有这些资源的股票就是牛市的基石，例如2005年牛市启动以来，涨幅最高的行业是具有资源优势的行业，涨幅最高的股票也是具有资源优势的股票。由于资源具有稀缺性、排他性等特征，在大牛市中，最佳选择就是资源类股票。
　　对于近期的市场，分析人士认为，在全球货币泛滥的前提下，资源的长期上涨基本已经没有悬念，拥有资源的公司股价随之上涨也就在情理之中。在概念股已经被炒翻天之后，严重滞涨的一线二线蓝筹们也该一展身手了，而它们的爆发自然会使指数快速逼空，新一轮牛市也就随之诞生了。
　　板块三  题材股
　　代表人物
　　ST仁和单日暴涨近10倍
　　相比较块头更大的权重股和蓝筹股，题材股在市场无疑拥有更多的想象空间。历史上，牛市总会造就一个个财富神话，而题材股单日暴涨的故事，无疑是众多故事中最闪亮的。
　　单日暴涨的神话，几乎全是因为资产重组的结果。牛市当中，资金的运作十分频繁，因为在一个热度高的市场中，资金的流动总是很快，并且往往能够得到投资者的青睐。因此，牛市是资产重组股的春天。实际上，牛市中ST股的涨幅应该是超过所有板块的。虽然ST股涨跌停板只有5%，看似平平无奇，但是ST股的上涨却最为持续。ST股最牛的一点，就是如果股市走牛，那么ST股重组成功的机会也就更大。以板块而言，谁也不可能在牛市跑赢ST股。

