沪市创天量 3000点得而复失
　　昨天，A股市场成交额创下了历史新高，其中沪市超过了去年7月29日的3028.2亿元，达3076亿元。在天量的推动下沪指一度站上了3000点，收盘却得而复失。
　　虽然本轮蓝筹行情的领涨板块煤炭和有色金属昨天双双调整，两市跌停的非ST股达20多只，但涨停的个股也达到了26只。新股、次新股风水轮流转，“601”军团中，兴业证券连续第三个涨停，上市首日即破发的宁波港昨天也迎来了涨停。
　　浙江游资猛炒宁波港
　　上周，上市不久的宁波港终于站上了发行价。昨天，该股开盘即跳空高开，10点半以后，短短四五钟的时间，该股即被直拉涨停，股价和换手率双双创下上市以来新高。
　　成交龙虎榜显示，昨天炒作宁波港的正是浙江游资，中山证券杭州杨公堤、银河证券宁波大庆南路、中信建投杭州解放路、申银万国温州人民路分别买入5940万元、4510万元、3857万元和2404万元，位居买入榜第一、第二、第三和第五位。36.89%的换手率超过了上市首日29.67%的换手率。
　　另一只浙股杭齿前进继上市首日猛涨117.85%以后，经过短暂调整昨天迎来首个涨停，炒作的同样全部是游资席位，财通证券绍兴人民中路营业部买入1190万元居买入榜第三位。
　　兴业证券的成交龙虎榜显示，机构资金持续买入兴业证券。10月14日，一家机构买入4696万元位居买入榜首位；10月15日，两家机构合计买入1.38亿元。
　　游资对兴业证券则是接力炒作。14日当天，中信建投杭州解放路、光大证券宁波解放南路两个浙江游资席位上榜，分别以2429万元和2199万元位居买入榜第二、第四位。15日，光大证券宁波解放南路以2622万元位居卖出榜首位，中信建投杭州解放路则做了一把T+0。在买入2838万元的同时卖出2473万元，另一浙江游资财通证券温岭东辉北路买入3783万元。昨天，财通证券温岭东辉北路、中信建投杭州解放路双双出逃，分别卖出4489万元和3192万元，收益颇丰。
　　“601”军团机会多多
　　除了宁波港、杭齿前进和兴业证券，昨天，还有多家“601”军团的成员走势凶猛。中国中铁昨迎来了近两年来的首个涨停，三家机构大举买入2.52亿元，不过也有两家机构卖出1.5亿元；重庆钢铁涨停，三家浙江游资出现在成交龙虎榜上。二重重装连续第二个交易日涨停，股价也创下上市以来的新高。在昨天的涨停榜上，“601”军团就占了两成多。
　　此外，在昨天大盘下跌的背景下，郑煤机、际华国际、正泰电器、柳钢股份、中国铁建、华泰证券、唐山港等“601”军团成员涨幅也均在5%以上，
　　同花顺“Ifind”统计显示，自9月30日以来，“601”军团72个成员中，还有4只个股下跌，16只涨幅在10%以下。而2008年以来上市的“601”成员中，还有7只破发。
　　方正证券杭州保?路营业部分析师王忭认为，与中小板、创业板新股、次新股相比，目前“601”军团新股、次新股的投资机会更大，建议投资者可从“601”军团中，寻找低价股，或涨幅不大甚至至今仍然破发的个股。
　　大盘调整后将继续向上
　　昨天，沪深两市合计成交金额达4886亿元，创历史新高。王忭认为，虽然煤炭、有色金属两大龙头板块昨天出现调整，不少个股跌停，但这两大板块经过快速洗盘后将再度向上，今明两天很可能将是介入这两大板块的良机。而大盘经过调整后也将重新向上，大盘连续放量，3026点绝不会是本轮行情的高点。
　　除了煤炭、有色金属这两大龙头板块，王忭建议投资者还可关注蓝筹股中，受益人民币升值的航空、造纸板块，涨幅不大的电力、石化、钢铁板块，农业板块、港口和运输板块。

