财通证券：逼空涨将转为震荡涨
　　10月8日沪综指以2656-2677向上跳空缺口突破半年线之后，本周一即10月11日沪综指又出现第二个缺口即2747-2755跳空缺口，大盘展开逼空行情一举突破了中期重要均线40周均线和年线位2888点。本周持续放出天量，天量之后见天价，短期股指进入振荡涨的可能性增大。
　　从技术面来看，始于9月20日2573低点的暴涨行情表明大盘已展开一轮的中级大行情，中期右侧交易重要指标--40周均线处(2800点附近)在一次性突破后，沪综指立马攻击250日均线即年线上方。自9 月30 日以来至今，股指累计上涨幅度高达近10%，目前股指已超越代表中长期资金平均持仓成本点位即年线，意味着股指上档压力将显著增大。09年8月4日的3478高点与10年4月15日的3181高点连线形成的下降压力线目前在三千点附近，本周的2971高点离该压力线已近在咫尺，而目前大于45度的上涨斜率是不可持续的，上涨运行方式将逐渐由单边逼空涨转入震荡涨。年线位和40周均线处都需要有一个回抽确认的过程，但由于60日即将金叉120日均线，表明大盘中级行情仍将会向纵深方向发展，回抽并不会改变震荡向上的趋势。总体上看，如果行情在震荡中越是抗跌，也意味着不断的有新资金在介入，中期行情就越是可观。

