今日看多指数下降至10% 中期安全持仓
　　今日投资 曾昱
　　A股市场早盘小幅低开后走高，大盘蓝筹弱于中小市值股票。沪指开盘2949点，深成指开盘12643点。截止10：20，沪指报2971点，涨0.54%，成交624亿元；深成指12818报点，涨1.34%，成交412亿元。据在线分析师数据显示，当前市场天气依旧为晴天，表明短期大盘趋势处于上涨阶段。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，煤炭板块早盘发飙，大幅上扬，兖州煤业涨6.62%。国务院昨天下发《关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》指出，根据战略性新兴产业的特征，立足我国国情和科技、产业基础，现阶段将重点培育和发展节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车等产业。受此提振，多晶硅、锂电池等板块再次上涨，孚日股份涨停、新宙邦涨4.35%。纽约期金价昨日收盘微涨0.10美元，报每盎司1372.10美元，黄金概念板块涨幅居前，紫金矿业涨4.65%。此外，仪器仪表、医疗器械和电子信息等板块强于大盘，钢铁、房地产和公路桥梁弱于大盘。  
　　今日投资统计了10家券商对今日大盘走势的看法，其中，今日看多指数下降至10%。南京证券表示，近期大盘从2600点起步，中间几乎没有停歇，一路强势上攻直取3000点，在此过程中，有色、煤炭等资源类品种、金融、地产等权重板块以及交通运输、化工等中游品种加之钢铁股都获得了不同程度的表现机会，并且涨幅较大，技术指标超买明显，存在较大的回调压力。而周一股指放量滞涨，主流品种有色板块率先调整，这或将意味着短线由权重蓝筹股带动股指不断强势上攻的格局将有一定变化，在3000点附近，股指将面临较大技术性调整压力，而只有不断的震荡整固才利于中期市场走势。因此，建议短线适当关注调整已经较大、具备抗通胀特征的消费类品种机会。不过，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线上升为100%。

