华讯财经：主力资金季报时节抢银行
　　华讯财经
　　【宏观经济】国务院加快培育发展战略性新兴产业的决定
　　战略性新兴产业是引导未来经济社会发展的重要力量。发展战略性新兴产业已成为世界主要国家抢占新一轮经济和科技发展制高点的重大战略。我国正处在全面建设小康社会的关键时期，必须按照科学发展观的要求，抓住机遇，明确方向，突出重点，加快培育和发展战略性新兴产业。到2015年，战略性新兴产业形成健康发展、协调推进的基本格局，对产业结构升级的推动作用显著增强，增加值占国内生产总值的比重力争达到8%左右。到2020年，战略性新兴产业增加值占国内生产总值的比重力争达到15%左右，吸纳、带动就业能力显著提高。节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造产业成为国民经济的支柱产业，新能源、新材料、新能源汽车产业成为国民经济的先导产业；创新能力大幅提升，掌握一批关键核心技术，在局部领域达到世界领先水平；形成一批具有国际影响力的大企业和一批创新活力旺盛的中小企业；建成一批产业链完善、创新能力强、特色鲜明的战略性新兴产业集聚区。
　　点评：节能环保，新一代信息技术，生物，高端装备制造业；新能源，新材料；新能源汽车。这是最终确定的七大战略产业。我们注意到，其前4类，将成为国民经济的支柱产业，而后3类将成为具备关键核心技术的局部龙头。另外，在大致内容上，三网融合、物联网、云计算、干支线飞机和通用飞机的航空装备、太阳能光伏光热发电、智能电网、稀土功能材料、高性能膜材料、特种玻璃、功能陶瓷、半导体照明材料等新型功能材料，高品质特殊钢、新型合金材料、工程塑料等先进结构材料，碳纤维、芳纶、超高分子量聚乙烯纤维等高性能纤维及其复合材料，纳米、超导、智能等共性基础材料、动力电池、驱动电机和电子控制等等均被提及。上述任何一项被提及的内容在未来均将是政策鼓励发展的重点，均有着广阔的发展前景，而在目前中小盘个股调整的背景之下，也恰恰提供了新一轮题材挖掘的机遇
　　【国内市场】银行业绩预增无悬念机构资金季报时节抢银行
　　信贷投放6.3亿元已经确定、息差回升悬念不大、中间业务趋稳--多重因素显示，今年三季度，上市银行的业绩将继续维持上半年的上攻态势。分析师普遍预计，今年前三季度16家上市银行业绩将同比上涨30%。以此为业绩支撑，上市银行板块近期展现了一轮蓝筹起舞的靓丽市场表现。
　　点评：经过此轮上涨行情后，上市银行平均市盈率及市净率也仅为11.216%和2.125%，仍低于上证指数的平均值，低估值可能将继续吸引巨额的资金持续流入
　　【公司产业】中美新能源战开局：光伏或受冲击最大
　　美国贸易代表办公室10月15日发出的一则通告称，应美国钢铁工人联合会(下称“USW”)的申请，美方正式按照《美国贸易法》第301条款针对中国政府所制定的一系列清洁能源政策和措施展开调查。USW在厚达5800页的调查申请书中指控，中国政府为其风能、太阳能、电池及节能汽车等产品提供了不公平的支持，导致美国相关企业的利益受到了损害。
　　点评：新能源政策一向是奥巴马的施政纲领之一，尤其是在美国墨西哥湾石油钻井爆炸案发生之后，新能源问题也显得更加重要了。若不能为美国企业在新能源方面争得一些利益，也会使得其在选民中的印象大打折扣。美国再一次针对中国展开贸易保护战，而其中光伏产业，以及风电设备制造业受到的冲击最大。
　　【国外市场】道指收高0.7%纳指上涨
　　道琼斯工业平均指数上涨80.91点，收于11,143.69点，涨幅0.73%；纳斯达克综合指数上涨11.89点，收于2,480.66点，涨幅0.48%；标准普尔500指数上涨8.53点，收于1,184.72点，涨幅
　　点评：周一美国股市收高，盘中逼近年内最高点。花旗集团盈利超出预期带动近来下跌的银行板块反弹、房地产建筑商信心回升，成为大盘走高的动力。昨日A股天量成交，盘中沪指突破3000点，后市有回调需求，美股收高将提振A股。

