创业板全面爆发 行情又到把握个股阶段
　　世基投资 余炜
　　大盘在周二如期展开整固，市场仍然表现出强势特征，首先5日线形成较好支撑，早盘在急速下探后快速拉回，全天每次走低也都受到买盘推动而回升，显示出下档依然有较强的承接力，另外，盘面格局也再次发生变化，分化局面继续呈现，但内在主导力量已经转至小盘股，盘面上全天上涨家数远多过下跌，虽然蓝筹品种进入获利回吐消化阶段，但近期超跌较多的中小盘品种顺势启动，行情呈现出积极而有成效的切换。
　　创业板无疑是今日的最大亮点，也是中小盘的典型代表，在两市56只涨停个股中，创业板占据了21余席之强。国庆假日过后，大盘进入强力暴涨，而创业板一则受前期较大上涨的透支和10月份解禁潮到来的双重压力而连续逆势下跌，9月中旬至昨日，创业板指数累积下跌近10%，同期上证综指涨幅则是10%，深成指也达到了8%之多，相当于创业板落后A股整体18%-20%，短期形成的这种洼地作用为创业板累积了较强的反弹动能，而大盘股的回调则为资金提供了最佳突破口，从而引发创业板在周二全线爆发。
　　展望后市，当前流动性宽松、人民币升值、政策环境偏暖的整体局面尚未改变，行情向上发展的方向也没有转向，不过就短期技术面来看，指数同时面临着继续冲高动力减弱的压力，今天量能萎缩就是最直观的证明，因此仍有进一步整固消化要求，笔者认为，又到了把握个股行情的阶段，十二五规划所受益的板块会存在一定的交易性机会，这在昨日的观点中已经做过详细论述，另外一方面，一些受益产品价格上涨的品种也应引起关注，如今天表现出色的新能源就是典型代表。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

