大盘股补涨完成个股或进入乱战格局
　　周一，港口公路、铁路基建、工程建筑、电力股这些带有防御型的价值类个股的上涨，宣告了大盘股轮番炒作进入尾声。与此同时，我们注意到银行、煤炭、证券、保险、机械、地产等大盘权重股出现分化，个股上涨惰性开始增大。因此，短期内期望大盘股走出强者恒强的行情很有难度了。
　　在昨日大盘股调整的同时，小盘股并没有出现跷跷板的上涨，中小板、创业板指数反而继续调整，且跌幅远大于沪综指、深成指。值得注意的是，中小板市场有超过10只个股封于跌停。这显示大盘股分化时，资金并没有立刻进入小盘股，市场重心仍在权重股身上，这一点没有变化。
　　我们认为，沪市天量收阴线未必还是一个强势调整，这可能是行情将进入小级别的调整一个标志。特别是指数刚突破年线，以及遇到3000点整数关，反复锤炼是必须的。新的机会是在大盘股强市回落之后？还是市场要重新挖掘？这还需要一段时间才能看清楚。
　　到目前为止，场内资金仍比较充裕，在市场整体热度不减的情况下，个股炒作将陷入乱战当中，一些基本面扎实、企业未来发展符合“十二五”规划主导方向，以及正在进行区域、行业整合、资产重组的个股，仍会受到资金多方面的关照而继续活跃。
　　(山东神光金融研究所所长 刘海杰)

