短线减仓 下半周调整再进
　　经历了六连阳的表现之后，所有人几乎都期待七连阳的产生，但昨天还是遗憾的“差之毫厘”。大多数投资者本以为今日大盘能蓄势调整，但市场就是这么神奇，大盘延续了逼空，涨幅最高超过了80点，离3000点也近在咫尺。
　　从消息面上来看，基本没有什么特别重大的新闻，而这种微妙的稳定性其实促进了市场的进一步惯性上扬，今天最重要的消息应该是两件，一件是政策方面的，一件是个股方面的，政策方面的是十七届五中全会10月15日至18日举行，定调未来五年中国经济走向。据了解，到2015年，战略性新兴产业占GDP的比重将提高到8%。发展主要将两大路线，一是培育大型企业集团，通过大型集团发展来带动中小企业，这一路线主要用于技术密集、规模效应高，风险大等三网融合、航空航天领域；二是培育中小企业发展来发展规模形成一个大的产业。今天已经有部分中小盘高新技术概念股和新能源个股出现反弹，相信与此有关。
　　另一件事则是农行网下配售的50.32亿A股将获解禁，农行不仅没有掉头下跌，反而继续向上创出了新高，解禁有时候就是一把双刃剑，是需要用反向思维来理解的。农行的强势上涨也使得指数再度走出了“超预期”的走势，指数繁荣得以维持。
　　从这几天大盘热点看，个股分化严重：权重股表现超强，题材股被打入冷宫。或许短线还会有新的热点切换。今天五中全会召开，新的题材或许将在会议期间酝酿产生。但题材产生前还要观望，等待新热点到来在布局，为时不晚。从下周开始，不建议买股，投资者短线以分批减仓为主。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

