周二消息解读和操作策略
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、国务院关于加快培育发展战略性新兴产业的决定
　　2、重庆拟向中央争取成为两岸经济合作先行先试区
　　3、五中全会：着力保障和改善民生，合理调整收入分配
　　4、融资急增3.7亿，资金快步冲向大盘股
　　5、建行中行配股申请22日上会
　　6、美股继续上行，金价小幅震荡
　　今天市场消息较少，但是总体偏好。“国务院关于加快培育发展战略性新兴产业的决定”对新兴行业有利，像新能源、新材料、节能环保等行业将会受益；“重庆拟向中央争取成为两岸经济合作先行先试区”对重庆板块是利好；“五中全会：着力保障和改善民生，合理调整收入分配”对消费板块是利好。
　　“融资急增3.7亿，资金快步冲向大盘股”表明大盘股开始受到资金的青睐；“建行中行配股申请22日上会”银行股还是在市场上不断圈钱；“美股继续上行，金价小幅震荡”美股逼近年内高点，对A股市场是利好。
　　昨日市场回顾：
　　周一，市场一度突破3000点，但是冲高回落，最终沪指以下跌15点收盘，两市总成交量为4886.12亿元，创下历史新高，较前一交易日增加359.64亿元。从盘面观察，二八分化严重。从技术上来看，股指连续冲高后，偏离均线较远，而且冲高回落表明有震荡的要求，但是放出巨量，根据天量之后有天价的谚语，也表明后市股指仍有进一步冲高的动能。
　　今日操作策略：
　　周一市场走出冲高回落走势，3000点得而复失，成交量放出历史天量，表明市场多空双方对后市分歧较大。尽管从目前市场来看，股指仍有进一步上攻的动力，但二八严重分化也是不容忽视的市场风险，大家一定要避免赚了指数还亏了钱的尴尬局面。操作上，理性操作，不追高，回避近期涨幅过高的个股，近期大幅下跌的个股也不宜割肉出局。今日短线可以关注受到利好刺激的制造业、消费、医药板块。

