个股普涨 周二A股市场震荡上涨
　　今日投资 温小辉
　　个股普涨，周二A股市场震荡上涨。上证指数收于3001.85点，涨1.58%；深圳成指收于12970.2点，涨2.54%。两市A股有1722只股票上涨，有144只股票下跌。成交金额大幅下降，上海市场从上一交易日的3076亿降至2037亿元；深圳市场从上一交易日的1810亿降至1411亿元。据在线分析师数据显示，当前市场天气依旧为晴天，表明短期大盘趋势处于上涨阶段。
　　昨日审议通过的“十二五”规划建议稿确定了今后五年经济社会发展的主要目标：经济平稳较快发展，经济结构战略性调整取得重大进展，城乡居民收入普遍较快增加，社会建设明显加强，改革开放不断深化，使我国转变经济发展方式取得实质性进展，综合国力、国际竞争力、抵御风险能力显著提高，人民物质文化生活明显改善，全面建成小康社会的基础更加牢固。业内人士表示，“十二五”规划本来就是个民生规划，这是跟过去历次规划不同的地方，也是中国战略规划的历史转型——过去更加重视发展，更加重视速度，现在是更加注重民生，更加注重质量。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，分析师称，煤炭板块宏观基本面与政策预期改善，估值有望继续提升。煤炭板块今日走强，临近收盘时快速拉升，全日大涨4.73%。“十二五”规划中明确了战略新兴产业是国家未来重点扶持的对象，其中新一代信息技术将是重中之重，受此提振，电子信息板块集体狂飙，今日涨幅达4.91%。昨日，国务院发布《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，沉积多时的生物医药概念重新启动，板块内个股全线飘红。此外，仪器仪表、自行车和传媒娱乐等板块强于大盘。
　　今日投资统计了10家券商对今日大盘走势的看法，其中，看多的有1名，骑墙的有7名，看空的有2名，今日看多指数下降至10%。骑墙机构数大幅增加，表明机构对大盘走势趋于谨慎。分析师表示，板块强弱更替中股指形成高位震荡走势，个股出现大面积上涨。在蓝筹股普遍大幅上涨过后，中小盘个股有一定的补涨和反弹要求，但此类个股经长时间炒作，估值普遍处于历史高位，在中小市值个股的操作中不必过份追高。不过，在线数据显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线上升为100%。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

