沪指昨飞吻3000点 得而复失创下天量
　　●冰火两重天！涨停和跌停的个股均接近30只
　　●4900亿元的总量创最大单日成交量
　　管小峰 徐建华 尹武
　　经过连续7个交易日的持续上涨后，上证综指在本周首个交易日挑战3000点重要心理关口，可惜未能站稳，最终与深证成指双双回落。与此同时，两市成交继续放大，总量接近4900亿元，创下A股历史最大单日成交量。值得关注的是，两市个股分化严重，涨停和跌停的非ST类股均接近30只。
　　沪指上摸3026点后回落
　　跌0.54%报收2955点
　　沪深股市当日双双高开。上证综指开盘报2985.46点，早盘轻松突破3000点整数位，并上摸3026.10点的本轮反弹高点。此后在获利盘打压下，沪指震荡回落，不仅重回3000点下方，更“由红转绿”，最终出现0.54%的跌幅，2955.23点的收盘点位较前一交易日跌15.93点。深证成指走势明显较弱，收盘报12649.27点，跌116.23点，跌幅为0.91%。
　　伴随股指告跌，沪深两市大部分个股出现不同跌幅，仅分别有370只和391只交易品种上涨。按照新财富行业分类，有色金属行业狂泻6.25%跌幅居首，农林牧渔行业跌4.65%，非金属建材、汽车及零部件、电力设备与新能源等行业跌幅也在3%左右；另外，建筑和工程、钢铁、房地产、非银行金融、公用事业等行业逆势走强。
　　在连续创下年内“天量”的基础上，A股当日又以接近4900亿元的总量创下有史以来最大单日成交量，其中沪市成交高达3076亿元，深市也超过了1800亿元。
　　交易所公布的最新数据显示，截至周一(10月18日)收盘，沪市总市值为184674亿元，流通市值为125066.81亿元，平均市盈率为22.38倍；深市总市值为75677亿元，流通市值为44739.69亿元；沪深300成份股平均市盈率为21.07倍。两市总市值为260351亿元。
　　两市昨成交量放大虽然说明场外资金入场加速，但是也同时说明逢高离场在增加。当大盘上涨到一定高位的时候，市场的分歧开始显现，获利兑现者开始增加，也就出现了盘面之上的大幅震荡走势。股指经过近期的连续逼空上涨，短期调整风险开始加剧。
　　涨停跌停个股均近30只
　　两市145亿元资金流出
　　值得关注的是，两市个股分化严重，涨停和跌停的非ST类股均接近30只。前期表现强势的品种整体出现了大幅调整，稀土永磁、钾肥、矿藏等都出现了跌停的个股。中小盘股继续领跌，中小板指收市跌2.04%，创业板指跌1.26%。
　　A股市场周一录得145.38亿元的资金流出，金融业继续受追捧，但流入资金规模明显缩小，上周上升势头迅猛的有色金属行业及煤炭板块遭抛售。“全景数据决策终端”的监测数据显示，深沪两市合计净流出资金145.38亿元，其中机构资金净流出36.65亿元，散户资金净流出108.73亿元。
　　两个行业资金流入超过10亿元，证券期货业全日流入13.65亿元，房地产开发与经纪行业流入10.97亿元。共有五个行业流出资金超过10亿元。个股方面，中色股份流入2.88亿元居首，中信证券、华泰证券、民生银行分别流入2.74亿元、2.28亿元及2.27亿元。 包钢稀土抛压最重，净流出3.8亿元。五矿发展、中金黄金、国阳新能、西山煤电、西部矿业、资金矿业、兖州煤业、金钼股份及山东黄金流出资金均超过2亿元。
　　◆链接
　　昨天，日本东京股市日经225种股票平均价格指数下跌1.76点，收于9498.49点，跌幅为0.02%。韩国首尔股市综合指数下跌26.87点，收于1875.42点，跌幅为1.41%。新加坡股市海峡时报指数下跌23.00点，收于3181.27点，跌幅为0.72%。 
　　澳大利亚悉尼股市主要股指下跌37.10点，收于4651.90点，跌幅为0.79%。菲律宾马尼拉股市主要股指下跌1.24点，收于4215.11点。 
　　中国香港股市恒生指数下跌288.25点，收于23469.38点，跌幅为1.21%。中国台北股市加权指数下跌144.76点，收于8060.54点，跌幅为1.76%。
　　管小峰 徐建华 尹武 
　　3000点散户抓钱8计
　　■特邀军师：
　　恒泰长财证券分析师 黄立东
　　中银国际证券分析师 闫俊
　　诚浩证券研究发展部 徐滢
　　在沪指直冲3000点的过程中，指数基本为权重股所带动，中小市值股基本上属于原地不动或有所下跌，所以投资者如果没有跟上市场节奏，很有可能不赚钱甚至是亏钱，但预计时间不会太长。“个人觉得市场或将遇到高点进入行情第二阶段，真正具有投资价值的二线蓝筹个股很可能会被市场挖掘出来。”
　　3000点关口前，能不能抓住行情变化的要害，是投资者能否掌握主动的关键。“以往大家是看着指数做股票，但今年的行情对这种看法是一种颠覆，所以现在看指数一定要把心态放好。”黄立东表示，投资者在接下来的操作中一定要摆清盈利与指数的关系，不要过于关注点位变化，“现在投资者该看的不是指数的多空，而是个股的多空和节奏。”
　　黄立东表示，在市场个股表现强势的情况下投资者不必急于撤离，可以密切观察个股是否出现滞涨，“一般可以从以下几个方面来察觉，首先是个股连续两三个交易日高位横盘，或者放量滞涨，以及股价无法创出新高，技术上出现较长的上影线，这些都是值得警惕的现象。”现阶段适当考虑风险，时刻准备离场也是十分必要的准备。
　　此计用以形容在此轮大涨中毫无建树，空仓以待的股民。如果这类投资者想适当关注一线蓝筹个股，那么煤炭有色这类热点可考虑，但要等回调以后再找寻第二次介入机会。而现在更应该关注有踏空资金涌入的，还没有被充分挖掘、有补涨效应的个股，那些长期在底部徘徊、有大量资金涌入的个股可能会有一定交易机会，但投资机会不存在。
　　黄立东表示，对于收益不理想的投资者，是否还要继续持股，首先要看手里拿的是什么类型的股票，“如果还没有炒作充分，如果还具备潜伏的理由，这样的还可以继续持有，但是那些炒作幅度很高的中小盘股一定要回避。”闫俊也表示，对这类个股要区别对待，与人民币升值或者通货膨胀以及十二五规划相关联的题材可以暂时持有。
　　“走为上”并非清仓逃遁，而是及时从不良品种中抽身，调仓换股。大盘处于前期被炒高的小盘股回落期，低迷权重的上涨期，这对于准备调仓换股的投资者来说有一些尴尬。现在调仓换股要注意所挖掘的品种，现在二线蓝筹的挖掘深度还不够。投资者在目前阶段可以适时介入二线蓝筹股，另外也可以等待一线蓝筹股回调后择机介入。
　　在整体的情况下近期还是半仓位操作比较合适，以防备市场有可能出现的调整走势，待市场震荡结束后再逐步调整换股增仓。比较看好的品种也需适当降低仓位，利用它们的冲高机会或者暂未上涨的机会，准备些资金，第一波的调整力度可能会大一些，这时往往会为投资者提供近期的机会，所以需要先把资金腾出来，待有看好品种后再介入。
　　在关键节点的把握上，首先是权重未来的走势需要重点关注，如果权重调整，指数调整将不可避免，此间投资者应当多做个股的波段操作。而市场前期在下跌过程中留下了几个缺口，冲击3000点之后或将引发第一轮震荡，市场震荡结束以后有可能还会具备封堵缺口的冲动。

