天量助威 蓝筹股仍有上攻潜力
　　昨日两市合计成交达4886亿元，再创历史天量
　　本周一两市合计成交达到4886亿元，刷新了A股市场日成交金额的历史纪录。但是指数却呈现冲高回落格局，上证指数3000点大关在盘中得而复失。技术分析上对“高位放量”比较忌讳，因此不少投资者担心3000点附近会成为一个中期的高点。那么，后市还有戏吗？
　　上证指数在10月份的前7个交易日最大涨幅已经达到14%，截至昨日的收盘涨幅也有11.28%，短线涨幅可观。同时，目前的位置正处在3478点以来一直运行的下降通道的上轨附近。因此，昨日走出放量冲高回落的走势，也是可以理解的。但我们认为，这些技术面的因素仅代表沪指短期在3000附近存在整理压力，需要时间和空间来修复早已超买的短线技术形态，而不代表市场的中期顶部已经产生，因为中期顶部产生需要一个过程。
　　众所周知，让一列快速行驶的动车停止需要很大的能量并且需要时间。同样，快速上扬的市场要构筑中期头部也需要一个过程。而从近期市场走势看，沪综指在大盘蓝筹股的配合下快速上扬，5日、10日、30日均线呈现多头排列并且大角度向上，表明了这轮行情的力度不小。
　　再观察带领指数上涨的大盘蓝筹股，如银行、保险、煤炭、钢铁股等近3个月以来的走势，可以发现它们经过这几天的放量拉升，已经圆满完成了W底的构造，正在展开一个类似3浪的上涨行情，并且这个3浪是有逐步放大的成交量配合的。而目前它们仍有上涨潜力，均没有到构筑头部的阶段。所以，在这些主力没有倒下前，很难说指数到顶，充其量是短期的消化整理。
　　另一方面，即使经过了7天的大幅上涨，很多大盘蓝筹股的估值依旧有吸引力。截至10月18日，上证50的市盈率仅为13.75倍；而证监会行业中银行板块的市盈率为10.31倍、保险为18.14倍、煤炭为17.84倍、石油开采为15.36倍。正是这些板块长期的低估值造就了10月之后的井喷，而目前它们的估值水平仍可以支撑行情在短期整理后延续。
　　此外，国庆之后市场启动的两大因素是美元贬值和人民币持续升值的背景。美元贬值直接导致资源品价格上涨，导致有色、煤炭、黄金股快速上扬；而人民币持续升值，导致了银行、保险、证券等资产类股表现抢眼。这两大因素短期消除的概率很小。且从两地市场连续7个交易日不断放大的成交量看，外围的增量资金正在跑步进场。这些资金从进场到退场也是需要一定时间的，也注定了行情不会太短命。
　　因此，我们认为10月18日的高点3026点并不是这轮行情的顶点，昨日的成交天量或为行情加油，股指在短期震荡整理后仍有望向更高位置展开攻击。 (广发华福证券研发中心 雷 震)

