货币战争下关注两大主线
　　全球主流货币竞相贬值所引发的“货币战争”成为本次A股大幅上涨的导火索。虽然全球流动性二次宽松能否催生出新一轮牛市尚待观察，但在全球定量宽松政策出现退出信号前，A股强势有望维持。以下几类品种值得投资者留意：
　　回调时关注上游资源
　　最先受益流动性宽松此轮上涨的核心推动力无疑是全球化的流动性宽松，那么对于流动性最为灵敏的资源品将是最大的受益者。加之流动性的持续宽松对于中长期通胀预期的提升，有色、农业、煤炭、各类矿产资源等都将成为剩余流动性的首选目标。
　　同时，上游资源除了产品价格这一推手外，仍不乏其他催化剂因素。如前期政府将稀土、钨、锑等列为战略性资源、节能减排对于有色产量的控制都是有色板块的催化剂；农产品定价权的战略价值和政策对于惠农的一贯支持等都支撑农业板块；四季度是煤炭需求的旺季等。
　　细分子行业中，有色金属中的铜、具有消费金属属性的钛、锗等值得关注，相关的上市公司有西部矿业(601168)、宝钛股份(600456)、云南锗业(002428)等；农产品中关注白马股北大荒(600598)、大北农(002385)等；煤炭股中关注市值偏小的煤气化(000968)等；另外，具有林业资源的吉林森工(600189)、永安林业(000663)等可在指数调整时关注。
　　本币升值受益板块
　　在游资看来，只要人民币存在升值预期，相关资产必然受到资金追捧，以何种方式升值更多只是快涨与慢牛的区别而已。
　　以往人民币升值受益较大的为航空、地产、造纸等板块，但考虑到此次人民币升值的同时，航空的原油成本同样有上升压力、地产调控有加码迹象等，因而前两年人民币升值的逻辑难以照搬。在众多以人民币计价的资产价格中，股票中的二三线权重股由于前期涨幅小、估值最接近国际标准等，反而最容易成为市场资金关注的焦点。
　　在具体选择中，造纸作为二线权重，本币升值有利于降低纸浆和废纸的进口成本，相关上市公司关注晨鸣纸业(000488)、景兴纸业(002067)等；关注A股相较于H股折价比率较大的中国平安(601318)、海螺水泥(600585)等；细分行业的“国家队”龙头如中化国际(600500)、中国重工(601989)、中国重汽(000951)等同样值得关注。
　　此外，具有保值和投资属性的消费品如白酒、红酒、中药材对于国内资金而言具有升值保值的功能，可关注白酒中市值最小的酒鬼酒(000799)、红酒中市值最小的通葡股份(600365)、传统中药材的片仔癀(600436)等。 (东方证券)

