金融股带动大盘　沪指创20个月最大周涨幅 
　　2010-10-16    来源：京华时报  记者： 敖晓波
　　本报讯(记者敖晓波)市场抢筹的行为并没有随着大盘屡创新高而有歇脚迹象。昨天，A股市场经过短暂整理后继续大幅走高，在金融股带头猛攻之下，股指已轻松越过2900点，兵临3000点城下。截至收盘，沪指报2971.16点，涨91.52点，涨幅3.18%，成交2776亿元；深成指报12765.50点，涨257.79点，涨幅2.06%，成交1750亿元。本周，沪市周涨8.49%，创20个月来周线最大涨幅，深市周涨7.17%。 
　　昨天两市双双低开，随后在题材股集体活跃，以及银行股放量大涨的带动下，两市触底反弹一路高歌猛进，沪指顺利突破年线和2900点两道关口，站在2900点上方。午后，煤炭、有色反弹为股指冲高再添动能，沪指逼近3000点。 
　　具体来看，昨天市场依旧二八走势明显，领涨热点围绕蓝筹板块展开，金融板块飙升逾6%，板块内个股涨幅均在3%以上。其中，兴业证券、长江证券等纷纷强势涨停，而工商银行、建设银行、浦发银行、农业银行等涨幅超过5%。而之前表现凌厉的有色、煤炭等资源类板块虽然上涨，但力度有所收敛。 
　　相比之下，农业、商业百货、酒店旅游等泛消费板块逆势杀跌，跌幅超过1%。两市依旧是下跌家数多于上涨家数。     对于大盘再创新高的强劲表现，好买基金研究中心总监乐嘉庆认为，伴随着人民币升值预期，外部资金将进一步流入，全年新增贷款投放量或超目标值，A股市场流动性不会收紧。同时，当前合适的投资机会有限，解禁资金流出A股市场的内在动力不足。因此，预计A股市场将走出震荡偏强的走势。

