A股发飙 公募谨慎私募看多后市
　　股市该歇歇了还是牛市刚刚开演？
　　证券时报记者 程俊琳 见习记者 刘 明
　　本报讯 节后沪深两市在权重股推动下大幅上涨，未来大盘将何去何从？记者就此采访了多家私募、公募基金。总体而言，公募基金分歧较大，有人唱多有人看空，而多数私募基金则认为跨年度行情已经悄然来临。
　　上投摩根、南方、银河等基金公司对未来行情演绎相对乐观。上投摩根认为，A股出现了期待已久的突破性上涨，四季度有望迎来一波可观的上涨行情，以金融、资源等为代表的大盘蓝筹股或继续引领市场向上，这主要是因为主要发达国家进一步维持宽松货币政策，使得资金加速流向新兴市场股市。南方基金认为，如果通胀指标在四季度冲高回落，经济增速有所放缓然后企稳，政策将转向对经济增长的关注，如此市场将迎来难得的上涨机会。银河基金认为，今年四季度A股市场将呈现出分化上升的走势，宏观经济企稳、流动性改善、政策风险逐渐释放等多重因素有利于提振市场前景。
　　信达澳银基金与大成基金则显得较为谨慎。信达澳银认为，当前谈一轮新的牛市启动为时尚早，要警惕市场短期调整风险。目前全球宏观经济总体来说仍然偏弱，当前的行情主要还是基于美元贬值、人民币升值、流动性预期改善及经济见底等因素。大成基金也指出，虽然市场仍然维持强势，但热点分化加剧，而且由于连续上涨，多头能量消耗较快，在全球经济尚难走出低谷的情况下市场对资源的需求有限，煤炭、有色等资源板块的趋势性机会可能尚未来临。
　　与公募基金对后市看法出现分歧不同，私募基金普遍看好后市，并集体性看好地产、金融等蓝筹以及消费医药的机会。上海鼎锋张高认为，本次行情属于跨年度行情，未来投资机会将沿着三条线展开：一是通胀概念，二是估值修复，三是主流大消费和新兴产业。本论行情的特点是行情轮动，短期更看好商业地产的投资机会。上海重阳陈心也认为，随着市场风格的转换，市场指数会继续上升，中长期非常乐观，目前更看好地产以及钢铁板块的投资机会。汇利资产何震认为，金融股中银行和保险有低估倾向，未来下跌空间很小，新增资金更青睐这部分资产，而小盘股后市依旧存在投资机会。

