申银万国：大盘股继续领先 股指有望挑战三千
　　盘中特征：
　　周五沪深股指震荡上升，又创近期反弹以来的新高，个股行情分化严重。上证指数收于2971.16点，涨3.18%，成交2776.5亿元；深成指收盘12765.50点，涨2.06%，成交1750.0亿元。申万行业指数中的金融服务业一马当先，交通运输、黑色金属、采掘和有色金属等行业指数涨幅居前，在沪深300当日上涨幅度超过3%之际，尚有餐饮旅游、农林牧渔等六个行业指数下跌，931只股票下跌，两市917只上涨，107只平盘，30只涨停。
　　后市研判：
　　短期上证指数有望挑战3000点，板块分化现象延续。
　　大盘蓝筹股柳暗花明，近期处于领涨地位。尤其金融服务板块的连续强劲上涨，股指连创高点，农业银行50多亿A股周五解禁，股价当日大涨5.73%，且创上市以来的最高价，带动一批银行股全线上涨。上证指数濒临三千关口。金融服务业板块当日居然涨幅超过5%，一周涨幅高达13.50%。其实它的平均市盈率和市净率都是较低的，只是在其股价埋头苦跌之际，投资者对此暂时缺乏兴趣，一旦它有了盈利的机会，介入的积极性也超过人们的预料。从外围市场看，美元指数的持续回落，黄金价格的上涨，A股中的资源类股票强劲上涨。如果黄金价格在1400美元左右出现阶段性高位，相关的资源类品种价格可能也会遇阻，届时A股也有获利回吐的可能。
　　市场结构分化，半边是海水，半边是火焰。尤其是本周下半周，往往是股指上涨，诸多股价不涨反跌，甚至多数股价跌幅超过5%。小盘股暂时失去了上攻的动力，中小板指数周五下跌0.48%，申万创业板指数周五下跌1.60%，一周跌幅为2.10%，这是在沪深300周涨幅达9.31%的背景下产生的，前两个月人们还在为小盘股和创业板股票津津乐道，现在气候变了。市场是相对公平的，当大盘股和小盘股之间的差别过大时，市场本身会有个纠正的过程，只是何时以何种方式来解决过大的乖离率，一般难以预测。目前两者的乖离还在修复的过程中。从资金的流向看，市场似乎对大盘蓝筹股的热情还没有真正降温，也就是股指可能还有继续反弹的动力。
　　从技术面看，上涨动力尚存，但留意短线震荡风险。目前主要看几个信号，一是周K线，一根几乎是光头光脚的大阳线，显示多方的力度较强，2971点不是多方的最终目标，只是连续上升之后，短期可能需要适当地休整一番，也就是下周持续大涨的可能性较低，留意上证指数3000点左右的震荡。二是年线，上证指数自2010年4月19日跌破年线之后，于10月15日第一次收于年线之上，收复年线并不意味着一马平川，毕竟对多方有点鼓舞作用，只是年线附近可能还有反复。三是轨道线。自2009年8月见高以来的上证指数处于宽幅震荡的调整趋势中，其上轨线目前在3000点左右，谨防短线冲高之后的调整压力。
　　操作策略：
　　关注大盘蓝筹股。

