明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　3000点附近震荡整理？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今日大盘探底回升缩量上涨，在创业板、中小板大涨的刺激下，深成指创出了反弹新高，受到权重股拖累的沪指则表现较弱，成交量也有大幅下降，不过这也说明在权重股调整的过程中，并没有过多的主动性杀跌盘出现，资金离场意愿并不算特别强。而从涨幅榜上来看，前期比较强势的银行、地产、钢铁、煤炭等板块个股基本销声匿迹，取而代之的是以计算机信息、新能源为代表的新兴产业以及超跌反弹的创业板等热点，市场风格的转化已经在两日内不知不觉的完成，预计这次由“二”转“八”的行情至少要持续一段时间。例如环保、高端设备制造、新能源汽车等有政策支持的新兴产业板块将被轮番炒作到，如果未来两日大盘仍旧能保持强势整理的话，那么后市仍有上行空间。从今日盘面来看，由于当前权重股调整尚未结束，且两市昨日创出历史天量成交、市场分歧较大，预计明日大盘继续整理的概率较大。
　　应对策略：投资者应顺势而为，关注近期超跌的个股板块以及新兴产业股。
　　主力猜想：
　　主力战略性布局新兴产业？
　　实现概率：60%
　　具体理由：昨日十七届五中全会落幕，受政府对新兴产业的扶持政策提振，此前连续大幅回吐的中小盘股重获追捧，全天有超过七成行业获得资金增持。而由于跷跷板效应，地产、钢铁等板块遭到资金抛弃。数据显示，今日深沪两市合计净流入资金96.6亿元，其中机构资金净流入64.8亿元，散户资金净流入31.8亿元。煤炭采选板块最受青睐，净流入16.44亿元。交通运输设备板块流入10.92亿元，专用设备板块流入10.56亿元，计算机应用服务板块流入7.51亿元，银行业也有5.38亿资金净流入。电器机械及器材、电子元器件、非金属矿物、化学原料制品、综合类、饮料制造、医药制造板块，流入金额都在3亿元以上。房地产开发经营板块抛压最重，净流出3.98亿元。黑色金属加工板块流出2亿元，交通运输辅助、商业经纪与代理板块分别流出1.87亿元、1.09亿元，石油和天然气开采板块流出0.84亿元。
　　应对策略：在十二五规划中，大力培育和发展战略性新兴产业、调整经济产业机构将是重点，相关优质股可长期持有。
　　热点猜想：
　　消费类板块？
　　实现概率：60%
　　具体理由：十七届五中全会提出，要坚持扩大内需战略、保持经济平稳较快发展，加强和改善宏观调控，建立扩大消费需求的长效机制，调整优化投资结构，加快形成消费、投资、出口协调拉动经济增长新局面。新华社近日播发的文章也强调，面对内需与外需、投资与消费之间的失衡矛盾，扩大内需将成为“十二五”期间我国调整经济结构的首要任务。所以在经济结构调整的背景下，医药、零售百货、服装、食品饮料等板块将有比较良好的表现。
　　应对策略：在我国通胀预期以及面临经济结构转型的形势下，大消费板块无疑是攻守兼备的良好投资标的。

