大盘短调整将不可避免 应提前获利了结
　　在经过10月以来的连续上涨后，今日大盘盘中冲上3000点关口。不过在中小盘股的回调下，该关口得而复失，最终沪指微跌0.54%。在股指冲高之后，两市成交量也再度创出新纪录。
　　截至收盘，沪指报2955.23点，跌15.93点，跌幅0.54%，成交3076亿元；深成指报12649.27点，跌116.23点，跌幅0.91%，成交1810亿元。两市合计成交4886亿元，创出历史新高。
　　板块方面，今日各行业板块涨少跌多。券商、工程建筑、铁路基建涨幅超2%稳居前三位；不过，此前涨势凌厉的有色金属板块跌幅居前，达到6%。此外，黄金、农林牧渔等板块也处于跌幅前列。从个股来看，中小盘个股继续回调，拖累大盘走低。
　　资金层面，两市资金小幅净流入20亿元。资金净流入较大的板块为：券商、工程建筑、钢铁、机械、运输物流等；资金净流出较大的板块为中小板、有色金属、银行类。
　　消息面上，9月CPI或继续上行；钢企业绩绿肥红瘦，铁矿石价格是主因；9月人民币实际有效汇率升值0.8%；商务部称中国稀土储备仅能维持20年；证监会：已暂缓受理房企重组申请；创业板9公司存破产风险。
　　综合来看，今日大盘在3000附近上蹿下跳，成交量放量但是资金没有相应比例的净流入，表明在3000点这一重要阻力位前，市场多空已出现明显分歧。
　　此外，目前市场超买情况进一步严重，金融、有色金属等前期领涨板块在一段时间的上涨后，目前估值已经得到部分修复，未来能否继续带动大盘上扬存在变数。
　　因此，短期来看，大盘调整将不可避免，投资者宜未雨绸缪，提前获利了结。

