世基投资：A股何时启动第二波攻势
　　世基投资 余峻威
　　周五大盘延续震荡整理格局，盘中股指一度上攻至3000点关口前，但受短期获利盘与上方套牢盘影响，股指尾盘回落，沪综指最终收于2975点，为反弹周期来首次收在5日均线之下，日K线与周K线均呈现为一根明显的阴十字星。这根阴十字星又意味着什么呢？
　　观察大盘反弹力度与持续性的重要标准是热点和成交量。热点是凝聚市场人气的基础，而成交量则是人气是否被有效调动的重要参考。从周五的盘面来看，尽管股指震荡，但个股仍较为活跃，早盘有机械、煤炭、有色纷纷领涨，午后转为汽车、家电、电子信息等个股再度上涨，连中国远洋等前期相对滞涨的水运股也纷纷震荡走高。同时值得一提的是，中小板周五突破了7000点历史大关，反映“二八”热点转换配合默契。这说明目前市场具有良好人气基础的热点仍在持续出现。
　　根据历史经验，大盘每次从底部反弹至前期重要的整数关口时都会有巨量震荡行情出现。这种震荡整理的原因不在基本面和消息面，而是在技术面上的。股指短期400多点的上涨，市场获利筹码累计较多，市场资金对大盘超买指标出现担忧情绪是很正常的现象。我们认为，目前的横盘震荡是为了等待10、20日均线的上移。来稳固这波上涨行情的基础。市场过大乖离率一旦获得修正，A股也就将具备了启动第二波攻势的条件。所以我们短线仍然看多。
　　操作上，现在的市场存在四大主题，一是受政策支持的新兴产业概念股。二是抗通胀概念股。三是业绩大幅增长股。四是人民币升值受益股。主力资金会围绕这些热点反复炒作，投资者应该紧盯资金流向，用以判断热点方向。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

