缩量普涨人气激发 适时调仓挖掘机会
　　山东神光
　　1、周二沪深股指顺势小幅低开后探低企稳，午后再现强势，双双收盘在全天最高点。沪指盘中最低探至5日线获支撑，尾盘强势拉回到3000点整数关上方，上涨1.58%，成交2037亿元，虽较周一萎缩了34%，但绝对数值依然较高；深成指的走势强于沪指，收涨2.54%，再创反弹新高，成交1411亿元，较周一萎缩22%；中小板指上涨3.59%，重新站回到5日、10日和20日均线之上；创业板指表现最强，大涨6.82%，一扫近一个月以来的颓势，收复60日均线。从消息面来看，短期资金面宽松是股指持续强势的主要原因。本周公开市场到期资金解禁规模将达到四季度次高点，继上周公开市场实现6月下旬以来的最高单周净投放后，本周公开市场又将出现到期资金量的小高峰，解禁规模仍高达1770亿元；另外，新一轮楼市调控展开，挤压资金“弃房入股”，转战股市等，也使近期资金面较为宽松。
　　2、从技术面来看，继周一沪深股指冲高回落之后，周二沪深股指双双以阳线报收，且将周一的小阴线实体全部收复，充分彰显行情强势。从空间来看，沪指从4月15日的高点3181点回落至7月初的2319点，共计下跌862个点，反弹80%的关键点位于3009点，周一沪指最高冲至3026点，已经突破该关键点，通常来讲，后市创新高，即突破3181点的概率比较大，这恰与前期我们反复提示的，四季度行情中线看好相吻合。不过，短线美中不足的是，成交量明显萎缩，上攻动能略显不足；而且沪指4月19日在3121-3096点之间曾留下一个跳空缺口，该缺口附近也有较强的阻力，因此，短线在3000点整数关附近，行情可能仍有震荡。周二沪指仍然站在生命线上方，未来3个交易日的生命线分别位于2974、3025和3140点，周三的生命线位置不高，支持行情继续反弹，不过周四之后生命线呈快速走高态势，沪指维持在生命线上方的难度加大，一旦跌破，不排除暴跌一下的可能。
　　3、从盘面看，两市再现普涨态势，合计有56只非ST股票涨停，其中创业板、中小板表现特别抢眼。借着十二五规划定稿、国务院下发《关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》的东风，很多公司涨停。权重股行业热点轮动明显，昨日出现调整的煤炭、有色和黄金，在国际资源品价格上涨的带动下，今日开盘有所表现，并在尾盘再度拉升。而银行、地产和钢铁则出现调整，不过在午后跌幅收窄。在这些板块的综合作用下，创业板、中小板指数大幅反弹、深圳成指再创短期新高，上证指数站上3000点。成交量在昨日创出巨量后，今日出现萎缩在预期之中。随着指数的不断攀升，中小市值个股的超跌反弹，市场的赚钱效应逐步增强。
　　4、操作策略：今日的亮点在于中小市值个股止跌反弹，并出现了大幅上涨，上证指数收在3000点之上，深圳成指再创新高。未来尽管指数在3000附近有继续震荡的可能，但市场的人气已经被众多涨停的股票所激发。随着资金对相应投资机会的进一步挖掘，未来热点预计会不断涌现，调仓换股很有必要。建议重点关注受益新兴产业及十二五规划的公司，控制仓位在70%到80%。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

