3000一带反复休整 为总攻做准备
　　今天大盘窄幅震荡，量能比昨天萎缩许多，同时沪指日K线KDJ和MACD出现背离走势，这种双重背离+量价背离形成重要的警示信号。午后股指出现回落，一个重要的原因就是地产股继续走弱导致，而这个先行调整的龙头板块何时能够再度企稳，是大盘是否会攻击4.19缺口强阻力的关键。
　　总体看来，在多方顺利挺过压力之后，股指在本周仍有望“开花结果”延续赚钱行情，但细看不难发现，周一，周二，周三的K线实际已经处在同一水平线上，挺过压力之后大盘很难一帆风顺的说“空方全部被打倒”，再向上连续进攻颇有难度。
　　技术上看，股指连续在5日线稳固了3日，短线构筑了一个整理平台，5日线仍快速上行，短线方向指引作用大，10日线也快速跟上也对股指形成有效支撑，均线系统多头发散不变。MACD指标红柱第9根，柱体并没有缩短，开口也在扩大，短线还未见顶。KDJ也还在强势区运行，但上档压力显现，短线进入稳固阶段，3000点一带有所反复。周线看，股指若出现调整也为短调性质。月线上看，中级反弹行情还将进行。
　　策略上在中线依旧看平，看一二线蓝筹股的轮番表演的同时，短线依然可以进行“弃二从八”的操作，关注中小盘个股在摆脱超跌后的持续反弹机会，尤其是部分受益十二五题材，率先发力的品种，在后续仍会上冲。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

