倍新咨询：数据符合预期 主流依然清晰
　　倍新咨询
　　尽管央行加息后年利率达到2.5%，然而今天公布的9月份CPI已经上升到3.6%，通货膨胀现象仍然明显。资金要想跑赢CPI，大家就不会甘心将钱放在银行里，投资成为主流。资金大量从银行搬家后去处无外乎股市和楼市，实体经济对急功近利的资本实在没有多少吸引力，而楼市又处于政策的高压期，剩下的唯有股市最有吸引力，撤退也最方便快捷。按照这样的逻辑，后期的市场也不是太悲观了。
　　管理层对通胀预期进行引导之时，日本央行副行长放话将加大货币的投放，美国人就更豪迈了，传言将每月增加1000亿美元的注水。中国对水池抽水，世界主要经济体却不断开闸放水，通胀问题和人民币升值问题都面临不小压力，难怪人民币兑美元走出大幅反弹后一日回的过山车走势。流动性泛滥和人民币升值继续吹大资源品和资产品的价格，且呈扩大趋势，不再局限于大宗商品和水电油气，养殖的原料，农产品种植的肥料，化工的原料等无一不出现上涨，我们只需紧盯这些资源品的涨价，或许收获不错。
　　战略性新兴产业再度提及。今天中午发改委网站刊登了国务院加快七大新兴产业的决定，无独有偶，媒体又报出国家能源局对可再生能源的“十二五”规划形成初稿。纵观市场热点，无非我们提出的资源品和资产品涨价，国家“十二五”规划，以及三季报业绩超预期这三个方面，后期市场也不例外，继续牢牢抓住相关的几大主流板块即可。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

