国诚投资：题材股再掀涨停热潮
　　国诚投资 石邦进
　　今日大盘延续窄幅整理行情。延续上日整理态势，金融股弱势带动股指低开后迅速下探，随后有所、煤炭资源股再度发力推动股指反弹，个股普遍活跃但午后抛压加重股指小幅回落，股指沪弱深强，沪指收阴十字，深成指收小阳线。两市合计成交量达3530亿，小幅萎缩，涨停个股28只，无跌停个股。
　　行业板块表现方面，摩托、家电、汽车领涨，传媒、电子、仪表、食品、酿酒、机械、化工等涨幅居前，金融股领跌拖累指数，钢铁、造纸、玻璃、公路小幅调整。题材板块表现方面，稀土永磁概念以6.14%的涨幅领涨，创业板、智能电网、消费、3G等涨幅居前。
　　热点方面，稀土永磁概念股表现最为耀眼，太原刚玉、厦门钨业、横店东磁、宁波韵升、中钢天源、中科三环、北矿磁材等多只个股涨停，再次掀起涨停热潮。其次，以家电、汽车、电子为代表的消费股走势均较强，一汽夏利、东安黑豹两只汽车股双双涨停，可见汽车十二五规划初步定稿的利好作用不可小视。
　　从市场盘面看，权重股走势进一步分化，二线蓝筹及题材股再度大范围活跃，尤其是稀土永磁、消费概念，成为激发主力做多的重要力量。我们认为，指数在3000点下方将进一步整固，个股行情应是未来一段时间的重点。建议投资者耐心持股。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

