时隔半年 沪指重上3000
　　昨日收报3001.85点，创业板领涨；机构对部分个股多空分歧加大
　　流动性充裕继续推高股市，昨日沪指尾盘发力站上3000点上方。昨日沪指低开高走，在午盘之后金融股板块企稳反弹，带动指数走强，沪指最终收报3001.85点，涨1.58%，是自4月份以来再次回到3000点上方。
　　中小个股大涨
　　从昨日盘面看，大盘股的企稳带动指数走强，但在个股方面，中小个股的表现更强。
　　其中创业板成为领涨板块，三网融合、智能电网、稀土等产业走强，权重股方面，煤炭、有色表现也十分强劲，国阳新能尾盘再次收报涨停。
　　从指数上看，代表大盘权重股的沪深300指数涨2.1%，而创业板指数大涨6.82%，中小板指数大涨3.59%。而代表中小个股的中证500指数亦上涨3.06%。
　　在此之前，10月份以来中小个股表现疲弱，目前多数基金的仓位调整重心也落在资源股和金融地产等权重板块上。而在10月份之前的近一年中，中小个股走势明显强于大盘蓝筹股，维持了较长时间的超额收益。
　　诺安基金的人士指出，昨日A股在中小个股的带领下站上3000点，反映出流动性泛滥，市场热点快速频繁转换的格局。
　　买卖双方拉锯
　　从交易所的数据看，18日即本周一，主营黄金、珠宝玉石的东方金钰跌幅较大，但从盘后数据看，仍出现了两家机构大幅买入的情况。
　　而同一天，老牌的机构热股敦煌种业，则出现了5家机构大幅集中卖出的局面。这一点也显示出，部分基金在内的机构投资者仍倾向于置换出前期涨幅较大的非周期股票。
　　以对煤炭股的青睐为例，万家公用事业基金经理鞠英利就指出，如果说流动性的推动，是此轮行情中煤炭板块表现较好的外部推力，那么外盘期市走高、国内煤价攀升、估值接近历史低位、旺季周期以及内生增长对煤炭等能源的需求则是此轮行情中煤炭板块飙升的直接原因。
　　但并非所有机构都持有类似看法。一些基金就表示，在全球经济复苏并不确定的情况下，对资源股的大涨应保持警惕。这样的分歧也直接体现在交易中，深交所的数据显示，上周屡屡出现机构大幅买入的铜陵有色，在昨日遭遇四家机构大幅卖出，四家机构卖出金额超过亿元。
　　在一些制造业个股上，机构分歧同样明显，如威孚高科昨日涨停，而该股昨日有4家机构抢入，同时有5家机构大幅卖出。
　　国海富兰克林的研究员指出，过去一年中，在总自由流通市值大致不变的情况下，资金持续从大盘股流向中小盘股，市值最大的200只股票与剩余所有公司的流通市值比已从一年前的2∶1改写为1∶1，但如今两者的盈利比是5∶1，估值比是1∶3，很显然，目前这种局面是难以持续的。
　　本报记者 吴敏

