资源和新兴产业有长期机遇
　　山东神光
　　隔夜道指收高0.73%，沪深大盘今日低开后振荡反弹。创业板报复反弹，硅宝科技、汉威电子等多股封死涨停板。计算机、黄金、电子信息、有色金属、锂电池、太阳能、物联网、板块领涨，钢铁、券商、房地产、银行跌幅居前。十二五规划定稿，国务院18日正式下发的《关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》要求，要将战略性新兴产业加快培育成为先导产业和支柱产业。同时，《决定》还明确了7大战略性新兴产业的发展重点。到2020年，节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造产业要发展成为国民经济的支柱产业；新能源、新材料、新能源汽车产业则要成为国民经济的先导产业。新兴产业有长期看好，创业板、中小板、新能源等前期弱势的板块、个股借势反弹。
　　受昨夜伦铜上涨带动，今日早盘沪铜高开上攻。主力合约CU1101刷新今年4月份的高点，创08年7月份以来的反弹新高。昨日有色和煤炭等资源板块大幅调整，美联储量化宽松，资源价格上涨正在进行时。
　　新兴产业代表的中小盘股和传统周期性行业代表的权重股轮番表现，有利于行情向更高的高度发展。以中小盘个股为主的新兴产业的强项是行业前景广阔，具有高成长性；以权重股为主的传统周期性行业，特点是当期估值低，股价安全，在流通性宽松的背景下，是资金的第一选择。操作上建议以持股为主，注意市场热点在新兴产业和周期性行业之间转换的节奏，同时，从近期资金流入的力度看，近期市场热点将以大盘蓝筹股为主，预计在大盘蓝筹股失去估值优势之后，高成长性的新兴产业板块将成为主要热点。

