多方阵营出现分歧 继续关注新兴产业
　　昨日A股市场出现了冲高受阻回落的走势，其中上证指数在盘中更是一度跳水。
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了冲高受阻回落的走势，其中上证指数在盘中更是一度跳水。幸运的是，午市后资源股再度活跃起来，从而推动着大盘企稳。不过，即便如此，上证指数在日K线图上也形成一根阴K线，上档压力有所显现，那么如何看待这一信息？
　　多方阵营出现分歧
　　对于昨日A股市场的走势，其实是在市场预期之中的，原因有以下两点：
　　一是因为10月份的经济数据在昨日陆续公布。第三季度经济增长放缓的数据挫伤了多头的做多积极性，这意味着相关上市公司的业绩增长前景蒙上了一层阴影。而且，越来越多的券商策略分析师对加息的背景以及意图予以分析，比如说关于加息是在经济增长放缓的背景下出台的，那么，其目的可能就是抑制房地产等资产泡沫的产生。既如此，将抑制同样作为资产的股票市场的走势。
　　二是因为主流热点出现了较为严重的分化。众所周知的是，节后A股市场新增资金打造的主流热点是以券商股、保险股、银行股等为代表的金融股，以及煤炭股、有色股等为代表的资源股。而昨日走势显示出，保险股、银行股等品种跌幅居前，当然，煤炭股、有色股依然活跃，尤其是铜业股。但如此分化的走势在一定程度上传递出一个不佳信息，那就是主力阵营出现了分化，这自然削弱多头的做多底气，市场随之震荡回落。
　　市场热点渐有切换
　　不过，昨日盘面也显示出，虽然大盘出现冲高受阻回落的走势。但个股行情仍然火爆，这主要集中在稀土永磁、化工股等诸多品种上。其中稀土永磁符合新兴产业的投资方向；而化工股又是主要以六国化工、建峰化工等农用化肥等个股为主，也就是说，该类个股也可归结到农业股的投资主线中。
　　如此态势就说明了市场热点渐有切换的趋势：
　　一是因为A股市场的成交量渐有萎缩的态势，沪市的成交量已从2500亿元以上的级别渐渐萎缩至当前的2000亿元级别。所以，随着量能的萎缩，大市值的银行股等品种自然出现股价重心下移的趋势。相对应的是，国庆长假后的走势备受压抑的小盘股或将震荡回升。
　　二是因为小盘股大多符合国家产业政策的导向，尤其是“十二五”规划的出台，意味着未来我国产业结构将发生较大的变化。因此，随着“十二五”规划的出台，新能源、新兴材料、生物技术等新兴产业股有望反复活跃。
　　继续关注新兴产业
　　综上所述，近期A股市场的走势较节后震荡，但个股行情仍可期。因此，建议投资者可适当关注两条主线：
　　一是农业股主线，关于农业、粮食等问题或将成为“十二五”期间的一个焦点话题，因此，种业股的荃银高科、农用化工股的农药以及化肥等相关个股可积极跟踪。
　　二是新兴产业主线，包括昨日的稀土永磁，也包括风电、太阳能、核电、水电等清洁能源的发电以及相关的储能、电能的新应用，比如锂电池、储能电池等。其中乐山电力、东方日升、云南锗业等个股可积极跟踪。另外，生物技术的华兰生物、上海莱士、天坛生物等个股也可跟踪。

