八大机构：沪指3000点强势震荡或将继续
　　金证顾问：沪指3000点强势震荡或将继续
　　金证顾问认为，这是流动性十分充裕的直接体现，而在此背景下，短期市场或将继续维持这一格局。同时，权重板块的良性轮动也将限制股指的调整空间。技术上来看，沪指昨日小幅调整，收盘位于5日均线之上，成交量保持高位水平，短线市场或将继续维持强势震荡的格局。
　　金百灵投资：多方阵营出现分歧 继续关注新兴产业
　　昨日A股市场出现了冲高受阻回落的走势，其中上证指数在盘中更是一度跳水。幸运的是，午市后资源股再度活跃起来，从而推动着大盘企稳。不过，即便如此，上证指数在日K线图上也形成一根阴K线，上档压力有所显现，那么如何看待这一信息？
　　中证投资：加息或开启牛市序幕
　　我们对照新兴市场中几个进入升息周期的经济体的市场表现，不难发现，“意外升息”的“意外”因素是扰动市场的主要原因，升息一般对股市短线走势影响不大，而随着利率的不断调升，升息周期的确立，往往意味经济进入一轮新的景气周期，在新的经济景气期间，股市也将展开一轮中长期牛市。
　　长江证券：量化宽松成就资源股牛市
　　我们认为，在美国实施定量宽松政策的预期之下，尽管供需端尚不具备强势支撑资源品的条件，但是持续的流动性释放以及进一步的宽松预期将为黄金、有色等提供滋生价格的温床，对于A股市场来说，有色、化工以及黄金板块也将具备一定的投资价值。
　　中银国际：未来的加息可能对利差有负面影响
　　中银国际银行业分析师袁琳等则认为，此次1年期存贷款利率均上调25个基点，活期存款利率不变，预计加息对2010年银行业利润影响不大，对2011年上半年利差略有提升。展望未来，随着通胀压力的持续存在，存款利率上升空间仍有很大，而占总贷款18%左右的地方融资平台贷款将制约着贷款利率的上升空间。未来的加息可能对利差有负面影响。
　　华商基金：周期性股票将面临估值回归
　　孙建波认为，A股估值水平向国际接轨是大势，周期性股票都将面临估值回归：“对于目前出现的周期股的行情，我觉得主要有三点原因：首先是流动性宽松。近日美联储和日本央行纷纷实行宽松的货币政策，导致国外市场流动性过剩。另外，从国内央票到期、预计四季度贷款大幅上升以及原来投资于房地产的资金有望进入股市，这将使得国内流动性过剩。”
　　国诚投资：股指调整难以热点活跃
　　国诚投资分析金融地产走势分化拖累指数，大盘全日震荡下行，而沪指收盘仍在5日线上，可见属于强势整理，我们认为，在3000一线 市场多空开始略有分歧，即便短线调整不改中期向好趋势，建议投资者对中线品种持股待涨。
　　北京股商：震荡将会加剧
　　总体而言，我们仍维持大盘中期向好，短线关注3000点的关口压力，总持仓维持在5成，中线继续持股，短线不宜追高，考虑大盘短线会有震荡，操作策略上宜快进快出。

