北京股商：震荡将会加剧
　　北京股商
　　一、股商视点 
　　周四沪指失守3000点，深成指小幅下跌，中小板指收涨，深沪两市成交量较前一交易日均大幅下降。从盘面看，化工、有色、低空概念股等走强，金融板块领跌。
　　我们盘前认为周四早盘出现调整是大概率事情，但调整之后仍会有反弹，而实际上大盘受外围市场利好影响虽然出现了高开，但主要的杀跌是在中午之前，下午是震荡反弹走势，基本符合预期。
　　我们的观点不变，这个位置是在构造一个阶段性头部，原因集中于几个方面：一、短期累计涨幅较大，3000点不会一蹴而就；二、近期盘中热点过快；三、盘中已经出现了多次跳水动作，不是一个好征兆。
　　当然，由于起始于2600点附近的上涨非常凶猛，主力资金介入程度较深，故而做头的过程也会非常复杂，所以在出现真正的下跌之前仍会有所反复，也就是说出现宽幅的震荡。周四盘中主力力保2960点不失，也意味着目前主力还不愿意将形态彻底做坏。
　　具体到周五，按照以往的经验，多空一般不会发力，也就是有望维持小阴小阳的格局，比如探底反弹或者是上下拉锯。
　　就板块来讲，有色金属今天虽然依旧强势，但涨幅居前的并不是前期的主流有色个股，另外昨日表现强势的煤炭出现了回落，这两大板块并像前期一样气势如虹，近两日表现不错的恰恰是前期滞涨甚至下跌的个股，带有补涨的性质，板块表现发生了微妙的变化。
　　二、热点追踪
　　核心提示：
　　周四上证综指以小阴线报收，成交量与前一交易日相比大幅萎缩。从行业板块主力资金净流入看有色金属、化工板块、外贸等板块呈现明显的资金流入迹象。周四有色金属、化工板块、外贸、工程建筑、医药等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周四主力资金净流入的板块包括：有色金属、化工板块、外贸、工程建筑、医药等，而银行保险、煤炭石油、券商等板块有资金明显流出。
　　有色金属板块主力资金净流入43.78亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：中科三环、铜陵有色、包钢稀土、驰宏锌锗、江西铜业。
　　化工板块主力资金净流入9.748亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：六国化工、新和成、氯碱化工、红星发展、青岛碱业。
　　外贸板块主力资金净流入9.465亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：五矿发展、江苏国泰、新华锦、厦门国贸、东方创业。
　　工程建筑板块主力资金净流入7.157亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：西藏天路、中国海诚、东湖高新、东华科技、金螳螂。
　　医药板块主力资金净流入5.673亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：联环药业、新和成、四环生物、健康元、浙江医药。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从8月12日—10月21日，主力资金流入较大的板块是：有色金属、煤炭石油、化工行业、汽车制造、机械等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了有色金属、化工板块、外贸、工程建筑、医药、煤炭石油、汽车制造、机械等板块。在所关注的板块中有色金属、化工板块、外贸、工程建筑、医药、汽车制造、机械这七个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　三、实战策略
　　周四大盘高开后逐波走低，两市总成交量3609亿，较昨天大幅缩量。盘中煤炭、金融板块领跌，虽然有色板块大举拉升，但无功而返，最终沪指数失守3000点整数关口。
　　在外围利好支撑之下大盘高开，但是市场一改昨天的强势。我们认为在昨天的做多动能完全释放后，空头力量在今天发力，修正大盘短期的非理性连续大幅上涨，并且空头力量仍有可能进一步集中爆发。对于3000点关口突破，需要反复确认，在近期极可能形成3000至2900点之间的箱体震荡行情。基于此，我们认为短线操作要重点关注有色板块中涨幅较小的龙头个股，逢低介入；而对于涨幅较大的板块与个股宜逢高减仓。另外近期没有表现的“十二五规划”的新兴产业板块个股在盘中有走强迹象，也可以关注。
　　从中线来看，大盘的上升通道还是非常完好，上攻趋势明显，所以可以看好大盘中期走势，中线操作可以稳定持仓主流品种待涨，但仓重者宜减仓避归短线调整风险。
　　总体而言，我们仍维持大盘中期向好，短线关注3000点的关口压力，总持仓维持在5成，中线继续持股，短线不宜追高，考虑大盘短线会有震荡，操作策略上宜快进快出。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

