股市在线：10月21日股市早班车
　　股市在线
　　1、三季度中国GDP同比或增9.5%
　　国家统计局今日上午将公布第三季度国民经济运行数据，包括GDP、CPI等主要数据将逐一披露。央行在数据公布前意外加息，很可能源于三季度GDP增速超出预期。
　　【股市在线点评】之前财新传媒的一项宏观经济调查显示，中国三季度GDP同比增幅或为9.5%，消费者价格指数(CPI)同比增幅或为3.5%。加息可能表明9月份的工业生产增速将超过市场预期，并且三季度GDP增速可能也将高于预期。9月CPI将再创新高并超出市场预期。我们认为若通胀数据继续走高将导致新一轮加息周期展开。(此要闻为宏观中性偏好。)
　　2、住建部上调个人住房公积金存贷款利率
　　住房和城乡建设部20日发布的消息称，自20日起上调个人住房公积金存贷款利率。五年期以下(含五年)及五年期以上个人住房公积金贷款利率分别上调0.17和0.18个百分点。【股市在线点评】这样五年期以下(含五年)个人住房公积金贷款利率调整为3.50%，五年期以上调整为4.05%。而个人住房公积金存款利率上调0.2个百分点，由现行的1.71%调整为1.91%。央行加息后公积金利率随之上调，是保持利率政策一致性的一贯做法，都是涉及面更广是更严厉的宏观调控措施，是开始逐步收紧流动性的信号。(此要闻对房地产板块利空。)
　　3、国家投放21万吨中央储备糖
　　商务部发布公告，为保证食糖市场供应，稳定糖价，国家发展改革委、商务部、财政部决定分批安排投放国家储备糖。10月22日第一批总量21万吨的中央储备糖(以下简称储备糖)以竞卖形式投放市场。竞卖底价为4000元/吨。
　　【股市在线点评】继国庆后糖价突破6000元/吨大关后继续震荡上行，至10月20日，郑州白糖期货主力收盘于6450元/吨。许多资金将国储抛售理解为食糖市场短缺带来的“惯例”，甚至在操作上已经形成了逢抛储即做多白糖的习惯。我们认为由于世界主要产糖国巴西受干旱导致减产以及我国主要产糖区广西也受灾大幅减产导致供应的减少将有力支撑糖价高位运行。(此要闻对糖业相关公司中性偏好。)
　　4、传中国发改委将于本周四起上调成品油价格
　　据路透社报道，消息人士表示国家发改委将于(10月21日)起上调成品油价格，以追随国际原油价格升势，这将是自今年4月份以来首次上调油价，之前在6月1日下调汽柴油价格约3%。业内预计调价幅度在每吨200元左右，也就是每升汽油可能涨价0.2元。
　　【股市在线点评】自9月下旬开始，国际油价出现震荡上涨的行情，进入10月以来一度在80美元/桶上方震荡盘整，使得调价“时间窗”开启。但我们看到央行昨晚突然宣布加息使得原油期货价格应声下跌，又给国内是否调整成品油价格带来了不确定性。(此要闻对石化板块利好但对汽车板块利空。)
　　5、美联储发布经济褐皮书  美股全面攀升
　　美联储在经济景气褐皮书中表示，美国经济仍在缓慢增长、新增就业依然有限、贷款需求有所回升。相关专家预计，由于预期盈利的提升，美股有望在一年后创出历史新高。
　　【股市在线点评】由于金融行业前景乐观、多家航空公司宣布盈利强劲增长，原材料与能源板块领涨使得道琼斯指数上涨1.18%，再度站上11000点。美元汇率持续走软，原油期货价格上涨2.9%，收于每桶81.77美元。我们认为受我国央行意外加息出现的调整是否告一段落短期重拾升势还有待观察。(此要闻市场中性偏好。)
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

