赢家无忧：由宏观数据开启年末牛市行情
　　赢家无忧 子辛
　　继昨日股指上冲反弹新高回落后，做多动能相对于叫嚣而来的空头来说，显得相对示弱。今日股指小幅高开后呈低走震荡走势。早盘，受外围大宗商品上涨刺激，有色金属、稀缺资源等板块强势上涨，引领沪综指数次站上3000点整数关口，但CPI、PPI数据公布后银行板块的低迷表现拖累股指震荡下行，沪综指尾市以小阴线报收。午后，股指在低位震荡徘徊，两市成交量较昨日同期小幅减少。我们认为，短期股指或将以震荡方式消化前期获利盘和年初平台套牢盘。
　　今日，宏观数据公布，9月CPI上涨3.6%基本符合预期，但同样证明了通胀继续高企的现象。尽管昨日小幅加息，但对盘中影响并不大。而近日大盘的回调，我们更认同是对消息反应滞后的表现和前期过快上涨的修正。在主流资金踏空蓝筹引发的调仓告一段落后，蓝筹股的上升动力减弱，再加上创业板的解禁将至，一大一小两大板块均有较大调整压力，在成交量放大股指涨幅逐日减小的情况下，大盘短线走弱难以避免。
　　投资者认清其缘由后就可发现不必过于恐慌，当前市场的向上趋势并未发生太大变化，尽管信息面遭受空头打击，但是盘中中小板、新兴产业的再次崛起也表明了资金并未大幅流出，一旦利空消化后，股指再度大幅上涨成为必然。同时，现在的回调可能会有所持续，主要是由于前期上涨幅度较大的时候，由于资金过度兴奋加上热钱流入，股指并未进行健康的回调，现在是“两顿饭做一顿吃”，时间上耽误一些也是正常。
　　再者，此次震荡本来就是当前市场应有的走势，加息只是众多影响股市走势的因素之一，加上近日CPI的继续走高多少也带来些负面影响。赢家无忧提请投资者，当前我们更多要做的是回归本源，关注上市公司本身的业绩发展，关注全年业绩有大幅提升的公司。近来事件较多，想必很多投资者都没有关注到三季度报预喜带来的个股上涨动力，例如产品涨价，业绩突增等因素，现在都应该重视起来。因为三季报很可能就是年报的缩小版，是企业整个年度业绩情况的先兆，要想布局年底行情，三季报必须重视起来。此外，“十二五”期间，我国经济仍将保持稳定增长的情况下，重点的配置仍要放在未来有高增长预期的消费、服务和战略性新兴产业上。这其中自身业绩良好的企业业务结构转型带来的利好仍在延续，也是年底行情的大热门。　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

