央行加息出人意料 A股短调就可抄底
　　记者 高超   李燕娜
　　本报讯 昨晚，央行出人意料地宣布加息政策：“自2010年10月20日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率上调0.25个百分点，由现行的2.25%提高到2.50%；一年期贷款基准利率上调0.25个百分点，由现行的5.31%提高到5.56%；其他各档次存贷款基准利率据此相应调整。”
　　央行的突然加息，超出了市场上多数机构的预料。业内人士认为，在大盘重新回到“3时代”之际，突遇央行加息，市场短期内需要对此消息进行消化，但小幅的加息改变不了流动性宽松的局面，甚至会加大热钱流入压力，股市的中期走势仍将向好，若大盘出现短线回调将为踏空的投资者提供买入良机。
　　时隔3年后首度加息
　　央行时隔3年后首度加息，中国成为继印度、巴西之后，又一选择加息这一货币工具的新兴市场国家。针对央行上调存贷款利率的消息，国泰君安证券首席经济学家李迅雷称，这次加息出其不意，是出于收缩流动性的需要，在之前准备金率上调的情况下，加息仍然是为了对冲持续上涨的通胀压力。考虑到对人民币升值的担忧，央行此举的警示意义更强，连续性加息的可能不大，就此来看，这是对前期加息传言的“利空出尽”。
　　银河证券首席经济学家左小蕾也表示，在人民币升值压力以及9月境外资本流入明显加快推高资产泡沫等因素的共同作用下，为防止通胀出现，央行选择这个时间点加息。不过，左小蕾认为加息不会直接影响CPI，但会解决流动性的问题，达到控制投资的目的，对房地产行业的投资影响最大。
　　李稻葵：央行担忧通胀压力
　　记者统计了各大投行近期发表的主要观点，很少人认为央行在上调部分银行差别存款准备金率后会在短期内实施加息。因此，从政策的效果上看，此次加息绝对是“出其不意”。
　　对于央行时隔3年后首度加息，央行货币政策委员会委员、清华大学教授李稻葵表示，对当前通胀压力的担忧是央行选择此时加息的重要原因。
　　广东瑞天投资管理公司副总经理兼投资总监李鹏认为，此次加息确认了宏观经济从一季度高位阶段性回落并企稳后环比上升；显示央行对四季度及明年的物价走势持谨慎态度；加息缩小了负利率的程度，可在一定程度上强化房地产调控的政策效果；但此次加息增大了人民币与美元的利差，从而增大了对热钱的管理难度。
　　记者注意到，业内人士对银行股的看法存在分歧，有公募基金的观点认为加息对银行中性偏利好。但在深圳旗隆投资管理公司董事长代雪峰看来，此次加息，长期存款利息加得最多(5年期存款增加60个基点到4.20%)，而长期贷款利息增加很少(5年期增加20个基点到6.14%)，这会造成银行存贷差缩小，利润空间被压缩。
　　短调不改中期向上趋势
　　在A股刚刚踏上新的起点之际，央行突然加息对股市有何影响？
　　央行宣布加息之后，国际金融市场产生连锁反应。市场避险情绪回升，美元相对于欧洲主要货币强劲反弹，截止记者发稿，美元指数上涨超过1%，达到近十天以来的高位。此外，包括黄金、石油在内的各类大宗商品纷纷大跌超过1%，伦敦主要金属期货跌幅更大，跌幅多接近2%。深圳一家大型公募基金研究总监认为，受此影响，周期性个股短期面临调整压力。广东瑞天李鹏认为，有色、石油、煤炭等周期股会受加息影响，而地产股受影响最大。
　　不少受访人士认为，央行突然加息未必是坏事，这预示管理层对宏观经济有信心，在经济向好的大背景下，整个股市有向上空间。不过，此次突然加息超出预期，可能会在短期内对市场形成冲击，A股或走出先抑后扬行情，大盘中期向上的趋势不会改变。接受本报采访的基金经理(包括公募和私募)均表示，考虑到未来连续加息的空间有限，本次只增加25个基点的政策调整对证券市场不会构成大的利空。
　　国都证券研究所所长许维鸿也认为，加息不会造成太大的影响。政府加息其实是对股市的一种逆向确认，即当前这一波周期性的炒作是有道理的，因此加息25个基点对于股市并不构成实质性的利空。此次存贷款利率对称加息是好于此前预期的，对于银行股估值的影响将不是很大。
　　不过，对于地产股的影响，专家意见分歧。许维鸿认为对于地产股来说，由于前期的利空政策出了很多，加息政策不会产生较大的影响。但信达证券研发中心副总经理刘景德则认为房地产板块将会受到冲击，建议投资者回避。

