创业板重拾升势暴涨6.82%
　　信息时报讯 (记者 詹丽冬) 昨日，大盘经过连续大涨之后，出现了较大振荡，但后来在有色、煤炭等权重股的带动下迅速翻红，站稳了3000点关口。昨日，备受解禁压力而一直处于弱势的创业板重拾升势大涨6.82%，分析师认为，政策利好的推动、利空因素的消化以及创业板超跌反弹，是昨日创业板反弹的原因。不过，鉴于该板块估值过高，在市场风格转换之时，再度上涨的可能性不大。
　　昨日，创业板随着利空因素的被市场消化而重拾升势，创业板指数大涨6.82%，超过20个股涨停，尤其是即将面临解禁的第一批上市的28只个股中，金亚科技、机器人、硅宝科技、宝德股份、汉威电子以及网宿科技均封住涨停。据统计，28家首批上市公司10月以来平均涨幅0.7%，显著跑赢创业板指数，其中探路者、南风股份、爱尔眼科、汉威电子更是位居涨幅榜前十，与大盘股涨势不相伯仲。
　　有分析师认为，创业板昨日大幅反弹有三方面原因，一是十七届五中全会通过的“十二五规划”中，提到要将战略性新兴产业加快培育成为先导产业和支柱产业，这意味着未来将有对新兴公司利好的政策出台。其次，昨日的反弹也是超跌反弹的需求，近期因市场风格转换，创业板部分品种调整充分，技术上也有修正的需要。此外，由于解禁和低增长两大利空因素已经在8、9月份有所反映，10月份可能迎来利空的真空期，其判断创业板将有望结束单边下跌，迎来阶段性企稳。
　　不过，浙商证券分析师张延兵认为，纵然有利好政策的推动，创业板后市可望反弹，但鉴于创业板目前估值过高，PE为整个市场最高为65倍，在目前价值投资再度大行其道的氛围下，创业板属于回光返照，不太可能再度持续上涨。另有分析师也认为，创业板公司规模较小，不确定因素高，投资者可选择成长性较确定的品种，把握逢低介入的时机。

