东吴证券：3000点震荡加大 蓝筹短期面临调整
　　东吴证券研究所   寇建勋 仇中群
　　周四两市小幅高开后在金融服务等权重蓝筹板块回调的打压下震荡走弱，三季度经济数据的公布引起大盘在3000点附近多空开始争夺，但在11点临近收盘时，市场受到经济数据的干拢，上证指数冲高受阻回落。由于权重股的集体沉迷，通胀概念股难撑大盘走势，银行、保险等金融股的调整成为市场做空动力。前期调整的新经济概念股则又开始活跃。截止收盘，沪指报2983.53点，跌20.42点，跌幅0.68%，成交2083亿元，深证成指报13111.5点，跌18.49点，涨幅0.14%，成交1526亿元，成交量相比前期萎缩明显。
　　盘面看，盘中个股涨跌互现，上涨个股数大于下跌个股数，其中涨停非ST个股数达29只，非ST个股仅探路者跌停，主要是受“营销网络建设项目”变更影响。涨停个股多分布在化工、有色、稀土和新材料等板块。涨幅居前的板块为有色金属和综合，而跌幅居前的板块为金融服务板块。其中金融服务板块的下跌主要是其前期短线涨幅较高回调，而有色板块在周三受美元指数大幅上涨，大宗商品大幅下跌影响小幅回调，周四再次受通胀预期刺激处于涨幅前列。电子元器件行业也受信息产业规划的刺激而有一定的上涨，化工板块的上涨明显受到了产品价格的提升刺激。概念板块方面，中科三环等股票涨停带动稀土板块上涨，使稀土板块涨幅再次居前列；六国化工涨停也带动了锂电池板块的上涨。
　　消息面看，国家统计局发布前三季度国民经济运行数据，数据显示，前三季度GDP同比增10.6%，CPI同比涨2.9%。9月份CPI同比涨3.6%，涨幅创23个月新高。CPI创出新高有望刺激通胀受益板块，看好资源类板块、商业连锁板块等。住房公积金存贷款利率上调，对房地产板块将继续压制；纯碱价格两月上涨50%，受此提振，氯碱化工等化工类股票涨停。
　　技术上看，股指连续在5日线稳固了3日，短线构筑了一个整理平台，5日线仍快速上行。但60分钟线下，上证指数创出3041点新高后MACD指标却没有创出新高，出现了顶背离 ，预示大盘短线存在调整需求。技术指标方面，上涨指数一直处于布林线上轨，随时存在着向下回归的可能，另一方面KDJ指标也出现死叉迹象。整体来看，虽然金融等大盘蓝筹板块有一定估值优势，但短期上涨幅度过高有回调的需求，由此我们认为大盘短线有继续震荡整理的需求。
　　在投资策略方面，长线可继续关注金融、采掘等具有估值优势板块，短线可适当关注新兴产业板块，周四盘面稀土和锂电池板块的良好表现会传导到其他新兴产业板块，如节能环保，新一代信息产业，高端装备等板块。另一方面，CPI创新高我们可关注通胀受益板块，如白酒等消费板块、资源板块和商业连锁板块等。

