湘财证券：大盘或回试10日均线
　　湘财证券 祁大鹏
　　周四上证指数受权重股主动抛压影响高开低走，终盘以中阴线报收，成交量较上一交易日大幅萎缩。板块方面：西藏板块、稀缺资源、有色金属涨幅较大，金融保险、H股板块、建筑业等跌幅超过1%。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数多数时间在前收盘点位下方震荡整理。盘中虽然有有色金属等板块保持强势，但也不能改变大盘的短线弱势格局。另外，盘口显示，大盘盘中急跌时有短线在做多资金介入推高指数，但是，每一次推高指数都会被主动性抛盘压制，这应该是在提示我们，大盘需要级别较大的调整才会重新向3000点攻击。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数的收盘点位勉强收在5日均线，大盘连续三个交易日试探5日均线的的支撑作用，使得均线的支撑作用较前期有所下降。另外，大盘的成交量未能保持较为健康的状态，限制了大盘向上突破。再有，上证指数的60分钟K线，已经发出了震荡调整的信号，因此，我们认为，大盘回试10日均线或更低的位置的可能正在增加。
　　操作上，我们建议投资者回避那些出现明显放量滞涨的个股，可以适当参与一些调整较为充分且在大盘下跌时抗跌性较好的个股。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

