八大机构：加息强化3100点强阻力位
　　申银万国：加息强化3100点强阻力位
　　发端于9月底的股市反弹行情，在本周一的时候达到了一个高潮，当天两市创出4885亿元的成交天量，沪综指摸高到了3025点，深成指也上试12883点。但随后大盘即开始了调整，并且均以阴线报收。不管从什么角度来看，行情是出现了一定的调整，这种调整在周二也得到了一定的延续，而加息政策的出台进一步强化了短期调整震荡的格局。
　　国都证券：加息25个基点对股市不构成实质性利空
　　国都证券研究所所长许维鸿也认为，加息不会造成太大的影响。政府加息其实是对股市的一种逆向确认，即当前这一波周期性的炒作是有道理的，因此加息25个基点对于股市并不构成实质性的利空。此次存贷款利率对称加息是好于此前预期的，对于银行股估值的影响将不是很大。
　　大成基金：加息未必是坏事 股市有向上空间
　　大成基金表示，央行突然加息未必是坏事，因为这表示管理层对宏观经济有信心，在经济向好的大背景下，整个股市有向上空间。一般而言，经济上升初中期，通胀明显上升之前，紧缩政策对经济和市场影响很小，只有累计到一定程度之后负面效应才逐渐体现，目前远未到担心负面效应的时候。
　　银河证券：短线股指调整空间不大
　　银河证券首席策略分析师秦晓斌表示，从资金成本的角度来看，此次对称加息25个基点，并不会消除负利率现象，对投资者资金成本的影响也有限；而当前市场交投气氛依然较好，因而短线来看股指调整空间不大。
　　渤海证券：重点关注四方面投资机会
　　10月18日十七届五中全会如期结束，会议审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》并发表会议公报。预计“十二五”规划将成为未来五年我国经济社会发展的纲领性文件，从中可以发现未来一段时间内投资的大方向和总体路径。
　　安信证券：新兴产业具备配置优势
　　战略性新兴产业包括节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车等七大产业和数十个子行业。这些产业在未来十年将迎来高速增长，相关公司现占全部A股市值的17%，预计在2020年它们会占25%左右，每年超出市场的复合增速3至4个百分点。
　　长江证券：华丽转身 从国强到民富
　　第十七届五中全会于15-18日在京召开，本次会议传递出一个强烈的信号—中国社会已经走到了一个转型的大拐点，无论是政治还是经济，都迫切需要转变现行的发展方式，同时加强保障和改善民生，从追求强国到实现民富。我们相信，未来五年间，中国政府首先将更加注重经济质量的提高，同时推动区域发展、产业结构调整，以及经济社会改革等方面的多项政策措施的破茧，从而协调推进各领域改革。
　　浙商证券：通胀主题下的结构性牛市
　　在稍作休整之后，周二市场再度发力，股指全线飘红。品种上从原先的资源品开始向周围的工程机械、汽车、物流等板块扩散，甚至前期备受解禁潮影响的创业板都出现了整体上涨。由于权重股和小盘股的同时上涨，混淆了前期二八风格。分析深层次原因，即使是小盘股出现整体异动，但不改通胀主题，这波通胀主题下的结构性牛市将深化演绎。

