国诚投资：股指调整难以热点活跃
　　国诚投资 石邦进
　　今日大盘震荡调整。货币政策变动及宏观经济数据是近日市场内重要因素，继昨日央行突然上调基准利率0.25个百分点后，住建部再上调住房公积金贷款利率，同时发布了9月CPI上涨3.6%经济数据，金融、地产率先调整，权重板块走势分化，大盘进入整理阶段，沪指全日震荡走低收2983.53点。两市合计成交量达3609亿，较上日较明显放量，涨停个股29只，创业板个股探路者跌停。
　　行业板块表现方面，金融板块跌2.39%跌幅居首，券商、银行、煤炭股普遍调整，拖累大盘，酿酒、商业、农林、食品等小幅调整；有色、化纤、化工、石油等板块领涨，飞机制造、农药、汽车、电子、钢铁等涨幅居前。题材板块表现方面，稀土永磁、稀缺资源、黄金板块领涨，低碳、多晶硅、锂电池、新能源等涨幅居前，创业板领跌。
　　热点方面，碱类化工股崛起，由于纯碱两周价格上涨50%利好刺激，青岛碱业、氯碱化工开盘快速涨停带动化工股纷纷大 涨，青岛碱业、氯碱化工、联合化工、湘潭电化、红星发展、金路集团、六国化工等纷纷涨停。稀土永磁概念反复活跃，中科三环、五矿发展 、北矿磁材、太原刚玉、横店东磁等纷纷涨停，版块内个股全线大涨。
　　国诚投资分析金融地产走势分化拖累指数，大盘全日震荡下行，而沪指收盘仍在5日线上，可见属于强势整理，我们认为，在3000一线 市场多空开始略有分歧，即便短线调整不改中期向好趋势，建议投资者对中线品种持股待涨。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

