华讯财经：量价背离 加息送来拐点
　　华讯财经
　　央行昨晚意外加息，国际资本市场昨夜大幅度跳水，A股直接低开54点，随后在创业板尤其是煤炭股、券商股的强劲反弹下市场出现快速上涨一度涨40点，加息加强了获利了结心态加上创新高后量能不济缺乏资金跟进，大盘高位出现回落，全天呈现宽幅震荡格局震幅达3.2%。
　　盘面上：创业板早盘快速拉升，但后继乏力，出现冲高回落，不过整体而言表现还过得去；权重股出现分化，煤炭股强者恒强大幅上扬，成为支撑两市的重要支柱，其中大同煤业、靖远煤电涨停，券商股受业绩提振预期再接再励再攻一城，其中广发证券涨停，而银行与地产股特别是地产股成为拖累大盘的最大元凶，四大龙头房产公司股票无一例外大幅下跌。
　　消息面：中国人民银行决定，自2010年10月20日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率上调0.25个百分点，由现行的2.25%提高到2.50%；黄金价格跌36美元，原油跌穿80美元整数关口。
　　华讯投资认为：加息率先冲击的银行特别是地产股，地产股跳空低开打开调整通道，全天绿盘运行并出现较大下跌幅度，此次加息不仅针对流动性及通胀，更重要的是保证经济可持续发展，对两市而言应是不小冲击。煤炭股和保险券商股受冲击较小，全天强势上行对指数形成重要支撑。
　　后市展望：大盘在前日天量后今日见到天量，高位宽幅震荡震幅达3.2%但是成交量没有稳步跟上，这样的宽幅震荡一方面加大操作难度，另一方面高位筹码松动对个股运行构成极大风险，跟不上的量能加上高位已经出现明显调整迹象的银行、地产股暗示着调整已经到来，加息抛向市场的是拐点，操作上，小心之余关注创业板的低吸机会。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

