纯碱涨价刺激板块大涨 沪深大盘滞涨
　　山东神光
　　A股因经济数据公布，走势震荡。数据公布后光大银行、北京银行、中信银行、招商银行等商业银行走低，对大盘形成拖累。
　　前三季度国内生产总值268660亿元，按可比价格计算，同比增长10.6%。分季度看，一季度增长11.9%，二季度增长10.3%，三季度增长9.6%。经济增速因为基数原因逐季下降。前三季度，全国规模以上工业增加值同比增长16.3%，增速比上年同期加快7.6个百分点。分季度看，一季度增长19.6%，二季度增长15.9%，三季度增长13.5%。同样受基数影响。固定资产投资增长较快，投资结构有所改善。前三季度，全社会固定资产投资192228亿元，同比增长24.0%。前三季度，房地产开发投资33511亿元，增长36.4%。房地产投资增速较快。前三季度，社会消费品零售总额111029亿元，同比增长18.3%。9月末，广义货币供应量(M2)余额69.6万亿元，同比增长19.0%。
　　华东地区纯碱目前报价已达2000元/吨左右，而在8月底，纯碱价格只有1300元/吨左右。短短两个月，纯碱价格的市场空间就被抬高了50%。今日纯碱板块大涨，青岛碱业涨停，山东海化、双环科技等大幅上涨。稀土、西藏、有色金属、新材料、建材、化工化纤板块领涨，券商、银行、运输物流、钢铁板块领跌，板块分化。
　　虽然国内生产总值(GDP)的增速在三季度继续下滑，但是下滑的幅度是在收窄的，工业生产的增速也是这样。GDP三季度的增长速度是9.6%，比二季度下滑了0.7个百分点，二季度比一季度下滑了1.6个百分点。工业的增速，三季度规模以上工业增加值的增长速度是13.5%，比二季度回落了2.4个百分点，规模以上工业增加值二季度比一季度回落了3.7个百分点，所以回落的幅度是在收窄的。
　　经济数据并无太多亮点，大盘失去了继续“逼空“的动力。沪深大盘今日滞涨，因为新股冻结资金无法使用，买入力量短期耗尽，指数短期涨幅巨大，市场持股心态不稳，我们认为中线大盘上涨趋势不改，但短线可能面临调整。操作上建议持有低市盈率、市净率个股，减持高市盈率个股。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

