金融股拖累 周四A股市场震荡下跌
　　今日投资 温小辉
　　金融股拖累，周四A股市场震荡下跌。上证指数收于2983.53点，跌0.68%；深圳成指收于13111.5点，跌0.14%。两市A股有1043只股票上涨，有813只股票下跌。成交金额大幅下降，上海市场从上一交易日的2679亿降至2083亿元；深圳市场从上一交易日的1829亿降至1526亿元。据在线分析师数据显示，当前市场天气依旧为晴天，表明短期大盘趋势处于上涨阶段。
　　据国家统计局公布的经济数据发布日程显示，今日上午将公布第三季度国民经济运行数据，包括GDP、CPI等主要数据将逐一披露。综合此前分析显示，9月份的CPI环比或继续上行，同比增速仍将在3.5%左右的高位区间。央行货币政策委员会委员、清华大学教授李稻葵认为，一方面我国经济从年初的增速下滑开始进入目前逐步企稳；另一方面，当前物价水平仍保持一定高位。这些宏观数据的细微变化，令决策者对经济增速下滑的担忧逐步让位于对物价上涨的担忧，这是央行此刻加息的主要原因。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，3季度经济数据整体好于预期，基本金属四季度有望量价齐升，受此提振，有色金属板块再度崛起，全天涨3.41%居涨幅榜第一位。据媒体报道，纯碱价格近期显著上涨，短短两月大涨50%，化工化纤板块飚涨，以2.30%的涨幅居涨幅榜第二位。油价上涨进入倒计时，石油板块走强，全日上涨2.30%。前期涨幅较大的金融板块今日大幅回调，整板全绿，以2.39%的跌幅居跌幅榜第一位。此外，船舶制造、农药化肥和飞机制造等板块强于大盘，酿酒、造纸和煤炭等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了12家券商对今日大盘走势的看法，其中，看多的有6名，骑墙的有6名，今日看多指数升至50%。表明机构对大盘走势谨慎乐观。分析师认为，股指冲高后出现回落，但涨跌家数却相差不大，说明带动股指回落以指标股为主，前期大涨主要是指标股行情，在踏空资金纷纷抢筹完成配置调整后，指标股的上扬动力减弱，股指的调整压力加大，但中小盘股在大盘上涨过程中涨幅较小，在股指的调整中反而具备一定的补涨要求，但指数的滞涨在高位已形成小圆顶雏形，大盘回调的压力正在加大，加息的利空效应也将出现滞后反应，前期涨幅已大品种宜积极减持，降低仓位规避调整风险。不过，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线上升为100%。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

