股市在线：权重股休整 创业板暴涨
　　股市在线
　　沪深两市双双低开。计算机、电子信息、锂电池、物联网涨幅居前涨势超过近期的有色金属板块，煤炭石油小幅调整；金融、地产、钢铁处于跌幅前列。截止收盘，两市共有27只个股封在涨停板，没有个股跌停。
　　一 热点点评
　　有色金属经过昨日的休整后，今日再成两市热点一度位居涨幅榜前列。板块内个股表现强劲。从短期来看，有色金属连续反弹，涨势之猛，涨幅之大确有调整需求，但另一方面，全球化宽松货币政策以及美元汇率贬值，将驱动大宗商品价格上涨，从而带来有色、煤炭等资源类股票的投资机会。
　　二 消息面
　　国务院出台关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定，文件指出到2015年，战略性新兴产业要形成健康发展、协调推进的基本格局，产业增加值占国内生产总值的比重力争达到8%左右。到2020年，战略性新兴产业增加值占国内生产总值的比重力争达到15%左右。文件指出，要立足国情，努力实现节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车等7大重点领域快速健康发展。文件表示，必须健全财税金融政策支持体系，加大扶持力度，引导和鼓励社会资金投入。要加大财政支持力度，完善税收激励政策，鼓励金融机构加大信贷支持。
　　我们认为新兴产业将在后期崭露头角，从政策面而言，国家政策明确支持，新兴产业的政策预期良好，战略性新兴产业在“十二五”期间将受到政府来自融资、财税政策、补贴等领域的扶持。
　　三 后市展望
　　今日沪深两市双双低开。有色金属一度发力欲带动股指上行，但地产、金融、钢铁陷入调整，使有色金属独木难支，股指无功而返。值得注意的是，电子信息、锂电池、太阳能、物联网等中小盘股开始活跃。板块指数多数上涨，个股涨多跌少。在全球量化宽松和美元贬值的大背景下，建议投资者关注几大投资机会：其一、资源类行业，如有色、煤炭等；其二、战略性新兴产业，目前来看，战略性新兴产业包括：新能源、节能环保、新能源汽车、新材料、生物、高端装备制造、新一代信息技术；其三、人民币升值预期，如造纸、航空等。
　　四 操作建议
　　建议投资者依然以谨慎乐观的态度来看待后市。建议关注战略性新兴产业子行业中的节能环保、新能源汽车板块。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

