只有煤炭股 没有明确的风险
　　山东神光
　　美国失业率下降，道琼斯指数上涨0.38%。沪深两市高位窄幅振荡，成交维持活跃。9月CPI创新高，通货膨胀、资产价格泡沫预期升温，稀土、机械、稀缺资源、黄金、有色金属、新材料、锂电池板块大涨，券商、钢铁、银行表现较弱。
　　央行行长周小川日前在出席“宏观审慎政策：亚洲视角高级研讨会”时指出，建立逆周期信贷调控机制是中国加强宏观审慎政策的工作重点。他认为，中国的国情决定了金融体系的稳健性与宏观经济政策的关系更为直接和密切，银行信贷在全社会融资中占比很高，信贷波动与经济周期变化和系统性金融风险之间有很大关系，因此建立逆周期信贷调控机制是中国加强宏观审慎政策的工作重点。逆周期调控将使银行的信贷受到比较严格的调控，对银行形成利空。但银行股的估值处于市场的最低水平，现在就说银行的估值优势和银行基本面不确定性之间的对决，看市场最终选择哪一项。
　　通胀和资产泡沫升温，煤炭进入消费旺季，煤炭板块估值较低，业绩普遍大幅增长。在权重板块中，房地产收到政策打压，只能短期偷袭，大规模资金不能长期持有；银行股基本面存在不确定性；只有煤炭，没有明确的风险，优势突出，继续看好煤炭板块。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

