倍新咨询：不畏加息 继续上涨
　　倍新咨询
　　加息不期而至，走势似曾相识。在上一轮加息周期中，07年3月18日加息后出现低开高走，07年5月19日加息后也是低开高走。走势的雷同源于通胀预期和经济基础的相同。或许大家会提出全球经济面临二次探底的可能，然而君不见我们国家是主动降低经济增速么？央行大胆在此加息，侧面也证明了经济不可能二次探底的论调。在良好的经济形势和严重的通胀预期下，三年来的首次加息难以改变通胀预期，后市仍然乐观。
　　通胀不可避免，通胀的主线不可丢弃。通胀导致的资源品和资产品价格上涨机会，尤其是作为启动本轮行情的煤炭和有色，该板块的行情没有走完，后市继续主升。而“十二五”规划也是市场一大亮点，但“十二五”规划不局限与高科技行业，还有像海洋工程和通用航空等高端装备制造业，作为横跨机械和军工的高端装备制造业，相关个股涨幅并不大，随着政策的逐步落实，后市机会颇多。当然，目前处于三季报披露期，业绩大幅超预期的行业也受到市场的追捧，当市场处于震荡之时，相关个股亦不失介入的良好时机。
　　政策促进结构调整，行业面临大机会。尽管通用航空和海洋工程等高端装备制造业不属于新兴技术，但两者的想象空间都巨大。考虑到海洋工程的消息相对偏少一些，但五中全会明确提出要大力发展海洋工程，肯定了到2020年再造一个大庆油田的规划。作为国家能源安全战略和领土完整，政府对东海和南海等海洋资源的开发都迫在眉睫，何况像重点开发的石油还受到国际原油期货看涨预期利好影响，后期大规模的海洋空间开发投资(2500亿元)必将带来大机会。随着指数的不断上涨，大家只需耐心持股。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

