震荡或将延续 大跌不会出现
　　作者 金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了天量震荡的格局，上证指数一度站上3000点，但可惜的是，资源股出现了大量抛盘。
　　昨日A股市场出现了天量震荡的格局，上证指数一度站上3000点，但可惜的是，资源股出现了大量抛盘，从而使得沪深两市在盘中巨幅震荡，3000点随之得而复失。那么应如何看待这一走势？
　　筹码松动 两极分化
　　从昨日盘面来看，A股市场有两个值得注意的特征：
　　一是近期A股市场的天量行情。沪市突破了3000亿元的成交量，但上证指数没有成功站上3000点，这意味着市场的筹码出现了松动。而以往经验显示，只要市场浮筹增多，大盘根基就不牢靠，故昨日A股市场出现宽幅震荡也在情理之中。
　　二是个股行情的两极分化。这不仅体现在本轮行情的主流和非主流品种的分化走势，而且还体现在主流股与非主流股内部。这说明了主流资金内部出现了较为严重的分化，而分化就意味着做多能量的削弱，故大盘随之回落。
　　震荡或将延续
　　从以往的走势惯例来看，一旦两市出现了天量收阴的K线组合，大盘的后续行情将不乐观。这是因为，一方面天量背景下的走低，意味着空头已渐渐占据了主导地位。另一方面，天量震荡的背景往往是做多主线的分化，故多头在日后也难以迅速聚集力量。
　　反观当前盘面的走势，市场的担忧也有一定道理。一是近期美元的走势开始有所反复，从而意味着国际大宗商品价格难以形成清晰的单边上涨通道，故资源股等个股在近期也难有迅速反弹的题材催化剂。二是多头选股越来越注重价格因素而非基本面因素。比如昨日涨幅居前的钢铁股，目前行业景气度并不乐观。毕竟钢材消耗量的一半流向了房地产，而房地产的限购令无疑会给市场带来一定的担忧。再比如说券商股，过度的佣金战使得盈利能力也不宜乐观，但近期却成为市场的热门股，这背离了行业基本面。
　　希望渐浮现
　　不过，在震荡中，也可以清晰地看出市场存在着积极信号，这尤其体现在小盘股在昨日午市后的强劲震荡走高的态势。其中创业板的汇川技术，中小板的广田股份、新筑股份等品种，此类个股的优势较为突出。究其原因，一是它们的行业成长性乐观且相对确定，二是它们的产能拓展或者产品的升级趋势较为明显，三是它们在上市后，均有机构专用席位持续买入的信号，故它们成为昨日午市后A股市场的明星。
　　这就给市场带来了两个积极的信号：
　　一是只要突出成长性，那么中小盘股就会在泥沙俱下的调整行情中脱颖而出，从而引导着资金从火爆的大盘股、资源股中转而关注小盘优质成长股。也就是说，此类个股的活跃，有利于引导着资金流向。
　　二是在天量行情和通胀预期的大背景下，有部分资金可能会渐渐被基金等机构资金所同化，从而关注起优质成长股的投资机会。因此，昨日午市后小盘股的震荡企稳回升，其实从一个侧面说明了部分新增资金开始转而关注起小盘优质成长股，进而削弱近期主流股震荡所带来的调整压力。
　　关注小盘优质成长股
　　综上所述，短线A股市场的确存在着一定的震荡格局，但是，A股市场难以呈现出以往天量行情过后的持续回落行情，毕竟市场的希望犹存，且通胀等做多主线依然清晰可见，所以大盘在2900点一线或将遇到强劲支撑。
　　因此，在操作中，建议投资者可保持总体仓位不变，但需要保持仓位结构的变化，即一方面减持近期涨幅乐观的资源股、钢铁股、券商股等品种，另一方面增持业绩大幅飙升的小盘优质成长股，包括东方日升、新大新材等太阳能概念股，也包括南风股份、浙富股份、广田股份、新筑股份、康得新等小盘成长股。

