风格转换滞留 资金寻求多元化
　　赢家无忧 子辛
　　今日早盘，股指呈低开后小幅震荡格局。受十二五规划的影响，资金积极调仓，今日市场炒作热点大幅转换，创业板概念以超过7%的涨幅高居涨幅榜首，计算机大板块、电子元器件、传媒、专用设备制造、物联网等涨幅居前，钢铁、证券、银行、港口、机场等跌幅居前。我们认为，今日盘面的变化是市场对“十二五”规划的积极反应，无论热点如何转换，投资者参与热情的维持都是行情得以持续发展的必要条件，建议密切关注盘面变化，逢低介入政策面、基本面支撑、公司发展前景良好的滞涨个股。
　　在周期性行业具备持续上涨动力的背景下，以及短期快速上涨后需要等待技术面的修正时，需要寻找适当的安全边际，这或许是更为可行的选择。而市场是否会形成明显的风格转换，目前还需要观察，因为基础经济的因素，被炒作熟悉的热点资金不会轻易放弃，加上中小板多为新兴产业，还是有很大的成长性诱惑资金，所以风格转换可能会演变成风格包容。但是可以确认的是，这一次的风格上的演变，其程度将会比7月份的更为彻底，原因还是在于流动性的好转，尤其是周期性行业对于流动性较为敏感。按照我们跟踪市场风格的指标—大小盘股的相对超额收益来看，当前的小盘股相对超额收益尽管较9月中旬的 98%的历史高点有所回落，但依然是处于历史高位区域，因此，在这一指标没有出现明显企稳之前，市场风格偏向股本较大的周期性行业的过程仍然没有结束。
　　对于短期市场，赢家无忧提请投资者，操作上要更倾向于修复行情的把握。此时市场上对“极端”体现的淋漓尽致：一方面风险较高，涨幅较大的热点个股受热钱追捧的局面不改变，例如资源类、前期热炒的新兴产业等；另一方面，为寻安全，资金也配置超低估值个股，且板块界限不明显，包括业绩超预期的中游制造品、银行、地产等。以往不能出现的超大盘蓝筹和中小板共存的现象在盘中演绎的如火如荼。而短期配置的变化也来自于这两个方面，一是从动量效应找相对涨幅较小、估值仍然较低的行业，除了保险、银行、地产以外，还关注钢铁、电力、大建筑、公路铁路等板块；二是“十二五”规划和新兴产业规划给传统白马股插上翅膀的领域，如高端装备、节能环保、新能源、新材料等。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

