上攻受阻遇回落 银行和地产调整
　　华讯财经
　　欧美市场及国内市场经历上一交易日短暂调整后出现集体反弹，但A股主力似乎对此不闻不问，早盘小幅低开后在有色、煤炭带领下有所冲高，但加息对于银行、地产的作用正在显现令众多资金在此选择出逃，继昨日后两大权重板块继续回调指数不堪承受之重盘中跳水达40点之多并一度击穿5日线，虽尾盘多头有所抵抗，但全天指数仍以阴线报收，量能与上一交易日相比略急剧委缩。
　　盘面上：银行与地产呈现轮跌现象，昨日地产大跌，今日银行大幅跳水，其中光大银行下跌超5个百分点，整个板块下跌幅度超2%；煤炭也停止了上涨步伐纷纷转向调整，有色在盘中有所抵抗但无奈后续资金乏力冲高回落，不过其涨幅仍不错，其中中科三环涨停，铜陵有色涨停。
　　消息面：加息首日，沪上部分银行迎来业务高峰。银行的营业大厅里坐满了前来办理定期转存业务的客户，一些银行网点因客户数量太多，不得不推迟关门时间；美联储周三发布的最新美国经济褐皮书显示，九月份以及十月份上旬美国经济增长速度缓和，未出现任何加速迹象。
　　华讯投资认为：今日公布经济数据，经济增速环比放缓，CPI他出近24个月以来新高，市场显得较为谨慎。银行、地产仍对加息的阴影挥之不去，继昨日下跌后今日再现较大跌幅，拖累指数下行。虽盘中有色、煤炭有所抵抗，但面对指数回调风险与涨幅过高后的获利回吐压力时其都显得力不从心出现冲高回落，权重股上涨乏力的信号传向大盘拖累指数走低。
　　后市展望；对于以往的任何一次阴线天量，大盘都无所幸免出现下跌走势，即使昨日大盘尾盘收阳也没有打破这一历史宿命。盘中跳水在近几个星期的上涨中上证指数第一次跌穿5日线，均线系统高位出现钝化大盘调整压力加大。操作上，高位应以轻仓应对，关注创业板、新兴产业等品种在调整后的机会。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

