加息不改上升趋势 短期坚持看牛
　　赢家无忧 子辛
　　受国内加息和海外大宗商品大跌消息影响，今日早盘股指大幅低开，随后在保险、银行、煤炭的拉升下震荡回升。但午后2点左右，大盘又有冲高回落现象。盘中，抗通胀概念和人民币升值概念涨幅居前，而地产、资源类股跌幅居前。由于目前市场情绪高涨，加息幅度不大并针对通胀高企的因素且为对称性加息，经济较好以及房地产资金入市动力更强，因此股市受影响不大，不排除市场通过震荡消化压力后继续上行的可能性。在牛市的强势格局下，突发性利空消息的出现，大多成为短线的最佳买点，这次也不例外。我们认为经过加息利空的洗礼，牛市根基将更加扎实。
　　而对于加息来说，更多的投资者绝对有些突然，尽管在跟着市场资金操作，但是心中的莫名一直存在。我们认为，当前加息有三个合理背景存在：首先是通胀预期再次加大。由于本次加息在公布三季度及9月宏观数据的前两天，更多的联想是三季度CPI再次高企创新高的可能性。管理层由于经济发展需要，对于通胀临界数据一再放宽且容忍，而通过十七届五上对于关注经济增长转移到“民生”上的发展路线确定后，“防通胀”自然被拿到第一位。其次是对于当前负利率的调整。25个基点虽然无法改变负利率状况，但是对金融市场是个宣示的作用，可促进企业和居民合理调整自己的投资和消费行为。其三是延缓信贷过快发放，减缓银行压力，未来市场对货币政策调控思路有再平衡的过程。
　　这一行为从资产周期看利空债券，利好股票和商品。综合来看，支持市场中长期上涨的因素经济复苏和升值并未发生改变，依然看好市场的中期表现。尽管外围大宗商品价格的短期回调、基金高仓位以及此次加息时点的超预期可能带来短期压力，但从经济周期和资产周期来看依然支持股票市场向上前进。特别是当前的加息也从侧面反映了9月宏观数据应是让管理层做出加息决策后还是相对乐观放心的，用经济增长、好转做保障，对于生产制造业存在着业绩方面最有利的推动。但在看到乐观的同时，需要关注的是昨日的加息25个基点会否是连续加息调整的开始，毕竟目前负利率现在仍旧存在，不排除在经济向好的前提下连续加息的可能性。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

