资源股卷土重来 行情得以延续
　　由于受到加息的影响，今日A股市场出现了大幅低开的格局，其中上证指数以2947.51点开盘，向下跳空低开54.34点。盘面显示出，资源股的大幅走低是大盘直接大幅低开的直接诱因。随后由于资源股在开盘后探底走势，大盘一度走低，最低探至2942.5点。但一方面由于加息折射出通胀预期的强硬，另一方面则由于新增资金实力的雄厚，故再度推动着煤炭股等资源股的活跃，午市后更是加速涨升，最高摸至3024.7点。午市时以3021.42点收盘，上涨19.57点或0.65%，成交量为1527.1亿元。
　　由此可见，今日A股市场出现了两个显著的特征，一是A股市场在加息的影响出现了大幅低开的格局。但随后的走势符合市场的预期，低开后迅速企稳弹升。并且形成了小盘股、资源股等一系列的做多兴奋点。二是A股市场依然存在着小盘股、大盘股跷跷板的特征。在早盘，大盘调整之际，创业板等指数迅速逞强。但一旦大盘企稳，资源股活跃，创业板指数就冲高受阻，如此的态势，说明目前新多资金与存量资金的做多方向上尚未完全磨合。但由于新多资金的实力雄厚，大盘在午市后仍有望进一步拓展弹升空间。故建议投资者目前先继续持股待涨。

