东海证券：震荡蓄势择机上行
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出震荡调整的走势。今日早间消息面上，隔夜美股反弹，油价、金价走高；国内方面，国家统计局公布第三季度国民经济运行数据，前三季度GDP同比增长10.6%，但三季度GDP增速继续回落至9.6%；居民消费价格同比上涨2.9%，其中9月份CPI同比上涨3.6%，环比上涨0.6%。今日早间沪深股指双双小幅高开，其后市场展开反复震荡，午后权重股中有色、化工板块再度走强，但金融板块出现大幅回落，带动指数逐步走低。不过从两市涨跌家数比来看，上涨家数仍远远多于下跌家数，市场仍维持了较高的活跃度。收盘时沪指尽管失守3000点，但仍位于5日均线上方，强势震荡格局明显，预计短期整固蓄势后股指仍将继续向上拓展空间。
　　今日国家统计局公布了三季度宏观经济数据，基本符合此前市场预期。即GDP保持强势增长，但增速有所下降；而通胀率则创出单月新高，但全年仍有望维持在3%的警戒线附近。因此，在经济复苏保持良好态势的状况下，管理层对通胀率进行短期调控也是较为合理，周二晚间的加息无疑是针对今日的数据进行适当对冲操作。不过，本次加息力度较为有限，且在当前市场状况下，加息对通胀的抑制作用将受到较大削弱，一方面是外盘美元指数的持续走软，将继续刺激美元计价的大宗商品价格走高，国内成品油价格或又将面临上调窗口，必将会把通胀压力传导到其它产品；另一方面是近期国内天然气、电力、自来水等产品价格总体上涨，同以往炒作力度较大的葱、姜、蒜等小宗产品相比，这些公共产品的需求弹性极低，若不对其进行严厉管制，必将对通胀起到推波助澜的作用。考虑到加息对热钱涌入的刺激将进一步增大人民币升值的压力，后期管理层再度加息时仍将面临两难选择。因此，若国际市场上各国货币汇率竞争性贬值状态不加以扭转，国内通胀预期仍未得到改善，则这两大因素仍将驱动股市等资产价格持续上涨。
　　技术形态上，沪指今日高开后震荡调整，盘中最高点和最低点都在上一交易日运行高低点区域之内，市场在经历了前期剧烈上涨之后，目前开始逐步趋于平稳，亦符合我们此前“市场将从急升转入到慢牛行情”的预期。成交量方面，上海市场今日萎缩到略超过2000亿元的水平，显示调整过程中市场抛压并不踊跃。收盘时沪指重新回落到3000点整数关口下方，但日K线上留下了长长的下影线，且5日均线亦对股指形成明显支撑，股指强势震荡蓄势的格局明显，预计短期整固之后市场将重拾升势。沪深300指数方面，今日收于3374点，预计短期震荡后将再度择机上行。
　　操作策略上，市场震荡调整，建议耐心持股，继续关注通胀受益及人民币升值受益板块。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

