大盘震荡调整 关注新能源汽车板块
　　华泰联合 王益锋
　　今日两市小幅高开，早间前期涨幅较大的银行、券商等金融板块抛压严重，一度向下回调，带动指数震荡向下，10点受CPI数据影响，大盘一度出现快速下挫走势，但很快止跌企稳。临近午盘两市再度跳水，各板块普遍下跌。下午沪指在3000点下方，五日均线处得到有效支撑，截止收盘，沪指报2983.53点，跌20.42点，深成指报13111.52点，跌18.49点，两市成交量较前一交易日有所减小，资金关注的热点板块开始分化。从股指期货方面看，主力合约报收于3449点，较现货市场有75点的溢价，市场中多方仍占有一定的优势，经过今天的调整，市场整体趋势并没有改变，但短期应该防范系统性风险。  
　　从盘面上看，今日市场的热点由前期的金融行业转向了有色金属和稀土板块，早盘中科三环强势涨停带动了整个稀土板块的全线上扬，目前国家越来越重视稀土资源的开发和保护，稀土生产和价格企业兼并重组，得到了良好的发展机遇，改变了原来粗放式的经验，努力开发稀土的深加工，这对于整个稀土行业来说是一个新的发展起点，整个板块在近期受到了资金的疯狂抢筹，成为市场中让旁人羡慕的一大亮点。有色金属则借着CPI高企的东风，经过了上一交易日的短暂调整，今日再度强势拉升，盘中铜陵有色封于涨停板，显示出资金强大的做多动能。而活跃的金融板块今日出现了不同程度的下跌，券商和银行板块跌幅均超过了2%，成为指数下行的直接诱因。由于前期资金炒作近乎疯狂，金融板块上涨压力已十分明显，近期再次调整整固的概率依旧很大。从目前市场热点的轮换看，我们认为未来经济发展以调整经济增长方式为主线，而依托高科技的战略新兴产业必定有很好的发展潜力，在有色金属、煤炭、金融等板块接连大幅上涨之后，中小市值的新兴产业有补涨的需要。尤其是目前国家正大力发展的新能源汽车板块，由于目前我国居民对汽车的需求量大幅增加，在政府补贴、节能 环保等优势下，新能源汽车市场的前景是十分广阔的，市场资金已经开始注意这一热点，对一些估值合理的个股可以适当关注。
　　从技术面上看，在经过前期的大幅上涨后，今日大盘收出了中阴线，成交量有一定的萎缩，这表明多方在3000点上方出现了乏力，虽然今日大盘勉强收于5日均线之上，但近期已经是强弩之末，调整巩固已刻不容缓。从KDJ指标看，日J线已经下穿K线，成为死叉，短期内大盘上涨的概率相对减小。但是从月线看，大盘正处于上涨的初期，在经过了短期的调整之后，大盘继续向上的概率非常大，其实在下跌的过程中逢低建仓不失为一种好的选择。
　　在操作上我们建议近期要回避那些涨幅过高的股票，及时止盈止损，从市场的热点轮换中挖掘有价值的投资机遇，短期可以关注新能源汽车板块，好好研究其中个股的价值，对市场低估的个股要积极介入等待机遇，也许可以在控制风险的前提下获得较好的收益。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

