倍新咨询：大盘缩量震荡 个股继续逞强
　　倍新咨询
　　三季度经济数据公布过后，短期市场处于消息面的真空期，市场不再被外来因素干扰，市场将按照自己的规律运行。深成指再创新高，上证指数略有震荡，随之相伴的是成交量的快速萎缩，市场强势特征依然明显。考虑到连续三个交易日都没有跌破加息那天(19日)的低点，下方紧接着就是10日均线和年线支撑，更何况从9月21日算起，今天已才第15个交易日，按照波浪理论，目前进入3浪2的调整微乎其微。相反，市场可能再调整一个交易日左右就继续上涨，最终完成3浪1的走势成为主流观点。
　　尽管央行加息，发改委暂时不上调成品油零售价，银行股和石油股也是快速回落，且拖累大盘。然这两大权重板块估值确实处于最低端行列，何况央行加息对银行偏好，成品油涨价也只待时日，照此分析，我们何惧大盘调整，该板块到成为入场的机会了，为什么不好好再享受一番呢？
　　写到市场热点感觉没有什么好说的，看看盘面涨停的个股主要还是我们强调的资源类和“十二五”规划政策扶持的信息技术类等板块。无非就是涨得少的快速涨，涨得多的轮着涨，踏空资金心有不甘，中小板亏损换票的资金更是十万火急，谁都想赶上这趟高速列车，难道还会大幅回调把筹码交出来？操作上胆子不妨大一些。尤其是我们强调的受益政策放行的通用航空和海洋空间开发类股票。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

