股指有望继续震荡盘升 关注板块轮动
　　今日大盘不惧央行加息压力，在早盘低开之后震荡回升。盘中沪指再度创出本轮反弹以来的新高3041.15点。此后股指虽有回落，但仍以红盘报收。两市成交量也在今天行情的剧烈波动中大幅放大。
　　截止收盘，沪指报33003.95点，涨2.1点，涨幅0.07%，成交2679亿元；深成指报13130点，涨159.81点，涨幅1.23%，成交1829亿元。两市合计成交4508亿元，较昨日放大近千亿元。
　　板块方面，今日各行业板块出现明显分化，涨多跌少。受加息影响较大的房地产和保险板块“冰火两重天”，前者遭受重挫，位居各大板块跌幅首位，而受益于加息的保险股则大幅上扬，整体涨幅超过3%位居第二。此外，受国际原油、金属等大宗商品大跌影响，钢铁、石油、有色等板块也出现较大跌幅。受通胀预期影响，煤炭板块先抑后扬，涨幅居各行业之首，食品及农业板块也表现不俗。此外，受涨价影响，糖业股今日全线爆发。
　　资金层面，今日两市资金净流入约137亿。受加息消息影响，权重板块出现分化，地产股成为资金净流出最多的板块，然而资金继续流入煤炭、券商、银行等。
　　消息面上，存贷款基准利率今起上调0.25个百分点；原油涨价触及国内调价红线，柴油现倒挂汽油触顶；美拟制裁中国新能源产业，光伏面临双输风险；商品房限购城市数升为十四个；人民币对美元中间价今日大幅走低201个基点。
　　从技术上看，大盘目前在3000点上方企稳，后市上升空间打开。同时，今日市场抵御住央行突然加息的利空，继续创出新高并以红盘报收，说明目前主力做多意愿较强。因此，后市可继续看多，投资者可密切关注板块轮动，把握市场热点。

