湘财证券：短线参与 顺势而为
　　湘财证券 祁大鹏
　　周三上证指数受银行利率上调0.25%影响大幅低开，指数在买盘的推动下震荡走高，终盘以阳线报收，成交量较上一交易日略有放大。板块方面：生物育种、汽车板块、医药板块等涨幅居前，房地产、深圳本地股、钢铁板块等跌幅都超过2%。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数盘中振幅接近100个点，振幅明显放大。盘口显示，指数在震荡过程中市场热点继续分化，热点的持续性弱于前期。但是，在加息的背景下，大盘能够保持目前状态实属不易，在本月的最后几个交易日大盘如能继续保持强势震荡或无量调整，我们就可以认为，上证指数已经正式运行到强势阶段。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数在3010点到3050点压力区域内再次遇阻回落，显示了该压力区域对指数构成的压力比较沉重。按大盘运行的时间判断，上证指数今日开始到下周初将运行到比较敏感的阶段，我们认为，指数在这个阶段还不能向上突破，大盘短线回试年线或更低的位置的概率就会增加。
　　操作上，由于近期市场热点转换的速度较快，因此，投资者可以考虑在操作时不宜持股时间太长，所持个股短线出现明显的主动性卖盘可顺势做空。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

