多空分歧A股后续走势：中信中金乐观 国信悲观
　　21世纪经济报道 苏江 上海报道
　　加息次日，沪指盘中再创3041点新高，收报3003点。深圳成指盘中的13291高点，则创今年1月以来的新高。距离央行11日通知上调6家银行存款准备金率仅9天，央行即加息明显出乎市场预期。
　　尽管短期答案揭晓，但此举究竟对股市中期走势会带来何种影响？记者的调查表明，原先铁板似的卖方机构阵营出现分化，中信和中金继续乐观，国信等的看法则偏空，其余多数券商仍保持中立。
　　此前，卖方机构除东方证券研究所七八月两次重申年内仍需加息的可能外，几乎众口一词地认为，“年内加息是小概率事件”。
　　私募中域投资总经理袁鹏涛则表示，短期内大中盘蓝筹股还会表现，但加息的提前到来可能使这波行情在10月底、11月初将走完，“最终的投资机会可能还要回到大消费概念和新兴产业为代表的中小市值的板块上”。
　　10月初认为沪指有望爬升至3000点的中信证券依然看多，“大宗商品价格的短期回调、基金高仓位及此次加息时点的超预期可能带来短期压力，但从经济周期和资产周期看，依然支持股市向上，维持调整即买入的建议”。
　　第三季度对于指数较为谨慎的中金公司认为，加息对于大盘指数尤其是以银行、保险为首的金融股构成利好，因此不会改变市场上升趋势，在“短期流动性、市场预期和经济面都较为有利的局面下，将有望继续上涨”。
　　单从加息措施看，最受益的是保险板块。一般来说，保险公司股价通常在降息周期最后阶段和升息周期前半段表现很好，其中最重要的原因是保险公司的投资收益率会提升。
　　具体来说，首先，加息使受通胀等因素逐渐走强的债券收益率再次推升，而政策加息周期中债券收益率明显快过利息上涨速度，而债券投资一般占据保险公司投资资产的60%左右；其次，保险公司在银行内期限为61个月的“大额协议存款”的利率比对于央行规定5年定期存款利率，此次上调60个基点升至4.2%，大额协议存款利率上调幅度至少为60个基点，使银行存款占据总资产约20%的保险公司收益增长不少。
　　据此，中金分析员周光认为，加息将提升保险公司的投资收益率，幅度可能在50-100个基点。国信证券保险行业分析师则认为，加息后保险公司的长期资产回报率将上调40-50个基点，估值也相应提升7%-12%。申万研究所20日的报告也将保险行业从“中性”调至“看好”。
　　但是国信的观点较为悲观，分析师黄学军认为，超市场预期的加息对于股市构成利空。
　　在黄看来，此轮经济周期处于“滞胀”阶段，而不是新周期复苏的起点，因此“股市是反弹而非趋势性的反转”；另一方面，加息对于流动性、上市公司的基本面、估值和政策放松预期都产生负面影响。
　　持有类似观点的还包括坚持认为央行会在年内采取加息抑制通胀的东方证券。
　　其策略团队在20日发布的加息点评报告认为，中国经济4月份进入“滞胀”阶段，更糟糕的预期则是，经济可能在明年初由“滞胀”滑入“通缩”。
　　在其看来，此举“并非一次性事件，加息周期的大幕已徐徐开启”。结合未来通胀情况本轮加息周期存款利率重点至少会在3.5%至4%以上，这将使企业净资产收益率(ROE)高位回落的趋势不可避免。
　　两种截然不同的观点外，更多的卖方机构选择中立。
　　申万研究所认为，加息使短期内股市资金供应削弱，预计近期股指将经历明显震荡。总体看，地产销量和投资增速的明显下滑仍是大概率事件，直至明年二季度随着“十二五”项目的开工建设，投资增速和经济增速才有望加速上行。
　　从买方的操作来看，数家券商对于上周(10月11-15日)公募基金仓位监测的数据显示基金仓位“大幅下降”。
　　浙商证券预计，上周基金整体表现为主动减仓，减仓幅度为2.61%个百分点。不过，“基金仓位迅速下降也表明基金对于大盘风格转换已开始调仓换股”。
　　民生证券的测算显示，上周仓位超过80%的基金公司较前一周减少9家，前10家基金公司减仓幅度均超过市场平均减仓幅度。
点击进入[上证指数吧]讨论

