时隔33月首加息 后续走向基金公司分歧大
　　□ 本报记者 马薪婷
　　时隔33个月，央行重新挥起了加息的大旗。
　　昨日起，中国人民银行上调了金融机构人民币存贷款基准利率25个基点。
　　此次加息时点正选在市场的加息预期日渐减弱之际，目前新一轮加息周期是否会就此开启？以及加息对市场的影响几何？接受《证券日报》采访的基金公司中表现出了明显分歧。
　　加息年内不止一次vs留待观察
　　泰达宏利认为，不排除今年末明年初仍可能加息一次。在其看来，央行此举动与即将公布的经济数据相关，PMI已经连续两个月上涨，而且10月份CPI仍将上行，可能在4%左右。同时，CPI累计同比将在10月份超过政策目标，按目前形势预测，CPI累计同比将在十月份超过3%的年初目标， 且在明年一季度仍将维持在3%以上。
　　具体措施上，泰达宏利分析，本次加息是结构调整，主要加中长期存款利率。调控中长期通涨预期， 意图抑制资产价格泡沫。而活期利率并没有改变，这是为了防止加剧热钱套利。对于未来政策，泰达宏利预计，如果经济增长维持现有的较好局面且通胀加剧，不排除今年末明年初仍可能加息一次，十七届五中全会以后，宏观政策转向以结构调整为主基调，货币政策明年将转向中性。
　　与泰达宏利类似，嘉实基金也认为，本次加息可能不是一次性的，嘉实基金公司在提供给《证券日报》的分析中说：“很多市场人士认为这次升息更多是警示性的，将是未来较长市场唯一的一次。原因是期人民币近期对美元持续升值，热钱流入加剧，如果连续加息，势必加重人民币升值的预期，导致热钱进一步大幅流入。对此我们持不同看法，我们认为9月份的CPI可能达到3.6%，而我们预计GDP的同比增速也会超出市场预期，可能在9.5%以上。所以在CPI高企，而经济基本面比大家预期要好的情况下，央行是敢于加息的。而且可能不是一次性的，在全球维持低利率下，考虑到在通货膨胀持续高企的情况，调低通货膨胀预期会成为比抑制热钱流入更加重要的政策目标。”
　　而摩根士丹利华鑫基金公司认为，未来进一步加息需要观察通胀整体表现情况，加息是管理对动用价格政策的试探动作，短期内资本市场出现震荡不影响未来行情的基本格局。
　　信诚基金则认为，对于是否会持续加息，外部环境的不确定性仍然存在，人民币仍然有很大的升值压力。现在断言还为时过早，还需要后续数据进一步观察。
　　震荡行情vs不改向上趋势
　　对于后续市场走势，基金公司观点也不尽一致。有基金公司认为，将暂缓之前快速上行的状态，进而进入震荡行情；与之相对的，也有公司认为，加息不改市场向上趋势。
　　泰达宏利表示，加息可能会在短期内对市场形成冲击，将暂缓之前快速上行的状态，进而进入震荡行情。具体板块方面，对银行保险影响不大，而对有色煤炭等板块影响较大。
　　东吴基金投资总监王炯认为，加息对市场构成一定负面影响，并对投资者的心理形成冲击会加大市场震荡，但全球货币政策持续宽松、人民币升值步伐适度加快的背景仍未改变，A股资金面有望持续改善，因此市场震荡向上的趋势不会改变。
　　首先，加息的力度小，负利率仍较显著，民间资金寻求保值的动力依然较强。其次，加息将扩大中国与海外市场的利差，会进一步刺激热钱的流入。第三，市场普遍预期经济同比增速会在今年四季度或是明年一季度见底反弹，经济复苏已达成共识，而此次加息恰恰证实宏观经济的企稳态势已经获得决策层的认可。
　　信诚基金也认为，此次加息消除了市场对中国经济健康增长的担心，经济向上的趋势并没有改变。市场将或将在震荡中上行。
　　此外，嘉实基金指出，“加息对于股票市场而言，从历史经验来看，一次加息不足以影响市场的趋势，在中短期甚至可以把本次加息理解为利空出尽。但同时要提醒投资人从更长的时间段来看，本次加息的大背景和以往经济连续向好甚至过热情况下的加息不一样，本次加息是在全球经济基本面并不扎实的情况下进行的，如果出现连续加息的情况的话，将提高存款和债券的收益率，而股票资产相对的收益率优势预期则将回落。”

