股市在线：震荡之后股指重临3000点
　　股市在线 
　　承接昨日盘整态势，沪深两市今日早盘小幅低开，随后展开震荡。市场中的人点有所转变，金融板块风光不再，资源类板块再度领涨。近期表现优异的金融、地产、公路桥梁板块出现回落。而中小板个股今日有所反弹，多晶硅、稀土永磁等概念股涨幅靠前。午后股指震荡攀升，指数再度逼近3000点。板块纷纷翻红，个股涨多跌少。截止收盘，上证指数报3001.85点，上涨1.58 %，成交2037.4亿；深证成指报12970.20点，上涨2.54 %，成交1411.4亿。两市有1917家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　今年，我国将全面完成五年前制定的经济发展“十一五规划”，经济总量也跃居到世界第二。这是在克服了种种困难，特别是战胜了国际金融危机的冲击后所取得的重大成就。当然，发展是无止境的。党的十七届五中全会审议通过的“十二五”规划，吹响了通过深化改革，实现可持续发展的号角。中国的经济建设，将翻开新的一页，也将为股市发展指明方向。
　　点评：世界金融危机的阴霾尚未消散，虽然我国已经走出了经济低谷，但是危险仍然存在。新的“十二五”规划旨在进一步深化改革、调整结构，从而促进社会的协调发展。而目前经济结构调整的关键所在是扩大内需，从而促进国内经济的恢复发展。从这个角度考虑的话，受益于“十二五”规划，在经济结构调整的背景下消费类板块，如零售百货、服装、食品饮料类板块将会有所表现。
　　技术上：今日两市股指小幅低开后窄幅震荡，临近尾盘两市股指震荡走高，股指再度站上3000点关口。股指承接了昨日的震荡走势，一度出现回落。不过在触碰短期均线之后，获得支撑并逐渐震荡走高。从成交量上看两市成交量相对温和，两市共成交3448.8亿。从指标线上看，股指走势形态虽然有所恢复，但是仍日线指标然处于超买的风险区域。
　　二  后市展望
　　今日市场中呈现出与前段时间不同的特点。以金融、钢铁等为代表的权重股风光不再，周期性行业纷纷出现了调整，而中小盘、概念股今天表现异常活跃，全线出现反弹。从两市的成交量上来看，在昨日的天量之后，出现了一定程度的萎缩，说明市场中的资金在快速杀入之后并没有急于离场。市场中“天量之后必有天价出现”，因此市场后市仍有再创新高的机会。另外对于新出台的“十二五”规划，今日市场亦有所反应。新能源、物联网等受益板块均出现不同程度的上涨。给市场带来了新的热点和突破口，将会给市场的带来一定的推动和促进的作用。因此我们认为，在目前股指短期面临调整的压力，但是投资者无需过分担心，投资者继续以持股待涨为宜。
　　三  操作建议
　　操作上建议投资者保持谨慎的态度继续持股。逢回调仍可继续关注和挖掘大盘蓝筹、权重股等估值偏低品种的机会，例如金融、钢铁等行业，另外可以长期关注受益于“十二五规划”推动的新兴产业中的机会。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

