加息不改流动性充裕 中线继续向好
　　南京证券 温丽君
　　今日统计局公布三季度经济数据，从我们关注的几个数据来看，前三季度GDP同比增长10.6%，第三季度GDP同比增长9.6%，都超过市场预期，另外，9月份CPI同比上涨3.6%，环比上涨0.6%。而值得注意的是，9月份PPI也同比上涨4.3%，环比上涨0.6%。9月份大宗商品价格的上涨对PPI影响较大，而随着国内资源价格机制的理顺，PPI对CPI的传导效应下新涨价因素将不断上升，目前市场对于年内CPI高点的预期继续向后移。
　　经济数据的公布大体继续超市场预期，但基本符合我们在加息之后所做出的判断：加息意味着两个信号，首先是CPI继续高企，通胀形势严峻，其次就是经济基本面继续乐观。而今天的数据公布验证了我们的判断。但经济形势的良好以及CPI却给予了市场这样一个错觉：中国已进入了加息通道，后续还将可能继续加息。正是这样的预期下，早盘银行股大幅下跌，这带动股指跌破3000点，对市场造成较大的抑制效应。与此同时，钢铁股等也受到较大影响，市场走势稍好的依旧在受加息波及较小的有色金属等资源品种之上。个股上看，个股跌多涨少，成交量同比略有萎缩。
　　总体而言，我们维持我们在加息点评报告中的观点，此次加息更多的是基于管理通胀预期考虑，并不在于抑制经济过热，在外围环境宽松格局不变的背景下，中国很难做出相对背离的货币政策选择，加息频度及力度仍将受到较大的控制。而本轮行情的主导因素是人民币升值预期下的流动性充裕，这种格局并未由于加息而有所改变，甚至是加剧了这种预期，因此，我们认为，短期市场的波动不足为惧，后续行情向上的格局仍未改变。因此，建议投资者总体以把握热点为主，建议可关注涨幅不大，估值依旧有优势的二线蓝筹股。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

