证券通10月20日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  财政部：前9月国企利润同比增46.2%   ★★☆
　　2.  A股开户数重上30万户再创五个半月来新高  ★★☆
　　看空因素：
　　1.  央行决定上调金融机构人民币存贷款基准利率  ★★☆
　　证券通一语道破
　　我们上日分析提示，在行情实现人们第一个目标3000点后将会形成震荡，在震荡过程中，周期性行业股与大消费、新兴产业股将会再度展开市场投资主题的争夺，虽然周期性行业股短期强势难逆，但大消费与新兴行业毕竟代表着未来。因此，周二行情中，有色、煤炭为代表的周期性行业股仍处于流动性驱动的强势格局中，而经过调整的医药、商业、旅游等大消费主题股，以及借助于“十二五规划”刺激的创业板再度强势重来。在目前市场流动性高度充裕的情形下，这种“你强我也强”的竞争是对行情作用良性的，周二行情因此呈前市震荡后市涨升之势。同时，也确定了行情从3000点一下的“单边涨”开始步入了3000点以上“震荡涨”的局势中。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

