中原证券：下周回踩年线 中期上升不变
　　中原证券研究中心副总经理 刘舒
　　本周大盘未能延续上周强势上攻，呈现冲高回落震荡整理；量能有所萎缩。央行的意外加息并未引发市场恐慌性下跌，仅导致盘中强势震荡整理；盘面上，有色、煤炭等资源类个股继续活跃，受加息影响，房地产板块出现大幅回调，银行、券商板块也呈现冲高回落走势拖累股指；上周回调的医药、酿酒、商业百货等消费概念股活跃度有所加强，呈现反弹；另外，上周四稀土永磁材料以及磷肥、纯碱等相关个股出现在涨幅榜前列，这意味着大盘在震荡中渐有培育新生热点的可能性。展望后市，中期来看，大盘还有进一步向上拓展空间的动力，但短线面临调整压力加大。
　　目前宏观经济尚未进入新一轮的加息周期，加息不具备持续性。且由于在全球货币宽松、海外热钱快速流入、人民币升值预期强烈的情况下，加息将与升值同步上升。在经济逐步企稳的情况下，只要通胀水平是温和的，上市公司业绩及估值就会得到有效支持；因此，加息不改大盘中期趋势。
　　十七届五中全会对十二五规划做出了战略部署，政策锁定新兴产业，将节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造业列为经济支柱产业。这将再度催生信息通信技术、高端装备制造、新能源、节能环保、新能源汽车的投资机会。
　　总的来看，股指强势格局依然确立，中期向上趋势不变；但短线有回调整固要求。预计股指本周回踩年线进行震荡整固后再度上攻概率较大。对于下周操作策略，建议：
　　一、继续把握低估值的钢铁、水上运输以及次新大盘股的补涨机会；
　　二、关注航空、造纸等人民币升值概念股；
　　三、逢回调介入金融股及有色、煤炭等资源升值概念股；
　　四、关注受益“十二五”规划的新兴产业股；
　　五、减持估值过高和盈利增速下降的创业板股票，但是符合国家重点关注的新兴战略产业的股票可以继续持有。

