郑眼看盘：基本扛住加息冲击 调整持仓后待涨
　　每经记者 郑步春
　　周三沪深股市基本扛住加息利空冲击，除地产股、部分有色金属股、石油石化等少数板块外，其余多数个股表现相当不错。直接受利空冲击的煤炭股低开后大幅上涨，表现极为强劲，是资源股中极少数的强势品种。周三收盘，沪综指微涨2.10点报3003.95点，涨幅0.07%。深综指则涨0.76%至1240.46点。
　　受益于加息，保险股涨幅较大，但以南航为首的航空股冲高回落。加息对高负债类公司利空，不过航空股因同时受益于人民币升值，而加息使升值预期更为强烈，因此，加息可能总体对航空股利好。
　　市场意见一般认为，我国加息既有地产调控方面的考量，也有通胀方面的考量，因此加息会同时对地产股、通胀受益类股利空。不过也有投资者认为加息或引发热钱流入，增加流动性，压制通胀的效果会打些折扣。
　　笔者认为，我们一直倡导货币政策的“提前性和预见性”，但在这次的加息行为中并无体现。从人民币海外无本金交割远期走势看，今年6月至9月初时对人民币升值的预期是最低的，彼时应是加息最佳时机。
　　虽然加息未必能立即解决问题，但不加息问题更多。加息至少表明了官方态度，给市场中囤货者、恶炒农产品者、投机楼市者一个信号，即政府绝不会坐视不理。另外笔者认为，讨论中的房地产税种也必须在加息之后实施，这样理由将更充分，因为政府并没有纵容楼价及其他资产泡沫。换言之，如果一直不加息，仅通过收税来控制楼价，于情于理都是说不过去的。
　　近期投资者应回避地产股，因该板块利空一时很难出尽，未来极可能备受消息面困扰，风险难以控制。至于钢铁、有色等板块个股，投资者虽然短线可以回避，却也不必看得过空，因我国经济增长速度仍是极快的，且资产价格也很难完全控制。
　　受中国加息因素影响，国际市场一度受到冲击，但力度似乎也较有限，其原因多样。一方面，部分境外投资者相信人民币会因加息而更易升值，所以当人民币升值后，中国购买海外原材料价格会显得较为便宜，而这或限制一些海外资源品或农产品的跌幅，如石油、铜、大豆之类；另一方面，海外投资者对中国是否进入所谓“加息周期”也存在严重分歧，一部分不认可的投资者认为资源品下跌正是逢低吸纳良机。
　　昨内盘商品期货市场，早盘均大幅低开，但其后大幅反弹，收盘时除有色金属、黄金较弱外，多数品种基本收复失地。值得一提的是，玉米、早籼稻等主粮类期货走势较强，这或使未来官方在货币政策方面继续保持谨慎态度。
　　官方在极短时期内动用了准备金率工具和利率工具，如不出意外，短期内应不至于再出台其他调控手段。A股既然已扛过昨日加息的冲击，那么短线走势应该不错，震荡盘升格局或仍能维持，只是因许多权重股涨幅过大，上升势头也许不及前期。
　　今日我国将公布9月CPI、GDP等数据，估计不会对市场产生过多影响，因加息实已暗示了数据中多数内容。操作方面，投资者在调整持仓的前提下可继续持股，股指盘升机会颇大，沪综指可能会于3100点稍上才会产生较大些的震荡。

