今日看多指数从昨日的50%下降至30%
　　今日投资 曾昱
　　A股市场早盘震荡下行，大盘蓝筹弱于中小市值股票。沪指开盘2976点，深成指开盘13089点。截止10：20，沪指报2960点，跌0.77%，成交534亿元；深成指报13148点，涨0.28%，成交419亿元。据在线分析师数据显示，当前市场天气依旧为晴天，表明短期大盘趋势处于上涨阶段。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，国家发改委日前发布了《关于加快推进煤矿企业兼并重组若干意见的通知》，煤炭板块快速拉升，西山煤电涨6.37%。传媒娱乐板块近期调整明显，存在反弹动力，今日早盘发飙，涨幅居前，蓝色光标涨4.64%。前期涨幅较大的金融板块今日依旧领跌两市，广发证券跌3.84%。此外，家具、仪器仪表和医疗器械等板块强于大盘，钢铁、造纸和石油等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了10家券商对今日大盘走势的看法，其中，今日看多指数从昨日的50%下降至30%。浙商证券指出，沪指自09年8月4日以来进入到下行通道，连接期间反弹高点，形成下降通道的上轨，目前沪指的3000整数关口同时也是处在下降通道的上轨，因此短期仍然需要震荡整固，积蓄上攻的动能。总体市场仍将维持震荡上行格局，加息并不会影响短期市场的趋势。关注本币升值、热钱流入所带来的投资机会以及三季报大幅预增的个股。建议关注消费类板块及战略性新兴产业板块。不过，数据显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线为100%。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

