沪指昨重返3000点 突加息考验市场承受力
　　每经记者 曾子建
　　分析人士指出，尽管加息对前期强势的有色板块、煤炭板块、地产板块等个股会产生不利影响，但并不会影响整个市场的趋势。因此，加息可能会成为市场结构性转换的契机。就后市而言，大盘股可能再度冷却，而不受加息影响的新兴产业个股则很可能重新迎来上涨的机会。
　　昨日(10月19日)，上证指数在早盘调整至5日均线后，下午展开强劲攻势。最终，上证指数上涨46.62点，报收于3001.85点。从成交额来看，沪市成交2038.4亿元，深市成交1411.4亿元。然而，就在大盘重新站上3000点时，央行于昨日晚间却突然宣布加息，这一消息将对今日行情产生怎样的影响？
　　突然加息超出市场预期
　　央行突然在昨日晚间宣布加息。根据央行公告，自2010年10月20日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率上调0.25个百分点，由现行的2.25%提高到2.50%；一年期贷款基准利率上调0.25个百分点，由现行的5.31%提高到5.56%；其他各档次存贷款基准利率据此相应调整。
　　对于突如其来的加息，市场人士普遍感到十分意外。
　　“经济不好的时候，绝对不可能加息。”南方某大型券商自营部人士表示，“此次加息，表明我国经济正在向越来越好的方向发展，是宏观经济向好的表现。”该人士也表示，从此次加息来看，未来经济探底的可能性很小，这将为行情继续走好奠定基础。
　　昨日，银河证券首席经济学家左小蕾在接受媒体采访时表示，此次加息提高0.25个百分点，并不足以解决目前资产价格泡沫问题，未来会累进加息，还会有连续加息的动作。
　　热钱或将加速流入市场
　　加息对大盘产生的影响，对此不少市场人士间出现了分歧。有私募机构表示，突然加息，表明管理层控制通胀手段强硬，这对未来房地产市场将产生更明显的不利。而目前，在大盘蓝筹股普遍涨幅过大的情况下，加息可能会令大盘出现阶段性的调整。
　　不过，更多机构却并不以为然。联讯证券首席分析师文国庆在接受媒体采访时表示，央行加息对股市是利好。他认为，加息将加速热钱流入内地。因为加息将加大中美利差，使热钱既可获汇差又可坐享利差。即使持续加息，对股市也是利好。只有在持续加息的同时，再动用严格的数量调控手段，比如提高存款准备金率、大量发央票，才能导致流动性紧缩，引起股市调整。
　　历史回顾
　　9次加息后大盘7涨2跌
　　加息会不会改变当前大盘的强势格局呢？要回答这个问题，不妨回顾一下历史上加息后市场的表现。其中自2004年~2007年的9次加息中，股指呈现7涨2跌的表现。
　　最近十年来，首次加息发生在2004年10月29日。在当时的大熊市背景下，加息当天上证指数下跌1.58%，市场始终处于弱势格局。
　　进入上一轮牛市后，从2006年4月28日到2007年8月22日，央行共进行8次加息，其中仅仅2007年就出现6次加息。不过，回顾当时行情可以发现，每次加息发生当天，大盘多数情况出现大幅低开，但最终依然以上涨报收。而在2007年7月23日央行加息当天，上证指数出现高开高走的局面，当天股指涨幅高达3.81%，上涨了154.50点，以4213.35点报收。
　　而此次加息，所处背景是刚刚出现大级别反弹行情之后，同时热钱汹涌，流动性过剩，这和当初2006年和2007年的情形倒是有些相似。如果行情真的进入到牛市格局，那么很明显，不论我国是否进入加息周期，加息都不会改变市场整体运行的大趋势。

