三季报期间机构抢筹银行股
　　●三季报机构资金大笔抢筹银行股
　　传除了头顶着最低估值、最大权重、全世界最赚钱银行的美誉，A股市场上的银行股却屡遭白眼。终于，上市银行凭借已经可以预期的闪光业绩在季报时节，机构开始大笔抢筹银行股。
　　点评：银行业要知道回报客户，银行股也要回馈投资者。
　　●“十二五规划”四大板块有望受益
　　传五中全会提出，要建立扩大消费需求的长效机制，推进农业现代化，培育发展战略性新兴产业等。业内分析，新兴产业、节能环保、消费概念、区域经济等四大概念投资机会值得重点关注。
　　点评：政策倾向需要细读，眼光独特才能有收获。
　　●19家ST公司卡壳地产重组
　　传证监会已暂缓受理房地产开发企业重组申请，这对于相当一批已濒临退市边缘，希望今年通过房地产公司重组成功扭亏，进而获得新生的ST公司是利空。
　　点评：叫停房企借壳消息出台后，ST国祥、ST百科等数家房企借壳概念股均告跌停。
　　●沪深交易所对广晟有色等牛股亮黄牌
　　传近11个交易日暴涨125.97%的广晟有色昨天遭到上交所 “特停”，深交所也对近日涨幅较大的中核科技、*ST威达实行“特停”。
　　点评：管理层不希望资金热钱加速进场导致新的泡沫出现。
　　●广钢股份三季度亏损3557万，王亚伟不离不弃
　　传广钢股份三季报显示，公司今年三季度亏损3557.49万元，业绩同比下降160.11%，每股亏损0.05元。王亚伟执掌的两只基金华夏大盘和华夏策略依然坚守其中。
　　点评：重组股业绩越差越好，看来机构也认同这一逻辑。
　　●巴菲特八道金牌荐指数基金
　　传股神巴菲特有个戒律，从不推荐任何股票和任何基金。只推荐指数基金，最近又推荐指数基金。
　　点评：可以理解为买模拟覆盖范围大，具有代表性，低成本的指数基金。

