华泰联合：权重分化 煤炭板块再次暴发
　　华泰联合 王益锋
　　受央行加息和周边股市走弱影响，今日两市以较大幅度低开，随后在银行、券商和保险板块的带动下，指数开始强势回升，但由于地产股抛压严重，指数一度在3000点下方低位震荡，午间煤炭板块异军突起，上证综指一度创出了3041.15点的近期新高，之后开始震荡下行，截止收盘沪指报收于3003.95点，微涨0.07%，深成指报收于13130点，涨1.30%，强于沪指表现。股指期货方面，期指全天表现强于大盘，收盘与现货市场有58点的溢价，市场资金对后市表现依旧乐观。
　　从盘面分析，今日市场中最热的板块莫过于煤炭板块，盘中大同煤业，恒源煤电多只个股涨停，由于央行突然加息，表明近期CPI已经超过了管理层的预期，国内通货膨胀已经相对严重，煤炭板块作为抗通胀的资源板块，在有色金属板块涨幅过大的情况下，成为资金避险的一个通道。其次由于目前冬季临近作为我国最常规能源的煤炭需求量大幅上涨，直接导致煤炭的价格节节走高，加之国家目前推广清洁煤技术，行业前景广阔，拥有煤矿的采掘企业迎来了一年中业务发展的黄金时期，种种原因引爆了市场对煤炭股的热情。其次受市场成交量大幅上涨的影响，券商股再接再厉，盘中涨幅一度超过了5%，广发证券封于涨停板，随着业绩提振预期加强，券商板块近期还将被看好。另外，受加息影响，保险板块盘中亦走强，农业板块在经过前两个交易日的回调后开始稳步上涨。两市下跌的个股则主要集中在房地产、钢铁和有色金属板块，盘面权重股开始强弱分化，短期内市场调整风险加剧，中期走势我们继续看好。
　　从技术面分析，今日上证指数收出了一根带有上引线的阳线，整体来看市场低开高走，但是3000点上方的压力不容小视，指数近期调整整固概率相对较大，但中期来看市场将保持上涨得格局。从VR指标看，目前VR线处于195附近，表明市场正处于多头行情，资金进场较为明显，指数的上涨有成交量的配合，短期内指数虽有调整压力，但是大幅下跌的可能性已经变小。从RSI相对强弱指标看，三条线为多头排列，且走势良好，短期即使有调整幅度也较小，对后市的行情应该是相对乐观的。
　　操作上我们建议要高抛低吸，规避那些涨幅过快过高，股价严重透支的个股，关注市场中热点的变化，从热点中延伸挖掘估值相对合理，近期市场会炒作的个股积极介入，而不是盲目地追涨杀跌，在稳健中追求资产的保值增值才是硬道理。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

