加息引发大震荡 股市成为吸金场
　　世基投资 余炜
　　央行在周二晚间出乎意料的宣布加息，此举颇令人惊讶，因为分析大多数认为年内央行加息的可能性不大，尤其是在当前人民币升值压力趋强、各国竞相释放流动性的条件下，中国收紧货币政策的举动不符合常规。这则消息重创全球资本市场和商品市场，欧美股市、金市、大宗商品价格纷纷出现下跌，在影响最为直接的国内市场，A股早盘以大幅低开来回应，不过在银行、保险、券商和其他热点的反复活跃下，指数一度有翻红并强势突破再创本轮新高的亮丽表现，虽然尾市有所回落，但我们还是充分看到了市场强势的一面。
　　央行的这次动作，选择在十七届五中全会闭幕，十二五规划出台之际，本身蕴藏了极强的内涵，目前分析多认为此次出拳的目标直指通胀治理和楼市资产价格泡沫的控制，表明下半年通货膨胀和资产价格仍面临非常大的上升压力，促使中央扛住加息带来的热钱流入、人民币升值预期进一步加强，而实行强力干预。这些都是从资本市场的角度予以分析所得出的结论，在笔者看来，我们也应该从另一个层面——-实体经济方面的思路来考量，选择在此时收紧货币，可能如一些分析认为的金融危机以来刺激政策退出的标志，但这也充分证实了中国经济复苏强劲态势得到进一步巩固，使得管理层有充分的自信进行收紧；其次，这也与下一个长期规划密不可分，今年以来，高层反复提出支持新兴产业发展、促进结构转型、淘汰落后产能，宽裕的资金面容易引发重复建设、资源浪费、地方债务高企等问题，适度进行收紧，不是为了收紧而收紧，而是为促进资源合理分配，充分发挥资金优化配置的功能，提高效率，将资源投入到最需要的领域。
　　总的来说，在目前形势下，加息是一把双刃剑，对股市影响来看，加息首当其冲打压的是房地产，但同时属于资产范畴的资源品价格上涨局面却依然难以有效控制，这主要是因为包括原油、黄金在内的大宗商品主要炒作动力来自于美元下跌，其主要推动源是国外而不是国内，因此影响有限。另外，当前全球流动性泛滥，货币战论述仍在激烈讨论，各国争相贬值本币汇率刺激经济，美国甚至有进一步放松资本的冲动，在这种背景下，中国率先加息，可能会对热钱形成更大的吸引力，人民币升值预期继续强化，在楼市、商品价格炒作受限的情况下，全年涨幅落后全球市场的A股仍是资金追逐的主要目标。

