短线整固有利深化 关注十二五受益板块
　　世基投资 罗燕苹
　　在突然加息的利空冲击之下，周三两市大盘低开之后快速反弹甚至一度创出近期新高凸显多头的强势，但是连续上涨之后市场获利回吐压力逐步积累导致大盘最终冲高回落。国家统计局周四公布了9月份以及前三季度重要的国民经济数据，由于周二意外加息，市场早已预期CPI会创新高，同时，国民经济总体运行情况良好。而事实也并未超出市场分析。从盘口动向来看，大盘在高开之后震荡回落，反复整理，最终两市大盘均缩量收出小阴线。
　　CPI高企强化了市场通胀预期，从周四的热点来看，有色金属和煤炭等前期领涨品种走势继续分化，本月涨幅最大的国阳新能直接回落整理。房地产板块继续走势低迷，银行板块深幅回调，尽管刚刚加息之后再度加息的可能性不大，但投资者还是本能的回避这些可能受政策调控影响的品种。于此同时，在通胀预期之下，一些受益产品涨价的板块表现抢眼，受益纯碱价格大涨的青岛碱业、氯碱化工涨停，而有重组以及大订单题材的山煤国际和太阳鸟等也涨幅居前。近期市场热点切换明显加快，因此，投资者更应立足长远来选择后市机会，对于受益“十二五”规划的板块予以重点关注。
　　据媒体报道，国家发改委能源研究所副所长李俊峰表示：目前正在征求意见的《“十二五”可再生能源发展规划》中一个重点是要加快核电建设，而水电及风电等也将得到大力发展。入选十大可再生能源重点工程的包括重大水电基地工程、千万千瓦级风电工程等。对于我国转变经济增长模式、实现可持续发展，发展可再生能源有重大意义。专家测算，十二五期间，我国仅在核电、风电和水电方面的投资每年就超过1000亿元。在我国推进电力设备国产化的背景下，对于电力设备龙头企业投资者可重点关注。
　　尽管周四上涨个股家数略多于下跌个股数量，但领涨板块表现低迷、后续热点缺乏延续性。上证指数虽然最终收于5日均线上方，盘中却数次跌破5日均线，强势也有所减弱。显然，意外加息以及最新经济数据还是加大了市场多空分歧，而本轮反弹连续逼空之后的技术压力也还未完全消化，大盘本周数次突破3000点后冲高回落也说明要继续攻坚还须积累做多动能。预计短期大盘将延续震荡格局，这种整固有利于行情深化。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

