老法师看盘：加息行情三大潜台词
　　昨日是加息首日，大盘走势没有脱离大多数人的预期，大幅低开之后被迅速拉起，最终以小涨收盘。而指标股也奋力冲杀，大盘指数再度创下本次行情的新高。对于此次加息的影响，虽然专家已经评论不少，但在我看来，还有一些市场潜台词相信还可以解读。
　　首先对于地产股而言，这次加息可说是一次精确打击，一旦炒房客们接受了加息周期开始的论调，则会在贷款购房成本上升的预期下，降低炒房的欲望，相应的地产股炒作力度也会受到抑制，股市很可能是这些资金的去向之一；其次对于整个市场人气而言，昨日的强劲走势印证了一点，目前处于一种牛市氛围之中，对于各种重大消息，市场倾向做出利多的解读。
　　除了上述潜台词，我还在思考一个问题，在全球货币战争愈演愈烈的时刻，在很多国家都拼命压低币值的时刻，央行的本次加息实属突然，这是不是基于全球货币争端形势下一种战略考虑呢？总之中国加息的消息在当晚刺激了美元大涨，非美元货币则出现暴跌，从而引发了有色金属、油价和金价的暴跌。而在两周之后，这场汇率之争马上又要迎来另一个考验，11月3日美联储将召开议息会议，在这次会议上，美联储对于量化宽松政策的力度和方式将会更加明确，从而再次影响全球汇市、股市和期市。在中国央行率先出手之后，美联储会否给市场带来新的意外呢？A股投资者不妨到时候也留意这个敏感时点。
　　在昨日的大震荡走势中，创业板解禁28罗汉继续着较强表现，唯一涨停的三只创业板个股，全部来自首批28家公司之中。这波创业板解禁股行情会如何继续呢？我个人认为，既然藏身其中的资金选择了解禁前拉升，那么解禁潮真正来临的时刻，高高的股价肯定对憋了一年的大小限们吸引不小，所以11月1日之前的两、三个交易日至少是个节点，虽然不敢肯定这是行情的最高点，但也是一个需要修整的时点。
点击进入[上证指数吧]讨论

