3000点附近震荡调整 二八轮动未完待续
　　本报记者 郝英 杨卓卿 北京报道
　　多方
　　如果市场成交活跃，两市成交量维持在3000亿以上，我们将对本周的行情保持谨慎乐观态度。
　　中航证券策略研究员 戴磊
　　今年10月CPI的峰值将会达到3.8%-4%之间，而往后的两个月会出现持续下降的走势。在美国量化宽松的货币政策下，美元如果无法扭转下跌趋势，市场的上涨将会持续。基于全球流动性行情的持续与人民币继续升值的预期，今年四季度的行情是相对乐观的，近期的下跌仅仅是一种市场行为。类似有色金属这样受流动性波动影响特征明显的个股，在经历过短期的调整后未来仍有再次走强的可能性。
　　龙赢富泽资产管理公司总经理 童第轶
　　我们认为在震荡后，二类和八类股票将进行轮动，市场仍有震荡向上的机会，但需要成交量的配合，因此需要密切关注成交量的变化。如果市场成交活跃，两市成交量维持在3000亿以上，我们将对本周的行情保持谨慎乐观态度，大市值股票在充分震荡后仍将继续走高。
　　看好金融股，金融股估值较低，业绩较为稳定，安全边际较高，同时人民币升值预期和加息也将进一步推动金融股的上涨。另外，新能源板块中的核电板块和高端装备制造业中的军工板块值得关注。
　　持平方
　　由于高通胀和货币紧缩，不排除市场重心重回中小板的可能，但是权重蓝筹由于估值因素，再度下行的可能性较小。
　　京富融源投资公司投资总监 李彦炜
　　本次加息意在控制通胀，也意在调控房地产，能看出政府调控房地产的决心。但这次加息的力度并不是很大，只有0.25%，也不是一棒子打死的政策。如果房地产和通胀还控制不了的话，今年底或明年估计还会出政策。
　　从技术方面看，我认为股指将沿着去年以来的向下趋势线震荡调整一段时间，如果给这个时间加上一个期限，我觉得是4周-6周。板块方面，还是关注新能源、新材料主题和资源资产行业的交叉点。
　　北京弘酬投资公司投研总监 孙燕军
　　目前经济基本面应该能够支撑到2900点，大资金的入场和成交量的有效放大使得股指能够稳定在这个区间，但是上行3100点的政策红线也使得未来一段时间再次突破的可能性微乎其微。结构性机会和十二五规划受益股可能再度扮演主要角色。由于高通胀和货币紧缩，不排除市场重心重回中小板的可能，但是大盘权重蓝筹由于估值因素，再度下行的可能性也比较小。
　　空方
　　此次加息超出市场预期，未来市场流动性将比预期的适度宽松更为紧张，从而对行情上涨形成压力。
　　东方证券研究所策略分析师 王明旭
　　央行此次加息意在遏制通货膨胀、调控房价同时回收超常规流动性。而从国内货币政策的调控经验判断，一旦中央启动货币调控工具，一般都是周期性的，即不是一次性的。这就意味着，货币政策已经从适度宽松转向了适度从紧。 我们认为，推动A股市场中期趋势性上涨的因素目前仍旧缺失，在经济形势不乐观加息周期来临的状况下，我们对于A股未来的前景仍旧保持谨慎态度。
　　宏源证券研究所高级策略研究员 王凤华
　　市场短期将面临较大的调整压力。目前来看，此次加息超出市场预期，未来市场流动性将比预期的适度宽松更为紧张，从而对行情上涨形成压力。从技术上看，上证指数在3000点附近进入到了技术形态和量能两个方面的压力区。同时，目前主流资金介入大盘蓝筹和中小市值品种的博弈在加剧，大盘蓝筹和中小市值品种交替表现，导致了市场热点扩散，这往往是市场即将出现短期调整的先兆。

