市场炒作主题再现新花样
　　华讯财经
　　【宏观经济】发改委26日起上调成品油价格
　　发改委决定，26日零时起将汽柴油出厂价格每吨分别上调230元与220元，相当于汽柴油价格每升分别提高0.17元和0.19元。
　　点评：上调油价对石化板块有刺激作用，对市场短线而言有利，但长线而言不利，原因就是会导致下游企业生产成本提高，迫使产品提价，最终转嫁到消费者身上，不利于经济长久增长。
　　【国内市场】基金保险联手做多10月行情
　　10月行情持续演绎，不断激发机构做多热情：保险等机构对股票型基金的申购量不断加大，偏股型基金仓位在上周末创出6月以来新高，基金公司“自购潮”再起。在股指创出新高的背景下，基金上周继续主动加仓。
　　点评：机构资金的仓位对投资者是一个参考，基金保险联手做多将加大市场资金量，将促进股市上涨。另外从某种角度来讲，这轮行情仅仅作为一个开始，不论从政策面的动作还是技术面，市场均形成了明确的上涨趋势。
　　【公司产业】棉糖稻油等全线涨价通胀火上浇油
　　从早期的“蒜你狠”、“豆你玩”、“姜你军”到前期的“糖高宗”，再到最近的早籼稻、棉花、食用油等全线涨价，今年以来，农产品涨价态势已有“全面开花”之势。刚刚发布的9月CPI创下了23个月来新高。尽管央行34个月来首度加息，上周国家也连续抛储，但是在持续泛滥的流动性推动下，本周以来农产品价格依然如脱缰野马。
　　点评：最近涨价概念无疑是市场炒作的主题，而且农产品由于今年来连受灾害，从而导致减产及价格上涨。此外，由国际期货市场走势来看，涨势迅猛，其势必将传导至国内市场。
　　【国外市场】美元疲软推动美股继续攀升
　　道琼斯工业平均指数上涨了31.49点，至11164.05点，涨幅为0.28%；标准普尔500指数上涨了2.54点，至1185.62点，涨幅为0.21%；纳斯达克综合指数上涨了11.46点，至2490.85点，涨幅为0.46%。
　　点评：美股周一小幅上扬，延续了连续三周上涨的趋势。美元的下跌刺激原材料板块上涨，投资者对美联储将实施进一步刺激措施的期望也给市场带来动力。G20峰会上，各国对美元施压并未有想象中的效果，美元盘中进一步下跌。但这一次与当年布林顿森林体系解体前并不一样，各国都意识到了罪魁祸首在美国，所以从技术角度分析，美元未创新低之前，不要轻言展开新的下跌趋势。而一旦美元保持弱势，原油，黄金等大宗商品价格的上涨将成必然。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道

