政策调控三部曲指引未来投资机会
　　世基投资 余炜
　　细心的投资者应该还记得，摆脱衰退，进入复苏进程以来，政府施政报告中多次提出过“保增长、控通胀、调结构”的目标，到现在我们可以从经济复苏的步伐中感受到这9个字如影随形。基本上，保持经济平稳增长、控制通货膨胀在合理水平、积极推进产业结构调整，这三大目标本身互不排斥，甚至是经济复苏乃至于转型过程中需要同时着力的三个方面，但隐约中，笔者认为还是在上演着三部曲，在宏观形势不同时期还是各有偏重，这也体现了管理层政策手段灵活，不拘一格的管理艺术。
　　众所周知，中国经济在08年底政府出台强力措施，积极干预的有效刺激下，早已于09年见底，并在今年年初得到较大巩固，可以说那个时期我国的宏观形势已经达到“保增长”这一目标，但是其他经济体复苏进程的缓慢催生了二次探底以及中国经济硬着陆的忧虑，使得国内分析家对于中国经济向好的信心不够坚定，在本周，前三季度经济数据的出台彻底令人释怀，疑云一扫而空，特别是央行逆全球市场率先加息，进一步增强了这一观点的说服力。
　　由加息开始，政策调控三部曲进入第二个程序—“控通胀”，连创新高的CPI和长期的负利率是管理层难以容忍的，在经济形势转好的信心支持下，政策天平开始转向控制通胀。从资本市场的基本属性看，股市是经济的晴雨表，又何尝不是未来形势的提前反应，因此，股市的发展总会快于政策未来调控指向一步，作为投资者，我们应该具备灵敏的嗅觉，提前一步布局未来的“调结构”。
　　淘汰落后产能，大力发展新兴产业，促进经济结构转型，协调区域经济发展，这也是十二五规划所提到的重点，也是中国经济未来发展的唯一出路和最佳、最捷的途径，其中涉及到的领域广泛，包括低碳、新能源、信息技术、医药、环保、区域经济等多重概念，而这些品种也曾在上半年指数萎靡期间有过靓丽表现，在近期蓝筹行情格局下，受正常获利回吐需求和板块轮动影响而多数进入盘整，给我们投资者带来了不错的布局机会。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

