压力增大 补缺后或将出现大幅震荡
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、发改委26日起上调成品油价格
　　2、9月份全社会用电量3498亿千瓦时，环比降12%
　　3、北京12月起严禁房产商直接收存商品房预售资金
　　4、机构加码，新基发行逐渐升温
　　5、基金保险联手做多10月行情
　　6、美股小涨31点，金价小幅上扬，油价暴跌
　　今天的消息，最重要的还是“发改委26日起上调成品油价格”这对石化板块是利好，但是对航空、汽车板块是利空，同时也加大了通胀的预期；“9月份全社会用电量3498亿千瓦时，环比降12%”表明了节能减排有一定的成效；“北京12月起严禁房产商直接收存商品房预售资金”对房地产是利空，但如果房价下跌，对整体经济也有好处。
　　“机构加码，新基发行逐渐升温”、“基金保险联手做多10月行情”表明未来行情还是可以继续期待；“美股小涨31点，金价小幅上扬，油价暴跌”中国提高油价后，导致国际原油价格下跌。
　　昨日市场回顾：
　　周一，沪深两市放量大涨，沪指上涨76点，收于3051点，成交量为4454亿，较上周五大增924亿元。从盘面观察，两市有52家股票涨停，无一跌停，上涨和下跌的家数比为20:1，有色金属板块继续表现。从技术上看，股指放量大涨，突破了3041点，也得到量能的有效支撑，意味着股指还有继续上行的空间，但是3100点缺口的压力也是比较大。
　　今日操作策略：
　　昨天市场继续上扬，深圳成指离前期高点14096点也仅有一步之遥，深市成交量再次出现天量，种种迹象表明股指还有继续上行的动力。特别是发改委上调了成品油价格，对石化板块是利好。但是由于上方的压力也开始增大，不排除股指在补缺后将会出现大幅震荡。操作上，今日短线关注受到利好刺激的石化、煤炭板块。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道

