今日看多指数从昨日的20%上升至78%
　　今日投资 曾昱
　　A股市场早盘小幅震荡，大盘蓝筹强于中小市值股票。沪指开盘3065点，深成指开盘13779点。截止10：20，沪指报3067点，涨0.51%，成交891亿元；深成指报13790点，涨0.41%，成交643亿元。据在线分析师数据显示，当前市场天气依旧为晴天，表明短期大盘趋势处于上涨阶段。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，受成品油价格上调影响，石油板块大幅走高，广聚能源涨停。北京12月起严禁房产商直接收存商品房预售资金，但房地产板块前期已经调整，早盘反弹，嘉凯城涨8.98%。金融板块早盘也涨幅居前，西南证券涨7.30%。此外，船舶制造、化纤和农药化肥等板块强于大盘，飞机制造、家电和农林牧渔等板块弱于大盘。 
　　今日投资统计了9家券商对今日大盘走势的看法，其中，今日看多指数从昨日的20%上升至78%。平安证券指出，当前市场动能充沛，信心十足，未来市场将延续震荡上行格局。周一强势上涨之后，有色、煤炭等资源股的估值与金融、地产的估值差距进一步拉大，因此，金融、地产以及前期滞涨的其他股票有补涨要求。同时，数据显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线为100%。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道

