轻指数重个股 把握市场节奏
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、财政部贾康：“第一套房”不征房地产税
　　2、温家宝武汉调研经济情况，强调靠创造提高竞争
　　3、工信部发布首批工业节能服务公司名单
　　4、电厂提前进入储煤期，煤炭价格持续上扬
　　5、刘新华：未来将大力推进西部上市公司并购重组
　　6、基金三季报登场，季末重仓“大消费”
　　7、上周五美股下跌14点，上周金价下跌3.4%
　　周末消息面利好偏多，“财政部贾康：“第一套房”不征房地产税”对房地产板块是利好；“温家宝武汉调研经济情况，强调靠创造提高竞争”对新兴行业是利好；“工信部发布首批工业节能服务公司名单”对相关上市公司是利好；“电厂提前进入储煤期，煤炭价格持续上扬”对煤炭板块是利好。
　　“刘新华：未来将大力推进西部上市公司并购重组”对西部上市公司是利好；“基金三季报登场，季末重仓大消费”对消费类上市公司是利好；“上周五美股下跌14点，上周金价下跌3.4%”金价的下跌，对有色金属板块还是有一定的负面影响。
　　昨日市场回顾：
　　上周五，沪深两市继续震荡，沪指以下跌8.49点收盘，报收在2975.04点，两市总成交量为3530.15亿元，较前一交易日减少78.94亿元。从盘面观察，两市共有28只股票涨停，无一跌停，稀土、煤炭板块继续表现。而从技术上来看，股指围绕3041点到2930点之间做震荡，但深成指创下了反弹以来的新高，中小板指数甚至是创下了历史新高，表明股指还有继续上攻的动力，但继续上攻必须有效突破3041点的压力，才有望挑战3100缺口的压力。
　　今日操作策略：
　　上周股指反复震荡，周线收出了阴十字星，股指在3000点附近震荡，消化获利盘和套牢盘，是为了后市更好的上涨。我们认为，今天市场有望在利好的刺激下，震荡上行。本周有望挑战 4月19号留下的跳空缺口。操作上，轻指数、重个股、不追高，把握市场节奏和风格转换。今日短线可以关注农业、以及首批工业节能服务公司。

