量能逐步趋于平稳 急升结束慢牛展开
　　王凡
　　周线上，本周上证综指收出一根阳十字星，股指继续在60周均线上方运行，但上档压力有所显现。上海市场全周成交量较上周略有减少，但仍维持历史峰值附近的水平。日线上，上证综指周一冲高回落，在时隔半年之后盘中再度触及3000点整数关口，周二、周三重拾升势，连续两个交易日收盘位于3000点上方，周四、周五上证综指围绕3000点展开反复震荡。
　　从均线系统来看，上证综指维持高位强势震荡，股指基本沿5日均线波动，尽管与10日和30日、60日均线的距离仍然较大，但已经较上周有所缩减。上证综指目前在年线上方已经运行了6个交易日，基本确认本次向上突破年线是成功和有效的。同时，本周60日均线完成了上穿半年线的动作，两者产生黄金交叉，短中期均线已形成明显的多头排列之势。半年线本周开始下行速率急速下降，有逐步走平的迹象，预计下周开始将有向上拐头的趋势。
　　技术形态上，上证综指在突破前期2564~2704点箱体后继续向上拓展空间，市场重心逐步上移到3000点附近。不过在本周一市场创出历史天量之后，其后几个交易日两市成交量开始有所萎缩并趋于平稳，市场机构调仓换股的过程告一段落。短期来看，股指存在一定的量价背离迹象，因此，市场将从前期的急速上升转入到震荡蓄势整固阶段，以对近期丰厚的获利浮筹进行一定的消化。而一旦市场成交量再度放大，股指有望重拾升势继续向上拓展空间，预计后期沪指将重回年初3000~3300点的区域内部运行。
　　技术指标上，指数的高位震荡使得趋势指标从高位有所回落。KDJ指标方面，K线与D线后半周逐步走低并在周四形成死亡交叉，J值从钝化区间快速下行，市场存在震荡调整要求；RSI指标方面，6日RSI和12日RSI亦快速回落，两者处于死亡交叉的临界点，市场调整压力趋大；MACD指标方面，DIFF 持续在DEA上方运行但两者间距缩小，柱状线全周维持红色但实体开始萎缩，多头能量有所衰减。BOLL线震荡指标方面， BOLL线喇叭口进一步扩大，股指继续在上轨附近波动，但上行势头已经有所放缓。
　　总体来看，上证综指本周上攻到3000点整数关口上方后遇阻回落，成交量的逐步趋于平稳表明资金进场速度有所减弱，股指后期将从前一阶段的急速拉升进入到慢牛盘升阶段。预计沪指下周将依托半年线展开强势震荡，市场运行区间将逐步上移到3000~3300点区域。
　　(作者为东海证券研究所策略分析师)

