金融权重股止跌企稳 带动股指突破3000点
　　南京证券 温丽君
　　G20财长会议23日在韩国庆州闭幕，会议就国际货币基金组织份额改革达成“历史性协议”，确认向新兴经济体转移超过6%投票权。份额改革完成后，中国拥有份额将升至第三位，但美国依旧拥有“否决权”。二十国集团当天还承诺避免“本币竞争性贬值”即所谓“汇率战”。G20的承诺以及中美高层的紧急对话使得人民币快速升值预期有所趋缓，后续人民币将继续以稳步升值为主。
　　周末消息面基本平稳，早盘通胀预期下受益于通胀的一些品种继续走势强势，有色金属等资源品种继续走强较强，这带领股指进一步冲高，沪指再次成功突破3000点整数关口。板块上看，除了有色板块之外，通胀涨价预期下，消费类板块走强也较强，家用电器、纺织服装以及食品饮料等板块涨幅普遍超过2%，而农产品涨价预期下，农林牧渔板块也止跌回稳反弹。而值得注意的是，在经过上周的回调调整之后，金融、地产股早盘开始有止跌回稳迹象，权重股的反弹将助推股指进一步向上拓展反弹高度。
　　总体而言，在经过上周的震荡整固之后，金融股基本上已将短线由于加息而引发的政策不确定预期的忧虑消化完毕，而目前由于金融银行股估值依旧较低，A-H折价率依旧处于较高水平，因此，其企稳回升带动下，后续股指仍将有望延续前期震荡反弹格局。初步反弹目标位依旧为上封“4.19”向下跳空缺口，点位在3200点附近。建议投资者总体以把握热点为主，建议可关注涨幅不大，估值依旧有优势的二线蓝筹股，并可继续关注受益于通胀预期的品种机会。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

