北京首证：两市盘中调整 再创反弹新高
　　北京首证
　　周一两市大盘整体呈现震荡走高的格局，并双双创出反弹新高，盘面个股普涨，涨停板家数迅速膨胀，资源股、消费股等抗通胀主线依旧明确，显示多头的追涨激情再度聚集，截至收盘，两市板块处于全线上涨状态，其中有色金属、飞机制造、玻璃板块涨幅居前，上涨幅度均在4%以上，而摩托车、公路桥梁、生物制药板块涨幅偏小，上涨幅度均在1.5%以下。沪指报收于3051.42点，上涨76.38点，涨幅2.57%，成交2546.42亿，深成指报收于13734.2点，上涨102.42点，涨幅3.03%，成交1907.89亿，两市合计成交4454.31亿，较上一交易日量能有所放大。
　　板块方面来看，国庆节后，两市大幅上涨，沪指一举突破年线阻力并逼近3000点整数关。作为此轮行情的“领头羊”煤炭更是涨幅喜人。从估值来看，该板块“从过去十年煤炭估值水平来看，煤炭板块当前整体估值低于历史平均水平，排除金融危机期间煤炭板块的估值，目前的煤炭板块估值仅相当于2005年的估值水平。这为资金介入该板块提供了较为合适的时机。”此外，如果说流动性的推动，是此轮行情中煤炭板块表现较好的外部推力，那么外盘期市走高、国内煤价攀升、估值接近历史低位、旺季周期以及内生增长对煤炭等能源的需求则是此轮行情中煤炭板块飙升的直接原因。
　　从消息面看，1、22日，工信部和国家发改委联合发布的通知明确，在北京、上海、深圳、杭州、无锡等五个城市先行开展云计算服务创新发展试点示范工作。业内人士表示，中国的互联网已经发展到一个较高的水平，且处于移动互联网发展初期，在两部委的推动下，云计算在中国的市场规模有望在3年内突破1万亿人民币，产业链上下游的多家上市公司将迎来发展机遇。2、中国证监会副主席刘新华10月22日表示，未来将大力推进西部地区企业的IPO和再融资，积极推进西部地区上市公司的并购重组，为西部地区企业利用资本市场规范发展开辟空间。同时进一步加强与西部地区各级政府的沟通与协调，积极培育优质上市资源，共同促进市场主体规范运作，营造资本市场与区域经济良性互动、共同发展的良好局面。
　　从技术上看：大盘指数双双继续大涨报收，日线收长阳线，沪指创出新高，日线的技术指标KDJ再度金叉，从分钟分时图上看大盘的30分钟线和60分钟分时图看市场有继续上行的可能。技术上看，大盘周二有再创新高的需求，市场有望向3100点附近压力展开攻势。
　　整体来看，深沪两市上升通道仍保持完好。资源股、消费股等抗通胀主线依旧明确，有色金属强者恒强，每逢调整几乎都是盘中完成然后再创新高，可见主力仍未有离场意思。而随着“十二五”规划细则的陆续出台，相关受益板块也会逐步走强，市场可挖掘题材仍较丰富。对于后市，如果权重股能继续有所表现，大盘仍有望再创新高！操作上，建议投资者持股待涨。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道

