有色农业齐发力 再攻三千无异议
　　恒基投资
　　目前十月份运行的线路图较为清晰，在第一周大幅拉升脱离成本区域，在第二周进行整理收出十字星，而第三周面临的两个选择，一个是休整后继续前进，将三千点抛开，一个是继续休整，换取进攻的空间。从指数上周的日k线来看，连续六天都在2960点附近止跌，行情从大的方向判断必定是继续进攻，但关于突破的时间是不太好判断的，这也是出现指数不进个股高歌的一个重要因素。
　　但今日指数在农业有色股的带领下早盘成功摸到三千之上，盘中的锡、钨、铂等稀有金属个股纷纷涨停，而农业个股中的糖业棉花个股也拉升迅猛，这事今天双剑合并后的威力，指数迅速攻克三千，而早盘雾里看花似地云计算相关个股除了少数封住涨停之外，其余的已经逐步褪去。很明显午后的任务是能否站在三千之上，让本周成为一个突破之周的开始，而不是一个继续盘整的开始。关于行情是否本周突破，我认为目前看也是一个四六开的局面，但就今年而言，指数摆脱三千问题并不大，在经过半年多的整理后，2010年的跨年度行情才刚刚开始。 
　　而午后的热点寻找是一道较为艰难的多选题，一方面由于指数上涨造成个股的普遍上涨，掩盖了很多主力的痕迹，另一方面热点的出现总是蜂拥而出，涉及的往往并不只是单独的某些个股。因此在热点伏击方面要抓龙头为主，从早上上冲的异动个股来看，煤炭股由于前期表现过于猛烈，早盘有些动作但随即就退潮了下去，而券商股大有接过接力棒继续前进的意思，还是之前说的广发证券、东北证券在经过短暂停留后继续前进是大概率时间，其次还有军工股的重组必须看一看，中航精机的走势已经说明中航系的重组步入了实质性阶段，带有航天字眼的个股都有所异动，包括航天信息、航空动力、北方国际等等，都是军工重组的题材，估计下午有可能被主力拾起。下午我们接着欣赏三千天险之争，中国在股指期货背景下的第一次牛市正在前方招手。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

