5日线强势突围 大盘风险仍未消散
　　华讯财经
　　外围市场周五上扬给A股送来一丝暖意，大盘小幅高开受5日线压制出现迅速回落，银行、地产上调率先调整此次率先站出来托出指数上行，个股下跌意愿不足在涨多跌少情况下有色、煤炭再次吹响冲锋号，一波攻击波将大盘带入真正的高潮，指数破3000点而上，成交量略有放大，大盘周一中阳收盘。
　　盘面上：云计算概念股重新走入市场视野开盘即涨停，如华胜天成、浪潮信息等；有色、煤炭继续活跃，在银行、地产调整后的反弹中更加推动指数纵深化发展，小金属强于大金属，其中锌业股份、锡业股份、贵研铂业涨停；创业板也表现不错，其中硅宝科技涨停。
　　消息面：最近一个月来，秦皇岛港的煤价大幅上涨，让发电公司叫苦不迭。10月22日，发热量5500大卡的大同优混平仓价为每吨760～780元，而在9月25日，同样发热量的大同优混平仓价为710～720元，在短短不到一个月的时间，价格大约上涨了7%。9月份以来，社保、保险资金和QFII对A股均进行了大幅加仓。其中，保险资金入市最为激进，截至目前，其整体持有股票和股票型基金比例已经创下新高。
　　华讯投资认为：银行、地产率先大盘调整后今日出现下跌途中的反弹，加上有色、煤炭进一步疯狂走势，共同为大盘抬轿子盘中指数再度攻破3000点大幅度上扬。个股乘着大盘快车道纷纷翻红，从而使得大盘今日艳阳高照。
　　后市展望：大盘在3000点处上下震荡整理已达一个星期之久，虽盘中有银行、地产助推但量能放大不明显显示出指数上攻略显犹豫。银行、地产率先大盘出现调整，煤炭、有色连续快速上涨短期已积累相当大涨幅，再续辉煌实则难上加难，G20召开美元指数超跌存在较强反弹动力大盘上攻动力即将面临衰弱和枯竭可能。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道

