申万：数据好于预期 中期向上格局不变
　　□ 申银万国
　　沪深两市周四成交量较周三萎缩899.2亿元。行业方面，申万一级行业指数多数上涨，有色板块领涨，涨幅达3.43%，而金融服务以2.15%的跌幅领跌。个股多数上涨，两市有氯碱化工、联合化工等27只个股涨停，个股最大跌幅6.86%。
　　周四股市小幅震荡，沪市失守3000点，成交减少。但向上形态未变，板块热点仍多，后市有望再度向上运行。
　　权重股杀跌拖累大盘。周四股市高开，上午10点半过后在金融、地产等权重股的猛烈杀跌带动下探底，上证指数3000点再度失守。周二晚央行超预期公布加息引发欧美股市大跌，但利空之下周三A股却表现强劲，周四上午公布的9月份及三季度经济数据，不论从GDP还是CPI来看都略好于市场预期，股市却应声而落，我们认为近期各种超预期的信息较多，给投资者的情绪和心态带来不稳定的影响因素，从而使盘面加剧震荡。
　　当市场越来越相信并认同年内不加息时，央行的意外之举打乱了很多人的节奏，使得大家的预期不得不被动调整，而调整需要时间，因此周三低开后，在越来越多人认同加息表明管理层对经济的信息、旨在治理通胀预期、起到警示作用的情况下，市场的解读开始偏向乐观，周四公布的GDP印证了经济触底企稳的迹象，但CPI却低于预期，使得投资者对央行此时加息的用意再起猜测，对银行来说，目前资产负债期限配置下受益于加息对净息差的提升。
　　但另一面，加息对地方融资平台贷款及房地产贷款的压力，进而对银行资产质量难免有一定负面影响。周四金融股全线重挫，多数银行股跌幅在3%以上，但其他个股跌幅却较为有限，特别是小盘成长股重回活跃，显示市场仍然有做多热情的推动。
　　3000点附近仍将缩量震荡整固。首先，中秋后的这轮行情是流动性推动下的估值修复，但演绎至此，来自流动性和估值修复的动力可能不如行情伊始那般强烈，因此虽然强势格局不变，但单边连续上升的势头可能弱于上周；第二，年线、3000点关口和通道上轨多重阻力不可忽视，震荡难免，加之本周重大事件较多，投资者的预期体系的调整需要时间，因此3000点上下还需要缩量震荡。

