股市在线：10月25日股市早班车
　　股市在线
　　1、G20财长承诺不打货币战争
　　近日结束的G20财长和央行行长会议达成联合声明。强调各主要经济体应该“基于市场决定汇率的原则，避免竞争性货币贬值”。各国要向着建立“更多由市场决定的汇率制度”这一目标而努力。
　　【点评】声明缓和了人们对各国货币竞相贬值而导致“货币战争”的担忧。同时各国就国际货币基金组织(IMF)的份额改革问题达成共识，中国的份额将由目前的第6位上升至第3位，位列美国和日本之后。这表明中国未来在国际经济中的发言权更大。 (此要闻为宏观利好)
　　2、汽车业十二五规划年内将出台
　　中国汽车业“十二五”规划初稿已定，年内将正式出台。新能源车被列为中国汽车行业今后五年发展的重中之重。
　　【点评】在规划中，中国国内新能源汽车的年销量到2015年达到百万辆的目标。业内专家认为，中国要赶上全球汽车业新一轮技术变革的潮流，就必须要达到这个目标。国家工信部更是宣布在未来10年将投入超过1000亿元的资金用于扶持新能源汽车生产。而新能源汽车的发展重点将以汽车电动化和动力混合化两大技术结合为标志，进行产品换代与产业升级。(此要闻新能源汽车板块利好)
　　3、国务院多部门支持甘肃发展
　　国务院办公厅日前印发《关于进一步支持甘肃经济社会发展若干意见重点工作分工方案》。《方案》从空间布局、基础设施建设、生态建设和环境保护、农业发展基础等9个方面对支持甘肃经济社会发展进行了具体部署。
　　【点评】《方案》为促进区域协调发展，消除甘肃发展瓶颈制约，构建西北地区生态安全屏障，加快建设社会主义新农村，尽快改变贫困地区落后面貌起到积极作用尤其对加快天水区域中心城市建设，促进关中—天水经济区发展的政策倾斜和资金支持力度将使得甘肃步入快速增长轨道。(该消息为甘肃区域板块利好)
　　4、云计算试点启动
　　近日工信部和国家发改委联合发布的通知明确，在北京、上海、深圳、杭州、无锡等五个城市先行开展云计算服务创新发展试点示范工作。
　　【点评】云计算，即一种基于因特网的超级计算模式，被认为是继大型计算机、个人计算机、互联网之后的第四次IT产业革命。在国务院出台《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》中的七大新兴产业中的新一代信息技术就涉及云计算。云计算在中国的市场规模有望在3年内突破1万亿人民币，产业链上下游的多家上市公司将迎来发展机遇。(此要闻为信息技术板块利好)

