中小板越7000沪指受鄙视
　　业内认为高成长性是推动中小板综指持续走高的最强原动力
　　昨日沪指虽然收跌，但代表中小板市场所有股票平均走势的中小板综指却创下历史新高，站上7000点大关。
　　中小板已不跟沪指同步
　　中小板市场有两个主要指数，一个是中小板指数，由100家主要中小板股票做样本；另一个是中小板综指，由中小板市场的所有股票做样本，就更能代表整个中小板市场的状况。
　　自今年7月2日中小板综指探出4893.24点低点后，该指数始终呈现震荡上行走势，完全脱离沪指的牵绊，直至9月14日创出6962.84点的新高之后，才呈现横向震荡整理的走势。进入10月份，虽然两市大盘蓝筹股强劲上扬吸引了大部分市场资金，但中小板综指并未因此出现深幅回调。昨日，该指数走势同样脱离沪指和深成指，再度创出历史新高7040.31点，并且收盘站上7000点大关。
　　大通证券许鹏认为：从形态上看，中小板综指向上突破已经确立，后市应有进一步上行的动作。中小板指数昨日也创出历史新高，收报6665.05点，后市继续看好中小板市场。
　　成长性明显强于主板
　　探究中小板市场明显脱离沪指的原因，许鹏认为：今年以来，已经有162只新股登陆中小板市场，是之前中小板市场个股数量的二分之一。由于中小板新股的定价普遍高于主板，而且更容易受到资金追捧，因此大量新股上市后，中小板市场的平均价格被不断推高，促使其表现好于沪指。
　　瑞银投资相关负责人刘东升认为：大量新股上市只是促使中小板综指连续走强的原因之一。更主要的原因在于中小板的上市公司整体成长性明显好于主板市场。根据2010年中报统计，中小板市场所有上市公司今年上半年净利润同比平均增长达58.12%，不但远超主板市场，甚至比创业板市场的同比增长30%还要高。这种高成长性是推动中小板综指持续走高的最强原动力。而且由于中小板市场中存在大量受益国家政策的新兴产业类上市公司，因此可以预见该板块的成长性仍将得到持续。
　　有中小散户淡忘沪指
　　中小板市场所创造的赚钱效应吸引了中小投资者的目光，甚至有投资者开始放弃主板市场专攻中小板。股民周先生表示，他已经很久不看沪指(上证指数)了，因为他在近一年内只操作中小板股票，而中小板个股已经不跟沪指波动，甚至有时沪指大跌，中小板个股却大涨。他说，前两天有个朋友问大盘多少点了(一般指沪指)，他却答不上来，只好回答“现在谁还看沪指啊”。
　　中小投资者和沪指的距离越来越远，是否真的不再需要沪指，不再需要主板市场？
　　对此，许鹏认为，这只能说是股市特殊时段的一种表现。由于我国正处在调结构促转变的关键阶段，国家优惠政策全面向新兴产业倾斜，因此代表新兴产业的中小板市场额外受青睐，而代表传统产业的主板市场以及上证指数受到冷落。而且由于今年市场资金面较为紧张，因此多数资金更青睐流通盘较小的中小板个股。但从长远看，上证指数的权威地位仍不可动摇，如果上证指数大幅上涨或向下破位，仍将对整个中小板市场形成明显的影响。本报记者 于涛

