大象起舞A股气势如虹 蓝筹行情能否延续
　　■本报记者   田超
　　上周大盘成长指数上涨10.6%，特别是金融指数大涨23.9%，而中小板指却下跌2.2%，部分中小盘股出现顶部迹象，久违的二八转换终于出现。大盘蓝筹行情能否延续，后市如何操作，备受投资者关注。
　　A股市场终现二八转换
　　上周是10月份的第一个完整交易周，蓝筹股显现出逼空式的上涨行情，轻松带领沪指突破了年线和2900点大关，其中采掘和有色金属的累计增幅分别高达19.2%和16.1%。上周最后一个交易日A股大涨91点，涨幅达到了3.18%，涨停32只个股，成交额也创出新高。从9月30日至10月15日7个交易日，沪指涨了361点，最引人注目的是代表大盘股指的上证50大涨20.66%，沪深300大涨15.76%，双双跑赢大盘。相反的是创业板指和中小板指仅仅上涨1.94%和1.81%，远远落后大盘指数。
　　10月以来，大盘连续上涨，个股从普涨逐步转为结构性上涨，沪深300成分股表现出色，大盘蓝筹股获得资金的青睐成为股指上涨的先锋力量，而中小板和创业板却表现不佳远远跑输大盘，至此，A股市场风格转换，二八行情尽显。
　　大盘蓝筹行情有望延续
　　面对10月以来形成的二八行情，A股市场将呈现什么样的走势，大盘蓝筹的行情能否延续便成了投资者所关注的焦点。从蓝筹股的估值以及近期主力资金的流向来看，大盘蓝筹或将继续被看好，二八行情也有望延续。
　　大盘蓝筹股长期以来处于低迷状态，估值也长时间处于历史地位。今年以来蓝筹板块在A股市场内部是估值洼地，与外围市场相比较也处于估值的低谷。拿银行股来看，同时在A股和港股市场挂牌上市，A股较H股折价率却不断创新高。近一段时间恒生AH股溢价指数不断创新低，大盘金融股A／H折价普遍在20%以上，折价最大的招商银行A股相对于H股折让已经接近35%。大盘蓝筹股在经过长时间的低估值调整后存在估值修复性的基础。近来，宏观调控紧缩的预期降低，各项政策的出台使得市场短期利空因素得以释放，A股市场出现了资金回流。充沛的流动性为推动市场行情发展，特别是为蓝筹板块的估值修复上涨提供了动力。而且今年以来，我国经济形势保持了良好的发展势头，人民币升值以及全球性流动性宽松预期将继续促使资金流入大蓝筹板块寻求避险和保值增值，蓝筹股估值有望继续修复。
　　近期许多中小板个股经过连续上涨之后，过高的估值让投资者望而生畏，资金开始转向大盘蓝筹。四季度A股市场将面临3900多亿限售股的解禁，中小板过高的PB值将会导致产业资本的大量出逃，小非资金抛售的可能性加大，大量资金会选择估值低而安全系数高的蓝筹股。而创业板的近期表现不尽人意，据Wind数据统计，105只拥有可比数据的创业板个股在今年上半年的平均净利增幅为30.2%，远低于中小板的57.7%，也低于主板37.5%的增速，这也会诱使机构展开自救，流动资金大量进入大蓝筹板块。
　　综合来看，蓝筹股的估值存在进一步修复的可能。在蓝筹的领涨下，A股市场将继续呈现震荡向上的走势，二八行情有望延续。
　　二八行情投资蓝筹股需谨慎
　　从10月以来几个交易日资金流向来看，板块资金大量流入银行、煤炭石油、有色金属板块。
　　前期政策利空的消化与银行金融股的良好业绩预期使得金融板块仍然拥有一定的补涨空间，也给银行、保险、券商板块带来了新一轮的建仓机会。煤炭股方面，近期海外煤炭股的走势远强于国内煤炭板块的走势，国内电力、钢铁、化工等行业对于煤炭的需求仍然处于高位状态，加之近来全国各地煤炭价格均有所上涨，预计四季度煤炭板块依然有大幅的上涨空间。钢铁股虽然一直在重压之下，但近来走势已经出现反弹的迹象，国家节能减排以及保障房政策的推动增强了建筑钢材的需求，钢铁板块的长期超跌也使得该板块尤其是行业的龙头企业有较大的上升空间。
　　综合来看，短期内二八行情仍将延续，大盘蓝筹有较大的估值修复机会，在蓝筹股领涨时期，投资者要把握建仓机会，重点关注有较大提升空间的银行、保险、券商等金融股，以及钢铁煤炭板块的成长股，而地产板块由于面临长期调整压力，投资者应谨慎介入。

