沪指本周微涨0.13% 大盘蓝筹股牛势暂歇
　　全景网10月22日讯 继上周放量飙升后，A股市场本周呈现振荡整理格局。中国央行意外宣布加息，加上本周公布的中国三季度经济增速放缓、且9月份CPI同比增速再创23个月新高，令大盘蓝筹股遭受获利抛压。
　　截至本周五，上证指数收市报2975.04点，全周上涨0.13%；深证成指收市报13224.98点，全周上涨3.6%。本周两市日均成交3996亿元，较上一交易周4183亿元的水平萎缩近半成。追踪大盘蓝筹股的上证50指数本周下跌1.03%，远逊上周高达13%的升幅。
　　A股市场本周接近六成半个股上涨，传播、建筑、采掘、电子、机械等行业涨幅居前，而金融行业则逆势跌逾1%，成为本周表现最差的行业。
　　中国央行本周二晚间突然宣布，上调金融机构人民币存贷款基准利率各0.25个百分点；此举为中国央行自2007年12月底以来的首度加息。全球股市及期货市场受此影响明显走低，不过，A股市场在券商、保险等受益加息的行业支撑下仍小幅收高。
　　但其后公布的三季度中国经济数据令市场压力加剧。中国国家统计局周四公布，9月份CPI同比上涨3.6%，涨幅创近23个月以来的新高；鉴于当月PPI结束了连续数月下跌的趋势，这令市场担心未来数月CPI仍将进一步攀升。
　　与此同时，中国第三季度GDP同比增长9.6%，较之一季度11.9%、二季度10.3%的增速进一步回落。尽管三季度经济增速仍高于市场预期的9.5%，但经济放缓及通胀高企仍最终刺激部分获利资金借机兑现离场，A股市场其后连续两日回落。
　　随着大盘蓝筹股在政策压力及不利经济数据的打击下回落，上周逆势大跌的中小盘股再度借着政策利好重拾升势。中国政府网18日刊登的《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》指出，到2020年，节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造产业成为国民经济的支柱产业，新能源、新材料、新能源汽车产业成为国民经济的先导产业。
　　受此刺激，相关的汽车、电子信息等新兴产业大获追捧，新兴产业公司聚集的中小板和创业板更是再度吐气扬眉。中小板指本周劲升4.98%，再创指数发布以来的历史新高，而创业板指本周累计涨幅更是超过7%。
　　不过，鉴于A股市场本轮反弹行情主要是在发达国家推出量化宽松政策及人民币升值的双重刺激下，海外热钱大规模涌入中国市场所致，估值更低、且具备人民币资产升值题材的金融股等大盘蓝筹股更受资金青睐，因此未来市场风格不太可能向估值已严重高企的中小盘股转移。
　　而随着海外热钱的大规模流入，加上国内房地产市场资金因政策打压而向股市转移，并且通胀压力刺激国内储蓄活化进程加速，令未来A股市场仍存在较强的上行动力。(全景网/陆泽洪)

