洗盘不可怕 赚差价更重要
　　沪深股指昨天高位震荡洗盘，早盘的短暂冲高与尾市的缓慢走平，打破了节后股市不跌的神话。从昨天的走势中，我们可以清晰地观察到主流资金有序控盘的节奏，拉升有色金属，调整金融；航天上冲，航空调整；化工上涨，农业整固。这一张一弛的操作，表明主力正在与那些意志不坚定的投资者进行惊心动魄的“洗盘”游戏，不影响大趋势的继续向上。
　　首先，从技术角度看，近三天走势都围绕5日均线支撑进行“洗盘”。大部分筹码在主力手里，强势洗盘的特征明显，瞬间秒杀经常表现在个股走势中，但大盘却岿然不动。
　　从上证综指的日K线看，本轮行情主要留下三个缺口：一是9月30日留下的缺口，现在可以认定为突破性缺口。二是10月8日留下的缺口，可认定为持续性缺口。三是10月13日留下的缺口，但这一缺口到底是衰竭性缺口，还是普通性缺口，目前仍存在很大争议。如果是衰竭性缺口，将预示股指短期将跌破10日均线，然后才能企稳；如果是普通性缺口，意味着股指将不会回踩2861点，而是一路上攻。如果三天内股指不创新高，并且每天低点都在下移，那么10日均线被跌破时将是第一个加仓的时机。但是，如果股指天天都在创新高，低点上移一周后，10月13日留下的缺口将自动失去效用。
　　其次，从本轮行情启动至今的10个交易日里，“煤”飞“色”舞成为最大的看点，金融板块也在为大盘的整体运行保驾护航。统计显示，银行板块成为近10天资金流入最多的板块，累计净流入67.46亿元，同期该板块累计上涨16.39%。保险及券商板块也分别位列期间资金净流入的第五及第六位，分别累计净流入26.32亿元和22.47亿元，同期涨势也很猛，分别累计上涨32.82%和41.43%。
　　但这轮行情的发起者却是有色金属股。国庆长假期间，海外重启量化宽松政策引发流动性泛滥预期，加速了资金流入大宗商品市场的步伐，从而推动有色金属股行情此起彼伏。尽管昨天大盘下跌，但有色金属股依然保持强劲的势头，在光大银行、中信证券等金融股全面回调的同时，驰宏锌锗、五矿发展、铜陵有色等有色金属股全部以涨停收盘。如果今天股市重新走强，热点却呈现有色金属股横盘调整、券商股全面发力向上的格局，将更加印证通过蓝筹股轮动进行洗盘、不给踏空资金进场机会的判断。
　　今天大盘走势很关键，券商股和有色金属股的表现也很重要。但不管哪个板块走强，大家都要学会：在热点轮动中和主力斗智斗勇，通过高抛低吸赚取差价。
　　财达证券 李飞
　　■观点组合
　　●博主 或渊
　　还有一次大幅拉升
　　昨天两市股指小幅整理，技术形态表现为站在5日均线上方的缩量、高位整理。此形态的盘口语言是，目前市场仍处强势。综合盘口、基本面、心理面，我认为本周仍有一次大幅冲高过程，目标直指3121-3096点的前期跳空缺口。
　　昨天上午收盘前的一波急跌，应是空方最好的一次向下大幅打压的机会，但下午跌幅并没有扩大，反而在地产、钢铁、中字头大盘股的带动下将跌幅缩小。明显萎缩的量能配合小幅的指数下跌，将昨天的走势定格在一个正常的震荡整理范围。该跌不跌，理应再涨。
　　●博主 黄聿铭
　　警惕今日调整风险
　　股市经前期上扬后，一直处于强势上升阶段，虽然个股表现活跃，市场中期向好趋势未改，但指标上超买越来越严重。
　　首先，在加息情况下，大盘逆势向上，但连续多日上升已让大盘负重难行，即使资金面仍然充裕，但成交量已明显减少。
　　其次，下半年经济形势并不乐观，传统产业鲜有亮点。受房产政策影响，包括房地产在内的相关板块已失去长线上涨的想象空间。新兴产业短期缺乏良好业绩支撑，带动股市上扬在时间上根本不可能。
　　此外，近期被热炒的资源股随时面临调整危险。加息主要目的在于抑制通胀，铜、锌、铝等基本金属目前的价位基本已接近或超过金融危机前的价格，农产品近日也一直强势上扬，大宗商品的热炒如果置加息政策于不顾，很可能面临新一轮政策调控的打压，从而对资源股的上涨起到抑制作用。
　　今日股市很可能出现周五效应。昨日指数虽未破位放量下跌，但市场人气在减弱，此时出现周末下跌效应的可能性很大，不排除大跌的可能。
　　●博主 趋势之友
　　急调大买 小调小买
　　昨日大盘第一次在金融板块带领下主动性调整，收出笔者预期的小阴线，这是好事。上升市里的调整是为了创新高，在加息的背景下，先是煤炭股一飞冲天，继而是有色金属股连番上涨，做多热情不断。
　　加息只能说明一件事，确实是通胀了。因此，加息给受益于通胀的资源股火上加了点油。资金不停地蜂拥而入资源类个股，才导致有色金属股和煤炭股的连续“井喷”。目前，唯有紧跟大资金步伐，抓大背景下的热点，方能获得利润最大化。因此，今日乃至下周初，咱还得盯紧这类板块。
　　回调第一目标是回踩10日均线，第二目标是回踩2800-2850点区域。若遇急跌的大阴棒更好，那是全仓杀进机会。总之，遇急调则大买，小调则小买，最好备些资金进行滚动操作。

