涨幅超五成 煤超疯烧红大盘
　　国阳新能两周五涨停成本月最牛个股 板块后期或迎补涨机会
　　记者 杜敏
　　继“蒜你狠”“豆你玩”之后，近期股民又遭遇“煤超疯”。自长假结束以来，煤炭称得上是A股市场表现最牛板块之一。10月8日开市至今，以国阳新能为首的煤炭股涨幅居前，在短短两周里，该股已收出5个涨停板，板块中其他煤炭股其间涨幅也超过50%。分析师认为，随着第四季度进入煤炭消费的旺季，煤炭价格上涨预期强烈，后期煤炭板块仍存一定补涨机会。
　　利好刺激创新高
　　国阳新能五涨停
　　近期，煤炭行业利好不断。本月三季报陆续披露，煤炭企业总体业绩仍保持增长状态。此外，本周国务院办公厅转发的《加快推进煤矿企业兼并重组的若干意见》指出，要通过兼并重组，形成一批年产5000万吨以上的特大型煤矿企业集团，特大型煤矿企业集团煤炭产量占全国总产量的比例达到50%以上。受此利好刺激，煤炭股近期在市场上表现抢眼，多只个股均创出反弹新高。
　　昨日山煤国际再次封住涨停板，带动煤炭板块个股纷纷崛起，其中西山煤电大涨5.11%，大同煤业上涨3.82%。值得注意的是，自节后以来，国阳新能表现最为抢眼。9月30日，国阳新能收报15.77元，而国庆长假后至本周三不到两周时间，该股便强势走出5个涨停板，20日盘中更是创出反弹新高30.90元，9个交易日涨幅已达92.14%，成为本月最牛个股。山煤国际也在近期5个交易日内创出4个涨停板，股价于昨日收盘再创新高38.36元。其余包括大同煤业、靖远煤电、盘江股份等行业个股，股价均创出反弹新高。
　　后期估值再提升
　　关注重组预期股
　　分析人士认为，近期美元贬值推动了国际油价和煤价上升，加之国内冬季用煤量上升，从而支撑了国内煤炭价格。长期来看，产煤大省资源整合或将推动煤炭价格小幅上涨，促使煤炭公司的估值进一步提升，后期低估值和高成长类公司以及具备重组预期概念个股有望出现投资机会。
　　中信证券分析师指出，近期在海外流动性充裕、美元贬值、通胀预期的背景下，市场对资源类股票的需求大幅提升，促使煤炭股整体上涨，估值将逐渐恢复到正常水平。预计第四季度在煤炭行业基本面逐渐转暖的背景下，煤炭板块或将出现一定的补涨机会。“此次推出的跨地区，跨行业的煤矿企业兼并重组计划，或将引发全国煤矿的新一轮重组潮。在行业加快整合的背景下，投资者可适当关注像中国神华等具有资产注入预期的上市公司，此外，像大同煤业、国阳新能等具有强烈重组预期的个股也可适度关注。”

