大盘股估值修复近尾声 市场关注跨年度行情
　　王艳伟
　　大盘蓝筹股在国庆长假后连续上涨两周，目前已经略显疲态。《第一财经日报》记者采访的多位公募、私募人士均认为，这轮以有色金属、煤炭为代表的大盘股估值修复行情，或已进入尾声。而在本年度最后两个月里，市场将面临解禁潮冲击，以及不可预知的政策风险，跨年度行情究竟能否出现，成为市场各方人士关注的焦点。
　　估值修复结束？
　　鹏华基金研究部总经理冀洪涛认为，本轮行情中，有几个板块集体疯狂上涨，一方面是由于其本身估值确实较低，因而出现了极端上涨。另一方面，由于房地产市场受到打压，导致证券市场流动性泛滥，也导致短期内很多股票上涨。“这轮行情主要是一个估值修复、估值纠偏的行情。现在很多人认为大牛市来了，但我们认为需要逐步观察，市场存在结构性机会。”
　　深圳市利升锐华投资公司董事长黄国海也向记者表示，这波蓝筹股上升行情的逻辑很简单。长假前，中小盘股相对大盘股溢价达到很高水平，而长假期间全球股市大涨，那么A股市场要补涨，就不可能再炒小盘股了，在流动性宽裕的大背景下，长假后资金集中炒大盘股拉抬指数也就理所当然。
　　但是，短期快速上涨背后，也许暗含风险。黄国海认为，由于美元弱势，全球通胀不可避免，因此大宗商品成为资金最好的避风港，导致短期内有色金属和煤炭板块的涨幅惊人，这些板块上涨的逻辑在于分享通胀初期泡沫，但正因为是泡沫，所以并不可持续。
　　大盘蓝筹股的此番上涨，终于正式推动了从年初以来市场就一直期盼的大小盘股风格转换。南方基金首席策略分析师杨德龙认为，本次大盘股的连续上攻，一是对大小盘股估值差距的强烈纠偏，二是由于发达经济体放松货币政策导致流动性泛滥，加上人民币升值预期，更多资金流入中国。“在涨幅上，如果把蓝筹股分为超大盘蓝筹股和中盘蓝筹股，我们更看好中盘蓝筹股，原因是中盘蓝筹股估值低、成长性好，更易受到资金的关注和推动，赚钱效应更明显。”
　　市场看好跨年度行情
　　历史上看，股市在四季度都会有较好表现，今年的A股市场会否继续上演跨年度行情？
　　杨德龙表示：“整体来看，本次上证综指在权重股的带动下有效突破半年线、年线，打破维持了三个月的箱体震荡的上沿，为四季度的行情打开上涨空间。”
　　黄国海也认为，借助国家的收入制度分配改革，消费潜力可能被挖掘，未来GDP增长有望维持在高位，经济方面看不到更坏的因素，加之现在相对充裕的流动性，大趋势上可以看好四季度行情。即将到来的解禁潮，肯定会给市场运行带来压力，估值水平会受到负面影响。但现在各个板块对解禁预期已经提前反应，等到真正解禁的时候，对很多优质公司而言，很可能会是一个很好的抄底时机。
　　冀洪涛表示，对第四季度股市走势持谨慎乐观的态度，至少短期内政策难有特别变化，这种情况下可能会有非常好的个股介入机会，可以关注一些估值相对比较便宜、还能继续成长的行业，比如家电和汽车。

