八大机构：驱动力未变 A股上升趋势将延续
　　中信证券：驱动力未变 A股上升趋势将延续
　　短期央行是否连续加息将取决于两个因素：一是CPI本身的趋势是否会超出管理层的预期，如10月份通胀创出新高之后11月会不会继续上行；二是对CPI管理目标是否会提升。目前也有经济学家、政府官员提出适当提高CPI目标预期，在转型期间可以容忍适当较低的经济增速和适当较高的物价。
　　东兴证券：跨年度行情展开 沪指目标4200
　　“十一”长假后沪深两市以迅雷不及掩耳之势一路高歌猛进，上证指数2700点、2800点、2900点，以及年线等阻力位逐一轻松突破。昨日，沪指一举站上3000点关口，并创出反弹新高。A股市场的强劲表现使得越来越多的人相信，新一轮牛市正在扑面而来。
　　申银万国：A股市场强势上攻行情持续
　　根据目前行情，在经过短暂休整后，多头信心再度激发，行情突破向上，随着年线等一系列技术均线的突破，新一轮震荡向上的行情启动，后市有望继续震荡走强，延续上升行情。
　　大摩华鑫：加息不改结构性震荡上行格局
　　大摩华鑫基金表示，总体来看，未来进一步加息需要观察通胀整体表现情况，短期内资本市场出现震荡不影响未来行情的基本格局。市场方面，除了关注周期品投资机会的同时，大摩华鑫将持续关注节能环保、新一代信息技术、生物育种、新能源新材料、电动汽车、海洋工程以及消费和生物医药等战略性新兴行业的长期投资机会。
　　平安证券：行情等待从流动性到基本面驱动的换挡
　　平安证券分析师王韧认为，行情等待从流动性到基本面驱动的换挡。前期市场持续快速上涨的主因是流动性预期的改善，国际层面的“二次量化宽松”和国内层面的房地产“二次调控”共同引发资金的重新配置行为，上游商品股领涨，行业迅速轮动。
　　北京股商：小幅逼空 强势延续
　　就指数而言，上证综指一举突破小级别盘整周期，创出本轮反弹新高，预计后市有望顺利摆脱3040压力区，继续向上拓展空间；预计指数在周二仍将继续大幅冲高，但周三开始需要防范连续大幅冲高后可能引发的急速回调。点位上看3090---3110一线有强阻力。
　　鹏华基金：未来经济的不确定性还很高
　　鹏华基金固定收益团队的宏观研究员刘建岩认为，从拉动经济增长的三驾马车来看，出口方面随着中国人口红利的终结、资源价格改革，经济结构转型等因素，加工贸易从趋势来看是必然要走下坡路的。至于消费，虽然消费增速一直在稳步提高，但总体看消费增长还是缓慢的过程。因此鹏华基金固定收益团队认为，未来经济的不确定性还很高。
　　中金公司：未来市场资金面压力不容小觑
　　中金公司测算，接下来四周市场资金净供应量分别为57.28亿元、-84.23亿元、-26.37亿元、-32.98亿元。可见，未来数周内市场面临的资金面压力不容小觑。特别是，在上周央行突然加息后，市场将其视为长期内流动性收紧的信号，并在一定程度上抑制储蓄搬家和楼市投机资金向股市流动。

