两市长阳创反弹新高：或将换挡前行
　　分析师称，行情驱动等待从流动性转向基本面
　　张志斌
　　在经历了上周的震荡整固之后，本周A股市场再续升势，沪深两市股指周一双双大幅上涨，再创反弹新高，周期类个股再度领涨大盘，市场人士在对后市普遍看好的同时，对后续领涨板块的理解则分歧加大。
　　热点全面开花
　　昨日，上证指数以2979.71点开盘，小幅冲高后因权重板块整体疲软而一度出现快速下跌。但在有色金属板块突然整体走强的带动下，股指止住了跌势，并就此展开震荡上扬，在早盘顺利突破3000点后，午后股指继续上扬，并以3051.42点的全天高位报收，再创反弹收盘新高，指数全天大涨76.38点，涨幅为2.57%。深成指昨日以13734.20点报收，同样创出反弹收盘新高，上涨509.22点，涨幅3.85%。两市昨日合计成交4454亿元，较上一交易日大增924亿元。
　　周期类板块再度成为股指上涨的主要推手，券商股表现异常抢眼，整体涨幅居然超过8%，另外期货、有色金属、黄金、煤炭、农化、新材料、物联网、军工等板块也均有较大涨幅，两市更是有54只个股被封于涨停。
　　行情何时转向基本面？
　　一位浙江的私募基金人士在接受《第一财经日报》记者采访时表示，股指在经过上周的震荡之后再度大涨，这应该在市场的预期之内，毕竟在前期资金快速涌入之后，其出货需要拉出一定的空间，而上周的震荡只是上升途中的一次洗盘罢了。从周一的市场热点来看，除了前期领涨的周期类行业，热点有全面开花的态势，成交量的快速增加和涨停板个股的增多都充分说明了这一点，股指上涨的空间应该还很大，去年的高点3478点应该只是第一目标位。
　　平安证券分析师王韧认为，行情等待从流动性到基本面驱动的换挡。前期市场持续快速上涨的主因是流动性预期的改善，国际层面的“二次量化宽松”和国内层面的房地产“二次调控”共同引发资金的重新配置行为，上游商品股领涨，行业迅速轮动。展望未来，美联储国债购买规模很难超市场预期，且其对经济刺激的边际效应降低，而G20会议避免“汇率战”和“竞争性货币贬值”的承诺也会放缓美元贬值步伐，行情继续演绎需要等待更多基本面信号的正面支撑。
　　长城证券策略分析师高凌智则表示，估值修复、流动性与通胀超预期成为大盘持续上涨的主要动力。目前A股估值水平已经处于中性区间(3000-3300点)，由于估值基准切换特征不明显，即以11年的业绩增长作为价值权衡的标杆，市场上涨需要寻找新的推动力。以2300点为本轮行情的估值起点计算，2010年31%的业绩增长对应的大盘合理估值水平应该在3000点附近。以2008年11月估值触底回升为起点考察，如果市场达到中性估值水平，指数还有10%的上升空间，估值修复行情可能延续至3300点。
　　而日信证券策略小组则认为，支撑本轮上涨行情的关键因素有四个：一是周期股与非周期股之间的相对估值水平差距过大，周期股存在内生的估值修复要求。二是美国重启量化宽松货币政策，导致流动性扩张的预期增强，以及人民币加速升值导致国际热钱流入。三是房地产调控政策阶段性靴子落地。四是经济增速企稳，市场对基本面的担忧减弱。重新审视这四个因素可以发现，第一个因素的作用将逐步减退；第二、三个因素会持续下去，有利多头；第四个因素不容乐观，并成为未来的风险因素。市场的中期趋势是向上的，但需关注通胀压力上升带来的风险和扰动。

