北京股商：短期轻指数重个股
　　北京股商
　　一、股商视点 
　　周二股指震荡运行。受油价上调消息刺激，早盘在石化双雄的带动下沪综指小幅高开，随后在3000点上方反复震荡；午后银行和保险等金融板块下跌拖累股指盘中走低，但题材股的活跃显示市场做多动能犹存，沪综指全天均维持在3000点上方小幅震荡。两市成交量与昨日基本持平。
　　盘面上看，航空运输、新能源概念、物联网概念、传媒等板块表现活跃涨幅居前，保险、有色、银行、煤炭、农业等板块跌幅居前。
　　市场走势显然符合我们盘前预期，盘前指出：“如果上午继续冲高，也就预示着多方能量消耗过快，短线仓位适宜做高抛；而如果上午主动回调，下午仍有望拉起，可以持股不动。新的热点在涌现，投资者手中如果持有近期滞涨的品种，不必急躁，任何股票的主力都不会放弃当前良好的市场氛围。
　　大盘中长期走势毋庸多言，这轮行情不可小视，具有非常大的参与价值，因此中长线仓位完全可以不理会阶段性调整，持股不动。
　　但不可否认，周一的突破并不排除假突破的嫌疑，真正的突破应该攻势凌厉，如果周三不能够上攻，未来几日仍在3100点下方徘徊震荡的话，这种可能就比较大了，也就是说阶段性的调整即将来临。
　　短期内我们仍可以积极参与，轻指数重个股，新能源、新产业、医药短期机会相对较大。消息面报道我国发生三例超级病菌感染，周三盘中医药相关个股也有突出的表现。
　　二、热点追踪
　　核心提示：
　　周二上证综指以小阴线报收，成交量与前一交易日相比基本持平。从行业板块主力资金净流入看医药、电子信息、计算机等板块呈现明显的资金流入迹象。周二医药、电子信息、计算机、房地产、运输物流等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周二主力资金净流入的板块包括：医药、电子信息、计算机、房地产、运输物流等，而煤炭石油、银行保险、农林牧渔等板块有资金小幅流出。
　　医药板块主力资金净流入18.805亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：西南合成、西藏城投、四环生物、同仁堂、华兰生物。
　　电子信息板块主力资金净流入11.296亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：长电科技、远望谷、超声电子、风华高科、北矿磁材。
　　计算机板块主力资金净流入10.282亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：华胜天成、新大陆、浪潮信息、浪潮软件、综艺股份。
　　房地产板块主力资金净流入10.076亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：中国宝安、万科A、顺发恒业、保利地产、嘉凯城。
　　运输物流板块主力资金净流入8.634亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：中国中期、海南航空、东方航空、南方航空、中储股份。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从8月12日—10月26日，主力资金流入较大的板块是：有色金属、煤炭石油、化工行业、汽车制造、机械等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了医药、电子信息、计算机、房地产、运输物流、有色金属、煤炭石油、化工行业、汽车制造、机械等板块。在所关注的板块中医药、电子信息、计算机、房地产、运输物流、有色金属、化工行业、汽车制造这八个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　三、实战策略
　　周二大盘高开低走，两市总成交4585亿，较昨天基本持平。盘中新能源板块与物联网板块领涨，但是有色、煤炭、金融板块大幅下跌，最终大盘小幅收跌。
　　今天大盘并没有承接昨日持续上攻的势头，高开盘之后就一路震荡下跌，而领跌的正是有色、煤炭板块，显示市场对已大幅上涨的个股出现“落袋为安”的慎重心态。另一方面，太阳能、核能、风能等新能源与物联网个股却大幅走高，资金翘翘板效应明显。个股走势出现冰火两重天。我们认为短线操作，应重点关注“十二五规划”中涨幅较小的新兴产业板块题材股，对云计算的扶持政策之后，一定会陆续出台针对物联网等产业的扶持，这将形成新的炒作契机。
　　从中线来看，大盘的上行升通道完好，走势显示稳健，短线小幅震荡不改中期上行趋势，我们看好大盘中期走势，中线操作，仍可以稳定持有。而对于有色与煤炭主流板块，因其经过充分的市场挖掘与非理性快速拉升之后，短线必然会进入调整期，因此仓位较重者宜逢高降低部分仓位。
　　总体而言，我们仍维持大盘中期向好，短线关注3000点的强支撑，总持仓维持在8成，目前大盘短线仍会震荡，而短线操作不宜追高，宜跟随市场热点，快进快出。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道

