横盘震荡为了等待均线上移
　　今日大盘已经连续5日在2950-3000点之间震荡了，明显行情放慢了节奏，但并不等于行情就此结束了。具体到今天盘面来看，尽管加息的确没有摧毁整个行情的中级心态，我们至少可以说股指走势还是“强势”的，但这种强势已经不是强势猛攻，而是强势调整。
　　可以看到主流板块已经有所收敛。深证成指虽然还在创新高，但量能已经不复昨日之勇，而且主要是因为部分优质低市盈率板块仍在拉升所导致的。从银行和地产股的表现来看，短期走势均兜出了顶部形态，显示调整还将延续，八股在二股造顶的同时继续拉升，甚至连创业板也不惧解禁前夕呈现阳夹阴的走势。继中小板指数之后，中小板综指也创出新高并且攻占了7000点，这就证明了中小盘股不可轻易言顶，在流动性充裕的情况下，这个占大多数的群体还是非常容易上攻的。
　　另外，横盘震荡也是为了热点的切换。一方面，前期领涨的板块和个股由于短期积累了巨大的涨幅，需要清洗短线获利筹码。另一方面，新的热点在孕育之中。此起彼伏，所以造成了股指的横盘震荡。
　　实际上，本轮行情由于上涨过快，上证综指已经远离10日和20日均线，横盘震荡就是为了等待这些均线的上移。一旦十日均线跟了上来，就具备了启动第二波攻势的条件。这个问题投资者需要弄明白，因为这关系到每个人操作的策略。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

