围绕3000点震荡 大市进入双重高压区
　　人民币升值预期、加息、CPI创新高等三大因素合力影响本周市场。从盘面上看，抗通胀、原料涨价题材成为行情的主线，“二八分化”、“赚指数不赚钱”的现象比上周明显有所缓解。
　　回望本周大盘走势，周一在以金融、地产、钢铁等为代表的大盘蓝筹股的推动下，沪指冲破3000点关口，创出反弹新高后大盘受获利盘打压快速回落；周二两市再显强势，双双收出光头阳线，并创下收盘新高；周三两市受到央行意外加息影响，大幅低开后呈探底回升态势，市场快速消化利空消息，至收盘沪指收复3000点关口；周四两市呈冲高遇阻回落走势，沪指全天围绕3000点展开宽幅震荡；周五呈现深强沪弱，两市总体呈震荡整固态势，中小市值品种活跃度不减，消费类、稀土永磁概念股强势拉升，两市仍具赚钱效应。
　　题材股活跃聚集人气
　　本周股指连续5天围绕3000点震荡，煤炭、黄金、小金属及稀缺资源等资源板块总体强势。不过，银行、房地产、钢铁等大市值股出现调整，并拖累指数。与此同时，前期超跌的中小板、创业板的次新股有不俗表现，中小板指数再创历史新高。
　　截至周五收盘，沪指报2975.24点，一周微涨3.88点，涨幅0.13%；深证成指报13255点，一周涨459.48点，涨幅3.6%；中小板综指盘中最高冲至7040.31点，创出历史新高。
　　在大智慧31个行业板块中仅有保险、交通工具、券商等三个板块呈现资金净流入，有色金属、机械、钢铁、仪电仪表、煤炭石油等板块资金净流出位居前列。从走势和资金流向来看，本周大盘及个股的走势远不像资金流向一般呈现一边倒的态势，而是权重股和中小板轮番表现。权重蓝筹股虽然上涨乏力但跌幅不深，题材股的活跃则聚集了市场人气，其中商业连锁、农业等板块和创业板均有所表现，但上涨的连续性不强。
　　前期获利筹码已兑现
　　大智慧超赢数据(SuperView)显示，10月18日至22日期间五个交易日里，大盘资金整体净流出219.2亿元，资金净流出板块家数与净流入板块家数比为9∶1，显然部分前期获利资金已出现减持。
　　从具体板块来看，保险股延续了上周资金净流入的态势，中国平安、人寿、太保一周分别净流入2.9亿元、1.9亿元及0.9亿元，但全周个股的走势均呈现冲高回落；交通工具、券商板块资金分别净流入4.9亿元及1.6亿元；新能源汽车产业扶持政策继续提振整车及配件股，江淮汽车、宁波华翔、一汽夏利资金一周的净流入超过8000万元，上海汽车、长安汽车、福田汽车、潍柴动力、中国重汽等主力明显买入。
　　除了上述板块，其余板块本周均呈现资金净流出。节后最强势的有色金属逢高减持最明显，一周主力净卖出达到26.8亿元；三季报绩优股云集的机械板块同样遭遇逢高减持，股价一周涨幅分别达22.85%及30.32%的中联重科、三一重工两者资金净流出8.9亿元，机械板块整体净流出18.4亿元。
　　关注盘面热点切换
　　从总体来看，本周大盘连续震荡，资金大幅流出，为后市走势带来了较大的不确定性。股指在3000点附近进入技术形态和量能形态的双重高压区，市场要继续冲高仍需依赖强势调整消化上方压力，
　　我们认为，随着主力资金的分化，市场成交额将会萎缩，随之而来的是大市值股行情暂告一段，盘面热点将有所切换。目前股指仍存在较大的调整压力，投资者在操作上短线仍宜以控制风险为主，未来的市场热点可能会逐渐转移到小盘股、新兴产业股中，投资者可适当关注。另外，如华闻传媒这样有大股东注入预期题材的资产注入品种，以及上海本地股为代表的重组股后市有望被市场挖掘。(大智慧研究所)

