沪指宽幅震荡跌6点 权重股疲软
　　股指延续昨日的调整态势，权重指标股走势疲弱，券商、银行跌幅居前，小盘股表现活跃，指标股的上扬动力减弱，股指的调整压力加大，但中小盘股在大盘上涨过程中涨幅较小，在股指的调整中反而具备一定的补涨要求，从今天走势看，小盘股与指标股的翘翘板效应再次显现、在权重指标股整体面临压力的背景下，股指仍有向下调整动力，投资者宜提防股指下挫对市场信心的冲击，中小市值个股虽然走势活跃，但相应的操作难度较大。
　　【指数播报】 
　　上证综指报2977点，跌6点，跌幅0.20%，深成指报13224点，涨112点，涨幅0.86%。
　　【行业市况】
　　十二五期间，国家产业政策对生物制药形成了较大的支撑，将获百亿元扶持资金；并且还有消息称上海浦东启动生物医药检验检疫改革，受政策激励，昨日生物制药板块启动走强。今日开盘生物医药股再度活跃，联环药业高开高走一度大涨6%，带动四环生物、海王生物、莱茵生物等个股均有蓄势冲高迹象。
　　受益纯碱价格近期显著上涨，昨日开盘不久，青岛碱业、氯碱化工双双涨停。今日化工板块个股开盘集体再度表现活跃，青岛碱业、沈阳化工双双大涨5%，部分化工股仍延续昨日强势走势，化工行业强劲反弹的主要原因是近期化工产品价格全面上扬，本周有55种产品价格上涨，纯碱、氯碱、磷硫硅、聚氨酯等涨幅较大。
　　今日开盘1小时，保险股低位震荡整理后突然发力，中国太保快速反弹，带动平安、人寿纷纷直线拉升。同时刺激银行、券商股一波急升，刺激沪指跌幅收窄一度逼近翻红。
　　今日早盘受到热钱流入中国期货市场，以有色、煤炭等为代表的资源股连续热炒后，货币政策收紧打压的有色金属板块早盘领跌。但午盘，黄金股快速崛起带动有色急涨，其中，荣华实业涨停，太原刚玉、章源钨业、厦门钨业、东方钽业等股大幅飙升。
　　【市场要闻】 
　　1、煤炭企业的整合一直是我国经济结构调整的重头戏。昨日，国务院办公厅转发了发改委《关于加快推进煤矿企业兼并重组若干意见的通知》(以下简称“通知”)，通知中再一次提出兼并重组的目标，即形成一批年产5000万吨以上的特大型煤企。从近期资本市场的动向来看，这样的迹象已经十分明显。
　　2、日前，国务院出台了《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》(下称《决定》)，昨日国家发改委相关负责人就此在接受媒体采访时进行了解读。该负责人表示，下一步要抓紧编制《战略性新兴产业发展“十二五”规划》，制定指导目录，促进区域协调发展，防止盲目投资。
　　3、权威人士21日向中国证券报记者表示，证监会原则上不鼓励上市公司把再融资募集资金用于补充流动资金和偿还银行贷款。除了几种例外情况，禁止利用再融资补充流动资金和偿还银行贷款。
　　【外围股市】 
　　北京时间10月22日凌晨消息，受利好财报以及就业数据推动，周四美国股市收高。
　　美东时间10月21日16:00(北京时间10月22日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨38.75点，收于11,146.72点，涨幅0.35%；纳斯达克综合指数上涨2.28点，收于2,459.67点，涨幅0.09%；标准普尔500指数上涨2.09点，收于1,180.26点，涨幅0.18%。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

