东吴证券：短线大盘仍有整固要求
　　东吴证券 罗佛传
　　周二大盘正如预期的那样展开了震荡整理的走势，板块和个股的分化开始加剧。早盘在发改委上调成品油价格的刺激下，石化双雄高开带领大盘创下2319点反弹来的新高，但由于主流权重板块上攻乏力，随后大盘震荡回落，盘中惊现几波快速跳水。不过持续反弹积聚的市场人气和投资者较高的交易热情封杀了指数下跌的空间，尾盘大盘有所回升。最终，两市以微跌报收，其中沪指报收3041.54点，跌幅0.32%，成交2630亿元；深成指报收13729.96点，跌幅0.03%，成交1955亿元。两市成交量较前一个交易日基本持平。
　　整体来看，盘面依然呈现较为活跃的态势，有32家非ST个股涨停，但个股分化更加明显，尤其是非周期性品种遭到资金的冷落。热点方面，工信部部长李毅中日前表示将推进西藏工业和信息化跨越式发展，受此刺激西藏板块整体涨幅达到7.59%，位列涨幅榜首，其中西藏天路和西藏城投涨停；新兴战略产业的物联网、锂电池、新能源等板块盘中表现抢眼，尤其是物联网板块近期走出了比较好的上涨行情；另外值得一提的是医药板块在经过短线的回调整理后开始重新活跃；相比之下，近期的主流品种如保险、有色、黄金、银行等板块则出现小幅调整，不排除资金开始逐步兑现获利筹码的可能。
　　这波上涨行情的性质可以归结为两方面的原因，即估值修复和资金推动。银行、保险、地产和钢铁板块的上涨更多的体现为超跌后的估值修复，尤其是银行和地产板块从8月初至9月底一直维持回调整理的态势，技术上的超跌加上估值处于洼地吸引了场外资金的入驻，但经过短时间的大幅上涨之后，银行、保险板块的估值优势已经不是很明显，而地产板块也因为政策调控的预期恐怕难有更大的作为；而资源类板块如有色金属、煤炭等的强劲上涨则更多的归因于资金推动，在全球启动二次宽松量化政策的大背景下，实体经济无法吸纳市场上过剩的流动性，这部分资金有很大一部分流向了国际大宗商品期货，推动了相关期货品种的节节攀升，进而通过联动效应带领股票市场上有色、煤炭等资源类板块的疯狂上涨。因此，这波行情什么时候结束取决于市场何时充分消化完全球二次宽松量化政策的预期。
　　从技术上看，沪指60分钟线MACD出现明显的顶背离现象，大盘短期冲高乏力的可能性较大，具体可能表现为高位盘整并继续震荡的态势，部分大盘股受获利回吐压力而出现回调，而热点暂时没能出现明显的切换，市场处于消化浮筹的阶段。虽然如此，由于近日市场资金的强烈参与和周边市场的稳定，中期来看市场仍可以看好。操作上，投资者可适量逢高减磅前期涨幅过大的有色、金融等大盘蓝筹股，同时，对于已有活跃迹象的热点板块如“十二五规划”中的新能源、物联网、节能环保等板块密切关注，并挑选合适品种进行逢低布局。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道

