申银万国：3000点附近再较量
　　盘中特征：
　　周五沪深股指震荡整理，上证指数暂时受制于三千点，不过个股行情相当活跃，终盘多数股票上涨。上证指数收盘2975.04点，微跌0.28%，成交1972.1亿元；深成指收盘13224.98点，涨0.87%，成交1558.0亿元。申万行业指数中交运设备、信息设备和家用电器行业指数涨幅居前，金融服务和黑色金属板块跌幅超过1%。终盘两市1152只上涨，106只平盘，701只下跌，其中26只涨停。
　　后市研判：
　　近期上证指数3000点左右可能有反复，短期技术阻力3053点附近。
　　大盘处于相对强势。主要表现在几个方面，首先，局部行情较活跃，尽管本周股指多以震荡为基调，但收盘时每天两市计有20余只股票涨停，有时达到30只股票涨停，显示市场的人气未散。其次，市场对加息的反应较为积极。加息消息公布后当日股市的表现是低开高收，不能说股市与加息无关，但这样的表现显示做多的意愿并没有因为加息而熄灭。周边市场有色金属和黄金出现较大幅度的回落，而A股的相关公司股价却逆市上涨，不知是无畏还是其他原因。我们认为周边市场大宗原材料价格的剧烈动荡早晚会有传导作用。再次，短期超买的技术指标并未影响做多热情，此波上证指数自9月20日的2573点发力，冲高至3041点，劲升468点，期间没有出现象样的回调，短期技术指标有超买之虞，一般而言需要休整，可是在高涨的氛围中盘面的调整显得轻描淡写。再从期指的表现看，近期期指升水较多，主力品种IF1011升水高达86点，远期合约的升水更为可观，IF1106升水居然高达217点，这可能从侧面反应市场做多的信心。   
　　我们在周三的报告中曾分析过，短期上证指数3053和3020点是近期较重要的技术阻力位，也就是三千点之上暂时有较强的阻力。本周上证指数曾于周一上试3026点回落，周三上攻3041点回调，两度上攻都显示3020至3053点区间的阻力，当然不是说这里一定过不去，而是在向上运行之前，可能需要适当地消化整理，不排除阶段性回调的可能。就上证指数而言，一周五个交易日多空几乎都围绕三千点上下数十点做文章，上证指数周K线是阴“十”字星，深成指是上升小阳线，后续的成交量呈递减之势，短期上攻的动力有所减弱。
　　三千左右多空还会有争夺。上证指数中期下降轨道的上轨目前处于3020点左右，在初期接近上轨线时一般会遇到一定的阻力，即使逾越也有回抽的压力。从形态上观察，2686点作为头肩底的颈线位，其垂直高度约367点，股指向上有效突破颈线位之后的理论目标在3053点，也就是2686点加367点，10月20日上涨至3041点回落，初步显示该技术位的压力。如果屡攻无果，可能会出现两百点左右的调整，当然，关注行业和个股是重点，指数可以适当地淡化一点。目前上证指数收于5日均线之下，深成指收在5日均线之上，前者弱于后者。从分时图上看，下周上证指数2950点左右需要关注，如果收盘指数低于此位，可能引发回调，操作中适当谨慎一些。
　　操作策略：
　　关注新经济概念股。

