继续踏浪前行 本周可能下探2880点附近
　　上周燎原兄用“把秤”做比喻，今周用“踏浪”来解读市场。那些大的“浪花”应是“科技浪潮”。他认为，当以科技和创新为主线对市场中的行业、概念进行二次深度挖掘。
　　投资快报：李生你在上周本栏目曾预测上证将运行在2880点-3040点，结果上证摸高到3041点回落，你认为本周市场会怎么走？
　　李燎原：相对而言我比较擅长研判大市方向，也是我的偏好。“不谋一世者，不足图一时”，每天总有些个股演绎精彩，但对投资者来说必须厘清系统机会和系统风险是首要功课，否则市场一波动容易“心里没底”：究竟要逢低吸纳还是逢高减仓，仓位比例如何控制？一旦做反方向结果经常“水火两重天”。我和客户交流总是围绕这个话题展开，原因即在于此。上证经历了国庆后一轮急涨已开始显露疲态，调整的需求日趋强烈，因此我认为本周存在下探2880点附近的可能，且先抑后扬的可能性偏大。
　　投资快报：你在上周用“秤”做比喻，提示投资者要不断关注核心要素的变化，难道有什么变化促使市场要进行调整吗？
　　李燎原：我在上周谈到较看好中期走势，要因是美联储“二次定量宽松”导致全球流动性泛滥的预期将推高资产价格。但近日美元已初步止跌，国内调控房地产、清理地方融资平台及“调结构”不断深化，四季度经济增长恐有所下滑，此外9月份CPI再创年内新高，通胀压力短期仍未消除。从技术分析角度看，MACD的DIF值高位钝化，KDJ显示顶背离。上述变化都会压抑投资者的做多热情，也给市场提供了在调整中暂时冷静再思考的机会。
　　调整带来调仓换股机会
　　投资快报：如果出现你预期中的调整，是否意味着本轮行情已经结束，投资者又该如何应对呢？
　　李燎原：只要全球流动性泛滥预期没有消失，国内政策不出现太大变化，行情在大方向上就存在“系统性机会”，短期的强势调整恰恰给投资者调仓换股的机会。今年四月份以来我反复在本栏目中强调必须用战略眼光看待“区域振兴”和“七大新兴产业”，“十二五”规划进一步强化了这个观点。投资者可趁此机会调仓以重点配置这些值得战略投资的行业、个股，力争在下一波行情中做一个成功的“踏浪者”。
　　“科技浪潮”扑面而来
　　投资快报：上周你要投资者学会“把秤”，今天你又要投资者“踏浪”，感谢你不断有鲜活的理论和大家分享，请问“踏浪”作何新解呢？
　　李燎原：我一直认为股市“来源于生活，又高于生活”，它就像山水画一样非常有美感！每次我爬白云山常在途中缓一缓，因为我明白暂时的歇息并不会影响我达到更高的山顶。当我面对大海时，我既感到渺小无助，也深感人生起起落落多么符合自然规律，正因高低起伏才推动你前行。所不同的是人生要尽量避免“低谷”，股市却要“逢低买进”。“浪”有大有小，有激有缓，在股市中“踏浪”谁不想踏上大浪和激浪呢？金融风暴以来四万亿投资计划、区域振兴计划、大消费、七大新兴产业、中小市值概念、通胀概念、人民币升值概念都曾掀起一波又一波的“浪花”，市场充满了机会和热情，也让部分投资者充满了困惑：属于我的那波大的浪花在哪里呢？告诉你：它的名字叫“科技浪潮”！中国要从经济大国成长为经济强国，我们要实现科学发展观，我们要成功实现“调结构”，我们要抢占全球化背景下的经济制高点，除了大力发展科技和不断创新似乎没有二路。新能源、新材料、高端装备制造、节能环保、信息技术及区域振兴的内涵……谁能缺少“科技含金量”？当投资者领会到其中奥妙时，当以科技和创新为主线对市场中的行业、概念进行二次深度挖掘，具备科技含量高、核心技术门槛高、科技产品市占率高的个股在机构性的机会中跑赢大市完全可以期待！
　　投资快报：“科技浪潮”的确让人心动，在细分市场要留意哪些“浪花”，你有“踏浪”技巧可以和投资者分享吗？
　　李燎原：我认为新能源和生物制药当属战略关注之列，云计算和西部区域振兴概念有望短线爆发。此外可以关注国企和地方企业整合过程中科技含量较高的个股，例如与“军工技术”相关。在未来大市向上趋势不变的条件下，当“心水”个股爬山途中歇息或浪花落在谷底时可以择机增持，我的“踏浪”技巧是“牛市多买阴线”。
　　投资快报：近期“华林智造”在关注哪些个股？
　　李燎原：有银江股份(300020)、动力源(600405)和广州药业(600332)，仅供参考。
　　《投资快报》发自广州

