能源股领涨 后市密切关注一大动向
　　华讯财经
　　A股市场早盘震荡下行，大盘蓝筹弱于中小市值股票。沪指开盘2976点，深成指开盘13089点。开盘后权重板块集体作空，大盘受累震荡走低。10：30左右，保险股低位震荡整理后突然发力，中国太保快速反弹，带动平安、人寿纷纷直线拉升。同时刺激银行、券商股一波急升，刺激沪指跌幅收窄翻红。
　　今日上证综指开盘2976.75点，最高2992.89点，最低2954.62点，收报2977.45点，下跌6.08点，跌幅0.20%，成交1061.22亿；沪市417家上涨，523家下跌；今日深证成指开盘13089.35点，最高13308.73点，最低13036.14点，收报13224.10点，上涨112.57点，涨幅0.86%，成交831.86亿；深市714家上涨，424家下跌。
　　从盘面行业跟踪情况来看，国家发改委日前发布了《关于加快推进煤矿企业兼并重组若干意见的通知》，煤炭板块快速拉升，西山煤电大涨。传媒娱乐板块近期调整明显，存在反弹动力，今日早盘发飙，涨幅居前，蓝色光标大涨。前期涨幅较大的金融板块今日依旧领跌两市，广发证券下跌。此外，家具、仪器仪表和医疗器械等板块强于大盘，钢铁、造纸和石油等板块弱于大盘。
　　华讯投资认为：早盘市场还是维持着在3000点一线的震荡走势。盘面看，权重股连续两个交易日弱于中小市值股票。3000点确实存在较大压力，3000点关口和通道上轨多重阻力不可忽视，加之本周重大事件较多，因此3000点上下还需要缩量震荡，周期性的股票短线也进入震荡整固之中。不过整体上看，一方面指数现在仍旧为跌破短期支撑的10日均线，因此股指的技术形态也就没有走坏，再次之前，指数维持窄幅震荡的可能性就会比较大。不过个股仍然存在较大机会，近期可适当采取轻大盘重个股的策略。因为一是国庆长假后的主流品种的确出现了调整的态势，昨日是金融等品种，今天则是资源股、黄金股等，说明做多资金的买盘力量有所削弱，不利于市场短线继续逞强。二是小盘股渐渐有活跃的趋势，尤其是创业板的部分个股更是反复逞强，折射出短线的热点又有切换的趋势。这就使得大盘的行情特征可能由指数的高举高打变成个股行情，策略上我们要密切关注这一动向。后续不妨多关注有政策支持的新能源品种的中期投资机会。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

