国诚投资：热点全面爆发持股待涨
　　国诚投资 石邦进
　　今日大盘高开高走大幅上扬。股指小幅高开略有回落在10日线逐步企稳，有色、煤炭、家电、金融等权重板块发力推动股指上扬，股指上攻3000关口，午后多方扩大战果涨幅扩大，以全日次高点3051.42点收盘，沪深股指双双收大阳线。两市合计成交量达4454亿，较上日大幅放量，涨停个股54只，无跌停个股。
　　行业板块表现方面，各行业板块全线上涨，有色、飞机制造、煤炭、金融领涨，电子、服装、化工、发电设备、酿酒、石油等涨幅居前，公路、医药、地产、钢铁等涨幅较小。题材板块表现方面，黄金稀土永磁、股期概念、多晶硅、农业等领涨，物联网、锂电池、军工、低碳等涨幅较大。
　　热点方面，云计算概念股早盘活跃，华胜天成、顺网科技开盘快速涨停，带动电子信息、电子器件类个股纷纷走强；稀土永磁、稀缺材料板块强者恒强，太原刚玉、中钢天源、厦门钨业、北矿磁材、中科三环等集体涨停，并带动有色板块全线大涨，包括煤炭、农业在内的大宗商品纷纷走强。从今日各板块表现看，热点全面爆发，凸显市场做多人气高涨。
　　股指再次上演逼空行情，沪指创反弹新高并站上3000点上方，各均线多头排列发散，我们认为沪指短期将回补3121缺口，中期向好趋势不改，建议投资者耐心持股。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道

