短线继续震荡整固 中线向上格局不变
　　南京证券 温丽君
　　中国人民银行行长周小川日前在上海举行的"宏观审慎政策：亚洲视角高级研讨会"上指出，当前国内信贷持续扩张动力仍然较强，跨境资本流动蕴含潜在风险，流动性过多、通货膨胀、资产价格泡沫、周期性不良贷款增加等宏观风险将会显著上升，金融业资产质量和抗风险能力面临严峻考验。
　　正如昨日我们午评中所述，由于市场对于CPI高点的预期继续后移，通胀预期愈演愈烈，市场对于加息通道是否重启也开始有所分歧，这使得金融板块继续受到一定程度的抑制，而权重股的走弱也在一定程度上抑制了股指的表现。从板块上看，钢铁、金融板块继续位居跌幅榜前列，而受政策调控影响较小的有色、煤炭等资源品种继续走强。此外，通胀预期下，前期调整幅度较大的消费类品种继续企稳，家用电器、食品饮料以及商业贸易等都走势相对强势，另外，估值有一定优势的二线蓝筹机械设备板块也继续走势较强，这符合我们昨日的热点判断。个股上看，个股目前涨跌比在3:4左右，两市成交量同比继续萎缩，短期在政策面的干扰下，市场谨慎度有所提高。
　　总体而言，短期加息使得政策面不确定性加大，这使得受政策干扰较大的银行、地产或将进一步震荡，进而使得短线股指进一步震荡整固。不过，对于市场所担心的加息通道已经开启，我们坚持之前的观点，在外围环境宽松格局不变的背景下，中国很难做出相对背离的货币政策选择，加息频度及力度仍将受到较大的控制，此外，短期的加息并未改变推动本轮行情的流动性充裕预期，中期向上市场格局依旧不改。建议投资者总体以把握热点为主，建议可关注涨幅不大，估值依旧有优势的二线蓝筹股。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

