A股昂首阔步创新高 4・19缺口回补在望
　　经过上周宽幅震荡，昨日A股市场继续强势向新高挺进。美元加速下跌再度成为A股市场强势上行的动力，在资源股以及券商股强势领涨的带动下，沪指重回5日均线及3000点上方，并与深证成指和沪深300点一起再创反弹新高，个股呈现普涨态势，两市成交同比明显放大。分析师表示，股指强势再创反弹新高预示短线行情仍有上行动力，不过考虑到短线量价背离明显，密切留意短线成交量变化。
　　盘面
　　股指强势收复3000点大关
　　美元的大跌及人民币升值预期重新抬头，使得昨日大盘蓝筹股重获资金追捧。从盘面来看，昨日沪深两市小幅高开后，延续了上周的震荡整理走势。上证综指在小幅下探10日均线后快速企稳回升。
　　随着有色板块强势回归，券商股全面普涨，大盘再现强势冲高走势，上证综指轻松收复5日均线和3000点整数关口。午后，大盘承接早盘的强劲走势继续高走，股指在3020点—3040点区域反复震荡后，在尾盘出现明显的翘尾走势，股指最终创出反弹新高。
　　在权重股搭台，题材股唱戏的背景下，中小板综合指数昨日跳空大涨2.91%，再创历史新高。美中不足的是，昨日两市成交量为4454亿元，尽管较上周激增，但量价背离的迹象依然明显。
　　后市
　　短线有望攻击3100点关口
　　中证投资分析师张索清认为，技术上看，昨日沪指重新夺回短线重要的5日均线和3000点整数关口。午后，沪指虽然在3478点以来下降通道的上轨压力线，即3040点附近遭遇一定阻力，但明显的翘尾走势，证明了多方强势地位，今日两市仍有继续冲高动能。不过，仔细观察发现，量能虽然放大，但相比前期明显有所保留，市场对于此时发动新一轮上攻的认可度不高，投资者操作时仍需保持谨慎，关注“4·19”破位缺口，即3096点—3121点附近的压力。
　　北京首证分析师认为，从技术上看：大盘继续大涨报收，日K线收长阳线，沪指创出新高，日K线的技术指标KDJ再度金叉，从分钟分时图上看，大盘的30分钟线和60分钟分时图预示市场有继续上行的可能。技术上看，大盘周二有再创新高的需求，市场有望向3100点附近压力展开攻势。
　　整体来看，深沪两市上升通道仍保持完好。资源股、消费股等抗通胀主线依旧明确，有色金属强者恒强，每逢调整几乎都是盘中完成然后再创新高，可见主力仍未有离场意思。操作上，建议投资者持股待涨。
　　早报记者燕庆
　　市场风格不再泾渭分明 四季度掘金三大路径
　　近日，银河证券发布报告表示，大小盘风格或不再泾渭分明，投资机会趋于多元化。短期的震荡有利于调整持仓结构，把握投资机会成为投资者当前的主要任务。可关注三季报、通胀主题以及部分中小盘股票高成长高分配预期带来的机会。 (中证)
　　上证综指大涨2.57%，收报3051.42点；深证成指大涨3.85%，收报13734.2点。沪市成交量为2546.42亿元；深市成交量为1448.05亿元。
　　机构论市>>>
　　西部证券：大盘上升趋势明确，中期强势已确立。
　　东吴证券：A股正积聚上涨动能，对资源股保持警惕。
　　长城证券：大涨后震荡实属正常，年内有望上攻3478点。
　　西部证券：3000点拉锯整固周期过长将不利反攻。

