顶着压力上涨 在散户抛售中创新高
　　山东神光
　　1、受周边市场小幅上扬的推动，周一沪深股指小幅高开，之后震荡走高。沪指盘中在10日线获支撑企稳，之后在券商、有色、黄金等板块推动下，不仅重新收复3000点整数关，且再创反弹新高，收盘在全天最高3051点，涨幅为2.57%，成交2546亿元，较上周五放大29%；深成指的表现仍明显强于沪指，高开后单边上扬，再创反弹新高13739点，大涨3.85%，成交1908亿元，较上周五放大22%；中小板指收盘在历史新高6860点，涨幅为2.91%；创业板指上涨2.53%，即将突破9月中旬的反弹高点。从消息面来看，仍以利好为主，主要包括：美国财报季的靓丽业绩正帮助欧美股市连创佳绩，欧美股市连涨3周；据中登公司公布的最新数据，在10月11日-15日当周，正值大盘凌厉上涨8.49%之时，持仓A股账户数环比减少了45万户，众多散户在大盘这波凌势的上涨过程中清仓离场，可视为“反向”指标；本周两市共有9.61亿股解禁上市流通，解禁市值为178.16亿元，仍处年内低水平；9月以来，社保、保险资金和QFII对A股均进行了大幅加仓，其中，保险资金入市最为激进等，都对于行情有明显的助推作用。不过需要注意的是，公募基金首批三季报出炉，仓位普遍在九成左右，接近满仓状态，而根据一般规律，基金重仓之时往往是股指处于相对高位之日，因此短线虽仍可继续看多，但应适度绷起谨慎的弦。
　　2、从技术面来看，周一沪深股指双双以放量的光头中阳线报收，且再创反弹新高，短线继续维持强势。由于周一沪深股指均以最高点收盘，周二再创新高基本是板上钉钉的事。上周我们曾分析过，本周重要的时间拐点集中在下半周，原以为前半周震荡，后半周企稳，目前来看，需要做调整，本周前半周将维持强势，后半周须警惕震荡出现。从空间来看，短线阻力在3100点整数关，原因有三：一是4月19日，沪指在3121-3096点之间留下25个点的周线缺口，该缺口的压力较为沉重；二是4月下旬下跌过程中，沪指的5日、10日、20日和60日均线，在3050-3100点附近反复死叉；三是7月2日低点2319+800＝3129点，2319*1.333＝3091点，9月20日低点2573+500＝3073点，2573*1.2＝3088点，基本围绕在3100点整数关附近。周一的3174点是近期生命线上的高点所在，沪指虽然上涨但收盘仍在生命线之下。通常的，生命线高企意味着短线有调整出现，但是沪指“该跌不跌”，虽然显示行情相当强势，但也不排除后市补跌的可能，因此短线冲高仍需谨慎。未来3个交易日的生命线分别位于3128、3105和3110点，位置仍然比较高，其中3105点是生命线短期的低点所在，提示短线在这里有一定的压力。
　　3、从盘面看，上证综指、沪深300、深证成指、深证综指创本轮新高，中小板成指、中小板综指创历史新高。股指、板块、个股普涨，两市共有54只个股涨停，不足百家公司下跌，个股最大跌幅在3.50%以内。券商、期货、有色金属板块走势最强，多家公司涨停，券商中大盘股权重股海通证券涨停、中信证券接近涨停；同时新材料、太阳能、物联网、计算机、云计算等新兴产业的中小盘个股也十分活跃，权重股和新兴产业中小盘股齐头并进，推动大盘再创新高。煤炭石油、银行、房地产、钢铁低开高走，预计周二将维持强势。
　　4、操作策略：大盘向上突破，成交量同步放大，打开上涨空间，预计上半周大盘将维持强势，操作上建议以持股待涨为主，仓位维持在60%以上。重点关注两个主题，其一是以银行、煤炭石油为主的低估值权重板块的估值修复性上涨，其二是新能源、新材料等新兴产业中小盘个股高成长性个股的上涨。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道

