场外资金虎视眈眈 赶快介入
　　今天上午指数冲高之后出现了回落，主要原因是获利盘的回吐，目前看还是没有太大的主跌行情，属于正常的技术性调整。今日想快速突破平衡带上补缺口显然是不现实的。而这时候冲高回落到“平衡带”处修整一下，恐怕是多空双方都愿意看到的结果。由于指数偏离短期均线过远，所以一时并没有太明显的支撑可以选择。
　　一二线蓝筹中万科和中国中冶再度启动，尽管中国铁建因为利空大幅低开，小盘股方面新材料个股也继续活跃，最重要的是没有太多的杀跌力量，算是一个比较合理的调整。因此，既然明白目前盘面强势调整的本质，那么我们也期待多方维持目前的震荡局面，其实这并不难，只需要在3000点一带略微防守反击一下即可。
　　在目前A股所处的大环境之下，任何一次回档都会招致更多的场外资金涌入抢筹，因而难以出现像样的调整。或许不少投资者会以估值的方法来断定目前A股存在泡沫，因而认为随时都有可能出现调整。但在通胀时代，按市盈率估值会存在重大偏差，因为人们更关心的是自己资产能否保值而非增值。更何况上周公布的9月份经济数据已显示：中国经济复苏基础牢靠，显示出强劲的增长势头，这也给未来上市公司业绩大幅增长奠定了坚实的基础。
　　在业绩增长和通胀双轮驱动下，又有什么能够阻挡大盘上涨呢？即使出现一两次回档，也是牛市中的回落，回落之后还会涨得更高走得更远。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道

