有色股遭资金疯抢 一品种初显长牛相
　　华讯财经
　　周一早盘呼市两市小幅高开，开盘后沪指快上冲5日线，量能没有放大，沪深两市再次呈现分化态势，开盘后金融、煤炭、石化、钢铁等权重板块持续低迷，拖累大盘走低。十点，大盘经历2960-2980之间窄幅震荡后，有色金属板块突然爆发，引领沪深股市大幅拉升。沪指再次击穿3000点大关，深成指迭创新高。
　　今日上证综指开盘2979.71点，最高3015.31点，最低2959.30点，收报3014.03点，上涨38.99点，涨幅1.31%，成交1286.65亿；沪市816家上涨，149家下跌；今日深证成指开盘13292.53点，最高13577.04点，最低13288.17点，收报13562.04点，上涨337.06点，涨幅2.55%，成交1028.37亿；深市1008家上涨，149家下跌。
　　从盘面行业跟踪情况来看，从今日早盘的行业跟踪情况来看，工信部和国家发改委联合日前发布的通知明确，在北京、上海、深圳、杭州、无锡等五个城市先行开展云计算服务创新发展试点示范工作。受此提振，电子信息板块逆市上扬，华胜天成涨停。据媒体报道，再生金属产业列入战略性新兴产业，早盘有色金属板块继续走高，厦门钨业涨停。金融地产板块早盘依旧处于弱势调整状态，光大银行下跌，荣盛发展大跌。此外，船舶制造、医疗器械和家电等板块强于大盘，煤炭、钢铁和公路桥梁等板块弱于大盘。
　　华讯投资认为：早盘市场还是维持着在3000点一线的震荡走势。盘面看，权重股连续两个交易日弱于中小市值股票。3000点确实存在较大压力，3000点关口和通道上轨多重阻力不可忽视，加之本周重大事件较多，因此3000点上下还需要缩量震荡，周期性的股票短线也进入震荡整固之中。不过整体上看，一方面指数现在仍旧为跌破短期支撑的10日均线，因此股指的技术形态也就没有走坏，再次之前，指数维持窄幅震荡的可能性就会比较大。不过个股仍然存在较大机会，近期可适当采取轻大盘重个股的策略。因为一是国庆长假后的主流品种的确出现了调整的态势，昨日是金融等品种，今天则是资源股、黄金股等，说明做多资金的买盘力量有所削弱，不利于市场短线继续逞强。二是小盘股渐渐有活跃的趋势，尤其是创业板的部分个股更是反复逞强，折射出短线的热点又有切换的趋势。这就使得大盘的行情特征可能由指数的高举高打变成个股行情，策略上我们要密切关注这一动向。后续不妨多关注有政策支持的新能源品种的中期投资机会。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

