股市在线：10月22日股市早班车
　　股市在线
　　1、前三季度GDP增长10.6%  9月CPI创23个月新高
　　国家统计局21日发布数据，前三季度中国经济同比增长10.6%，增速比上年同期加快2.5个百分点。9月居民消费价格指数(CPI)同比上涨3.6%，创23个月来新高。
　　【点评】分季度看，一季度GDP同比增长11.9%，二季度增长10.3%，三季度增长9.6%，显示经济回落幅度收窄。9月CPI上涨一是因为翘尾因素，二是因为食品价格上涨和居住价格上涨带来的新涨价因素。分析人士指出，10月CPI可能仍在高位区间，防通胀目前已经超越保增长，成为宏观调控的重要目标。这也是20日央行加息政策出台的主要原因。如果物价继续上涨，年内相关政策还会出台。(此要闻为宏观中性偏好)
　　2、明年CPI权重将更新
　　国家统计局消息，今年全国正在进行居民消费价格指数(CPI)的基期轮换工作，明年起我国将采用新的CPI权重。从动态角度看，房租支出占CPI的权重会不断提高。
　　【点评】中国目前CPI中，居住类价格的权重是15%左右，而美国是42%左右，这就是两个国家在发展水平和生活质量方面的差异。中国消费支出中食品支出占比(恩格尔系数)较大，在40%左右，而美国恩格尔系数已在20%以下。我们认为今后房地产对经济的影响也将逐步加大。(此要闻对房地产板块中性偏好)
　　3、周小川：通胀和资产泡沫等风险将显著上升
　　中国人民银行行长周小川日前表示，中国金融体系仍面临着防范系统性风险的艰巨任务，流动性过多、通货膨胀、资产价格泡沫、周期性不良贷款增加等宏观风险将会显著上升，金融业资产质量和抗风险能力面临严峻考验。
　　【点评】中国的国情决定了金融体系的稳健性与宏观经济政策的关系更为直接和密切，银行信贷在全社会融资中占比很高，信贷波动与经济周期变化和系统性金融风险之间有很大关系。央行此前意外加息已经表现出货币管理部门对管理通胀预期等宏观风险的决心。(此要闻对宏观中性偏空)
　　4、重庆进出口宏大目标：今年120亿，后年1000亿
　　重庆市市长黄奇帆近日表示重庆市将大力推动一般贸易、加工贸易、服务贸易发展。今年外贸进出口额将达120亿美元，明年达300亿美元，到2012年有望达1000亿美元。
　　【点评】据中国海关总署数据，重庆2009年进出口总额仅为62亿美元。要完成上述目标重庆市目前计划将该市打造成内陆地区最开放的城市，通过大力发展服务贸易来兑现。而今年5月开通的渝新欧国际铁路联运大通道使得重庆到欧洲货运将比沿海快一倍使得重庆更具有突出的优势地位。(此要闻对重庆板块利好)
　　5、美股再创反弹新高
　　受利好财报以及就业数据推动，周四美国股市收高。但美元汇率反弹引发国际油价回落并使得美股涨幅收窄。道琼斯指数上涨38.75点，收于11,146.72点，涨幅0.35%。
　　【点评】分析人士认为，中国意外加息的举动，被市场理解为刺激政策开始退出，这将使股市资金开始出逃，并引发市场的避险情绪。此举利好美元，美元因此受益上涨。随着美元汇率走强，一些交易商表示汇率战的威胁已经让市场感到惊恐。受美元走势影响极大的原油、黄金期货短期风险加大。(此要闻市场中性偏空)

