大盘有回踩5周线需要 下周或将继续调整
　　今日股指出现分化，深证成指及中小板指再创反弹新高，上证指数则继续震荡下跌。一周来看，上证指数小幅上涨0.13%，而资源、有色权重较大的深证成指上涨3.6%。
　　截止收盘，上证指数报收2975.04点，跌8.49点，跌幅0.28%，成交1972亿元；深证成指报收13224.98点，涨113.46点，涨幅0.87%，成交1558亿元。两市共成交3530亿元，与昨日相比小幅减少。
　　今日两市行业板块中只有金融、自行车、钢铁、造纸、玻璃和公路桥梁6个板块下跌，其余板块上涨。其中摩托车板块涨幅居首，感光材料、家具、家电以及汽车制造整体涨幅也在2%以上。概念板块中，稀土永磁依然表现突出，大涨6%以上。两市上涨个股共1189只，下跌个股655只。
　　资金层面上，今日两市资金净流入约144亿元，有色金属、锂电池、磁材概念、中小板、电子信息、煤炭石油排名资金流入前列。本周两市资金累计净流入628.3亿元，较上周大幅增加。本周净流入排名前列的板块是有色金属、煤炭、中小板、汽车、电子信息，净流出排名前列的板块是银行类。
　　消息面上，周小川表示通胀和资产泡沫等风险将显著上升；国办发文进一步支持甘肃经济社会发展；逾百亿炒楼资金涌入深圳证券营业部；中钢协称正在商讨铁矿石定价新模式；证监会限制再融资补充流动资金；八成公司三季业绩增长等。
　　近日上证指数在3000点附近犹豫，今日股指开于5日均线下方，并一度击穿昨日低点。从板块上来看，市场仍是围绕通胀、新兴产业的热点来做布局。
　　目前，上证指数5日均线出现拐头，且KDJ高位死叉，MACD指标中的红柱缩短。从周线上来看，也有回踩5周均线的需求。大盘已出现回调特征，预计下周初仍以震荡调整的态势运行。

