下周将迎一轮解禁高峰
　　随着建设银行1333亿股首发原股东限售股27日解禁，A股市场下周将迎来一轮限售股解禁高峰。
　　上证报资讯统计显示，10月25至10月29日，两市将有14只限售股的合计1333亿股解禁，较本周猛增逾百倍，解禁规模创下近期新高。以本周四收盘价计算，下周限售股的解禁市值达7290亿元，为本周解禁市值的48倍。
　　建行“天量”解禁 影响不大
　　从解禁规模上看，下周解禁主要来自两市第三大权重股建设银行。公开信息显示，本月27日，建设银行所持有的1333亿股限售股将迎来解禁，持有人为公司第一大股东中央汇金投资有限责任公司；以建设银行昨日5.19元的收盘价估算，这部分解禁股的解禁市值接近7000亿元。但业内人士分析认为，大股东在解禁后的减持可能几乎为零，因此建设银行此次“天量”限售股解禁对于市场的影响也微乎其微。
　　此外，下周解禁市值较大的个股多为减持压力不大的股改限售类型，比如解禁市值均超过50亿元的顺鑫农业和铜陵有色。而下周唯一的增发限售股苏州高新，因为目前股价远低于当初增发价格，解禁后的实际套现压力也不大。
　　三只个股有压力
　　而下周唯一存在解禁压力的是首发机构配售限售股部分。在华伍股份、易联众、智云股份、高新兴四只上述类型个股中，除了高新兴目前处于“破发”状态外，其余三只个股均较发行价有较大幅度溢价，分析人士预计参与此三只个股配售的机构存在较大套现的冲动。但值得注意的是，上述三只个股的合计解禁市值仅3亿元左右，因此对市场整体影响较小。

