大盘震荡回调 沪指下探5日线支撑 
　　中国证券网讯(记者 倪丹)
　　今日，沪指在创出3073.38点的调整新高之后掉头向下，测试5日均线支撑，该均线盘中一度岌岌可危，深成指亦震荡调整，最终以绿盘报收，盘中最高触及13822.22点，再创调整新高。截止收盘，沪指报3041.54点，跌0.32%；深成指报13729.96点，跌0.03%。
　　盘面看，今日各大板块走势分化，物联网、锂电池、太阳能、低碳等新兴市场概念股走势相对稳健，西藏、海南等部分区域板块亦扬升领涨。此外，房地产及生物制药相继拉涨，一度成为市场护盘功臣。而受益油价上调的石化双雄也曾一路领先，带领大盘冲高，不过随着其午后跳水，也给市场带来一定承压。另外，原本受油价上调利空影响的航空股则逆势走强，东航、国航、南航、海航等航空类个股出现普遍上扬的走势。
　　市场人士认为，今日是地产接下了轮动上涨，券商还在资金的追逐之下，中小指数在两桶油的暗示下回落。后市来看短线可能还会冲高，但对于波段来说，冲高后的回落调整是比较剧烈的，现在的操作核心仍是波段操作，高抛低吸。不过，按照往经验来看，只要市场有兴奋点，大盘就不会过分低迷，因此，短线大盘仍可期待，操作中，建议投资者关注小盘股的活跃。

