3000点会否开启新一轮上涨
　　周一沪深两市高开后一度陷入低迷，开盘一小时后有色、券商板块突然发力上行，带动个股普遍走强，盘面上“二八”轮转现象被个股集体上涨所代替，其中中小板指数再创新高。
　　上证指数站稳3000点，后市会不会开启新一轮上涨？短期上涨空间还有多少？如何看待和把握近期热点？《大众证券报》记者特别连线两位业内专家予以解答。
　　流动性是本轮行情关键
　　《大众证券报》：推动大盘上涨的主线是什么？
　　国金证券财富管理中心分析师/张永锋：自2319点以来贯穿这波行情的主线有两个：一是低估值以及新兴产业带来的投资性机会；二是由于美元贬值导致通胀预期和流动性泛滥带来的投机性机会。未来如果美元出现反弹，那么流动性所带来的能量会逐步衰退。
　　日信证券首席策略分析师/徐海洋：支撑本轮上涨行情的关键因素有四个：一是周期股与非周期股之间的相当估值水平差距过大，周期股存在内生的估值修复要求。二是美国重启量化宽松货币政策，人民币加速升值导致国际热钱流入。三是房地产调控政策阶段性靴子落地。四是经济增速企稳，市场对基本面的担忧减弱。
　　《大众证券报》：哪个因素最为关键？
　　徐海洋：这四个因素里面，最关键的是第二个。节后的行情具有很清晰的主线，即资源+资产+人民币升值受益。但上周二晚上突然宣布加息，使得地产板块走弱，整个周期股阵营出现分化。
　　《大众证券报》：资源股上涨行情还能维持多久？
　　张永锋：资源股上涨分为需求拉动型和资金推动型，需求型的主要是基础金属以及稀有金属，这波大宗商品的上涨主要是美元贬值所导致的流动性宽松预期所致。
　　徐海洋：对于资源股来说还能不能继续上涨主要看第二个因素，即流动性扩张下的美元指数下跌能否持续。美联储不得不继续扩张货币政策来刺激经济，这个方向至少在未来半年内是不会改变的。
　　短期强势有望延续
　　《大众证券报》：上证指数站稳3000点，后市会不会开启新一轮上涨？
　　徐海洋：市场的中期趋势是向上的，但需关注通胀压力上升带来的风险和扰动。
　　张永锋：国庆节后大盘出现一波快速拉升行情，目前在3000点附近区域仅横盘震荡5个交易日，在目前点位仅靠短短几个交易日的震荡很不充分，有诱多嫌疑。一旦美元指数反弹，资源品涨价预期消失，反而会引起大的震荡。
　　《大众证券报》：短期上涨空间还有多少？
　　张永锋：技术上来看，上证指数已突破3050点，短期还能维持强势，预计在3150点附近将出现较大压力。
　　《大众证券报》：近期有哪些不确定性因素值得关注？
　　徐海洋：不确定的因素主要在于通胀，9月份CPI同比增速为3.6%，新涨价因素从8月份的1.9%上升为2.4%。新涨价因素才能反映物价水平的真实波动。
　　张永锋：一是美元走势；二是国内突然加息，说明通胀数据仍高企。此外，从市场角度讲，接近年底，机构以及银行面临资金回笼压力。
　　越涨越要谨慎
　　《大众证券报》：周一，个股出现普涨格局，如何看待和把握近期热点？
　　徐海洋：周期股的估值修复接近尾声。推动周期股行情向纵深发展需要基本面的提升，即业绩推动；或者需要流动性的充裕，即资金推动。
　　张永锋： 昨日出现群体性上涨是比较情绪化的，再持续下去就是强弩之末。后市要把选股重点放在个股质地上，一方面从业绩和市净率角度出发，选择未来有业绩支撑的个股；二是题材股方面关注十二五规划以及有分红、高送配潜力的个股。
　　《大众证券报》：在3000点附近投资者应如何操作？短期看好那些机会？
　　张永锋：投资者近期要谨慎，个股基本上都涨过一段了，做多量能已经基本得到释放，虽然短期仍有一定空间，但是现在去追涨的风险已经很大，建议仓位重的投资者对大幅上涨的个股减仓，本周四、周五可以先落袋为安。
　　短期等指数出现回落，可以关注一些没有经过大幅炒作的题材股，一些回调的创业板也可以适当关注。中线角度，适当布局低估值的个股，比如“中”字头的个股这波刚起来，如果后市遇到回调可以介入。
　　徐海洋：行业配置上，建议投资者均衡配置周期股与非周期股。由于估值修复的推动力趋于减弱，后市周期股阵营会明显分化。机构投资者普遍超配新经济、大消费类行业，这会形成明显的“路径依赖”，使得非周期股继续强势。后市建议投资者关注农业、食品饮料等通胀受益行业。 
　　记者  赵峰  李宇欣

