把握三点技术研判 适度降低一些仓位
　　高位震荡，牛蹄或需稍歇脚
　　本周股指在攻克3000点大关后，出现了高位震荡走势，周K线收出了一个阴十字星；股指在创出3041点本轮新高后，表现出滞涨乏力的态势，并在节后股指首次收于5日均线之下。
　　如何看待市场目前这种高位震荡走势？大盘会否有一次休整过程？昨日，“证券群英会”再次邀请到“扬子投资大学”专家团成员、华创证券南京营业部专家作专题发言，和广大投资者作一交流探讨。
　　十月以来，沪市在9个交易日时间内，便连克2700、2800、2900和3000点四重整数关口，并于加息之日创出了3041点此轮新高(深市成指亦连续攻克12000和13000点两大整数关)。从技术面研判，有以下几点供交流参考：
　　(1)头肩底最小量度升幅达到。曾多次提及的以2319点为“头”、5月21日2481点为“左肩”、9月20日2573点为“右肩”的头肩底形态，以2680点为颈线，其突破后的最小量度攻击目标便为3041点，该目标已在10月20日加息当日实现。(2)中短期均线已完成多头排列发散。国庆节之前，曾指出在股指未完成120日以内均线全多头排列之前，并无阶段性风险之忧，且后市看涨。然至本周收市，上证指数120日以内所有中短期均线，已呈全多头排列且发散状，从辨证法的角度研判，这亦揭示市场阶段性风险反而已开始凝聚。(3)上行斜率过陡需修正。自7月2日至10月20日的71个交易日里，股指自低到高722点，平均每日上涨速率超过10个点；尤其是9月30日到10月20日，10个交易日内，由低到高444点，平均每日上涨速率44.4点，这种上行速率是很难长久持续的，且这种几近70度的上行斜率也是难以为继的。
　　综上所述，在时隔7个月后，当股指重扬“牛蹄”再度上爬3000点后，或需要有一次稍稍歇脚休整的过程。由于股指17个交易周时段便快速上行到了预定目标，故后市有可能出现的震荡调整，或会运行四周左右。需要指出的是，这种调整可以界定为2319点以来第一浪中的第4子浪调整，保守一点或为第二浪调整，但并不改变2319点以来“牛头”昂起后大的向上方向。只是投资者应注意随着短期股指和股价的大幅上扬后，有可能出现的阶段性高位博弈风险，在投资策略上，并尽可能回避受政策调控挤压的行业个股，而在可能出现的调整中，把投资标的重点，逐步转换到政策扶持的新兴行业及未来成长性好、动态估值合理的个股上来。从率先震荡调整四周的中小板指数及中小板综指仍屡创新高观察，一批成长性好的个股还会有不俗表现。
　　华创证券(南京)

