资金加仓汽车板块 建议下周重点关注
　　今天沪深两地指数涨跌互现，权重股小幅回落，拖累上涨指数连续收出两根小阳线，目前继续围绕在3000点附近做窄幅的震荡整理。盘面中，汽车、家电、软件、工程机械以及创业板、中小版个股走势强劲。
　　市场资金进出
　　依据操盘手主力版软件检测，截止15:00沪市操盘资金流向+3.80亿，深市操盘资金流向+11.56亿(“-”流出，“+”流入)。
　　板块资金进出
　　主力资金净买入前五名的板块分别是：有色矿采5.82亿、汽车制造5.54亿、有色金属2.46亿、食品加工2.28亿、汽车配件1.91亿。
　　主力资金净卖出前五名的板块分别是：煤炭7.10亿、银行6.63亿、证券期货5.26亿、房地产4.33亿、钢铁3.74亿。
　　个股资金进出
　　沪深市场主力资金净流入前五名的板块分别是：中金岭南6.04亿、西山煤电4.07亿、紫金矿业3.72亿、一汽夏利2.11亿、维维股份1.99亿。
　　沪深市场主力资金净流出前五名的股票分别是：铜陵有色4.33亿、国阳新能3.97亿、中国联通2.53亿、中核科技2.46亿、中信证券1.99亿。
　　资金面上，有色、汽车、食品加工、通讯等板块机构资金介入迹象明显，建议投资者下周重点关注。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

