气温骤降 御寒概念股升温
　　□ 本报记者 李春莲
　　国庆期间，有媒体报道，因为受“拉尼娜”现象影响，欧洲可能出现“千年极寒”，而包括中国在内的中亚地区也将难以幸免。
　　受此消息影响，节后A股市场上煤炭及天然气等相关板块均出现大幅上涨。其中，煤炭板块节后连日领涨大盘，成为近期A股市场涨幅最大的板块。兖州煤业和国阳新能(600348)节后均连续三个交易日涨停。天然气股表现同样强劲，深圳燃气节后四个交易日累计上涨24.3%，长春燃气节后四个交易日上涨24.34%。
　　天气影响股市
　　此外，作为重要的御寒物资，棉花价格暴涨的同时，棉花种植股也受到市场追捧。新农开发、新赛股份等棉花生产企业表现抢眼，新农开发节后三个交易日累计升幅高达27.14%，新赛股份节后三个交易日累计升14.72%。
　　天气与股市看似并无相关，但实际上天气的变化对股市有着重要的影响。
　　仅拿去年为例，天气骤降后，天然气板块连续暴涨，这和寒冷天气对天然气的巨大需求有密切联系。
　　有业内人士认为，如果今年冬季出现极端寒冷的天气，那么和“御寒”相关的板块就值得关注。首先受寒冷天气影响的是天然气、电力、煤炭、白酒及羊绒制品板块，这些板块的神经非常敏感，如果气温极低，它们很可能出现暴涨的情况。天气寒冷导致用电量大增，还会引发像风力发电等新能源板块的变化。风力发电成本低，是个非常有前途的行业，和之相关的板块也值得关注。
　　今年冬天预报的“千年极寒”，对经济、生活影响很大，而影响最大的当然是能源。
　　根据对北京市气温与电力负荷的研究表明，理论上，冬季气温每下降一度，电力负荷增加3%左右。在极端情况下，电力需求会增加更快。极端低温对能源需求剧增，必然抬高已经高位的石油、煤炭的价格。
　　华润燃料公司总经理李向阳在接受媒体采访时表示，对电厂而言，由于吸取了2008年极寒天气的教训，今年整年的电厂存煤工作都做得很充足。目前包括五大发电集团在内的全国多家电厂的存煤天数多在21天左右，华润所有的电厂存煤都在安全线之上，电企并不缺煤。
　　御寒物资价格普升
　　气温骤降，值得关注的御寒概念股还有服装类上市公司。
　　去年11月下旬，波司登(03998.HK)发布公告称，称受寒冷天气席卷北方大部地区影响，羽绒服销售量大增，当月前三周销售额同比增长86%。消息一出，当日该股即逆市大涨。受此消息刺激，公司股价逆市上涨5.8%。
　　或许是受到千年极寒传闻的影响，刚刚入冬购买羽绒服等保暖衣服的人就骤然增多。加上原材料成本涨，据统计， 导致今年冬装售价普升约20%，其中羽绒服售价较往年升10%-15%。
　　除了服装之外，各式取暖用品也是抵御严寒的标配装备。记者在淘宝网上搜索发现，不少卖家已经在宝贝说明中打出了“迎接千年极寒”的口号，“千年极寒”也已经成为淘宝网的搜索热词之一。
　　有分析师预计，除了目前已经露出端倪的煤炭燃气股外，取暖设备生产销售类御寒概念股都有投资机会。无论极寒到来与否，短期内诸如服装、煤炭等与御寒相关的行业都是投资者值得注意的方向。
　　中投顾问能源行业研究员宋智晨认为，鉴于目前的气象预测水平，对于远期的气候很难做出准确预测，千年极寒天气只是气象学家的一种担心。应当理性看待这个影响，而不应该过分夸大。同时，更应当警惕部分投机者利用千年极寒这样的话题，来对相关品种进行炒作。
　　有专家表示，千年极寒天气预测的依据不足，相关概念股在近日大幅上涨过后，盲目追高或存较大风险。
　　“千年极寒” 系误传
　　世界气象组织22号表示，近期盛传的欧洲将在今年冬季出现“千年极寒”的传言纯属猜测，没有任何科学依据。
　　世界气象组织的一位发言人当天表示，对于有关欧洲将经历千年一遇的寒冬，或者将进入新的冰河世纪的传言，世界气象组织想指出的是，这一猜测缺少权威的科学依据。现有的长期天气预报数据不能得出欧洲将遭遇严寒的结论。
　　这是世界气象组织作为权威机构，首次对欧洲今年冬季将出现“千年极寒”的传言做出公开回应。
　　发言人说，这一传言最早来自一位意大利的核物理学家，言论被波兰的一家报纸刊载之后通过博客等方式广泛流传。世界气象组织不愿去深究消息来源，只是想澄清，这一说法纯属猜测。

