八大机构：窄幅震荡积聚上涨动能
　　东吴证券：窄幅震荡积聚上涨动能
　　近期随着三季报的陆续公布，多数上市公司的业绩要明显好于市场之前的普遍预期，因此这也增加了近期股市进一步上涨的基础。从近期的政策消息来看，无论是煤炭行业的二次整合、稀土行业的振兴计划、节能环保的重点规划，都体现了国家调整经济结构，培育未来经济增长动力的决心。
　　西部证券：3000点拉锯整固周期过长不利反攻
　　从两市成交较前一交易周小幅萎缩来看，股指遭遇关键点位时多空分歧已经明显加大。我们认为，上证指数3000点附近的整固要求有所加大，权重板块的分化及热点轮动的有效切换决定市场短线调整的节奏。操作上，持仓比重需灵活控制在半仓水平，三季报能够彰显高增长潜力的个股可继续持有。
　　鹏华基金：市场存在结构性机会
　　鹏华基金研究部总经理冀洪涛认为，本轮行情中，有几个板块集体疯狂上涨，一方面是由于其本身估值确实较低，因而出现了极端上涨。另一方面，由于房地产市场受到打压，导致证券市场流动性泛滥，也导致短期内很多股票上涨。“这轮行情主要是一个估值修复、估值纠偏的行情。现在很多人认为大牛市来了，但我们认为需要逐步观察，市场存在结构性机会。”
　　西南证券：热钱持续流入中国的脚步不会停止
　　在西南证券首席研究员张仕元看来，热钱持续流入我国的脚步不会停止，现在我们看到的三季度的外汇方面的数据显示热钱已经进来了，在日本降息、美国即将实施“定量宽松货币政策”的大背景下，未来热钱流入的力度还会继续加大。
　　长江证券：此轮暴涨正是下跌的开始
　　长江证券认为，长期来看，A股的平均估值已经非常高，尤其是从平均市净率来看，甚至已经超过了2007年底的高位。而此轮暴涨，实际对于大多数股票来说，正是下跌的开始。私募排排网近日对30家私募管理人调查数据显示，64%的阳光私募继续看多，34%的阳光私募认为市场将面临震荡整理，无一家私募看空后市。
　　金百灵投资：领涨主线切换涨升趋势改变
　　近期A股市场出现了震荡的格局，从而使得上证指数的日K线图渐有从主升浪的单边涨升K线形态向箱体震荡格局转向的趋势，3000点也随之成为多空双方接锯的中位线。而这必然会使得市场热点发生较大改变。
　　万家基金：长期看好煤炭板块
　　万家公用事业基金经理鞠英利日前表示，在全球流动性泛滥的背景下，股市整体估值水平将上升，市场有望进入3年一遇的行情，而煤炭板块有望获得超额收益。从过去十年煤炭板块估值水平来看，煤炭板块当前整体估值低于历史平均水平。
　　财达证券：预计三季度上市公司净利润环比下滑20%
　　财达证券首席策略分析师/李剑锋：整体看上市公司三季报盈利情况较为平稳，初步预测净利润同比增速在30%左右。不过，从环比数据看，三季度利润环比数据将比二季度下滑，目前已经公布的三百多家公司数据显示三季度净利润环比下滑了10%，预计所有上市公司三季度净利润环比下滑幅度可能接近20%。
点击进入[上证指数吧]讨论

