领涨主线切换涨升趋势改变
　　□ 金百灵投资
　　近期A股市场出现了震荡的格局，从而使得上证指数的日K线图渐有从主升浪的单边涨升K线形态向箱体震荡格局转向的趋势，3000点也随之成为多空双方接锯的中位线。而这必然会使得市场热点发生较大改变。
　　估值复苏主线有升势放缓趋势 
　　对于节后A股市场的主升浪来说，其推动力主要来源于估值复苏主线的金融股、资源股等品种。此类个股主要有两个特征，一是自去年下半年以来，此类个股并不活跃，尤其是煤炭股、券商股、银行股等品种。二是此类个股的估值均较低，其中银行股的动态市盈率在15倍以下，煤炭股、券商股大多在20倍市盈率以下，部分个股甚至达到2010年动态市盈率10倍的水平。这恰恰符合新增资金关注的要素，故此类个股成为节后新多资金涌入A股市场率先关注的品种。
　　但随着此类个股的飙升，估值复苏的推动力似乎有所减缓，一方面是因为此类个股的龙头品种在十余个交易日的升幅达到50%甚至更高，不仅仅使得动态市盈率迅速上升，估值优势渐渐丧失。且还积累了庞大的获利盘，不幸的是，第三季度GDP增速放缓，也源于近期的加息在一定程度上抑制了多头的做多底气。
　　另一方面则是随着股价的涨升，越来越多的资金开始考虑到行业方面的因素，因为，不仅仅是因为资金面的因素，而且还来源于产业结构调整的因素，如国家产业政策倾向于扶持新兴产业等，故这些传统产业的溢价水平迅速降低。更为主要的是，此类个股的行业盈利能力预期并不佳，如煤炭股，随着高速铁路网完善，原先的铁路运输瓶颈会迅速缓解，进而使得煤炭的运输瓶颈不再显现，此时，煤炭价格就难以迅速上涨。而券商股也由于券商佣金战使得券商陷入到增收难增利的窘境。所以，这些行业的因素也制约着传统产业股的估值复苏的动能释放。
　　成长主线再度启航
　　目前，越来越多的信息折射出产业政策的角度也不支持估值复苏的持续活跃，一是因为近期披露的券商策略分析师的研究报告显示出，本次加息并不是针对过热的经济，因为第三季度经济增速有放缓的趋势。而是可能针对的是资产泡沫，这其实说明了目前大宗商品价格虽然火爆，但并没有得到经济政策的认可。以往经验则显示，资金一直有着跟随政策走的操作思路与路径依赖，因此，随着加息等相关信息的明朗化，逐渐会有资金淡出估值复苏主线而转向高成长主线。
　　毕竟高成长主线得到了一系列产业政策的认可。尤其是十二五规划的出台，意味着未来我国产业结构将发生较大的变化。因为从历史角度来看，改革开放三十年来的各个五年规划的目标基本上均得到了实现，所以，十二五规划中关于新能源、新兴材料等产业的规划目标也有望得到实现。这也就意味着新能源等相关个股的业绩有望出现大幅持续飙升的态势。更何况，以往经验也显示出，跟着政策走一向是活跃资金甚至是基金等机构资金的选股思路之一，因此，随着十二五规划的出台，新能源、新兴材料、生物技术等新兴产业股有望反复活跃，从而取代近期的主流品种。
　　而且，A股市场渐趋萎缩的成交量也支持着热点的转向。盘面显示，沪市的成交量已从2500亿元以上的级别渐渐萎缩至当前的2000亿元的级别。2500亿，大盘股或大市值股的天下；3000亿以上，有望演变为全面牛市。但在2000亿或以下，则是小盘股、题材股的天下。所以，随着量能的萎缩，大市值的银行股等品种自然出现股价重心下移的趋势。相对应的是，在国庆长假节后的走势备受压抑的小盘股或将震荡回升。看来，小盘股为核心的高成长主线在上周的活跃或是一个新的开始，在本周，小盘股的主角地位或更加得到强化。
　　升势转变意味着策略的转变
　　如此，热点的切换必然会对市场的走势形成较大的影响力。因为在大市值充当市场主角时，大盘自然身强力壮，股指的日K线走势形成单边上涨的趋势。但随着小市值品种的活跃以及大市值品种的分化、退潮，意味着上证指数的日K线图随之变化，极有可能由单边涨升行情向横盘震荡格局改变。短线上证指数的3000点或成一个强大的阻力位，短线可能会围绕着2950点一线横盘震荡，以积蓄冲击3000点的能量。在此过程中，小盘股的主角地位或将得到强化。
　　故在操作中，建议投资者的操作思路也需要随之改变，一方面尽量从国庆长假后的热门股中退出，以保证胜利果实。另一方面则尽量关注小市值的品种，尤其是行业前景乐观且不时有行业题材催化剂面“市”的个股，如农业股主线，关于农业、粮食等问题或将成为十二五期间的一个焦点话题。

