美股上升通道或将拓宽 A股冲高回调难免
　　⊙云清泉
　　美股上周五呈现窄幅整理态势，三大股指收盘涨跌互现。放眼全球，其他主要股指上周也是涨跌不一，且洲际强弱较为清晰，即欧洲的英、法、德、意仍保持上行姿态，亚太地区的日、韩、澳和美洲的加、巴等都出现了遇阻回调走势，表明全球股市整体上行的局面已有所改变。观察还可发现，不少股指目前恰位于年内最高点附近，而美、加等的周线又连续出现阳星，这在某种意义上也会增添市场的变数，换言之，全球股市很可能转入整理局面，近日继续上攻的空间因此就较为有限。与股市相似，国际期市上周也出现涨跌各半的局面。
　　仅就美股而言，以下几点值得多注意：一是三大股指的日均线依然多头上行并构成层层支撑，近7周的通道上行格局也相当清晰，5周均线还与该通道下轨基本重合，但通道上轨现在恰好与年内高点相差无几，且通道自身的高度又略显不足，近期的上升通道很可能将被拓宽，换句话说就是，现有的通道上轨或下轨将被刺穿，而刺破后则很可能出现戏剧性的反向运行；二是主要股指都已基本完成量度涨幅，标普近三周的阳线实体长度又呈递减态势，显示市场向上拓展空间的力度正在减弱，且一个多月来的累计升幅比较可观，近日继续上行的有效空间就会受到很大限制，而一旦遇阻回落，5周均线与下轨则可能被相继击穿，中期运行格局或许也将发生一些重要而又微妙的变化；三是以波动情况分析，道指、标普上周的高低点落差虽略有扩大，但9月至今的周波幅却一直在低水平保持“一缩一扩”的变动，这一局面如能延续，本周波幅仍将不足300点、32点，开盘后的下探很可能会低于120点、13点，这就意味着周初先回探将更为有利。
　　继“10·8”井喷之后，两市上周虽又一次跳空高开，可月初凌厉的攻势却没有再现，沪深大盘仅分别收涨0.13%、3.60%，两市的强弱分化也预示近日将出现较大变化，量价关系无疑就更加值得关注了。一是在沪市周波幅锐减一半、深市略有增加的情况下，周成交总额虽略有缩减，但绝对水平依然非常高，如在寥寥无几的日成交逾4000亿的名单中又增添了2席(前一周4席)，日均成交仍高达3997亿，历史单日天量也提高到4886亿，本周量能继续缩减的可能仍相对偏高，或多空间的搏杀将不再那么激烈。二是虽说深市封闭了此前的下降缺口，但沪市在连闯数道整数关后却收出一颗极标准的阴星，而3100点又集整数关、下降缺口和江恩角度线于一身，目前攻克此关的难度无疑相当大，冲高回调可能却有增无减；但强势通常无深调，此前涨幅的1/3、1/2回调位或2900、2820(深市约为12610、12240)点也将构成支撑。
　　总之，期市局面可能仍较为混沌，周边股市或将发生微妙的重大变化，这也会增加A股短期的变数。两市虽有望再创新高，但冲高缩量整理可能很大。估计阻压主要在3050点、13500点，而若跌破2930点、13000点，则难免将陷入盘局。

