怎样确认牛市格局确实存在
　　赢家无忧 子辛
　　昨日的大涨让市场中获利盘又有兑现出货的现象，以至今日股指高开后呈震荡格局。但是接盘资金仍是相对积极，特别是热点板块和概念中的个股更是如此。板块方面，受油价上调消息刺激，早盘在石化双雄的带动下沪综指小幅高开，随后在3000点上方反复震荡，成交量较昨日同期小幅放大。午后，生物制药板块逆市崛起，而昨日大涨的云计算等概念板块今日分化现象明显。另外，受昨日期指大涨的影响，今日股指期货概念涨幅靠前。盘面总体上看，医药、航空运输、股指期货、证券板块以及新能源概念、核能概念、物联网概念等表现活跃，保险、林业、渔业牧业、计算机、农业等跌幅居前。我们认为，短期股指或仍将以震荡方式运行来消化兑现盘压力，不过热点板块仍有可能集体爆发。
　　而对于当前的“牛市”格局，已经有不少现象在注意印证。例如成交量的持续放大，沪市在2000亿元以上的量能已经不是稀奇的事情。回顾历史上的牛市初始交投情况，与目前两市走势十分接近的是2006年的51长假后的走势。当年前4个月两市平均成交金额为为233.03亿元，51长假后的10个交易日中，平均每个交易日成交额达618.29亿元，成交额大增达2.65倍。持续的放量证明当前市场交投活跃，资金流动性较好，加上人民币升值导致热钱流入更加助推流动性，所以牛市格局就此确立。
　　其次是券商股的走强。牛市是否到来，与市场最为贴近的券商及券商股走势有很强的关联度。2007年一波牛市行情，券商股的表现就可圈可点，获益匪浅。当前的券商股强势，与历史上有异曲同工之妙，更一步证实了牛格局的到来。
　　再者是当前市场上抗利空能力较强，前面经历了加息事件，议论了那么久突然发生按说会给市场带来一波较为强劲的冲击，股指当时却非但没有下跌反而上涨，第二天才有调整的现象出现，但是维持事件极短。可见市场在做多气氛的充斥下，对于利空消化较为迅速。还有解禁带来的利空，同样没有在大盘中造成负面影响，这从信心层面上证实了牛市的到来。
　　虽然是有牛市格局存在，但是大盘的正常调整还是会存在的。我们认为当前每次调整都是一次较好的介入时机，但是仓位上还是应该保持灵活。板块操作上，对有色等资源类股心存顾虑的投资者可以关注中游行业的机会。配置重点投资机会方面，我们继续维持通胀受益和金融板块的配置主线，三季报业绩利好和相对的估值优势使得一些中游行业(如化工、机械等)逐步显现配置价值。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道

