短线调整不改中期向好趋势
　　广发华福证券 雷 震
　　10月27日两地市场走势呈现震荡下行格局。上证指数全日下跌1.43%，并且重新回到3000点下方；深成指下跌277.79点，跌幅为2.02%。从K线组合来看，上证指数已经连续收出两根阴线，如果今日再来一根阴线，就将形成“三只乌鸦”的看跌组合；而深成指是已经出现了“黄昏之星”。这两大指数短期技术形态难言乐观。投资者也会发出这样的疑问——本轮行情是否会就此结束？
　　统计显示，上证指数在10月份的14个交易日中累计涨幅超过14%，并在10月15日成功超越年线。此后，还在10月25日突破去年8月初3478点以来的下降通道上轨(10月18日的高点正碰到上轨)。而深成指同期最大涨幅更是超过了20%。两市股指短期涨幅惊人，并由此积累了较多的获利盘，再加上技术指标严重超买，所以短期出现回落整理的走势也是可以理解的。这些技术面因素仅仅说明，上证指数在3000点以上位置存在整理压力，需要时间和空间来修复早已超买的短线技术形态。却并不能证明，本轮反弹已至尾声，股指将重返跌势。目前，上证指数和深成指5日、10日、30日均线呈现多头排列，并且大角度向上，充分显示了本轮行情的上行力度。
　　另外，虽然A股市场在较短的时间就出现大幅上涨，但目前很多大盘蓝筹股的估值仍具吸引力。截至10月27日，上证50指数成分股的市盈率仅为13.16倍；而银行板块的市盈率仅为9.92倍；煤炭开采行业为17.34倍；石油开采行业市盈率也不过13.82倍。蓝筹股板块价值的长期低估引发了10月之后大盘的井喷行情，目前该板块依旧偏低的估值水平也将成为股指短期整理后还能延续升势的重要基础。
　　在技术上我们可以用百分比回撤来计算大盘可能的调整目标位：上证指数前期涨幅的37.5%的位置大概在2870点左右；而回调50%的话，2800点一带将构成坚强的防线。另外上证指数前期在2950点一带的密集成交区也会对市场形成一定的支撑。目前，上证指数20日、30日均线分别以每天20点、12点的速度向上运行。这些价格区间汇集在一起可以发现上证指数可能的支撑区域——第一目标位2950点，第二目标位2870点，这两个点位较昨日收盘价的距离都在5%以内。
　　此外，尽管昨日两市大盘均出现明显回落，但盘面上也不乏亮点。首先，27日虽是上证指数10月份跌幅最大的一天，两市成交量却有所萎缩。其次，两市涨停个股数量达到19只(不含S及ST个股)，跌停的个股仅有深市创业板的华策影视一家。我们认为，在这种活跃的市场氛围下，市场依然会出现较多的板块机会，并对大盘的企稳提供有力的支撑。
　　近日市场的回落与美元的走强有较大的关系，但我们认为，美元指数仅为短期反弹，未来还会继续下行。当然，美元的短期反弹将导致国际商品市场和外汇市场形成逆向走势，进而对内盘形成负面影响，好在这个影响只是暂时的。
　　近期，一些大盘蓝筹股如银行、保险、煤炭、钢铁等板块在带动指数完成标志性拉升之后，已经先于指数展开整理。预计这些个股未来也会先于大盘触底反弹。为此，投资者可密切关注大盘蓝筹股的走向，什么时候这些主力品种跌势趋缓，大盘的短期底部也就不远了。

