东海证券：短期进入均衡状态
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出震荡调整的走势。今日早间消息面上，隔夜美股涨跌互现；国内方面，十二五规划提出收入和经济发展同步；国务院央行警示物价上涨压力；中国证监会有关部门负责人表示，将支持已上市文化传媒企业并购重组，支持进行跨区域、跨集团拓展，进行市场化的收购兼并，形成优胜劣汰机制。《机械基础零部件产业振兴实施方案》已经正式发布，该《方案》明确，2012年前重大装备基础零部件配套能力将提升至70%以上。今日早间沪深股指双双小幅低开，其后股指展开持续震荡，午后市场一度出现急速下挫和快速回升，最终两市以十字星报收，沪指失守10日均线，成交量则进一步萎缩，短期市场做空动能有所释放，将进入到窄幅波动的均衡状态。
　　近期外围市场、尤其是美元指数的走势对国内A股市场形成持续影响。近日的调整，主要原因也是在于市场担忧美联储定量宽松政策力度或不及此前预期，美元指数也一度出现反弹，原油及大宗商品期货价格随之回落。目前美元指数及美元兑日元汇率都有在低位构筑平台的迹象，最终走势仍将取决于11月3日美联储会议对于定量宽松规模的大小。因此，在10月的最后一个交易日，A股市场或亦将陷入到窄幅波动的状态，以等待消息面的明朗。从A股市场来看，已经进入到三季报集中披露的末期，主要超级大盘股业绩基本公布，净利润增长态势较为明显，估值压力并不大，因此，预计市场调整的空间也将较为有限。市场在完全消化前期涨幅偏大的有色、采掘等板块获利盘之后，资金或将逐步发掘新的热点，如十二五规划中重点提到的消费，以及政策面上新关注的文化传媒、机械基础零部件等等。
　　技术形态上，今日上证综指低开后展开持续震荡，盘中冲高后明显受到5日均线的压制进而出现回落，收盘时小幅低收于10日均线下方。不过对于一个强势市场，通常第一次大的调整在短暂击穿10日均线后便宣告结束，且目前沪指在2931—3073点之间已经有构筑形成阶段性平台的迹象，预计2931点附近将具备极为强劲的支撑力度，今日的阳十字星止跌企稳的性质更强一些，市场在短期维持均衡波动态势之后，一旦外围明朗，后期有望重拾升势。沪深300指数方面，今日收于3397点，尚处于10日均线上方，预计短期将围绕10日均线3390点展开震荡。
　　操作策略上，市场持续震荡调整，宜适当规避前期涨幅偏大的采掘、有色等行业，关注补涨的地产及中小盘题材股。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

