3大因素导致行情突发下跌
　　市场在3100点的面前显得有点犹豫，试图加速冲击而上站3100点目前看来难度不小，但整理仅此技术上的压力，我们又能害怕多少呢？前期我们担心的是大盘还要下跌，主要是回觉得紧缩政策逐渐的加大，但没有想到的是节日期间日本发起了新一轮的汇率政策的变化，引发热钱和通胀的双预期的加速而涨到了今日，目前可以肯定的是大盘行情不会轻易的消失，下跌的空间也不会很大，关键还是在个股上，以前是持股时代的开始，当下是换股的短线时刻的最佳时机，所以，我们还是强调的认为，目前是短线波段的时刻，注意轮动和个股的节奏。
　　我们先来看看3100点压力的事件和下跌不会很深度的预测，按照一下的技术分析和盘面的信息来看，整体市场的震荡还会延续，但空间不会很大，可能延续的时间要加长。
　　当前的大盘每天基本都是在以冲高回落、盘中大幅震荡方式运行，市场价跌量增，而市场强势的信号在前期的热点板块中非常明显，在近期很多分化的开始同时，我们有发现了另外一个证明市场的强势的指标，那就是中小市值的个股开始轮番活跃了，所以，目前不管是什么样的投资者大家都要认清一个简单的道理，那就是5日和10日均线的支撑和反复支撑的作用，这点是短线的走势判断十分有必要的，而在震荡和反复后，才可能是得出这样的看法，是不是去再重拾回补4.19缺口的走势。简单的讲，不管后来的市场选择什么方向，就在当下，震荡是应该的也是必须接受的。
　　为什么要反复说，近期要调整了，光是靠技术的眼光吗？我想也不尽然，处于的环境也在微妙的变化，故此，我们还是要坚定的指明，整理的步伐是加剧的，时间可能比我们想象中还要长，对于整理的态势，我们不妨可以看到一下3点是调整和反复的深度诱因和佐证。
　　首先从宏观数据来看，前三季基础设施中长期贷款增速大幅回落，我们认为这与今年保增长的压力没有去年大有关，从具体分项来看，我们发现房地产贷款增速也出现了回落，不过同时我们也发现尽管房地产贷款增速回落，但是，还是快于贷款增速整体速度。这样就导致了市场具备了整理的要求和时间。
　　其次我们害发现，一年期央票发行利率上涨近20个基点，央票利率的上行与上周的加息有关，未来央票利率是否持续上行取决于是否连续加息，但短期内该消息暂不能释放太多信号。这点也是我们要分析的调整的原因。
　　最后，中登公司公布数据显示，上周持仓A股账户数比前一周增加13.19万户，虽然在市场的上涨过程中该数据增加幅度有限，但是它还是一定程度上反映了主力资金吸筹的意愿已经不太强，相反有部分主力有派发筹码迹象，这对后市走势不利。
　　总之，10月份以来，市场已逐步摆脱结构性分化、风格轮换的特色，并主要在普涨与分化之间反复游走，这已经体现出牛市行情特征。从行业及板块具体表现看，煤炭、有色、石油、化工、保险、银行、证券、机械、航空、电子信息、农业、交通运输等各个板块轮番上涨，场内资金采取各个击破的办法，将所有权重股的价格重心推高。短期看所有调整要求，但很有可能采取最强势的盘中调整方式消化抛压，这点要时刻注意。(国元证券)

