积极把握热点轮动机会
　　周三沪深两市呈现冲高回落的走势，沪指回抽10日线并再度考验3000点整数关口。
　　截至收盘，大智慧超赢资金流向统计显示，两市大资金合计净流出88.8亿元，大智慧31个行业中，仅房地产、钢铁、旅游酒店大资金呈现净流入，有色金属、医药、煤炭石油、大资金净流出均超过10亿元，交通工具、电器、机械等板块净流出位居前列。
　　我们认为，指数大盘短线陷入调整的因素主要由两方面：首先，美元指数在重要技术支撑位再度走强并在周二一举收复5日、10日、20日均线，周三成功站稳，对大宗商品价格的短期抑制效用明显，使得A股涨升主线资源股板块陷入调整。其次，前期热点板块累计涨幅较大，在新的涨升催化因素有所欠缺的情况下，获利盘的兑现无疑会使得大盘指数步入短线调整。
　　但从盘面来看，个股行情依然活跃，创业板、中小板指指数调整幅度明显不大，直到尾盘才跟随大盘翻绿，并且超赢数据显示按照大智慧概念分类，小盘概念大资金净流入位居第一，因此在操作中，投资者仍可在大盘震荡期间，积极关注中小市值的个股机会，把握热点题材的轮动机会。我们注意到，周三一批早期热门股壹桥苗业、成飞集成、棕榈园林、东方园林、包钢稀土等纷纷位居涨幅榜前列，亚运概念、福建板块盘中活跃，从板块热点轮动的角度来看，上海本地股、亚运概念、部分区域题材有望出现活跃走势。
　　(大智慧数据中心)
　　

