煤炭有色全面回落 市场热点开始扩散
　　A股市场走势综述
　　周二A股市场小幅震荡，承接周一大涨的势头，周二早盘两市股指创出本轮反弹新高之后，开始震荡回落，有色金属、煤炭以及银行等前期领涨大盘的周期性行业呈现调整特征。随着前期领涨品种的逐步回落，市场热点精彩纷呈，开始呈现扩散态势。上证指数收市报3041.54点，跌0.32%；深证成指收市报13729.96点，跌0.03%。两市全日共成交4586亿元，较前日略为放大。
　　从盘中热点来看，A股市场个股涨跌互现，非银行金融、有色金属、银行、食品饮料、煤炭开采等行业领跌大市；不过，电力设备与新能源行业劲升逾3%，医药生物、房地产、交通运输仓储、基础化工等行业也有亮丽表现。保险股领跌大市，中国平安大跌4.20%，中国人寿跌2.22%，中国太保跌2.17%。中国平安周二公告称，林芝新豪时投资发展有限公司在10 月份减持中国平安1284.49 万股。有色金属及煤炭等资源股普遍走低，中色股份大跌逾7%，精诚铜业、铜陵有色等跌逾4%，国阳新能跌逾3%。中国铁建大跌5.24%，因公司称所承建的沙特某轻轨项目预计将产生41.53亿元亏损。
　　后市研判
　　周二中国平安发布了员工减持的公告，这则消息给A 股市场带来了不小的震动，尤其是近期涨幅较大的金融板块整体呈现回落态势。有色金属板块也呈现全面回落的态势。随着领涨热点的全面回落，A股指数暂时停止了大幅上扬的步伐。与此同时，前期沉寂已久的房地产、医药等行业，以及新能源等概念板块纷纷展开补涨走势。A股指数虽然没有太大作为，但市场热点精彩纷呈。由于本轮行情国庆节之后突然启动，领涨大盘的煤炭、有色金属以及金融板块在短期内持续放量大幅上涨，很多投资者措手不及，但又不愿盲目追涨，因此选择可能补涨的相关品种就成为后续资金的最佳选择。预计近日股指可能继续在3000点附近蓄势震荡，后续可能不断涌现的补涨品种有望继续维系当前的市场热度。建议投资者放宽视野，择机选择可能补涨品种的投资机会。
　　投资机会
　　经过近期股指在3000点上方的反复震荡之后，市场炒作的热点开始逐步扩散，在有色金属、煤炭以及券商等板块展开调整的同时，房地产、新能源、以及生物医药等板块陆续展开补涨走势，投资者的选择面更宽广了。建议投资者在继续谨慎关注煤炭、有色以及券商、化工等板块的同时，适当二线蓝筹品种补涨的机会；关注房地产、航空、造纸等人民币升值概念相关行业的投资机会；包括新能源板块在内的受益于“十二五”规划的相关行业的投资机会。
　　影响市场的重大信息
　　1、国家发改委发出通知，决定自10月26日零时起将汽、柴油价格每吨分别提高230元和220元，相当于90号汽油每升上调0.17元，0 号柴油每升上调0.19元。
　　2、工信部副部长奚国华日前透露，在“十二五”战略机遇期间，工业和信息化部将从宽带战略等五方面加快信息产业发展，利用大陆内需市场优势和台湾全球化生产与销售网络优势，推动优势互补，加快产业链整合，实现协同发展，深化两岸在TD、数字音视频、LED 照明、移动存储、绿色制造等领域的合作。
　　3、25日提请中国全国人大常委会首次审议的车船税法草案规定，对节约能源、使用新能源的车船可以减征或者免征车船税，对高能耗、高污染的车船，可以按国务院的规定加收车船税。
　　4、国务院办公厅25日发布关于批准淮南市城市总体规划的通知，通知称原则同意修订后的《淮南市城市总体规划(2010－2020年)》。通知称，要加快推进经济发展方式转变，调整优化产业结构和布局，大力发展现代服务业、物流业、文化旅游产业。
　　5、北京最新出台的《商品房预售资金监督管理暂行办法》明确规定，商品房预售资金应当全部存入商品房预售资金监管专用账户，保证预售资金优先用于工程建设，严禁房地产开发企业直接收存商品房预售资金。此《办法》将于12月1日起实行。

