房地产板块领涨 沪深大盘进入多空相持
　　山东神光
　　昨日道琼斯指数上涨0.05%。沪深大盘已由多头逼空转为多空相持阶段，今日大盘震荡，百元股、房地产、海南开发、旅游酒店、钢铁、医药、电子信息板块领涨，银行板块涨幅较大，美元触底反弹概率较大，黄金、稀缺资源、有色金属、煤炭石油板块跌幅居前。
　　消息面，10月30日，首批28家公司原始股东也将迎来限售股解禁后的收获期，解禁市值超300亿元，占创业板流通市值超50%，创业板解禁减持动力较强，将对创业板形成压力。
　　工信部副部长奚国华日前在第七届海峡两岸信息产业技术标准论坛上做出以上表态，将支持整机和新型平板显示器件企业享受高新技术企业的税收优惠政策，并将发挥国家重大科技专项的牵引和带动作用，加强政策保障，充分利用有限资源，将之转化为现实生产力。鼓励和支持优势企业并购重组，整合资源，做大做强，福日电子借势涨停。
　　在"十二五"期间，集成电路产业上具有自主研发能力的企业将成为关注点。目前研发实力较强的公司包括欧比特、华微电子、士兰微、国民技术，投资者可长期关注。
　　盘中最亮的热点是医药板块，国内发现超级病菌病例，联环药业、白云山、广州药业等带动医药板块整体高开，医药板块放量冲高回落，午后还有上冲机会，建议继续持有。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道

