短期调整不改中期向好趋势
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日冲高回落，沪指收盘跌破5日均线，盘中最低下探至10日均线附近暂获支撑，最终下跌44.49点，收于2997.05点，成交2333亿，较昨日小幅萎缩。深成指收盘下跌277.79点，收于13452.2点，成交1802亿。
　　昨日，央行公布了三季度金融机构贷款投向统计报告，报告显示，前三季度，主要金融机构及农村合作金融机构和城市信用社的房地产人民币贷款新增1.72万亿元，其中，三季度金融机构房地产贷款新增约为3400亿元，相比上半年房地产贷款平均每季增加6900亿元的规模出现大幅下降。
　　房地产贷款在三季度出现明显减少是管理层针对楼市持续保持高压调控的结果，从政策逻辑来看，贷款减少将在一定程度上激励开发商加快开工建设的速度，以加快资金回笼和资金周转。但是任何政策都有其正面作用，也有其负面作用，在楼市调控过程中，开发商与政府的博弈也持续存在。在开发商普遍资金充裕的背景下，开发商出现减少供应量以平抑政策打压的迹象。据数据显示，截至10月22日，在其监控的全国29个大中城市中，11月普通商品住宅项目计划开盘量环比下降三成，其中北京、广州、深圳的降幅在五成左右，贵阳的降幅最大，超过七成。供应量减少，市场需求保持不变并被阶段性的压抑，这使得市场普遍预期国内房价难以出现明显调整，这对于二级市场上房地产板块实属利好，这或许也是今日房地产板块逆势走强的原因之一，同时钢铁板块也出现一定的走强。我们认为，在此预期之下，后市房地产以及与房地产相关联的板块有望开始活跃，从而给指数带来一定的支撑。
　　另外，汇率市场上，今日人民币对美元汇率中间价报6.6912，较昨日大跌150个基点，这是自美国延期出台汇率报告之后，人民币对美元第二次出现大幅回调。一方面，美国延期出台汇率报告导致人民币短期升值压力骤减，另一方面，前期人民币的大幅升值是对中国意外加息的提前反应，而今加息预期兑现，人民币对美元出现技术性回调也是合理的。我们认为，短期来看，人民币对美元将继续维持技术性修复走势，但中期升值的趋势并没有改变。
　　盘面来看，两市下跌个股占多数，但仍有近20家个股涨停，跌停个股仅1家。前期持续走强的煤炭、有色金属、金融等权重板块出现大幅回落，对指数拖累极大，不过，市场做多的热情并没有走入低迷，在资源板块“东方”休整之时，“西方”房地产、钢铁等权重板块有所走强，这两大权重板块一方面近期涨幅较小，存在较强补涨要求，另一方面，也存在实质性的利好预期支撑其走强。另外，新兴产业类的电子信息、高端装备类个股继续保持活跃。可见，局部市场行情依然较为火热。
　　消息面上，近期新兴产业方面的政策陆续见诸媒体，使得投资者对这类个股的投资信心逐步膨胀。日前，财政部、工信部、海关总署、国家税务总局等四部门联合下发通知，决定自2011年1月1日起，对财关税〔2009〕55号文件附件《重大技术装备进口税收政策暂行规定》第三条所列项目和企业进口本通知附件所列自用设备以及按照合同随上述设备进口的技术及配套件、备件，一律征收进口税收。这体现了管理层对我国高端装备制造业的大力支持和保护。另外，汽车十二五规划初稿已定，将重点发展新能源汽车；酝酿一年多的《新兴能源产业发展规划》也已上报国务院待批。这些政策陆续出台以及出台的预期将使得场内资金对新兴产业类个股的投资兴趣愈加浓厚。我们认为，政策支持是新兴产业类个股走强的重要因素，后市投资者仍可积极挖掘其中个股机会，尤其是在大盘调整之际，部分新兴产业类个股也将跟随大盘而调整，这将给予投资者逢低吸纳的良机。
　　技术上来看，沪指今日冲高回落，收盘跌破5日均线，短线市场仍有调整要求。由于推动市场走强的因素并未发生改变，近两个交易日股指的调整动力主要来自于获利盘资金的回吐压力。因此，我们认为，股指深幅调整的可能性不大，预计近期箱体整理区域的下轨将具备较强的技术支撑。操作上，投资者短期应规避近期涨幅较大的品种，等待调整到位之后，可适当关注近期资金介入较深的板块和个股的波段机会，同时，对于近期涨幅较小的板块和品种仍可给予适当关注其补涨机会。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道

