金证顾问：做多氛围浓厚 强势格局不改
　　金证顾问 刘 力
　　两市股指今日维持震荡整理的格局，沪指早盘小幅高开，盘中出现震荡回落的走势，最低下探至5日均线附近获得支撑，尾盘有所回升，最终微跌9.88点，收于3041.54点，深成指微跌4.24点，收于13730点，目前点位已逼近09年高点附近，而中小板指数走势更强，目前已创出历史新高。
　　国际市场方面，昨日道指继续保持攻势，再创反弹新高，盘中最高点离上半年的高点已只差11点的距离。在美联储即将于11月初确定新一轮量化宽松货币政策的预期下，道指有望继续保持上攻态势，后市突破上半年高点或许没有悬念，而香港恒生指数早已于10月11日突破去年11月份的高点。在外围主要股指的“新高指引”下，A股指数亦有望向前期高点努力挺进，其中，中小板指数已于22日创出历史新高，深圳成指离新高仅一步之遥，创新高或许指日可待。
　　国内市场方面，在沉寂4个月之后，国家发改委再次启动油价调整机制。昨日，发改委价格司有关负责人称，鉴于最近国际市场原油价格快速攀升，涨幅超过4%的调价边界条件，根据现行成品油价格形成机制，国家决定自本月26日零时起，将汽油、柴油价格每吨分别提高230元与220元，相当于90号汽油每升上调0.17元，0号柴油每升上调0.19元。油价上调的消息突袭直接唤起了市场对新能源替代效应的逻辑思维，今日，在股指调整之际，新能源板块异军突起，受到场内资金的大力追捧。
　　另外，在近期行情持续火爆的同时，国有银行再融资也在紧锣密鼓的推进中。近日，中国银行、建设银行配股融资计划通过证监会和发审委的审核；工商银行配股计划通过银监会的审核；中信银行配股计划亦通过财政部的审批。一方面，由于近期市场明显回暖给再融资创造了良好的外部环境，另一方面，由于四季度完成再融资关乎年报，各国有银行也急切希望尽快完成再融资，以提高资本充足率，达到监管层的要求。
　　不过，本次国有银行再融资虽然总体规模较大，但对整体市场的影响并不会太大，首先，由于近期市场已明显“走牛”，投资者做多氛围浓厚，整体市场对大额融资的承受能力将明显提升。其次，各国有银行在A股市场的融资额其实并不多，根据之前发布的公告，建行拟A、H股配股融资750亿元，但由于建行A股所占的比例仅为3.85%，因此，涉及A股市场的融资额将不到30亿元；中行拟A、H股同时配股融资600亿元，其中A股比例达到70.1%，但由于汇金公司已承诺力挺配股，除去汇金比例之后，最后分摊到整个A股市场的融资规模将在15亿元以下，两大行配股最终对A股市场的影响规模将不到45亿元。因此，我们认为，四季度国有银行再融资并不会对市场带来“伤害”，相反，再融资需求释放之后，市场反而会倍感轻松。
　　盘面来看，两市个股涨跌参半，涨停个股仍有超过30家，无个股跌停，整体市场的做多氛围依然十分浓厚。近期持续走强的煤炭、有色等资源类股出现休整，但部分前期涨幅较小的品种仍保持强势格局，部分“隐性”资源股亦得到市场深度挖掘。如拥有大量金银铅锌矿产资源的风帆股份盘中一度涨停，拥有盐湖资源的中信国安亦冲击涨停。可见，市场依然在围绕资源概念进行深度挖掘。而主流板块中的煤炭、有色等板块在充分休整后，后市仍有反复活跃的潜力。
　　另外，在资源股休整的同时，市场依然在积极发掘新的热点板块，最受瞩目的当属新能源等新兴产业类个股。油价上调的消息突袭直接唤起了投资者对新能源板块的关注，同时，政策面的“风吹草动”也在给予了投资者更多的做多信心和动力。据媒体报道，25日提请全国人大常委会首次审议的车船税法草案规定，对节约能源、使用新能源的车船可以减征或者免征车船税，而对高能耗、高污染的车船则按国务院的规定加收车船税，受此消息刺激，新能源汽车锂电池板块受到市场追捧，并带动了风电、核电、太阳能相关个股走强。另外，工信部副部长奚国华日前表示，“十二五”期间，工信部将出台进一步支持集成电路、软件、新型显示器件等重点产业发展的政策，从而加快信息产业发展。受此消息刺激，电子信息、物联网等信息技术类板块亦涨幅居前。我们认为，在国家政策的强力支撑下，后市新兴产业类个股有望反复活跃。
　　技术上来看，沪指今日高开低走，收盘小幅调整，盘中最低下探至5日均线附近即获支撑，显示市场仍处强势状态之中，沪市今日成交2630亿，较昨日有所放大，短线市场或将继续保持强势格局。操作上，投资者仍可围绕“资源”概念挖掘近期涨幅相对较少的个股机会，同时，由于整体市场估值提升，投资者可关注近期涨幅较小的板块和个股的补涨机会。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道

