走出下降通道 瞄向3100缺口
　　在深证成指不断攀升的激励下，昨日上证综指也再度放量上攻，收盘点位一举突破去年8月4日3478.01点以来形成的原始下降通道的上轨(昨日在3022.41点)。分析师们普遍对后市持乐观态度，表示今日大盘跳空高开的概率偏大，但对于因短线上涨过快而可能导致的震荡，也有所担忧。
　　本报首席记者 薄继东 实习生 季子通
　　两市放量收光头大阳
　　分时走势图显示，昨日沪深股指在早盘高开探底之后，走出单边上扬行情，并几乎以光头阳线报收。终盘，上证综指、深证成指、中小板和创业板指数各自报收3051.42点、13734.20点、6859.06点和1039.05点，较上周五大涨76.38点、509.22点、194.01点和25.60点，涨幅为2.57%、3.85%、2.91%和2.53%。与此同时，两市成交金额配合放大。
　　资源类股会持续走强
　　广发证券的注册分析师高继沈看好后市行情，但他告诉记者，大盘短线面临震荡。根据高继沈的分析，未来抗通胀将成为宏观层面最重要的问题，而人民币升值的问题已经趋于明朗。抗通胀是高继沈看好的投资方向之一，另一个投资主题则是资源类股。
　　伴随着海外热钱的不断涌入，高继沈认为沪深股市还能进一步走好，资源类股票依然会持续走强。高继沈表示，目前最佳的操作策略是持股不动，他相信今年年底之前应该不会有问题。“现在资产泡沫才刚刚吹起，离泡沫破碎还有很长一段时间。”
　　沪指或遇百点大回荡
　　东方证券的首席咨询师胡嘉对记者说，毋庸置疑，沪深股市已处在大牛市中，但是10月底到11月初的回调风险较大，上证综指也许会遇上百点以上的大回荡，原因是近日沪深大盘上冲过快。胡嘉认为，特别是此轮行情领涨的有色金属和煤炭板块积聚了较大的回调压力。
　　就点位而言，胡嘉认为回调很可能发生在上证综指攻上3100点之后。相比于资源类股票，胡嘉更加看好中小市值又有高送配题材的个股。
　　看好“十二五”受益股
　　沪上第一代股评人东方晓对记者说，今日大盘将跳空高开并继续上扬。不过，他觉得高开后出现震荡，甚至回补当日的跳空缺口也很正常。他强调，即便大盘出现回落，也不可能是本轮行情结束的标志。在他眼里，目前的上升浪仅仅是上证综指1664.93点反转后的延续。
　　“2319.74点也将被证实是历史性大底。”东方晓对后市极为乐观，但他也承认目前中长线均线系统尚未形成多头排列，真正的大牛市还未到来。他告诫投资者，要把握好行情机会，千万不要空仓。他看好高端制造业、券商、“十二五”受益股、西部开发、医药、石油、汽车、化工和大消费等股票，但不建议大家非得换筹不可，因为牛市中大家都会有表现机会。
　　摩根士丹利华鑫消费领航基金基金经理袁航认为，“十二五”规划出台后，“扩内需，调结构”成为主题词，消费被列为发展的首位，“十二五”规划标志着长期以来主要依靠投资、出口拉动经济增长的模式将发生根本改变，消费将超越投资和出口，成为我国经济增长的首要动力和重要引擎，这将为投资者提供未来五年最大的结构性投资机会。
　　华泰柏瑞量化先行股票基金基金经理卞亚军也认为，在中国经济转型的大背景下产生，在整个“十二五”期间，坚持“消费+新兴产业”的方向，是分享宏观经济转型盛宴的良策。在未来的几个月里，动态地配置通胀概念股及其他蓝筹股是上策。
　　本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

