全景资金流向监测日报资金连续第三日流出
　　全景网10月28日讯 A股市场周四近80亿元离场，为连续第三个交易日净流出。接近八成行业遭到抛售，汽车、化工、医药、资源类股等抛压较为沉重，电子、券商股则逆势受到追捧。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金77.68亿元，其中机构资金净流出14.9亿元，散户资金净流出62.78亿元。
　　行业方面，深沪两市81个行业中，共有19个行业录得资金净流入，超过七成半行业被净卖出。
　　电子元器件板块最受青睐，净流入7.81亿元。证券期货板块流入4.19亿元，其他电子设备板块流入1.96亿元，普通机械板块流入1.64亿元，非金属矿物板块流入1.26亿元。
　　交通运输设备板块抛压最重，净流出7.69亿元。化学原料制品板块流出6.55亿元，医药制造板块流出6.39亿元，煤炭采选、有色金属加工板块分别流出5.75亿元、5.69亿元。专用设备、零售、综合类板块流出金额都在4亿元以上。
　　个股方面，南玻A净流入3.59亿元居首，海通证券、潍柴动力、国阳新能均流入逾3亿元。
　　包钢稀土净流出4.28亿元，远超其他个股。三一重工、山东黄金、中国平安、西山煤电、中色股份、复星医药、苏宁电器、锡业股份等都流出超过1亿元。
　　另外，周四相对资金净流入量前五名的个股为：章源钨业、康盛股份、立讯精密、泰山石油、超声电子；相对资金净流出量前五名的个股为：联合化工、黄河旋风、联环药业、汉王科技、航空动力。(全景网/陈丹蓉)
　　

