今日看多指数由昨日的22%下降至18%
　　今日投资 曾昱
　　A股市场早盘小幅震荡，大盘蓝筹涨跌互现。沪指开盘2989点，深成指开盘13394点。截止10：20，沪指报2995点，跌0.04%，成交581亿元；深成指报13574点，涨0.92%，成交466亿元。据在线分析师数据显示，当前市场天气依旧为晴天，表明短期大盘趋势处于上涨阶段。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，国务院央行双双警示物价压力，通货膨胀还在继续，早盘有色金属板块勇当先锋，涨幅居前，章源钨业涨停。据媒体报道，中国证监会有关部门负责人在最新一期保荐代表人培训会上表示，将支持已上市文化传媒企业并购重组，支持进行跨区域、跨集团拓展，进行市场化的收购兼并，形成优胜劣汰机制。受此提振，传媒娱乐板块走强，华策影视涨5.83%。虽然有消息称房产税试点最快可能年底前出台，但房地产板块反其道而行之，快速拉升，个股普遍上扬，新湖中宝涨幅最大，涨6.51%。此外，陶瓷、仪器仪表和电子器件等板块强于大盘，生物制药、飞机制造和医疗器械等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了11家券商对今日大盘走势的看法，其中，今日看多指数由昨日的22%继续下降至18%。新时代证券认为，周三市场于3100点下方受阻出现一定程度回调，并于10均线附近跌势有所缓解。盘中明显感觉到部分投资者急于获利了结，尤其前进领涨品种跌幅较大。短线看大盘或将于2950-3050点附近做窄幅波动整理消化获利盘。操作建议：谨慎投资者可对涨幅过大的板块降低仓位。不过，数据显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线为100%。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

