明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　有色、煤炭休整，大盘迎来调整？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周三市场在早盘低开后快速冲高，虽然在银行、钢铁以及房点产的强撑下市场开始围绕昨日的收盘价附近震荡；但从当前银行限贷，以及房地产调整政策和钢铁产业受限与节能减排的影响，在有色、煤炭等强势蓝筹回调之时，上述银行、钢铁及地产很难支撑大盘的继续上涨。尾盘随着银行等板块的回落，市场出现了一波跳水行情。笔者考虑到由于，此轮行情主要是通胀带动的物价上涨所致，在人民币走低，美元有望走强的预期下，市场或将出现短暂的休整行情。同时，从两个方面考虑，市场也需要短暂的回调。一方面是释放前期大幅上涨的获利盘压力；另一方面为回补4.19的缺口蓄势。
　　应对策略：在市场回调之际，建议观望为主。激进投资者在把握目前逐步受到市场关注的新兴产业这一市场的主题热点进行适当的操作。
　　主力猜想：
　　主力派发筹码迹象显现？
　　实现概率：65%
　　具体理由：从本周三个交易日的资金流向来看，目前市场资金虽未出现大幅的流出，但主力资金流入的迹象明显减缓。从今日的资金流向来看，散户为资金流入状态，中户资金、大户资金、超级资金均出现了一定的流出，其中今日沪市资金净流量为-101，66亿元，深圳资金净流里为-86.35亿元。从板块资金的流入、流出情况来看，今日行业板块资金流入比前五名：地产、钢铁、日化、旅游、公共交通。概念板块方面亚运、循环经济、超级细菌、武汉规划资金流入也较多。笔者认为，此前大盘能强势上攻主要是由于有色、煤炭和银行、地产的轮番上演大涨；而从本周来看，即便是有色、煤炭、金融一同登场，市场震荡却不断加剧，因此，笔者认为，主力有可能透支未来市场上涨的动力。从持仓账户数来看，上周持仓A股账户数增加13.19万户，也也表明主力资金吸筹动力已经不太强烈，反而有派发筹码的迹象。
　　应对策略：此轮行情主要是有色、煤炭等蓝筹板块的带动，主力资金介入较深；出现回调可观望为主，逢高减持涨幅过高的有色等蓝筹，等到新一轮机会的来临。
　　热点猜想：
　　零售、医药等大消费抗通胀板块、新兴产业？
　　实现概率：65%
　　具体理由：从目前的盘面热点来看，人民币升值引发的一轮通胀行情，在人民币对美元中间价重回6.69，美元短期有望在美二次量化货币政策的推动下走强的影响下，出现了一波震荡调整的行情。据笔者观察，从以往的经验来看，当有色、煤炭都周期板块出现休整之时，市场的震荡调整将会使得零售、医药等具有抗通胀概率的板块就开始活跃起来。外加上超级细菌的影响，医药等通胀概率股短期值得关注。对于新兴产业，五中全会之后，其表现就已经开始逐步活跃。今日午后有消息传出，新兴能源产业发展规划已上报国务院；核电、风电、太阳能值得关注。
　　应对策略：新兴产业的发展是“十二五”规划发展的重点，值得投资者重点布局；短期类看好有消息刺激的生物制品，以及风光核三大新能源。

