沪指收跌0.32% 美元反弹打击金融及资源股
　　全景网10月26日讯 周二A股市场小幅收低。今天美元兑主要货币出现三个交易日来首次反弹，引发市场对于资源股及金融股的抛售压力。
　　上证指数收市报3041.54点，跌0.32%；深证成指收市报13729.96点，跌0.03%。深沪两市全日共成交4586亿元，较昨天略为放大。
　　今天A股市场个股涨跌互见，按照新财富行业分类，非银行金融、有色金属、银行、食品饮料、煤炭开采等行业领跌大市；不过，电力设备与新能源行业劲升逾3%，医药生物、房地产、交通运输仓储、基础化工等行业也有亮丽表现。
　　周一美国财政部首次以负收益发售100亿美元5年期通胀保值证券(TIPS)，受此提振美元兑主要16国货币中的14个币种反弹，为过去三个交易日以来的首次。美元的升值对国内金融股及资源股股构成压力。
　　保险股领跌大市，中国平安大跌4.20%，中国人寿跌2.22%，中国太保跌2.17%.中国平安昨晚公告称，林芝新豪时投资发展有限公司在10月份减持中国平安1284.49万股。
　　有色金属及煤炭等资源股普遍走低。中色股份大跌逾7%，精诚铜业、铜陵有色等跌逾4%，国阳新能跌逾3%。中色股份否认有收购国内外稀土矿计划。
　　中国铁建大跌5.24%，因公司称所承建的沙特某轻轨项目预计将产生41.53亿元亏损。(全景网/陆泽洪)

