游资弃楼从股爆炒热点 破3000个股疯如上轮牛市
　　“哇，太猛了，这资金从哪里来，手法太彪悍了！”在广州某高校工作的老股民严先生昨日收市后不禁感叹。
　　在上周加息稍稍休整之后，昨日有色和券商板块再度疯狂表现，纷纷上攻涨停板，长假后12个交易日里，不少个股的涨幅已经超过了50%甚至接近翻番，这种疯狂的程度甚至直追上一轮大牛市。
　　受此影响，昨日沪指一气呵成，站上3000点，创反弹格局以来新高。截至收盘，沪指报3051.42点，涨76.38点，涨幅2.57%，成交2546亿元；深成指报13734.20点，涨509.22点，涨幅3.85%，成交1907亿元。
　　种种迹象显示，在“限购令”出台后，国内外游资从楼市向股市开始快速搬家，A股陷入了资金推动型的格局。但不少市场人士担心，凶猛的游资虽然带来了指数的节节高升，但是也过快透支了相关个股的上涨空间，投资者应该保持谨慎。
　　【盘面】
　　大盘股业绩稳定周期行业扛大旗
　　昨日早盘权重股表现低迷，一度拖累大盘上行，但10时15分后，有色金属板块突然爆发，带动其它板块纷纷走强，沪综指快速拉升，踏上5日线，站上3000点。而深成指则在中小盘个股的活跃表现下迭创新高。午后沪指在经过一轮盘整后，再度强势。一举突破反弹以来新高，以一根完美的大阳线报收，全日成交量较前一交易日有所放大。
　　广州证券首席分析师袁季认为，本周的开门红主要是延续了上周的趋势，上周一加息后，大盘保持强势，做多力量较强，资金充裕，有齐涨的现象。
　　从盘面来看，个股全面开花，截至收盘，两市超过1900只个股上扬，仅100余只下跌同时，板块热点频现，有色金属板块涨幅近7%，15只个股涨停，成为昨日涨停股集中地。其中，券商股午盘一飞冲天，广发证券、海通证券强势涨停，所有券商股涨幅均超过5%。煤炭、玻璃、电子信息、农林牧渔等板块涨幅居前。
　　金圆融投资公司执行董事冉兰分析，有色金属，券商等周期性行业目前的强势上升，并不是由于其本身行业的业绩快速攀升，主要是由于前期估值相对偏低，在反弹行情下受到投资者的追捧。
　　与此同时，大盘股的业绩增速及稳定性也成为了做多的理由。截至周一，从已公布业绩的722家上市公司来看，大公司的业绩增速及业绩稳定性均好于小公司。536家公司主营收入增速超过10.6%，占比为74.2%。
　　【动向】
　　“炒楼团”杀入股市不在少数
　　谁在主导这一轮疯狂的资源股行情？在上一轮牛市中“眉飞色舞”的公募基金，这次被夺过了话语权。
　　刚刚披露的第一批基金三季报显示，沿袭二季度以来的投资思路，基金依然重配消费、生物医药等新兴行业，苏宁电器、东阿阿胶、海正药业等个股继续受基金青睐。节后行情的重点板块煤炭、有色、券商，不少基金都低配，甚至零配。多家机构的测算表明，10月8日-10月15日是市场气势如虹的一周，偏股型基金整体竟然是较大幅度的减仓(一般测算在1.5%左右)。
　　而昨日收盘后的成交回报显示，将有色疯狂“拉板”的也是游资。以云南铜业为例，昨日买入榜前五全部为营业部资金，而机构席位则在卖出榜中齐齐扎堆。
　　手法如此凌厉的游资从何而来？从国内来看，楼市转战而来的热钱显然不在少数。在楼市新一轮的宏观调控政策之下，房地产市场的投资空间被大大挤压，房价上涨的概率也在减小。
　　此前，搜房网数据监控中心调查显示，54.7%的网友认为现今投资股市比楼市更赚钱，66.3%的网友认为原先投资楼市的热钱转向股市的可能性正在增加，而54.7%的网友认为，股市将迎来春天，楼市会进入寒冬期。
　　温州中小企业促进会会长周德文也在受访时表示，“目前投资楼市资金的数量确实在减少，但目前看涨股市的人偏多，确实有不少资金进入股市。”他估算，温州投资客进入股市的资金大约在100亿元到200亿元。
　　【观点】
　　洼地填平后新兴行业还是主流
　　目前而言，周期性行业的强势反弹能持续多久？下一波行情的投资重点将在哪呢？
　　冉兰分析，短期内周期性行业业绩不会复苏，增速减缓是必然的。当周期性行业的估值洼地被填平的时候，大幅上涨的可能性就不大了。后期应重点关注成长性较好的新能源等新兴行业。
　　袁季认为，目前的大盘上涨实际是商品市场、农产品价格上涨在股市的一个强势表现，国内糖、棉花等商品价格上涨，资金强力介入，这也是全球性需求的一个反映。大盘目前的涨势恰好是反映了这样的基本面。股指有望在3000点以上震荡上涨。
　　国信证券则表示，短期来看外围市场影响因素并无改变，市场对未来经济走势乐观预期的认同度大大提升。同时市场资金流动性充裕，大盘有望维持强势震荡向上格局，可关注银行、汽车等低估值板块。具有良好成长预期的新兴产业创业板公司存在投资机会。
　　南方日报记者贾肖明
　　实习生黎宇文
　　■相关报道
　　超2000亿保险资金入市做多A股
　　距离25%投资上限仍有空间
　　9月底以来股市的大幅反弹，系多路资金集体做多的结果。其中，保险资金扮演着主力推手的角色。
　　记者从几家保险资产管理公司了解到，从7月下旬开始，保险资金就开始加仓A股；9月底，保险资金加大力度跑步入市。保险资金持有股票和股票型基金的平均仓位，已经从上半年的10%～11%左右，大幅提升到目前的16%～17%%左右。短短3个月时间，超过2000亿保险资金流入股市。
　　根据最新规定，保险公司直接投资股票和股票型基金的上限为25%，对保险资金来说，手上的弹药还很充裕。
　　9月底跑步入市保险资金成“激进派”
　　保险资金一向以稳健著称，是市场中的保守派。今年一季度，险资资金就开始大幅减持，从而规避了二季度的大跌。上半年沪指大跌近27%，三大保险上市公司中国人寿、中国平安、中国太保均降低了权益类投资比例。中国人寿今年上半年投资额在总资产中的占比为11.1%，较去年年底下降4.2个百分点；中国平安的占比为8.11%，下降2.6个百分点；而中国太保则由去年底的12.3%降低到了10.9%。
　　然而，进入7月下旬开始，保险资金就开始做多A股。截至6月30日所有发布半年报的上市公司中，中国人寿、中国平安、中国太保分别出现在147家、3家、1家上市公司的前十大流通股东名单中；而到了9月初，三家保险公司进入上市公司前十大流通股东的数量大幅增加。进入9月底以来，保险资金更是跑步入市。
　　此次保险资金入市，摒弃了此前保守的做法，而是成了激进派。记者从多家保险资金管理公司获悉，在这轮行情中，保险资金的投资焦点，集中在有色、煤炭、券商、银行等周期性板块上，甚至有保险资金大举赎回股票型基金，改为直接投资周期性行业股票以及加仓指数基金。
　　对于保险资金如此凶悍的操作手法，一位保险资金管理公司投资部经理告诉记者：“自7月份以来，美元贬值步伐加快，弱势美元下，煤炭、有色等资源类板块和金融板块受益明显，因此保险资金才敢于全力做多相关板块。”
　　目前仓位约16%手上仍有4000亿“弹药”
　　保监会发布的数据显示，截至2010年8月末，保险资金运用余额为4.3万亿元，保险总资产为4.7万亿元。根据今年8月份出台的最新规定，保险公司投资股票和股票型基金的上限，为上季末总资产的25%。
　　据悉，几大保险公司目前持有股票和股票型基金的平均仓位大约为16%左右，相比6月底10%左右的仓位，大幅增加了5～6个百分点，以一个百分点对应450亿元计算，这阶段流入股市的保险资金超过2000亿元。
　　在经历了上周四、五两日的小幅调整之后，昨日沪指再次强势突破3000关口，报收3051点，市场继续走强趋势十分明显。世基投资分析师余峻威指出，昨日沪市成交量较前一日剧增500多亿，“全景数据决策终端”的监测数据显示，昨日深沪两市合计净流入资金148.52亿元，其中机构资金净流入121.52亿元，散户资金净流入27亿元。“场外增量资金持续入场显示出目前投资者均较看好3000点后的行情。”目前牛市氛围已经形成。在这种牛市氛围下，主力资金远远没有到“逃顶”的时候。
　　目前全球货币泛滥，人民币升值预期强烈，反映在A股上，有色、煤炭等资源股和银行、券商板块走势依然强劲，新兴产业开始活跃。“大盘上升趋势良好，年内突破3478点(2009年8月创下的反弹高位)的可能性极大，现阶段我们依然在买入。”上述接受记者采访的保险资金管理公司投资部经理透露。
　　保险资金目前的仓位为16%左右，距离投资上限还有9%的空间。这意味着保险公司手上还有4000亿左右的弹药(当然，保险资金一般也不会满仓操作)。
　　南方日报记者田志明

