八大机构：11月限售股解禁压力空前
　　西南证券：11月限售股解禁压力空前
　　11月份，A股市场将迎来限售股解禁的一个新高潮，两市解禁总市值超过2万亿元，占目前已流通A股市值总额的一成多。如此高额的单月解禁市值不仅是空前的，恐怕也是绝后的。
　　广发华福证券：短线调整不改中期向好趋势
　　近期，一些大盘蓝筹股如银行、保险、煤炭、钢铁等板块在带动指数完成标志性拉升之后，已经先于指数展开整理。预计这些个股未来也会先于大盘触底反弹。为此，投资者可密切关注大盘蓝筹股的走向，什么时候这些主力品种跌势趋缓，大盘的短期底部也就不远了。
　　瑞银证券：中国A股市场总体估值较低
　　瑞银证券财富管理研究部主管和首席中国投资策略师高挺27日称，中国A股市场总体估值依旧处在历史的低端。当日，高挺在中国科大发表题为《走在通胀上扬和经济下行中的中国股市》的演讲时说，中国经济离不开全球格局，近期中国股市的走势，基本上与海外市场息息相关。
　　鹏华基金：长线布局看好新经济板块
　　最近市场变化对整个行业影响较大，现在很多人认为大牛市来了，我们认为近期市场行情是估值修复、纠偏的行情，只存在结构性机会。需要逐步观察，并值得长期跟踪，市场存在结构性机会。
　　申银万国：短线出现调整可能性较大
　　申银万国表示，近期上证指数3000点左右频繁震荡，短期阻力3053点附近，不排除回调的可能。认为市场热点有所降温。当日有六百多只股票上涨，在股指下跌之日个股能有如此表现实属可贵，收盘尚无跌停的股票，显示人气并不恐慌。
　　金百灵投资：震荡中资金寻找新投向
　　多头资金对题材股似乎更为青睐。比如小盘、创业板、亚运概念等板块资金净流入居前，其中小盘板块净流入1.94亿元，净流入最大个股为棕榈园林、兴森科技、劲胜股份。创业板板块净流入1.31亿元，净流入最大个股为南都电源、碧水源、劲胜股份等，这些个股短线或有望继续走强，可跟踪。
　　平安证券：银行地产股后市以震荡上扬为主
　　平安证券武汉营业部李波认为，昨日上午，银行股是第一波上涨后的缩量回调中的反弹而已，而地产股以万科为首确创了新高，应该说这都是正常走势。银行和地产后市，应该还是以震荡上扬为主。
　　爱建证券：大盘需要震荡洗盘
　　爱建证券研究发展总部主管研究员/诗扬：大盘上涨至3000点之上，完成了第一阶段的攻击目标，需要震荡洗盘，这种震荡已经延续了近一周时间。从诱发昨日市场大幅度调整的原因分析，没有特别明显的利空因素，但是市场对央票利率上行还是有担忧的，目前对是否连续加息还没有定论。

