再失三千 等待新机会出现
　　作者：马进 徐建华
　　昨日，沪指失守3000点关口，中期调整是否将要展开？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　关注5日均线得失
　　中证投资：昨日指数冲高受阻后震荡回落，尾盘出现加速放量杀跌，沪指失守5日线，重回“2”时代。从全日萎缩的量能来看，短期主力仍不甘心将主导权交给空方，在10日线的支撑下，多方仍有背水一战的资本。若今日沪指能够重新夺回5日线，且上涨有量能配合，则昨日尾盘的杀跌属于诱空，沪指或仍将向“4·19”缺口做最后的冲刺，阶段性调整或将推后。但若沪指未能重新夺回5日线且失守10日线支撑，则阶段性调整大幕或将拉开。
　　调整只是释放压力
　　华讯投资：大盘上攻一方面是需要越来越大的气力，另一方面市场供给大盘的动力却在大盘股大幅上涨后显得越来越弱。前期天量后大盘虽有上升，但从量能形态及K线组合看大盘陷入了较为明显的调整态势当中。当然指数的中期趋势并没有改变，需要的是时间对于行情的修正，在10日线的支撑和2950点都有一定的积累成交，会形成较大支撑。在这两个地方投资者可以适当进行低吸策略，行情并没有结束，目前只是释放一些压力而已。
　　后市仍存上行空间
　　东吴证券罗佛传：考虑到引发本轮行情的核心因素流动性仍然处于比较宽松的状态，支撑股市的根基经济基本面有持续走好的态势，股指经过短线调整后应该还有一定上行的空间，目前的调整性质暂定为技术性回调比较合理。技术上，大盘再次跌破3478点以来所形成的下降趋势线，短线或有继续整理的要求，但回调的空间不会太大，后市走出探底回升的概率更大。策略上，在避免追高操作的前提下，可以逢低关注调整到位的蓝筹股。
　　马进 徐建华
　　

