美元反弹 股市期市借机调整
　　证券时报记者 陈 霞
　　本报讯 近期，美元汇率的一举一动都牵动着市场的敏感神经。昨日，美元指数再度上扬，连续第二个交易日走高。受此影响，全球商品及股票市场纷纷下挫。其中，上证指数下跌44.49点，再次失守3000点整数关口。国内三大商品期货交易所上市品种全线收跌，带动文华商品指数大跌1.62%，创近两个月单日最大跌幅。
　　美元指数的反弹对大宗商品价格带来直接冲击，国内三大商品期货交易所23个上市商品悉数下挫。其中，沪锌主力合约跌幅高达3.90%，成为有色金属板块中的领跌品种；早籼稻、橡胶等品种跌停；棉花和白糖也出现显著下跌。而A股市场资源板块也应声下挫：煤炭板块下跌3.03%，居各行业榜首；有色金属板块跌幅为2.29%，居跌幅榜的第二位。此外，造纸、航空等人民币升值受益板块也受到了一定的抛压。
　　分析人士指出，本次美元汇价的反弹源自周一美国财政部首次以负收益发售100亿美元5年期通胀保值证券。受此提振，美元兑主要16国货币中的14个币种出现反弹，为过去3个交易日以来的首次。
　　不过，对于美元后市的走势，国信证券研究报告就认为，只要市场对于美联储后续进一步量化宽松的政策预期没有改变，那么美元中期弱势格局难改。而美元指数短期走势，将在11月2—3日美联储货币会议决议后有明确指向。
　　目前距离会议召开日益接近，美元此时的反弹也引发了市场的格外关注。业内人士指出，11月初美联储会议再度宽松货币政策已经在美联储9月份会议上得以肯定。当月会议纪要显示，多数委员认为，不久之后进一步放松政策是合适的，将政策选项的考虑重点放在购买较长期国债及能够刺激通胀预期的方式上，令其可能采取措施的时间和政策选项更为清晰化。
　　目前市场对美国进一步量化宽松政策的规模预期上，少则1000亿美元，多则1—2万亿美元。而国信证券倾向于为5000—6000亿美元。因为美国第一轮量化宽松计划总共投放了1.7—1.8万亿美元，而目前经济较那时有明显实质性的好转。
　　国信证券还认为，若美联储在11月公布详尽的资产购买计划(一次性实施)，或规模超出市场预期，则美元贬值预期基本到位。预期兑现后心理冲击大于实际影响，若美联储采取“边走边看”的策略，逐步推进宽松政策(如每月购买1000 亿美元)，则美元贬值预期还有持续的可能，但下行幅度将趋缓趋弱。因此，美元指数的下行趋势仍可延续至年底，但下行幅度将趋缓趋弱。
　　而对于资本市场，未来关注的焦点将更多的由流动性推动转向基本面推动。随着美元下跌的动力减慢，前期涨幅过大的有色、原材料等板块面临的风险将逐步加大，市场多头也将会借此契机获利回吐。

