全景资金流向监测日报：全天150亿资金离场 
　　全景网10月27日讯 A股市场周三150亿资金离场，美元连续反弹引发流动性忧虑。多数行业遭到抛售，医药、化工、机械、资源、金融等板块均承受沉重抛压。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金150.08亿元，其中机构资金净流出51.71亿元，散户资金净流出98.37亿元。
　　行业方面，深沪两市81个行业中，共有20个行业录得资金净流入，七成半行业被净卖出。
　　黑色金属加工板块逆势受到追捧，净流入2.32亿元。房地产开发经营板块流入0.78亿元，化学纤维制造板块流入0.64亿元，渔业、林业分别流入0.51亿元、0.49亿元。
　　医药制造板块抛压最重，净流出13.39亿元。化学原料制品板块流出12.04亿元，电器机械及器材板块流出11.58亿元，综合类板块流出7.83亿元，煤炭采选板块流出6.56亿元。交通运输设备、非金属矿物、银行、有色金属加工、有色采选板块流出金额都在6亿元以上。
　　个股方面，包钢稀土净流入8.91亿元，远超其他个股。广晟有色、国阳新能分别流入3.57亿元、3.55亿元。包钢股份、五矿发展、万科A、中色股份、超声电子、白云山A等均流入逾1亿元。
　　东方电气净流出2.18亿元居首，中金黄金、紫金矿业、上海能源也流出超过2亿元。
　　另外，周三相对资金净流入量前五名的个股为：广晟有色、润邦股份、云内动力、超声电子、常发股份；相对资金净流出量前五名的个股为：合肥三洋、科力远、厦门信达、西南药业、德赛电池。(全景网/陈丹蓉)

