倍新咨询：重拾升势仍靠权重板块
　　倍新咨询
　　今日大盘继续震荡调整，但跌势明显趋缓，成交量也出现显著萎缩，表明市场分歧开始缓解。调整压力来自于前期表现强劲的权重板块，其中包括煤炭、有色，它们是这波行情的主流方向，主流方向走软很显然会对市场形成不利影响。这其中有季报的因素在内，没想到出现提前反映，所以，本栏预计的季报后期也就是十一月初的调整可能已经提前了。
　　本轮行情的起因是流动性、通胀和本币升值，煤炭有色包括资源性板块出现井喷行情。从动量上分析，事件性影响占据主导，三季报超预期起到辅助作用，从这个角度看10月份的行情显得有些急了些，主力基本上采取拉高建仓的动作，而季报期结束，对股票动量上将起到此消彼长的作用，这是调整的内因。而放大一个范围来看，三季报整体预期不错，平滑了环比下跌斜率，这将再度引发做多信心。
　　我们说过，周期板块的估值修复还未结束，结合 三季报结束后的统计情况，相信会有不少机构开始改变预期。此外我们还要考虑到，拉高建仓的动作有很多后遗症，很多机构在周期板块的估值修复中没有赚钱，美元也不可能现在就筑底回升，所以，我们认为周期板块的行情没有结束。至于近期以电子信息为代表的新兴板块出现持续走强，我们暂时认为是阶段性表现。
　　结合大盘的情况看，我们认为调整将在下周结束，因为感觉上主流板块的调整已经相对较为充分了，只有煤炭有色结束调整重拾升势，大盘才能重新焕发生机，靠银行、地产现在还不是时候。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

