沪指午后或继续5日线蓄势 投资者可逢低吸筹
　　早盘回顾
　　周三早盘A股小幅下跌，美元连续反弹引发市场对于前期领涨热点的忧虑，资源股继续遭受抛压，但钢铁股及地产股的强劲表现支撑大盘保持小幅震荡格局。上证指数半日收报3033.97点，跌0.25%；深证成指半日收报13731.79点，涨0.01%。两市半日共成交2306亿元，较前日萎缩逾一成半。
　　从盘中热点来看，A股市场超过五成个股上涨，煤炭开采行业跌2%，汽车及零部件、家电、非银行金融、石油化工等行业均跌幅居前；另外，钢铁、房地产、医药生物、电子、农林牧渔等行业领涨大市。
　　后市展望
　　由中国平安等金融股引发的调整走势在周三早盘有所缓解，虽然煤炭、有色金属以及券商等热点行业继续呈现回落态势，但以房地产以及钢铁行业为代表的补涨板块顽强的撑起了市场做多的信心，市场炒作的热点正在逐步扩散。预计午后上证综指可能继续在5日均线附近蓄势震荡，操作上建议投资者继续关注煤炭、有色金属以及券商行业回调低吸的机会，房地产、钢铁等二线蓝筹股的补涨机会，以及新能源等受益于“十二五”规划的相关行业的投资机会。短线可适当关注由超级细菌催生的生物医药板块的投资机会。

