权重股暂时休整 小盘股卷土重来
　　周二沪深股指高开后展开持续震荡，权重股在连续上攻后陷入休整，一度拖累指数大幅走低。但前期调整充分的新能源等中小盘股票则再度活跃，带动指数尾盘出现明显回升。我们认为，目前国际市场流动性泛滥局面并未改变，国内通胀预期持续升温，资金对证券类资产配置的力度逐步加大，市场仍将维持震荡上行的格局。在此过程中，大盘权重股和中小盘个股将轮番表现。
　　权重股暂时休整
　　本轮行情的起因在于美日等国货币竞相贬值，美元指数持续走软刺激国际大宗商品价格暴涨，进而带动资源类权重股走强。尽管上周末的G20财长及央行行长会议表示将避免出现货币竞争性贬值及贸易战，但从最终结果来看，并没有出台一个具备效力的约束性文件。因此，虽然在该会议召开前后美元指数一度有所反弹，但随后再次陷入低迷。而从美元兑日元汇率来看，近期也重新走软。
　　不过，我们认为，由于日本政府近期并没有采取类似于9月15日直接入市干预汇率的措施，因此美联储也没有进一步的动力来加速美元贬值。这可能会导致资源类商品价格近期涨势将有所趋缓。但从长期来看，在流动性泛滥的状况下，大宗商品长期牛市有望持续。因此，权重股目前的调整极可能只是暂时性的休整，回落的空间将较为有限。
　　而从二级市场上来看，有色、采掘等权重股在国庆长假后总体涨幅超过30%，远远高于同期沪深300指数约20%的涨幅，部分个股甚至在短短数周内股价接近翻番，技术上已经存在严重超买。上周市场单日成交屡屡创出历史新高，基金等机构投资者有大举调仓换入大盘权重股的迹象。我们认为，国庆长假期后市场相对于外盘的补涨已经到位，机构投资者在短期内集中进行仓位调整的过程也已经基本结束。从高位回落的成交量显示，权重股在估值水平迅速上升之后，后期将进入到震荡盘升的阶段。
　　中小盘股补涨展开
　　在大盘权重股陷入调整之时，周二市场上中小盘股开始展开补涨行情。实际上，从历史上多次大行情来看，不同风格板块往往呈现轮番上涨的特点。通常是中小盘股率先大幅上涨，待其总体价格向上拓展出空间，与大盘股的估值水平快速拉大之后，权重股再开始发力上扬。这期间伴随着指数的快速上行和成交量的急剧放大。而权重股的快速上涨，使得市场重心和均价快速上移，又封闭了中小盘股的调整空间。一旦权重股进入调整，中小盘题材股将会再度活跃并向上攀升至更高的价格。目前市场仍然延续着这一良好的轮涨节奏。
　　此外，中小盘股在经历了前期的充分调整之后，近期也面临着不少催化剂因素，市场热点开始迅速扩散。如在原材料、油价等上涨之后，中下游的化工产品价格亦出现大幅上扬，刺激相关板块个股走强。而十二五规划、以及即将出台的车船税新征收标准，也无不体现出对于节能减排、新能源产业的支持。在市场情绪极为乐观的背景下，仅仅需要少量资金便可将中小盘股价格迅速推高。因此，近期市场或将出现上证综指在3000点上方震荡，而中小盘股个股高度活跃的局面，而这也将是市场赚钱效应最为明显的时期。
　　整固蓄势择机上行
　　技术形态上，尽管周二沪深股指冲高后展开震荡调整，但5日均线对股指形成较为强劲的支撑，日K线上极长的下影线也表明周二的调整属于强势调整。目前市场重心逐步上移到上证综指3000点上方，在上周一市场创出历史天量之后，其后两市成交量有所萎缩，并趋于平稳，市场机构调仓换股的过程告一段落。
　　短期来看，股指存在一定量价背离迹象，因此，市场将从前期的急速上升转入到震荡蓄势整固阶段，以对前期丰厚的获利浮筹进行一定的消化。而一旦市场成交量再度放大，股指有望重拾升势并继续向上拓展空间，预计后期上证综指将重回年初的3000—3300点的区间运行。 (东海证券 王 凡)

