市场宽幅震荡 电子信息一触即发
　　华泰联合 王益锋
　　受周边市场走弱影响，今日两市小幅低开，随后沪指围绕3000点小幅震荡，接近中午个股开始普跌，沪指一度下挫0.8%，下午金融板块开始扮演护盘的角色，特别是银行股上涨明显，带动指数一路翻红，但是资金总体上做多意愿不强，权重股整体上行动力不足，截止收盘沪指报收于2992.58点，微跌0.15%，深成指报收于13445点，跌0.05%，两市成交量较近几日交易日有所萎缩，资金在目前点位多持谨慎观望态度。从期货市场看，主力合约出乎意料以红盘收尾，期现市场基差再次达到了116点的高位，虽然资金对后市看好，但是由于目前市场中存在着不小的套利空间，短期内市场还将以震荡为主。
　　从盘面上看，今日两市涨幅最大的板块依然是前期强势的稀土板块，盘中太原刚玉和津滨发展封于涨停板，但是我们也看到了该板块的龙头包钢稀土尾盘跳水收绿，说明该板块已经是强弩之末，板块个股股价出现了不铜程度的透支，近期要防范调整风险。今日两市表现强眼的板块莫过于电子信息板块，其中触摸屏概念股表现尤为突出。触摸屏概念股在超声电子和莱宝高科双双涨停的带领下整体涨幅超过了5%，由于目前国内市场iPhone产品热销，触摸屏电子产品越来越受到消费者青睐，电容式触摸屏未来将开始从高端手机向中低端手机渗透，这会带来一个快速放量的过程，目前处于电容式触摸屏需求的爆发期，国内生产该产品的上市公司并不多，我们认为该板块作为新兴产业发展的一部分，国家的扶植力度基本不会减弱，而且目前消费者对电子产品的要求越来越高，触摸屏从高端产品走向中低消费者是必然的趋势，市场十分广阔，加之目前国内同类企业较少，基本处于一种垄断阶段，有较高的定价权，企业业绩的增长是完全可以预见的，相关个股可以适当关注。另外受前期涨幅过高的影响生物医药和煤炭板块有小幅回调，后市要进一步提防风险。
　　从技术面上看，今日沪指收出了一根小阴星，成交量随之萎缩，说明多空双方在该点位均持谨慎观望的态度，短期内大盘难有实质性突破，指数围绕3000点整数大关震荡的概率相对较大。从周线KDJ指标看，目前三条线向下收敛，表明市场依旧处于超买的阶段，在近期还将以震荡调整为主线，多方只有在此积累了一定的力量有才有可能继续向上发起进攻。从OBV积累量能指标看，目前市场中资金进场已没有前几个交易日那么积极，我们认为目前市场未来在2950—3100点这个箱体中继续震荡的概率相对较大。
　　操作上我们建议投资者积极关注市场热点的变化，今日的热点无疑是围绕触摸屏概念展开的，可以在相关的板块个股中挖掘涨幅较低，业绩较好的进行关注，高抛低吸，在震荡的节奏中把握机遇，提高收益。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

