三重因素致跌大盘 量能稳健后市无忧
　　□ 本报记者 赵子强 孙华 特约撰稿人 王维
　　昨日，沪深两市承接周一回落小幅低开，两市均表现出弱势回调整理的态势。深证成指早盘反弹时在创出年内新高13863.98点后逐级回落，上证指数则弱于深指，最高点尚未触及周二的开盘点位，两市日K线呈现二连阴的空头排列。
　　截止收盘，上证指数收报2997.05点，下跌44.49点，涨幅-1.46%，成交金额2334.01，较周二缩减11.315%；深证成指收报13452.17点，下跌277.79点，涨幅-2.02%，成交额达1801.77亿元，较周二缩减7.856%。市场分析人士表示，由于两市量能保持在较高水平，短期的获利盘回吐形成的压力并不足惧。
　　从盘面表现看，获利盘有大举抛出的迹象，31类行业板块有28类下跌，前期上涨迅速的保险、电器、券商、有色金属、煤炭石油等行业领跌市场，一些概念股也受到冲击，如稀缺资源、云计算、期货、锂电池及物联网等概念板块也跌幅超过2.7%；上涨的行业仅有房地产、钢铁和旅游酒店三类。截至收盘，沪深上涨个股为623只，但仍有18只涨停，显示市场活力不减，下跌个股达1229家，但跌停报收的个股仅有一家。
　　消息面上，财政部、国资委、证监会和社保基金日前联合下发了《关于豁免国有创业投资机构和国有创业投资引导基金国有股转持义务有关问题的通知》，规定符合条件的国有创投机构和国有创投引导基金投资于未上市中小企业形成的国有股，可申请豁免国有股转持社保基金义务。新规对于提高国有创投积极性有一定意义，体现了政策对中早期项目投资的支持。
　　对于昨日两市急挫，沪指跌破3000点，海通证券的观点认为，是由三方面因素导致，第一是获利盘累积较大，出现部分兑现；二是美元汇率进入敏感期，美元近两天出现反弹导致有色期货下跌，从而打击了A股的资源股板块；三是3000点整数关口的心理压力还是比较大的，又缺乏明显的领涨板块。但是，短线回调在10日线附近有一定支撑力度，大盘还将向上突破，后市有可能再创新高。
　　申银万国表示，近期上证指数3000点左右频繁震荡，短期阻力3053点附近，不排除回调的可能。认为市场热点有所降温。当日有六百多只股票上涨，在股指下跌之日个股能有如此表现实属可贵，收盘尚无跌停的股票，显示人气并不恐慌。近期升幅较大的板块陆续出现获利回吐的迹象。技术指标有超买之虞。首先，从随机指标观察，日随机指标在高位钝化，随时有下调的可能。周随机指标也逐渐步入超买区域，也就是说在三千点的位置继续大涨的可能性不大。其次，乖离率较大。目前上证指数与60日均线相差290点。深成指目前的点位与60日均线相距约2591点，短线出现整理或调整的可能性较大。即使多方再度上攻，其短期力度也相对有限。
　　申银万国提出短期上证指数3053和3020点是较重要的技术阻力位。一周前的收盘指数是3003点，10月27日的收盘指数为2997点，冲高回落或者说主要围绕着三千点波动，近日最高曾涨至3073点，虽然高于3053点，但它并不算有效突破。如果3053点久攻无果，不排除震荡回调的可能，至少将考验年线。目前上证指数的年线在2892点附近。上证指数自2009年8月3478点以来走在中期调整趋势之中，目前下降轨道的上轨线在3020点左右，随着时间的推移它呈缓慢下行之势，在初期触及上轨线时一般会遇到一定的阻力，即使逾越也有回抽的压力。此外，从形态上看，将2686点作为头肩底的颈线位，有效突破之后的理论目标在3053点，在接近这样的技术目标时适当谨慎一些。
　　对于后市投资机会，广州万隆认为，从影响股价波动的业绩驱动因素来看，三季报“报喜”的板块及公司往往容易受到市场资金的重点关注；另外，三季度机构大举介入或增持的品种也受到市场广泛关注。因此，机构的重点增持方向往往意味着未来热点方向，对于机构重点增持或介入的品种仍可做投资布局的一种参考。

