短线调整到位 大盘有望重拾升势
　　世基投资 罗燕苹
　　美元指数的连续反弹导致周三港股重挫，晚间美国股市也在盘中出现较深调整，直到尾盘才有所回升。国际大宗商品市场周三也普遍下跌。外围市场的低迷也波及到A股，大盘低开后快速反弹，盘中几次向沪指5日均线发起冲击，但市场多空分歧明显，热点零散难以形成合力，导致盘中反弹受阻，两市股指均以下跌报收，沪指失守10日均线，深成指也在本轮反弹行情中首次收于5日均线下方。两市成交量相对周三萎缩近两成。
　　有色金属板块多数个股下跌，只有厦门钨业和章源钨业走势独立快速冲上涨停，午后中国铝业一度大涨，但其他有色金属股跟风盘有限。尽管万科A再度逞强，却未能有效对房地产板块形成带动，万科A也在冲高后回落，主要银行季报超出预期使得银行板块走势较强，但成交量的低迷制约了银行板块的表现，银行板块整体涨幅不大。券商板块也整体表现较强，但与前期相比，权重股的领涨效应不明显。在个股出现分化各自为政之时，题材股再度逞强，以太原刚玉、宁波韵升为代表的稀土永磁概念股，以莱宝高科、深天马A为代表的触摸屏概念，以及南都电源、南玻A为代表的新能源板块均有出色表现。
　　连续三个交易日的调整几乎吞噬了本周一的涨幅，也令投资者对后市担忧。我们前期曾分析过，3000点附近不仅是一个重要的历史成交密集区，也是关键的技术和心理压力位，经历了前期连续逼空之后想一蹴而就快速突破3000点难度比较大。同时，前期连续大涨后的获利回吐压力也需要时间消化。周二的融资融券交易已显示出强烈的多头套利冲动，这导致了大盘震荡升级。不过，支撑本轮行情启动的经济复苏、通胀预期以及人民币升值等因素并未发生根本性的改变，因此，随着大盘连续调整，短期调整到位后大盘有望重拾升势。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

