趋势性上涨行情仍然可以期待
　　世基投资 余峻威
　　权重板块走势分化及获利抛压加大，使得市场出现持续回调，沪指维持在10日均线处震荡。近三日的回调走势主要源于美元指数止跌走高，大宗商品价格上行受到压制，使的资源股出现大幅回落，进而对大盘有一定的拖累。但我们认为美元继续走软的可能性依然较大，不利因素会随时消散。截止目前，大盘已在3000点关口已经震荡了9个交易日，市场经过调整震荡后，获利浮筹清理较为干净，趋势性上涨行情仍然可以期待。
　　存贷款利率上调、央票利率上行、油价上涨、燃油附加费上调、粮棉油甚至苹果价格都开始上涨，新一轮通胀正缓缓拉开序幕。而场外资金的跑步入场将会于市场带来充沛的资金。鉴于个股行情目前依然火爆，大盘短期的大幅度下跌难以持续，在跌至百点范围时将会有反弹产生。持有较重仓位的投资者不必担忧，空仓的投资者关注补涨股的机会，可以选择底部突破的个股分批买进，取得反弹中的盈利。
　　热点方面，有从资源股向题材股方面转移的迹象，特别是新兴产业类的个股有所活跃。战略性新兴产业包括节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车等七大产业和数十个子行业。这些产业在未来十年将迎来高速增长，相关上市公司将面临巨大投资机遇。我们预期，最近至年底前将会陆续有相关的产业规划出台，会对相关板块个股形成明显的刺激，建议投资者关注消息面。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

