筹码松动引发震荡 蓄势后仍将稳健上攻
　　□ 金百灵投资
　　昨日A股市场出现了震荡中重心略下移的趋势，而且成交量也大幅放大，沪市的量能已逼近了前期的天量级别水平，从而使得上证指数在日K线图上再留下一根放量阴K线。
　　筹码松动引发震荡 
　　对于昨日A股市场的如此走势，业内人士认为这主要是因为两点，一是周一火爆异常的资源股在本周二出现了震荡的格局。毕竟此类个股在近期的持续暴涨积累了诸多获利盘，因此，一有风吹草动，就会产生获利套现的意愿。而就在此时，国际大宗商品价格短线也未有进一步大涨的信息，故资源股在昨日出现了大量获利盘套现的态势，这就使得大盘出现了放量震荡的格局。
　　二是市场出现了热点切换的特征。在昨日，市场热点主要集中在锂电池概念股、物联网概念股，佛山照明、浪潮信息等品种的大涨就说明这一点。而此类个股的特征就是缺乏强劲的业绩支撑，故估值高企，持股心态不稳，因此，在涨升过程中，往往会出现换手率较高的特征。更为重要的是，概念股的崛起以及资源股的震荡等因素叠加，意味着市场的热点渐有切换的态势，筹码也渐趋活跃，从而推动着大盘出现震荡格局。
　　蓄势后仍将稳健上攻
　　现在的问题是，经过周二的震荡之后，大盘短线会否进一步调整呢？就目前来看，大盘后续调整空间并不大，不排除大盘在近期再度震荡走高，冲击3100点的可能性，为何？一是因为支撑本轮行情涨升氛围未有根本性变化。如美元的贬值趋势，再比如全球性流动性过剩，大宗商品价格的涨升趋势等，所以，国庆长假后介入到A股市场的新多资金仍未大幅流出股市的迹象，从而夯实沪深两市后续的涨升基础。
　　二是因为通胀的预期依然存在，也就意味着产品价格上涨主线的做多能量仍处于聚集过程中。也就是说煤炭股、有色金属股等品种在昨日的震荡并不是行情的结束，而只是涨升趋势中的一次技术性回调。更何况，产品价格上涨主线已明显扩张，从资源股开始向棉花等农产业、纯碱以及化纤等为代表的化工化纤股扩散，这些因素的叠加就意味着大盘的涨升先锋依然存在着较强的做多动能。
　　三是因为市场的后续题材多多。目前较为关注的题材无疑就是物联网等新兴产业题材，据报道，2010年10月28-29日，中国国际物联网大会将在国家传感网示范中心—无锡市隆重举行。大会以“迎接智能时代”为主题，分设“物联网技术及商业应用高峰论坛”和“物联网投融资高峰论坛”两场论坛。而周三已是27日，所以，物联网题材有望在近期反复活跃，成为大盘的一个兴奋点。而以往经验来看，只要市场存在着兴奋点，那么，大盘的投资机会以及后续的涨升预期就较为强烈。
　　热点轮涨 关注小盘股
　　综上所述，本周二的放量阴K线并不是大盘行情的终结，而只是大盘在热点切换过程中的一次正常技术性回调。如此，可以缓解持续钝化的超买的技术指标，也可以为场外新增资金留下介入的空间。故大盘主升浪过程中的阴K线并不可怕，相反可以带来新的做多动能，也为市场参与者调整仓位结构提供了极佳的机会。
　　正因为如此，周三A股市场的走势仍可乐观。只是由于短线热点轮涨的迹象较为明显，因此，建议投资者稍安勿燥，尽量保持着平和的心态，持有自己手中的股票，耐心等待多头的发力。当然，对于一些仓位较轻的投资者，可积极关注小盘股，尤其是创业板、中小板的新股，因为随着行情的演绎，越来越多的资金开始认同小盘股的高成长以及题材众多所带来的股价活跃度。
　　在操作中，建议投资者可关注两类小盘股，一是物联网概念股，包括华工科技、中航电测等个股。二是“卖水”的个股，即为旺盛景气的下游产业提供设备的个股，如风电设备的湘电股份、水电设备的浙富股份、核电设备的南风股份、太阳能的精功科技以及新大新材等。同时，医药股也渐有卷土重来的可能性，太安堂、天药股份、贵州百灵、益佰制药等个股也可跟踪。

