山东神光：本周冲高回落基本定局
　　山东神光 
　　1、周四沪深股指低开后缩量震荡，表现相对弱势。沪指全天围绕前收盘窄幅波动，滑落至10日均线之下，未能收复3000点整数关，微跌0.15%，成交1882亿元，较周三萎缩近20%；深成指走势略强，盘中一度突破5日均线，收盘微跌0.05%，成交1483亿元，较周三萎缩18%；中小板指同样十字星震荡，微跌0.04%；创业板指表现最强，光头光脚小阳线上涨0.78%。消息面多空参半，其中利空略多，主要包括11月份A股市场将迎来限售股解禁的一个新高潮，两市解禁总市值超过2万亿元，占目前已流通A股市值总额的一成多；下周一(11月1日)同时有5只新股发行，其中包括证券新军，发行总量为4亿股的山西证券，短期资金面压力较重；开放式股票基金(可比)仓位达到86.74%，较二季度末上升了9.6个百分点，加仓空间有限，可谨慎将之视为反向信号。不过，股指期货近期超强升水，显示其中主力非常看好后市；美股在前期高点附近徘徊，新高在望，故A股短期难以大跌。
　　2、从技术面来看，周四沪指以低开的小阳十字星报收，深成指的阳线实体也非常小，且上影线较长，下跌抵抗的态势较为明显， KDJ指标在高位形成死叉向下发散，短线以继续回调为主，支撑在2900点整数关附近，原因有二：一是沪指的年线目前位于2893点，已反转成为强支撑；二是近期沪指从2573点涨至3073点，涨幅刚好为500个点，回调1/3位于2906点，回调0.382倍位于2882点，都在2900点整数关附近。从时间周期来看，周五(10月29日)是螺旋周期的转折日，周日(10月31日)是甲子周期的转折日，初步判断，短线虽有反弹，但之后将继续震荡调整。周四沪指收盘依然在生命线(3104点)之下，未来3个交易日的生命线分别位于3140、3080和3069点，位置仍然较高，站上去的可能很小。
　　3、从盘面看，早盘地产板块率先放量上攻，但跟风资金不足，全天表现缩量滞涨；银行股季报集中公布，深发展、中行、农行等业绩优异，银行板块小幅回升；稀土永磁概念股交投活跃，范围有所扩大；电子信息、太阳能、计算机等小盘股走势强于权重股。工信部印发《机械基础零部件产业振兴实施方案》，《生物医药发展规划》有望年底出台，但政策利好都没有催生新的强势热点产生。市场做多气氛不浓，缺乏领涨板块，板块呈现涨少跌多格局，电器、黄金、稀缺资源、外贸、煤炭石油、保险等板块跌幅明显。
　　4、操作策略：行情处于调整之中，从目前看，本周冲高回落的格局基本确定，下周低开高走，结束调整的可能性加大。操作上建议关注蓝筹股，逢低增持，仓位控制在60%附近。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

