湘财证券：调整未结束 反弹应减仓
　　湘财证券 祁大鹏
　　周四上证指数继续震荡整理，终盘以十字星报收，成交量连续第二个交易日萎缩并创本周新低。板块方面：文化传播、有色金属、深圳本地股涨幅居前，汽车板块、黄金板块、石化炼焦等板块的下跌制约了大盘的反弹。
　　从大盘的走势上看，今日大盘盘中虽然几度冲高到3000点整数关上方，最终都未能有效站稳，这说明整数关口上方对指数已经构成非常大的压力。另外，我们注意到，以黄金为首的有色金属板块出现分化，板块中的龙头品种黄金股全线下跌，有色板块中的一些小金属走势强劲。此波领涨大盘的板块出现分化，意味着做多能量减弱，大盘短暂休整较为合理。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数在10日均线上下反复争夺，终盘收于10日均线下方，由于指数有效突破2700以来，其收盘点位首次低于10日均线，反映了大盘短线遇到了上涨以来的最严重的抛压。明日上证指数不能重新回到该均线上方，大盘短线可能下探我们前期提到的2860点到2890点区域。
　　操作上，我们认为大盘调整尚未结束，投资者短线反弹可适当降低仓位。另外，第一批创业板下周一将解禁，或对短线股价构成一定的影响，可考虑注意回避。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

