创业板解禁潮 我们如何应对
　　华讯财经
　　今日信息解读
　　【宏观经济】
　　1、国有创投参股中小企业豁免转持
　　财政部、国资委、证监会 和社保基金日前联合下发了《关于豁免国有创业投资机构和国有创业投资引导基金国有股转持义务有关问题的通知》，规定符合条件的国有创投机构和国有创投引导基金投资于未上市中小企业形成的国有股，可申请豁免国有股转持社保基金义务。
　　点评：业内人士认为，新规对于提高国有创投积极性有一定意义，体现了政策对中早期项目投资的支持。
　　2、证监会拟强制券商设立信息隔离墙
　　酝酿已久的《证券公司信息隔离制度指引》即将出台。《指引》显示，证监会并没有关闭“直投加保荐”的大门，而是在设立信息隔离墙制度基础上进行规范和引导。
　　点评：切实防范内幕交易，有效管理利益冲突，将更好的实现证券市场三公原则。
　　【国内市场】
　　1、创业板将迎来首批近12亿解禁股
　　首批28家公司仅近三成公司最新股价较首日收盘价出现上涨。对此，有分析认为，由于本次解禁股份数量巨大，加之有不少创投机构持股，一开始就带着“三高”标签发行的创业板公司股票面临一定下行压力。
　　点评：首批创业板公司解禁股份数量规模巨大，一般来说，创投机构低廉的投资成本决定了一旦股份解禁就会尽可能快地撤出。
　　2、中国检出三超级细菌病例
　　近期，中国疾病预防控制中心和中国军事医学科学院的实验室在对既往收集保存的菌株进行NDM-1耐药基因检测，共检出3株NDM-1基因阳性细菌。宁夏两个病例均为低体重婴儿；福建省携带NDM-1耐药基因鲍曼不动杆菌患者，是一位83岁的老人。目前该老年患者已经死亡，两名患儿健康状况良好。
　　点评：中国检出超级细菌病例事件或将催生A股医药板块行情，昨日一批医药个股已经率先启动。
　　【公司产业】环保等重大技术装备进口税收调整
　　按照《财政部 国家发展改革委 工业和信息化部 海关总署 国家税务总局 国家能源局关于调整重大技术装备进口税收政策的通知》规定，经研究决定，对大型环保和资源综合利用设备、应急柴油发电机组、机场行李自动分拣系统、重型模锻液压机及其关键零部件、原材料进口税收政策予以调整。
　　点评：相关上市公司将受其利好，二级市场将有所表现。
　　【国际市场】美股收盘：道指涨5点 纳指涨6点
　　道琼斯工业平均指数上涨了5.41点，报收11169.46点，，创自4月24日以来收盘新高。涨幅为0.05%。道指成份股迪士尼(DIS)上涨了1.4%，沃尔玛(WMT)上涨了1.1%，微软(MSFT)上涨了2.8%，微软将于两天后公布业绩。
　　点评：海外股市走高将提振A股投资者信心。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道

