倍新咨询：捂住资源股 盯着题材股
　　倍新咨询
　　大盘回抽3000点，看似跌势汹汹，其实不然，我们认为在深综指创新高，上证指数又面临今年4月19日的调控缺口压力，震荡实属正常。我们一定要看到本轮行情的本质因素在于全球流动性泛滥，人民币持续升值，以及国家经济结构转型的政策扶持等。昨天日本央行已经宣布了5.09万亿日元(约630亿美元)的经济刺激后备计划，预计美联储在11月份也会有定量宽松的货币政策出台，日美两大经济体向市场注入流动性，人民币升值压力可想而知，与之相伴的热钱更是难以估计，再加上国内从煤炭行业和房地产行业流出的资金，市场可用弹药取之不尽用之不竭，真找不到理由在如此庞大资金等待入场的情况下市场会大幅调整到哪儿去。
　　很多人说没有实体经济支撑的股市是难以持续的，然而看看1—9月份的全社会用电增长量和上市公司利润增长率就明白不是那回事情了。前9个月全社会用电量全国全社会用电量同比增长16.1%，而据统计的1181家公司前三季度合计实现现归属于上市公司股东的净利润同比增长48%。良好的数据足以看出国内经济增长的健康，为未来股市的走强奠定了坚实的基础。
　　既然实体经济稳定复苏，流动性泛滥又比较确定，资源品和资产品自然值得持有就不必多说。然而我们说过市场的波动会给题材股带来机会，尤其是具有涨价预期的板块。众里寻他千百度，暮然回首，电力行业具备这种涨价的机会，面对运营艰难的发电企业，煤电联动只是时间问题，何况股价涨幅不大，我们不妨适当给予关注。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道

