沪指窄幅震荡跌10点 两桶油冲高回落
　　今日A股市场出现了两个明显的特征，一是量能放大迹象较为明显。而以往经验则显示出，每一次的放量均意味着市场筹码的松动，震荡在所难免。二是防御性品种的消费类个股、医药类个股以及积极进攻型的黄金股等资源股在今日早盘均跌幅居前，从而使得大盘出现了一定程度的冲高受阻回落的走势，表面看来，大盘短线的压力有所显现。不过，考虑到这么两个因素，一是市场的运行环境未有根本性的变化，宽松性的资金背景以及美元贬值的趋势，说明市场做多氛围仍然存在。二是大盘短线仍有一定的赚钱效应，有望聚集市场人气，故大盘在今日的走势虽有所调整，但调整空间有限，建议投资者继续持股。
　　【指数播报】 
　　上证综指报3041点，跌10点，跌幅0.34%，深成指报13677点，跌56点，跌幅0.41%。 
　　【行业市况】
　　国家发展改革委发出通知，决定自10月26日零时起将汽、柴油价格每吨分别提高230元和220元。受益此消息，煤炭石油开盘领涨，中国石化高开2.06%、中国石油高开2.53%。
　　工信部将帮助西藏制定好“十二五”工业、通信业和信息化各项规划，支持西藏发展新能源等产业发展，受此影响，今日二级市场上，西藏板块开盘后快速上涨。西藏天路一度涨超7%、西藏城头涨逾6%、西藏发展、西藏矿业均涨超2%。消息面，工信部昨日消息，工信部部长李毅中日前在全国工业和信息化系统援藏工作座谈会上表示，鼓励西藏创建国家新型工业化产业示范基地。
　　中国今起上调航空煤油价格，惟对航空股打击料有限，因为航空煤油使用量较小，且市场更关注人民币兑美元升值及航空业基本面复苏。国家发改委昨日公布，自周二起3号喷气燃料出厂价每吨将上调人民币220元，至人民币5,690元/吨。经过两天小幅调整，受益人民币升值的航空权重股中国国航出现连续放量居涨速榜第一，并带动海南航空一度冲击涨停、东方航空、南方航空均快速拉升。
　　随着科技股炒作的深入，继物联网、3G之后“云计算”也成为市场关注的重要题材。工信部和发改委联合启动云计算服务在沪、京等5城市的创新发展试点示范工作，云计算概念股连续走强，浪潮信息自上周五(10月22日)以来连续3涨停，领跑“云”概念，带动华胜天成、海龙软件、浪潮软件继续拉升。
　　【市场要闻】 
　　1、“十二五”期间，工信部将出台进一步支持集成电路、软件、新型显示器件等重点产业发展的政策，从而加快信息产业发展。
　　2、下一个十年是中国经济又一个历史转折点，而未来五年的路程，将决定中国社会发展是否摆脱瓶颈，进入一轮崭新的上升轨道。新的发展需要新的支撑点，而区域经济的协调发展将是重要支柱之一。
　　3、“行业的‘十二五’规划协会正在做，预计年底出台。”日前，中钢协常务副会长罗冰生在出席第四届中国钢铁原燃料市场高峰论坛时向本报记者表示。他还表示，由于钢铁业的问题都已经摸得较为清楚，因此新规划较之此前的几份约束性文件所提及的主要矛盾和解决方向，并不会有太大变化。
　　【外围市场】
　　北京时间周二凌晨消息 受尾盘卖盘影响，美股涨幅迅速缩小，主要股指收盘时回吐了盘中大部分涨幅。截至收盘(北京时间凌晨4：00)，道琼斯工业平均指数上涨了31.49点，至11164.05点，涨幅为0.28%；标准普尔500指数上涨了2.54点，至1185.62点，涨幅为0.21%；纳斯达克综合指数上涨了11.46点，至2490.85点，涨幅为0.46%。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道

