热点快速切换引发波动 向上格局不变
　　世基投资 罗燕苹
　　周一晚间发改委发布消息称从26日零时起上调国内成品油价格。同时发改委透露，新的成品油价格形成机制力争年内出台，该机制将更透明。油价的上调不仅对耗油大户形成利空，也会引发投资者对CPI上涨的担忧，这使得大盘虽然惯性高开，但反弹后继乏力，在略作上冲创出近期反弹新高之后便回落整理，股指逐步回落，在5日均线上方反复拉锯，最终，两市股指均以带下影的小阴线报收。虽然大盘股表现不佳，但盘中的频繁波动还是使得两市成交量相对周一略有放大。
　　经历周一大涨之后领涨的有色金属板块出现明显的退潮迹象。宝钛股份和厦门钨业虽然保持大涨一度涨停，但盘中涨停未能封住，成交量急剧放大，显示筹码在松动，半数有色金属板块个股出现回落。领涨板块的分化对市场信心形成一定冲击，权重股板块普遍表现不佳，热点再度向题材股转移。2010中国国际物联网大会将于周四举行，发改委、工信部等多个部委领导出席，这成为物联网板块活跃的契机，长电科技、远望谷、新大陆涨停，厦门信达、国腾电子涨幅较大。德赛电池和成飞集成的涨停也带动锂电池板块走强。
　　虽然大盘在大涨之后出现回落，但股指盘中回调低点并未触及5日均线，在权重股疲软之时各类题材股表现强势有效的维持了盘面的活跃度，显示多方仍占据主导地位。虽然大涨之后市场获利回吐加大，但市场做多信心恢复使得大盘调整幅度不会很深，预计后市大盘将保持震荡上扬的格局。在操作上，鉴于三季报披露接近尾声，建议投资者重点关注十二五规划制定以及战略性新兴产业带来的投资机会。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道

