缺口压力大 股指或先震荡再补缺
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、1181家公司前三季净利同比增长48%
　　2、央行：前三季基础设施中长期贷款增速大幅回落
　　3、一年期央票发行利率上涨近20个基点
　　4、上周A股新开逾38万户账户，创半年来新高
　　5、创业板将迎来首批近12亿解禁股
　　6、道指涨5点，金价小涨
　　今日消息面好坏皆有。“1181家公司前三季净利同比增长48%”上市公司的利润高速增长，对市场走好非常有利；“央行：前三季基础设施中长期贷款增速大幅回落”房地产贷款增速回落，但是还是较快；“一年期央票发行利率上涨近20个基点”主要还是与近期央行加息有关。
　　“上周A股新开逾38万户账户，创半年来新高”市场的上涨继续吸引场外的资金，但是最近市场的筹码也有所分散，表明主力开始出现分歧；“创业板将迎来首批近12亿解禁股”创业板还是会受到解禁股的影响，近期难有大的表现；“道指涨5点，金价小涨”对今日市场影响不大。
　　昨日市场回顾：
　　周二市场冲高回落，但是盘中还是创出了3073点的反弹新高，最终沪指收于3041点，下跌9点，两市共成交4585亿元，较周一小增113亿元。从盘面观察，两市共有31只股票涨停，无一跌停，上涨家数与下跌家数比基本为1:1，锂电池、医药股表现较强。从技术上看，股指在5天均线处企稳反弹，近期主要关注的还是5天均线的支撑，只要股指不有效跌破5天均线，股指还有继续上行的动力，但估计上行空间也并不会很大。
　　今日操作策略：
　　昨日大盘出现震荡符合我们的预期，随着股指的逐步上行，市场积累了大量的获利筹码，压力也已经较大，而且4月19号的跳空缺口对股指还是有一定的压力，股指或许先震荡，再回补缺口。操作上，建议大家对创业板以及一些估值过高的中小板个股还是应该要回避，对于近期市场连续上涨的个股也不宜追高，逢低关注一下通胀受益的品种。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道

