A股连续三日收跌 担忧美宽松政策力度过低
　　全景网10月28日讯 周四A股市场连续第三个交易日收低。对于美联储新一轮量化宽松政策力度低于预期的担忧打击全球股市及大宗商品市场下跌，但美元结束连续两日以来的升势，引领大盘最终收窄大部分跌幅。
　　上证指数收市报2992.58点，跌0.15%；深证成指收市报13445.03点，跌0.05%。深沪两市全日共成交3365亿元，较昨天萎缩近两成。
　　今天A股市场超过半数个股下跌，按照新财富行业分类，汽车及零部件、煤炭开采、家电、传播与文化、建筑和工程等行业领跌大市；不过，电子行业劲升逾2%，房地产、计算机、银行、非金属建材等行业也有亮丽表现。
　　《华尔街日报》报道称，预计美联储下一轮资产购买规模为数千亿美元，而非像金融危机期间高达2万亿美元，并将会分散于数个月内实施。
　　此前，因预计美联储将于11月3日召开的货币政策会议上推出新一轮量化宽松措施，美股近几周持续上涨，并带动全球股市向好。
　　煤炭股受此拖累走低，上海能源跌4.81%，潞安环能、冀中能源、西山煤电等跌逾2%，中国神华跌1.89%。对于资源税即将开征的担忧也对煤炭股带来压力。
　　银行股多数走强，农业银行涨1.45%，招商银行涨1.15%，中国银行涨0.85%。公告显示，农行第三季度净利润同比增长29.53%，中行同比增长29.31%。
　　中国平安跌0.77%，公司昨晚公布，第三季度净利润同比下降25.9%。另一保险巨头中国人寿跌1.19%。
　　中国石油跌0.27%，公司第三季度净利润同比增长12.6%。但将于今晚公布三季报的中国石化跌0.22%。(全景网/陆泽洪)
　　

