北京首证：后市仍有调整 振幅空间有限
　　北京首证
　　周三两市大盘整体呈现冲高回落的格局，其中沪指最终跌破3000点关口，深成指则跌至5日均线附近，盘面上个股跌多涨少，稀土永磁、亚运等概念股依然活跃，基本面相对突出的二线蓝筹股也有一定的表现。截至收盘，两市板块处于多数下跌状态，其中船舶制造、摩托车、旅游酒店等板块逆市小幅上涨，而有色金属、煤炭、石油等前期活跃板块领跌，下跌幅度均在2%以下。沪指报收于2997.05点，下跌44.49点，跌幅1.46%，成交2332.83亿，深成指报收于13452.2点，下跌277.79点，跌幅2.02%，成交1801.77亿，两市合计成交4134.6亿，较上一交易日量能小幅缩减。
　　板块方面来看，在国际上已经出现了3个月的"超级细菌"终在中国内地现身。昨日，中国疾病预防控制中心称，目前该中心已检出三株DNM-1基因阳性细菌。这也是中国内地首次公布发现了"超级细菌"的感染病例。此前，我国香港地区曾公布发现相关感染病例。据了解，2010年，我国"细菌耐药监测网"已覆盖170余家三级甲等医院。卫生部最近下发了《产NDM－1泛耐药肠杆菌科细菌感染诊疗指南(试行版)》，推荐了替加环素、多粘菌素、碳青霉烯类、氨基糖苷类和氟喹诺酮类、磷霉素等6类药物。而且，目前正值秋冬之交，天气多变，流感更容易发作。而防控流感是重要的一项工作，要遏制流感疫情尤其HINI甲型流感的升温。中央全力部署医药企业生产流感疫苗，令相关个股受到市场追捧，流感概念也因而成为一个主流热点。此外，应对流感病毒大规模的流行仍是全球共同面对的课题。面对甲型流感肆虐全球的严峻形势，各国在加快疫苗生产的同时也在努力推进抗流感新药的研发。我们建议投资者可以对部分涨幅较小，还未被市场充分挖掘的品种进行留意，一方面可以避免追高，另一方面也可以博取资金炒作空间。
　　从消息面看，1、商务部部长陈德铭26日视察第108届广交会时表示，世界经济虽然进入复苏进程，但多重迹象显示，复苏的过程是缓慢、复杂和脆弱的，其中存在大量不确定因素。他指出，在市场普遍关心的汇率波动、原材料及劳动力成本上升等因素之外，中国外贸尚需面对美国货币发行“失控”以及全球大宗商品价格急剧上涨等重大难题。2、在印度、巴基斯坦等南亚国家出现的能抵抗大部分抗生素的超级病菌，从南亚地区一路肆虐全世界多个国家。10月26日，中国疾控中心报告称我国检出3例超级细菌病例，其中1人已因肺癌死亡。3、周二公布的政府数据显示，英国经济第三季的增幅为分析师预估值的两倍，削弱了英国央行近期出台更多量化宽松举措的可能。英国第三季GDP初值为较前季增长0.8%，较上年同期增长2.8%。数据带动英镑兑欧元势将录得6月来最大单日升幅。
　　从技术上看：大盘指数双双大跌报收，日线收中阴线，沪指失守3000点整数关口，日线的技术指标KDJ死叉向下发散，从分钟分时图上看大盘的30分钟线和60分钟分时图看市场又继续下行的可能。技术上看，大盘周四仍有调整的需要，短期市场有望回探10日线的支撑。
　　整体来看，今日A股市场出现了冲高回落的走势，一方面是因为前期热门股的回落，尤其是一些资源股在今日表现不佳，极大地挫伤了市场参与者追涨的激情。另一方面则是因为地产股在盘中的一度异动，也未能迅速迅速扭转局面，毕竟地产行业的调控政策预期极大地抑制了多头的追捧激情。故大盘在早盘出现了冲高受阻回落的走势。不过，盘面也显示出，医药股、题材股等品种相对活跃，也就是说，市场指数虽然不振，但个股的做多能量尚持续释放，有利于市场形成一定的兴奋点，故大盘也难有大的调整幅度，因此，在操作中，建议投资者继续持股，同时将仓位可配置在小盘股等品种中。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道

