华讯财经：10日线告磬 短线有反弹要求
　　华讯财经
　　大盘在本周连续两个交易日下挫后今日小幅低开于10日线之下，虽地产、部分钢铁、有色股在早盘有所抵抗但面对10日线压力都无功而返，一度下跌达近30点，午后其它权重股的集体反弹下大盘迅速拉升并翻红，全天维持较强震荡幅度，个股虽涨少跌多，但涨停板家数仍不在少数，量能与上一交易日相比略有委缩。
　　盘面上：地产股在短暂的利空真空期快速上升成为大盘最强有力的支撑，其中以龙头地产股为最佳；有色、煤炭继续分化，其中钨业个股如厦门钨业及章源钨业连续涨停；创业板整个表现优于其它大盘指数，显然已成为众人所瞩目的焦点。
　　消息面：三季度各类型基金(含QDII)共获得盈利3170.30亿元，而二季度各类型基金(含QDII)共亏损了3510.65亿元。其中股票型基金盈利幅度最大，创造利润达到2010.75亿元。国务院部署四季度经济工作 重申遏制房价过快上涨。
　　华讯投资认为：大盘非常想念煤飞色舞的日子，缺少了煤炭及有色的岁月里大盘找不到北似地在高位震荡，地产股地上涨很好起到了抑制住大盘下跌的作用，但是量能减少反应盘面信心严重不足，逢低进场资金不积极。虽在银行、保险、地产及部分有色、煤炭股的推动下大盘表现仍不错，但是就整个大盘而言，一是信心不足二是上涨动力开始溃乏。但这种匮乏出现的过于明显，因此午后的反弹大有试下压力的意味。
　　后市展望：大盘连续反弹以来今日第一次击穿10日线，连续上涨后个股都已处于高位运行且量能缩小反应资金进场意愿不足与无从下手的尴尬，大盘在此需要调整来消化上涨压力及重新打开机会的大门。从午后的触地反弹验证了目前的抛压并不是非常重，而成交持续缩小验证这个道理，由于连续三日回落并没有将周一的阳线吞没，我们认为短线有反弹的要求，但并不是整体板块齐声颂道的时间，大多仍是盘面个股结构性的上涨，投资者对风险控制能力较强的，可以适当寻找优质个股进行短线运作。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

