注意分散风险 配置防御品种
　　昨日沪深两市呈现震荡走低，沪指跌破3000点整数关口，市场产生了诸多不佳预期，前期强势股的回落更强化了这一预期……
　　昨日市场热点明显缩水，同时领涨热点强度大幅变弱，而做空力量明显加强，这也催生了投资者的“避险”需求，近期市场上出现了债基热，如海富通稳固收益债基这样具有特色的低风险品种受到了市场青睐。对此，昨晚“扬子投资大学”专家团队成员、正在发行的海富通稳固收益债券型基金拟任基金经理邵佳民表示，成熟的投资者不要忘了增加债基等低风险品种的配置，以分散风险，维持自己资产篮子的平衡。
　　基金三季报披露近半，三季度债券基金是唯一呈现净申购的基金品种。三季报显示，邵佳民管理的另一只海富通稳健添利债券基金不仅份额在三季度有了较大规模增长，且业绩表现也相当优异。邵佳民称，将采取双重保险策略，先从风险较低的一级市场入手，经过一段时间的效益积淀，再进入二级市场。邵佳民强调，这不是承诺保本，而是采用保险策略。对于20%的股票配置，邵佳民表示会有三方面的侧重选择：1、选择具有垄断性和优秀管理能力的股票；2、选择稳定增长性，市盈率合理的股票；3、有自己特色，成长性突出的股票。
　　证券主持 尹武
　　

