股市在线：10月27日股市早班车
　　股市在线
　　1、央行：前三季新增贷款6.54万亿  房贷增速回落
　　央行统计报告显示2010年前三季度，全部金融机构本外币各项贷款新增6.54万亿元，其中人民币各项贷款新增6.30万亿元。其中房地产人民币贷款新增1.72万亿元，9月末余额同比增长32.9%，比上年末低5.2个百分点。
　　【股市在线点评】前三季度贷款还呈现中长期贷款增速回落，票据融资减少；第二产业中长期贷款增速缓降，第一特别是第三产业中长期贷款增速回落较快；基础设施行业中长期贷款增速回落较快；个人消费贷款增速前升后降等特点。而今年前三个季度内地新增房地产贷款分别为8457亿元、5343亿元、3400亿元，增量急速萎缩，其中三季度较二季度缩水逾三成六。房地产调控效果开始逐步显示。(此要闻对市场资金面偏空。)
　　2、上周A股新开逾38万户账户创半年来新高
　　中国证券登记结算公司最新数据显示，上周A股新增账户387663户，较前一周增加80880户；参与交易的A股账户数为2216.56万户，较前一周小幅下降50.96万户；而截至上周最后一个交易日(10月22日)，持仓A股账户数为5465.16万户，较前一周增加13.19万户。
　　【股市在线点评】上周沪深股市高位震荡并创出本轮反弹以来新高，成交金额继续维持巨量，在此情况下新投资者入市积极性不减，给市场提供了持续的“弹药”。但交易账户的减少说明在当前位置场内投资者开始趋于谨慎。同时，投资者持仓账户有所增加，显示出主力资金开始有派发筹码的迹象，对后市行情的进一步上扬不利(此要闻为市场利好。)
　　3、外交部：管控稀土资源是中国主权权利
　　外交部发言人近日强调，管控稀土资源是中国的主权权利，也符合世界贸易组织的有关规定，不违反中国的入世承诺。
　　【股市在线点评】限制重要自然资源的出口也是各国的普遍做法，在这方面指责中国是没有道理的。我国是稀土生产大国，但长期以来由于行业无序竞争稀土一直被低价贱卖出口。目前对稀土行业的管理整合使得供需紧张导致稀土价格持续上涨。我们认为随着国家对强化资源保护的重视，我国稀土国家储备制度有望提上日程，带动稀土行业健康有序的发展。(此要闻对稀土资源板块利好。)
　　4、航空燃油附加费27日起上涨近一倍
　　自国家发改委从26日凌晨提高油价后，各航空公司从明日零时起，国内航线800公里以上燃油附加费从40元上调到70元，而800公里以内航线则由20元翻倍至40元。
　　【股市在线点评】国内航线燃油附加费去年1月15日曾因国际油价走低停征，此次上调是自去年11月12日燃油附加费复征后最大的一次调整。各航空公司成为最大受益者，基本抵消了油价上涨增加的成本负担。我们认为目前航空运输业行业景气度高，加上人民币升值带来丰厚汇兑收益，使得各航空公司毛利率大增，对全年的业绩将带来较大幅度的增长。(此要闻对航空运输板块利好。)
　　更多资讯和数据点击进入股票频道

