明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　大盘深幅调整？
　　实现概率：75%
　　具体理由：今日沪深两市微幅低开，早盘时指数呈现横盘整理形态，临近午盘时大盘出现跳水走势。午后银行、军工的板块一度推动指数翻红，但势头未能持续，尾盘时扔以绿盘报收，同时未能突破3000点心理关口。对于后市，今日沪深指数均报收阳十字星形态，同时成交量出现了一定的萎缩，这说明大盘短期面临方向的选择，既有可能是止跌企稳的信号，又有可能是下跌中继。由于指数收盘时未能突破3000点的心理点位，同时也失守10日均线，加之美元指数存在继续反弹的可能，故笔者认为后者的可能性较大。如果继续调整，那么短期支撑位将是前期横盘时的最低点，也就是2930点附近。
　　应对策略：大盘虽有调整，但上涨趋势不变，短线投资者可适当高抛低吸，而中线投资者则应该耐心持有手中股票等待调整结束。
　　主力猜想：
　　主力远离资源股？
　　实现概率：65%
　　具体理由：周四两市呈资金净流出态势，共计净流出资金73亿左右。行业方面，除电子、传播文化和房地产等三个板块处于资金净流入状态，其他板块均有不同程度的资金净流出，其中机械仪表、生物制药、采掘业、金融和石油行业排名资金净流出量的前五位。今日指数只是微幅下跌，不过两市依旧呈资金净流出的态势，而盘中剧烈震荡是导致这种情况的主要因素。从行业资金面我们可以看到，这两天资源类板块不断有资金流出，美元走势的不确定性加重了主力资金的观望情绪，预计这些板块短期内不会再有大起色。另外，昨天依靠超级细菌崛起的生物制药板块今日又出现资金大举出逃的现象，这反映出在短期内大盘方向不确定的情况下市场热点较难有长期发挥，对题材股有所青睐的投资者应该着重关注热点的持续性。
　　应对策略：对于前期涨幅过大的资源股当前应采取回避策略，等其有所调整后再考虑逢低介入。
　　热点猜想：
　　新兴产业(物联网、电子科技等)？
　　实现概率：60%
　　具体理由：随着新兴产业一些列政策的出台，相关行业在未来一段时期内都是资金追逐的对象，投资者可以考虑适当关注，尤其是前期涨幅较小，存在补涨可能的板块，例如今日发挥较好的电子科技股等。
　　应对策略：荣胜超微(002141)：公司中国本土企业中规模最大、技术领先的微细漆包线专业制造商，是国内唯一一家年产量超过5000吨的专业微细漆包线本土制造商，规模优势明显。公司产品主要用于与通讯设备、计算机、汽车电子、办公和个人电子产品相配套继电气、微电气、微特电机等微小型和精密电子元器件。目前，蓉胜超微已与国际知名企业德国益利素勒公司及日本富士发英公司等共同成为全球继电器用微细漆包线三大主要供应商，后市前景可期。二级市场上，该股前期一直小幅反弹走高，近期量能急剧放大，后市有望出现大幅上行。
　　
欢迎发表评论  我要评论

