国诚投资：新兴产业概念继续活跃
　　国诚投资 石邦进
　　今日大盘维持高位震荡格局。权重板块走势分化及获利盘抛压是上行压力，煤炭、汽车、家电等调整幅度居前，金融、地产、有色内部分化支撑指数，而电子器件、玻璃、化纤等反复活跃，沪指午后反弹受制于10日线压力。两市合计成交量达3365亿，较上日明显萎缩，涨停个股27只，无跌停个股。
　　行业板块表现方面，电子器件、玻璃、仪器仪表、化纤等领涨，券商、机械、地产等小幅上涨，煤炭、医药、汽车、家电、商业等明显调整。题材板块表现方面，稀土永磁、多晶硅领涨，铁路基建、低碳、次新股、3G、核电、军工等明显上涨。
　　热点方面，稀土永磁概念强强者恒强，太原刚玉、津滨发展、厦门钨业、天通股份多只个股涨停；电子器件类个股集体活跃，是今日盘面上表现最为抢眼的热点板块，其中超声电子连续第三日涨停，深天马A、法拉电子、立讯精密、莱宝高科、海康威视、长信科技等纷纷涨停。
　　据海外媒体27日报道，美联储可能在下周的政策会议上公布渐进式买进国债计划，且注资债券市场的规模小于此前预期。受此影响，27日美元在亚洲和欧洲交易时段延续前一交易日的上扬态势，实现二连阳。而与美元走势高度负相关的媒体、有色等资源品种面临压力，因此对股指上行也起到压制作用。
　　大盘连续3日调整，但依然发现盘面热点依然活跃，每日涨停个股依然保持相当可观的数量，可见市场做多的人气依然高涨。我们认为市场短线调整空间有限，不改中期向好趋势。以新一代网络新技术、高端装备等新兴产业依然是为了值得关注的重点。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

