上下3000点 买卖都纠结
　　前期节节天败退的美元最近几天连续走强，使得之前受益于流动性泛滥和通胀预期、人民币升值预期的资源股、金融股受到冲击。按照新财富行业分类，昨天除了钢铁、房地产、社会服务业三个行业小幅上涨外，其余行业全线走低，非银行金融、煤炭开采行业双双大跌逾3%，拖累大盘下跌44点并跌破3000点大关。
　　蓝筹龙头板块纷纷调整
　　金融股中，保险股昨天连续第二天下跌。受到大非减持冲击的中国平安大跌4.28%，两天时间跌幅逾8%；中国人寿、中国太保跌幅均接近3%。券商股昨天尾盘加速下跌，东北证券、光大证券、宏源证券、广发证券、国金证券等均跌逾4%。继此前国金证券公布第三季度净利润大跌八成、广发证券下降两成后，兴业证券昨天公布第三季度净利润同比下降16.6%。不过，第四季度券商股赢利有望大幅回升。
　　煤炭股跌势凶猛，上海能源跌逾9%，冀中能源跌近6%，山煤国际、盘江股份跌逾4%，中国神华跌逾3%。有色金属股也遭受重创，西部矿业、豫光金铅跌逾5%，山东黄金跌近4%。中国石油也大跌2%。
　　不过，同样是资源股，稀土永磁概念股由于受益于国家对新兴战略产业的扶持等政策，昨天继续高歌猛进，广晟有色涨停，包钢稀土冲击涨停，中色股份表现也比较出色。
　　钢铁板块、房地产板块冲高回落，收盘板块指数仅上涨0.33%和0.4%。钢铁股中，刚刚公布三季报的包钢股份由于业绩大增几度封住涨停，尾盘在大盘杀跌的影响下打开涨停板。房地产股中，天津松江在公布关联交易内容之后牢牢封住涨停，其他房地产股涨幅均不大。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，昨天沪深两市合计净流出资金150.08亿元，其中机构资金净流出51.71亿元，散户资金净流出98.37亿元。
　　前期中小盘牛股今又来
　　在蓝筹龙头板块纷纷调整的同时，中小盘股则趁机活跃，昨天涨停的19只非ST股基本上都是中小盘股的天下，包括9只中小板、创业板个股。而蓝筹行情启动之前的中小盘牛股如壹桥苗业、东方园林、棕榈园林、成飞集成、联环药业则蠢蠢欲动，股价一度涨停或涨停。
　　不过，成交龙虎榜显示，炒作这些前期中小盘牛股的主要是游资。分析师认为，不排除前期炒作主力所为。如壹桥苗业买入前五位全部是游资席位，银河证券杭州解放路营业部也位列其中，两家机构席位则选择了卖出。成飞集成买卖前五位全部被游资包揽，杭州的三大游资中信金通杭州朝晖路、中信金通杭州延安路和光大证券杭州庆春路同时出现在卖出榜上，卖出金额分别达1175万元、1062万元和697万元，位居卖出榜第一、第二和第四位。
　　主流资金中场休息
　　蓝筹龙头板块步入调整，整个蓝筹似乎也失去了方向和动力。那么，蓝筹股还有戏吗？大盘还要调整多长时间？调整幅度有多大？
　　方正证券杭州保?路营业部分析师王忭介绍说，从煤炭板块的两个龙头股兖州煤业和国阳新能的表现看，前者已开始调整，后者在横盘。他判断，此次以煤炭、有色为代表的蓝筹板块调整时间不会像前期那样只有两三天时间，可能会长达一二周时间；调整的幅度也会大些。蓝筹的冲关行情，好比是“一鼓作气，再而衰，三而竭”。在蓝筹股调整的背景下，只要大盘指数没有大幅下跌，中小盘股的机会将增加。
　　王忭认为，总体来看，蓝筹行情还没有走完，现在只不过是中场休息时间，大盘回调的空间有限。但对于投资者来说，目前不要急于杀入煤炭、有色这两大龙头板块，而应等待其调整到位再介入，调整的幅度以本轮蓝筹行情中最大涨幅的30%左右为宜。如果相关个股出现急跌，如连续两天大阴线，也是介入的良机。
　　恒泰证券杭州凤起路营业部分析师李凌的观点更为乐观些，他不但认为大盘调整空间有限，时间可能也就几天而已，而且强势股有的已调整得差不多了。对于普通的投资者而言，在牛市行情中，最好的办法就是拿住股票不动，而不要朝三暮四，今天买蓝筹，明天看看中小盘股涨了又卖掉蓝筹买中小盘股，万一踏错节奏，往往不但没赚到钱，反而会出现亏损。
　　李凌分析说，在市场成交依旧活跃、沪市成交量一直保持在2000亿以上水平的情况下，蓝筹行情就像一列高速行进的列车，不可能一下子刹住车，蓝筹行情不会到此为止。投资者可继续围绕人民币升值、通胀预期、国家扶持的新兴产业几大主线来精选个股。
　　

