赚钱效应有望吸引场外资金进一步入场
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、国务院部署四季度经济工作，重申遏制房价过快上涨
　　2、新兴能源产业发展规划已上报国务院
　　3、生物医药“十二五”规划有望年底前发布
　　4、净赚3170亿元基金三季度打了翻身仗
　　5、创业板高管辞职不会催生减持潮
　　6、各地限电减产助推水泥价格创年内新高
　　7、道指下跌43点，金价小幅回调
　　今天消息面利好较多，“国务院部署四季度经济工作，重申遏制房价过快上涨”表明未来房地产仍是国家重点打压的对象，对地产板块是利空；“新兴能源产业发展规划已上报国务院”、“生物医药十二五规划有望年底前发布”对新能源、生物医药是利好。
　　“净赚3170亿元基金三季度打了翻身仗”市场的赚钱效应有望吸引场外资金进一步入场；“创业板高管辞职不会催生减持潮”但创业板的解禁压力还是较大；“各地限电减产助推水泥价格创年内新高”对水泥板块是利好；“道指下跌43点，金价小幅回调”对今日A股影响不大。
　　昨日市场回顾：
　　周三，沪深两市大幅下跌，3000点整数关口再度失守，沪指最后以下跌44点收盘，收在2997点，成交量较周二减少451亿元。从盘面观察，两市共有18只股票涨停，一只次新股跌停，上涨家数与下跌家数比基本为1:2，稀土、化纤、地产板块表现较好；有色、煤炭主跌。从技术上来看，周三市场的下跌使得3000点整数关口和5日均线再度失守，但依然是在3070点到2930点之间做箱体震荡，只要不有效跌破2930点，股指下行的空间就不大。
　　今日操作策略：
　　昨日市场虽然出现震荡，但是市场还是出现了板块轮动，表现还是比较健康，市场只要不跌破2930点，大幅下跌的可能性就比较小，大家可以利用2930-3070点这个箱体进行高抛低吸。操作上，建议大家可以适当关注文化传媒、新能源、生物医药板块，注意逢低吸纳，不要追高！
　　更多资讯和数据点击进入股票频道

