沪指低开低走跌17点 10日线失守
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，国务院央行双双警示物价压力，通货膨胀还在继续，早盘有色金属板块勇当先锋，涨幅居前，章源钨业涨停。据媒体报道，中国证监会有关部门负责人在最新一期保荐代表人培训会上表示，将支持已上市文化传媒企业并购重组，支持进行跨区域、跨集团拓展，进行市场化的收购兼并，形成优胜劣汰机制。受此提振，传媒娱乐板块走强，华策影视涨5.83%。虽然有消息称房产税试点最快可能年底前出台，但房地产板块反其道而行之，快速拉升，个股普遍上扬，新湖中宝涨幅最大，涨6.51%。此外，陶瓷、仪器仪表和电子器件等板块强于大盘，生物制药、飞机制造和医疗器械等板块弱于大盘。
　　【指数播报】 
　　上证综指报2979点，跌17点，跌幅0.58%，深成指报13420点，跌31点，跌幅0.24%。 
　　【行业市况】
　　万科月25日再推股权激励计划。同天发布三季报：1-9月销售已达714亿元，年内可望冲击千亿。前后几天，招商、保利、金地也发布了三季报，四大龙头已基本锁定今年和明年上半年业绩。二级市场上，万科早盘便发动快攻，截止9：45分，涨幅逾3%，并激活地产板块，新湖中宝、万通地产、万通地产、招商地产均涨逾4%，整个地产板块接近全线飘红。
　　【市场要闻】 
　　1、记者从第十四届北京国际生物医药产业发展论坛上获悉，三个10亿元生物医药项目在本市开工建设。同一天，国内最大医药公司——中国国药集团(下称“国药集团”)宣布旗下中生集团及其下属兰州、武汉、长春等六大生物制品所已确定整体上市。
　　2、创业板企业2010年半年报公布后，其业绩增幅低于主板和中小企业板，有近30%的上市企业业绩有所下滑，创业板公司的高成长性丝毫没有得到体现。深圳市创业投资同业公会常务副会长兼秘书长王守仁认为，创业板企业上市初期业绩增长出现波动属正常现象，持续高成长进入常态最少需三年。同时，创业板企业间业绩分化现象还将加剧，这是全球创业板市场普遍存在的客观规律。
　　3、第三批15家备战融资融券试点业务的券商于27、28两日参加中国证券业协会组织的专业评价会议，评价工作将于明日全部完成并形成结果上报证监会。消息人士称，此次15家券商很可能会集体获得试点资格。业内人士预计，如此次15家券商集体过会并上线运营，届时融资融券市场授信规模将冲击1000亿元。
　　【外围市场】
　　北京时间周四凌晨消息 主要股指周三涨跌互见，均已从盘中低点大幅回升。科技股表现强势，导致纳指小幅上扬。截至收盘(北京时间凌晨4:00)，道琼斯工业平均指数下跌了43.18点，至11126.28点，跌幅为0.39%；纳斯达克综合指数上涨了5.97点，至2503.26点，涨幅为0.24%；标准普尔500指数下跌了3.19点，至1182.45点，跌幅为0.27%。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

