北京首证：两市震荡加剧 上行动力不足
　　北京首证
　　周四两市大盘全天窄幅震荡，多空双方反复争夺于3000点附近。盘面个股行情依然精彩纷呈，赚钱效应依然突出，特别是午后有色的大涨，给多头带来了极大的信心，进而对维稳市场起到了较大作用。截至收盘，两市大盘双双收小阳线，板块处于多数上涨状态，其中陶瓷、电子器件、玻璃等板块上涨居前，上涨幅度均在2%以上，而自行车、家具、煤炭板块领跌，下跌幅度均在1%左右。沪指报收于2992.58点，下跌4.47点，跌幅0.15%，成交1881.59亿，深成指报收于13445.0点，下跌7.14点，跌幅0.05%，成交1483.19亿，两市合计成交3364.78亿，较上一交易日量能小幅缩减。
　　板块方面来看，日前，中国中冶所属上海宝冶集团有限公司承建的大飞机试飞跑道--浦东国际机场第5跑道前期3350米道路等工程正式开工。大飞机是指起飞重量在100吨以上，座位数在150座以上，总航程在5000公里以上的大型客机。目前全球只有美国、欧洲四国和俄罗斯具备制造大飞机的能力。我国于2007年设立大型飞机研制重大科技专项，将生产大飞机的"大本营"设于上海临港产业区100平方公里的"航空城"，并将在上海浦东国际机场建设第5条跑道，作为为上海大飞机项目配套的试飞跑道。有研究表明，向航空工业每投入1万美元，10年后就可以产生50万美元至80万美元的收益，大型飞机技术的突破将会带动一批新产业的发展。中国大飞机项目初步测算投资研制经费约500亿至600亿元人民币，大飞机研制采用与新的投融资体系结合，引进多元化资本和公司化运营机制，因此对于相关上市公司来说都有较大机会。此外，大型飞机研制被确定为中国未来15年内重点实施的16个重大专项之一。大型民用飞机制造业的发展在我国国防建设、经济发展，制造业升级中具有不可替代的作用，是国家级的战略工程。同时从我国大飞机产业看，作为我国自主研发的高科技新兴产业，将对建材、电子、仪器仪表、能源等多行业起到提升作用。我们建议投资者可重点关注直接受益于大飞机项目的个股。
　　从消息面看，1、从中国外汇交易中心获悉，10月27日人民币对美元汇率中间价报6.6912，较10月26日(6.6762)大降150个基点。 2、昨日(10月27日)中国政府网发布了国务院常务会议今年第四季度工作部署。在强调抓好秋粮收购、稳定物价、楼市调控等7项工作的背后，都隐含着抗通胀的主线。与此同时，央行同日发布的报告则进一步预测，4大因素或将推高明年物价。3、27日，机械基础零部件产业振兴实施方案》(以下简称《方案》)已经正式发布。《方案》明确，2012年前，重大装备基础零部件配套能力将提升至70%以上。《方案》要求，经过3年努力，使我国机械基础零部件制造水平得到明显提高，自主创新能力实现较大提升，产业结构不合理的局面得到改善，逐步扭转基础零部件产业发展严重滞后的被动局面。调整产业和产品结构，发展一批高附加值产品，培育一批具有国际竞争力的专业化强的基础零部件企业及知名品牌。
　　从技术上看：大盘指数双双小跌报收，日线收小阴线，沪指继续失守3000点整数关口，日线的技术指标KDJ死叉向下发散，并无回转趋势，日线收十字星。从分钟分时图上看大盘的30分钟线和60分钟分时图看市场继续震荡盘整的可能性较大。技术上看，大盘周五仍有调整的需要，短期市场有望回探2950点附近的支撑。
　　整体来看，近两日下跌，与美元指数反弹有一定关系，从中期走势来看，由于美国采取扩张性的货币政策，美元下跌的大趋势并不会改变，目前的震荡只是短期行为，因此，短期的震荡不会改变大盘中期震荡上扬趋势。总体上，大盘指数在年底前震荡上行的可能性较大，超额收益机会可能在于权重周期类股票；而防御类股票在短暂回调后也会企稳。另一方面，临近年底，投资者对估值切换的考虑使目前的周期类股票吸引力有所增加。操作上，建议投资者继续持股。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

