湘财证券：权重股转弱暗示大盘调整
　　湘财证券 祁大鹏
　　周二上证指数早盘冲高回落，尾盘上翘，终盘以小阴线报收，成交量与上一交易日基本持平。板块方面：西藏板块、锂电池、海南板块等涨幅居前，黄金板块、金融保险有色金属等前期强势板块出现在跌幅榜上。
　　从大盘的走势上看，短线的做多能量明显感觉不足，盘中涨停的个股也比较杂乱。前期板块齐涨共跌的市场特征慢慢的淡化，这反映了投资者对目前市场是否能够继续向上突破开始有了分歧，一般情况下，场内资金出现短期分歧且指数或股价出现大幅上涨之后大盘和个股出现调整的的机会就会大一些，因此，我们认为，从大盘的盘中特点上看，指数需要一点时间进行修正，只有这样，大盘才可能很好的聚集做多能量并在此向上运行。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数盘中一度冲高到重要的压力区域上沿3050点上方接近1%的位置，显示了做多资金还有能力推高指数。上证指数的日K线提示，大盘虽然已经运行到主升浪阶段，如果我们把主升浪做个细分就会发现目前大盘已经与行到主升浪中的第一波上涨的末端，我们预计指数在目前点位附近震荡之后出现一波技术性回调的概率偏大，如果这样，大盘有机会考验2860点到2890点区域或更低的位置。
　　操作上，我们认为大盘短线的机会可能随着指数的震荡调整而减少，特别是中国平安等部分权重股的走弱抑制了投资者做多信心。因此，建议投资者在操作时适当控制仓位，等待大盘向下确认支撑有效时在重仓介入中小板、创业板中的强势个股。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道

