震荡中把握机会 二线资源类个股可关注
　　华泰联合 王益锋
　　延续上一交易日的强势，今日两市跳空高开，虽然在银行和券商等金融板块的带动下指数一度冲高，早间沪指再次创出了本轮行情的新高点，但随后权重股抛压严重，午间煤炭等资源类板块走低，拖累指数震荡下行，最后在医药、房地产板块的带动下，指数企稳回升，截止收盘沪指报收于3041.54点，微跌0.32%。两市个股涨跌各半，中小板指数强于大盘。从股指期货方面看，早间主力合约一度强于现货市场，最大溢价达到了130点，但由于一部分套利资金的涌入，尾盘期货跌幅稍大于现货市场，资金对近期市场开始持谨慎的态度。整体来看近期市场需要调整来消化风险。
　　从盘面上看，今日市场热点开始分化，一部分新兴产业个股开始走强，而前期涨幅较大的煤炭有色等一线资源类个股开始回调。今日涨幅最大的莫过于物联网和锂电池概念股，盘中多只个股表现抢眼，如远望谷、德赛电池均封于涨停板。由于该板块属于新兴产业范畴，而且经过了近期的调整，风险已经有所消化，补涨要求强烈。而对于前期涨幅较大的一线蓝筹股，尤其是煤炭和有色金属板块短期内的风险正在加剧，应该适当的回避。但是我们认为通货膨胀依旧是目前市场的主流热点，资源类个股在未来市场中的表现依旧可以期待，在一线个股涨幅较大的情况下，挖掘二线的资源类个股或许是个不错的选择。在有色金属、煤炭和农业均被资金轮番炒作后，我们可以想到磷、钾盐等其它二线的资源依旧存在着很好的机会，可以在低位进行适当关注。
　　从技术面上分析，今日沪指收出了一根小阴线，回补了跳空的缺口，表明投资者在此处开始出现分歧，3050点附近的压力还是比较大，但是我们也可以看到，指数在5日均线附近的短期支撑还是比较强的，预计短期内指数会有一定的调整，但中期趋势依旧看好。从KDJ指标看，三条线在此粘合，说明多空双方在该处势均力敌，短期内市场震荡概率较大，但是从布林轨看，目前市场仍处于上升通道中，后市将继续看好。
　　操作上我们建议应该继续跟着市场的热点走，在目前通货膨胀的背景下，继续关注二线的资源类个股，在市场处于相对低位时可以考虑减仓，不追高杀跌，合理把握市场的节奏，高抛低吸，以追求较高的收益。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道

