证券通10月28日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  国务院部署四季度经济工作 重申遏制房价过快上涨  ★★☆
　　看空因素：
　　1.  国务院、央行双双警示物价压力  ★★☆
　　证券通一语道破
　　我们上日分析提示，由于市场开始进入一个敏感期(11月1日创业板28家公司“小非”流通日与3季报谢幕、11月2日是美国中期选举日、11月3日晚间时美联储议息会议)，市场进入谨慎观察阶段，以流动性驱动为根本、点燃本轮周期性行股展开估值修复行情之火的资源类股将出现休整，行情整体将开始迟缓起来。不过有提前调整并已开始抗跌的银行股“垫底”，行情回落的空间仍是有限的，周三行情正式显示为此特性：指数回调幅度1-2%，个股涨跌比为3：7，活跃的个股大多为非周期行业股。行情整体再度回归到指数平缓，局部个股轮动活跃的格局中。在目前流动性主导市场的时期，行情依然会维持大势“震荡涨”、个股“轮着炒”的局面。并且，由于银行股因地方融资平台等诸多包袱仍未释放；房地产的严峻调控在可预期时间内还不可能松绑，且房产税试点又伺机待发。因此，银行与房地产行业链对后期行情已不能起到生力军作用，即尽管流动性充裕，但指数已难以再度大涨，如此，追求风险回报的充裕流动性只能在个股行情中“施虐”。“指数在震荡中伺机小涨、个股在轮动中此起彼伏”将可能成为行情新的常态。流动性主导的个股行情往往是没有规则的，实际操作上更多的不是依靠智慧，而依靠“智觉”。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多资讯和数据点击进入股票频道

