不要跌进主力挖坑洗筹的陷阱
　　金证顾问 陈自力
　　虽然被5日均线的压制，10日均线的失守，K线有可能形成三只乌鸦的可怕走势，但是尾盘以中铝为先锋的有色板块大涨，带动股指出现反弹，阳十字星的走势显示出股指就是跌不下去，这无论是看多者还是看空者，满心都仿佛有一群小耗子在挠。
　　昨天笔者提到，类似“断头铡”式的阴线下，市场更多地是机会而不是风险，从今天的走势来看，这种迹象越来越明显，电子器件板块多达9只个股涨停，新的赚钱效应正在逐步显现；另一方面，如有色金属、稀土永磁等老热点仍然方兴未艾，也显示出面对股指的高位震荡，主力资金并没有放弃自己的阵地。再来看权重股方面，金融股特别是券商类个股纷纷飘红，一般来说，券商股的活跃往往是金融股启动的征兆。
　　另外，之前我们所提到的，大盘目前已经突破了3478、3361、3181三个点连线的压制，从周四大盘下探的点位来看，刚好是该连线附近，这也意味着，从去年7月以来，几次压制股指上行的阻力线被突破后，攻守易位，成为大盘震荡调整的有力支撑。由此可见，当前大盘的走势只能说是正常的回调，还没有任何行情见顶的征兆。3000点附近回调只是突破阻力线之后的回抽确认而已，股指在短线震荡之后仍有继续上攻的空间，近两个交易日股指的调整动力主要来自于获利盘资金的回吐压力。股指深幅调整的可能性不大，预计近期箱体整理区域的下轨将具备较强的技术支撑。 目前的洗盘只不过是主力资金在挖一个小坑，已达到清理筹码的目的，切记不要跌进这样的陷阱中。
　　因此，在这样纠结的震荡行情，投资者最关键的是不要犯“狗熊掰玉米”的错误，市场轮涨是必然趋势，只是时间早晚的问题；罗马不是一日建成的，新的热点板块也是在逐步积累力量而成为上涨行情的“领头羊”。笔者认为，后市随着金融股的逐步调整结束，以及地产股消化了行业利空等，新一轮的上涨行情必然就此展开。其实，不管市场如何震荡，只有拉出更高的空间，那么开始“跳舞的大象”才会有出货的机会，从目前来看，3000点的震荡，不过是之前大盘前期疯狂涨了一波之后的小幅调整，也是昨日笔者所提到的新老主力“交棒”过程中的正常走势，后市还是机会大于风险，3350-3400点的区间，才是本轮行情最后的终点。 
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

