银行地产股前路仍迷茫
　　银行地产股昨日上午护盘“义举”，是利空出尽给牛市开道，还是仅仅护盘？这两个板块后市如何？本报昨日请教了武汉几位分析人士，他们看法的分歧，显示这两个板块走势仍捉摸不定。
　　关键时刻护盘，托住股指
　　昨日上午，大盘低开之时，地产股护盘，全线大涨，沪指探底回升。地产龙头万科A一度涨逾6%，带动该板块走出强势拉升行情。
　　银行板块小幅下探后，也一度突然爆发，急速上攻，对指数贡献较大，但在券商的拖累下走势疲软。
　　长江证券友谊路营业部王松浩认为，银行地产股昨日表现只是护盘，“大盘震荡的平衡格局并没有发生变化”。
　　长城证券武汉营业部毛永翔认为，“大盘到了很关键的位置”，在这个位置调整，对前期2700点上方进场的主力资金来说，没有什么获利空间，利用银行、地产板块托住股指，把战场稳固在3000点上方，才会对前期进场资金有利。
　　向上还是止步，谁指方向？
　　中国政府网昨日公布，国务院重申遏制房价过快上涨。
　　到目前为止，已有14座城市出台限购令，观望退房降价潮在各地涌现，包括武汉。
　　对于银行地产股的中期走势，分析人士看法分歧。
　　平安证券武汉营业部李波认为，昨日上午，银行股是第一波上涨后的缩量回调中的反弹而已，而地产股以万科为首确创了新高，应该说这都是正常走势。银行和地产后市，应该还是以震荡上扬为主。
　　长江证券黄陂营业部袁超认为，地产调控只是说抑制房价过快上涨，并非是说要让价格下降多少，对地产股没有多少影响。银行板块疲态有所缓和，地产还是强势上涨，“未来继续向上是确定的”。
　　但长江证券昨日收市评论表示，地产二次调控新政出台近一个月，从政策效果看，市场观望气氛依然浓厚，而管理层对房价调控的态度非常坚决，在难言政策利空出尽的背景下，资金对地产股目前可能还是以谨慎为主，持续性可能不高。
　　国都证券武汉营业部侯波也表示，地产股的反弹只能是短期波动和超跌反弹，其中期趋势看不具投资价值。反观历史，四月份出现地产板块的下跌，成为市场看空的理由，是不合理的牵强和基金集体失语；现在地产股上涨，也不是利空出尽，只是轮动表现的反弹机会。“银行、地产继续整体不看好”，优质个股除外。
　　央行前日公布，三季度新增房地产贷款环比降50.7%。侯波分析，房地产贷款增速回落，调控初见成效，地产股昨天出现集体表现。历史数据表明，中国经济发展过去20多年倚重地产超常扩张和增长，现在新经济转型，必须靠合理的市场利润分配，来调动资源、资本的流动，目前地产行业依旧存在大量不合理的利润和资源浪费。
　　长江证券总部张睿说，大资金对地产股“仍然不敢盲目乐观”。
　　记者 毕竟

