申银万国：A股将在3000点附近继续震荡   
　　盘中特征：
　　周三沪深股指冲高回落，最终都以跌势报收，多数股票下跌。上证指数收盘2997.05点，跌1.46%，成交2332.8亿元；深成指收盘13452.17点，跌2.02%，成交1801.8亿元。申万行业指数中仅餐饮旅游、房地产和黑色金属行业指数微涨，余者皆跌，其中跌幅超过2%的有采掘、家电、有色金属、信息设备和交运设备行业指数。终盘两市616只上涨，108只平盘，1239只下跌，其中17只涨停，无跌停。
　　后市研判：
　　近期上证指数3000点左右频繁震荡，短期阻力3053点附近，不排除回调的可能。
　　市场热点有所降温。当日有六百多只股票上涨，在股指下跌之日个股能有如此表现实属可贵，收盘尚无跌停的股票，显示人气并不恐慌。近期升幅较大的板块陆续出现获利回吐的迹象。技术指标有超买之虞。首先，从随机指标观察，日随机指标在高位钝化，随时有下调的可能。周随机指标也逐渐步入超买区域，也就是说在三千点的位置继续大涨的可能性不大。其次，乖离率较大。目前上证指数与60日均线相差290点。深成指目前的点位与60日均线相距约2591点，短线出现整理或调整的可能性较大。即使多方再度上攻，其短期力度也相对有限。
　　我们在上周三曾讨论过上证指数短期可能的走势，在三千点左右频繁震荡，短期上证指数3053和3020点是较重要的技术阻力位。一周前的收盘指数是3003点，10月27日的收盘指数为2997点，冲高回落或者说主要围绕着三千点波动，近日最高曾涨至3073点，虽然高于3053点，但它并不算有效突破。如果3053点久攻无果，不排除震荡回调的可能，至少将考验年线。目前上证指数的年线在2892点附近。上证指数自2009年8月3478点以来走在中期调整趋势之中，目前下降轨道的上轨线在3020点左右，随着时间的推移它呈缓慢下行之势，在初期触及上轨线时一般会遇到一定的阻力，即使逾越也有回抽的压力。此外，从形态上看，将2686点作为头肩底的颈线位，有效突破之后的理论目标在3053点，在接近这样的技术目标时适当谨慎一些。
　　操作策略：
　　短期适当控制仓位，回调后关注新经济概念股。
　　作者：魏道科

