快讯：创业板指数涨近3% 三日大涨逾6%逼近历史高点
　　新浪财经讯 首批创业板限售股解禁开闸，但今日创业板未受此消息影响，连续第三天上涨，指数早盘高开0.67%后继续上攻，截止10：00，涨幅达到2.7%，逼近1100点大关，三个交易日以来，指数大涨超过6%，连续近期新高，离6月17日的历史高点1129.69点仅咫尺之遥。
　　盘面上，首批上市解禁的28家创业板公司大部分个股飘红，三只下跌的个股均跌幅较小，豫金刚石、中能电气等非首批创业板个股涨停。
　　数据显示，除了宝德股份之外，首批27家创业板上市公司合计共有11.94亿股限售股解禁，至10月28日止其总市值为327亿元，类型均为首发股。华泰联合证券10月26日发布的研究报告以10月22日价格测算，此番创业板解禁股市值规模与财汇数据相同，亦为327亿，解禁规模超过了28家上市公司的总流通市值317亿，约占创业板整体流通市值的26%。根据计算，11月1日解禁流通的327亿市值中，公司高管(除董事长外)的持股解禁规模为170亿，按照各上市公司招股说明书中的承诺，每年减持不超过25%，因此实际解禁规模为43亿元，加上除公司高管外持股解禁规模157亿元，因此该日有效解禁规模超过200 亿元。
　　西南证券策略研究员张刚表示，首批创业板公司在上市12个月后迎来首批首发原股东限售股解禁，这批首发原股东限售股则主要由创投公司、高管以及其他非控股股东的持股所构成，持股成本相当低廉的，整体解禁压力较大。他表示，一方面，目前创业板股票普遍估值较高，而这些股东持股成本又极低，很可能引发股东强烈的套现意愿；另一方面，多数公司解禁的股东中“小非”数量较多，且多数无关联关系，可免除减持的信息披露，不排除会出现竞相套现的现象，投资者应对此保持警惕。
　　

