金百灵投资：大盘降温 个股不冷
　　□金百灵投资 秦洪
　　本周A股市场出现了先扬后抑的走势，显示上证指数3000点的市场压力不可小觑。但盘面也显示，个股行情依然精彩，只不过主角由资源股、券商股等品种转换成小市值品种。那么，如何看待这一走势特征呢？
　　环境渐趋变化
　　本周A股市场的如此走势，主要与沪深两市所处的环境背景发生了较大变化有关，这主要体现在以下三方面：
　　一是外围环境。近期外围环境对A股市场的影响力在提升，尤其是美元走势更是成为主流资金进出的主要依据之一。美元贬值，主流资金加大投资力度；反之，美元一旦有震荡筑底反弹的迹象，那么主流资金的操作就会迅速谨慎起来。而不幸的是，本周美元指数就出现了反弹的技术信号，故主流资金不敢轻举妄动。在此背景下，新增资金在国庆长假过后，重点关注的券商股、资源股也随之出现回落震荡整理的态势，如此就使得大盘出现了量能渐次萎缩、指数渐趋平淡的走势。
　　二是产业背景。从本周的舆论导向来看，新兴产业的舆论氛围渐趋乐观，尤其是关于物联网、云计算等新兴产业的报道渐趋增多。与此同时，关于“十二五”规划以及新能源等产业的扶持政策报道也不绝于耳。受此影响，物联网、云计算等概念股迅速逞强，从而推动小盘股渐有活跃趋势。但相对应的是，传统产业却渐显不利信息，比如9月份数据显示，全社会用电量环比增速下滑，这固然有节能减排的影响存在，但其实也隐含着房地产投资降温之后，相关产业链产值增速下滑的趋势较为明显。既如此，传统产业股的降温也在情理之中。
　　三是热点渐有积极变化。在本周，越来越多的媒体开始关注起创业板一周年的重大新闻事件，而从媒体公布的一系列数据以及相关评论来看，A股市场创业板的成长性的确较为突出，理应享有更高的估值溢价。而且创业板的相关上市公司所涉及的产业大多是发展前景乐观的新兴产业，所以，高估值也在情理之中。因此，首批创业板28家上市公司的限售股解禁压力并不可怕，因为高成长、新兴产业的行业题材将推动着更多的资金涌入到创业板，如此就使得本周末以创业板为代表的小盘股成为大盘的活跃兴奋点。
　　后续行情犹可期
　　正由于此，市场的热点渐渐发生了较大变化。一方面是国庆长假后，一度成为A股市场主流热点的品种出现了休整态势，尤其是煤炭股、券商股等行业景气分歧较大的品种。而且，此类个股的市值较为庞大，需要更多的活跃资金，但随着美元反弹预期的强化等因素，新多资金进场的步伐有所放缓，故目前的资金面其实也不支持此类个股持续活跃。
　　另一方面则是成长性突出的小盘股渐趋活跃，成为市场的领涨先锋，从而使得大盘极有可能出现指数相对平稳，甚至回落，但个股行情仍然活跃的态势，本周末A股市场的走势就是最佳写照。
　　而且，从盘面来看，小盘股的演变脉络较为清晰。一是产业前景乐观且产能持续释放的个股，这主要体现在中小板、创业板的精细化工、医药股、新能源、机电设备、装饰产业等个股中，比如说建新股份、新开源、汇川技术、广田股份、新大新材等个股。此类个股并不存在行业成长空间的瓶颈制约，而且由于产能释放等因素，未来的成长有提速趋势，从而化解了高估值压力。其中，汇川技术、广田股份、新开源等前期公开信息频频有机构专用席位积极买入的个股更是如此。
　　二是“卖水股”，主要是指为景气旺盛的产业提供设备、技术服务的个股。比如说根据国家相关产业规划，未来十年，将是我国铁路、水电、核电投资力度提速的十年，故有行业分析师认为未来十年是铁路设备、水电设备、核电设备的黄金十年，言下之意是行业景气的乐观将极大推动上游产业的发展，故此类个股的成长性相对确定，且由于黄金十年的预期，有望享受更高估值，故也成为多头关注的对象。
　　另外，产业政策的积极变化也成为多头资金选择强势股的一个思路。较为典型的就是具有中国特色资源优势的品种，比如钼业中的金钼股份，以及稀土概念股广晟有色、包钢稀土等品种。我国已充分认识到资源的战略意义，故通过限制性开采等措施来达到获取产品价格决定权的目的。所以，钨、锡、锑、磷、荧等具有我国特色资源优势的相关产业股，也有望成为后续行情的兴奋点。
　　有兴奋点就有希望
　　而从以往经验来看，个股行情的活跃度与指数的运行并不存在一一对应关系，只要市场存在着指数平稳运行的背景，那么，个股行情就将非常活跃。而且，以往经验也显示，市场只要存在着兴奋点，大盘的走势就不宜悲观。
　　循此思路，笔者倾向于认为下周A股市场仍将出现指数平稳，个股行情精彩的态势，其中三类个股可跟踪：一是创业板成长性较为突出的品种，如建新股份、台基股份、新开源、东方日升等个股；二是具有我国特色资源优势的品种，如金钼股份、包钢稀土、锡业股份、厦门钨业、章源钨业、云南锗业、兴发集团等；三是处于上升通道的个股，如江苏舜天、明星电力、启明信息、江苏三友等个股。
　　

