上攻行情如期来临 3180为年底第一目标
　　华讯财经
　　11月迎来开门红。呈现放量上攻、个股普涨格局。受美元大幅走低的影响，两市高开后快速上攻至3000点关口，并成功收复10日和5日均线。
　　盘面上看，创业板并没有受首批12亿限售股解禁影响，反而是大幅上涨，这无疑带动了市场人气。永磁、黄金、多晶硅、低碳等概念纷纷大涨，而有色、煤炭板块的强势拉升更是让场外资金大幅进场。与此同时，西藏、内蒙、青海等区域板块也有远强于大盘的表现。受调控政策进一步趋紧的影响，地产再次处于跌幅板前列，而化纤、旅游、电力、水泥、传媒等板块表现亦逊色一些。尾盘，股指在3050关口前整固并成功攻破。至收盘时，两市9成个股上扬，沪指收在3054.05点，大涨2.52%，两市66只个股涨停，无非ST个股跌停，成交量2539亿，比上一交易日大幅增加。
　　消息面上看，今日公布的PMI数据符合市场预期，环比上月再度明显提升。这表明国内制造业在节能减排、地产投资减速、外围经济复苏糟糕等等不利情况下依旧有良好表现，当然维护了市场信心。煤炭板块在原油价格盘整阶段依旧能得以充当领头羊，还在于未来资源价格上涨预期强烈，当然，电力企业的亏损却不能反过来让煤企让利，也是板块得以持续暴涨的重要原因。另外，就钢铁板块而言，虽有强势涨停的包钢、广钢吸引眼球，但还是不能带动该板块三个龙头品种强势反弹，根本原因在于行业进入需求淡季，业绩提升没有太大想象空间。至于印度呼吁禁止该国铁矿石出口，虽一定程度上推动国内进口印度矿石上涨压力，但全球铁矿石市场暂时依旧低迷。行业的最大困境还在于下游需求的疲软。
　　华讯投资认为，短期多头已经占据盘面主动，后期还有惯性上攻动力。股指在2950点附近止跌企稳并再一次站稳5日线，宣告持续多日的回调结束，后期大盘将进一步巩固箱体上沿，并为下一轮反攻蓄势。图形上看，3160-3180区间依旧是上方的最强压力位，而年线位置2890-2900一带有强支撑。日MACD指标来看，放量上攻避免了高位死叉的结局，而周MACD指标来看，DIF已经上穿至0轴以上，且红烛继续变长。影响本周股指运行的消息面在于外围。本周美联储、欧洲央行等发达国家的最新利率政策备受市场关注，另外美联储关于量化宽松政策的具体金额及实施方案也决定了未来一段时间全球流动性的总量。人民币升值和大宗商品价格持续走高的态势近期不会改变，而升幅则影响股指反攻高度。
　　操作上，投资者可积极关注沿5日线上行的强势品种，并适当参与。关注人民币升值受益板块，抗通胀品种，军工为首的重组个股，依旧有强烈补涨要求的二线蓝筹品种。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

