多重热点推动股指再迎新一轮上涨
　　在经过几天的调整后，今日市场终于“放晴”。沪深两市高开高走，单边上扬。最终两市股指在资源股的带动下放量大涨75点，重返3000点关口上方。
　　截止收盘，沪指报3054.02点，上涨75.19点，涨幅2.52%，成交2539亿元；深成指报13743.77点，上涨376.53点，涨幅2.82%，成交1992亿元。两市合计成交4531亿元。
　　板块方面，今日两市各行业板块全线上扬。有色金属、煤炭等资源类板块涨幅居前，均在5%以上，带动大盘快速上扬。同时，今日迎来解禁高峰的创业板也意外走高。相对而言，纺织机械和华纤行业表现较为疲弱。
　　消息面上，首批创业板限售股今解禁；上市公司前三季业绩保持高增长；李保民：十二五期间央企将减至50家以内；上市银行前三季净利润达5293亿；729份年度业绩预告八成预喜。
　　资金层面，今日两市资金大幅净流入385亿元。两市资金全面回流，无一板块资金净流出。中小板、有色金属、新能源及材料、煤炭石油、节能环保等排名资金流入前列。
　　综合来看，作为人民币升值和通胀受益板块，资源类板块今日重拾升势，扭转了股指前几天的颓势。同时，创业板、新能源、节能减排等概念股也全面开花，纷纷上涨。这两类股票的上涨带动了市场的做多热情，为后市股指继续上扬提供动能。
　　此外，在经过前几天的连续调整后，一些获利盘的抛压得以释放，预示空方力量逐渐转弱。
　　因此，后市股指在多重板块热点的带动下，有望迎来新一轮上涨潮并再创新高。投资者可把握住热点板块，持股待涨。
　　

