调整主线清晰 大盘中线无忧
　　近期，上证指数3000点再度失守，市场的疲软态势有所显现。但奇怪的是，尽管大盘出现连续调整，个股行情却依然火爆，以创业板、中小板为代表的中小市值品种表现抢眼。
　　两大主线日渐清晰
　　昨日A股市场的走势在情理之中，因为本轮行情的涨升催化剂是美元持续贬值所带来的流动性泛滥预期。但近期美元渐有筑底反弹的态势，故主流资金不敢轻举妄动，使得银行股、券商股、煤炭股、有色金属股等主流品种难以出现整体性大幅走高。故上证指数就如同缺钙一样，走势松软下来。
　　不过，由于前期介入的新增资金尝到了股票大涨的甜头之后，显然难以彻底撤出市场。因此，剩余资金就开始围绕符合市场舆论氛围的投资主线，如广晟有色、包钢稀土等具有中国自主定价权的资源品种。这从一个侧面折射出短多资金对发动个股行情仍有着极强的能量。在此带动下，钨矿、荧矿等相关板块也迅速获得市场的共鸣，出现在涨幅榜前列。
　　与此同时，随着三季度业绩的陆续披露，以创业板为代表的小盘股的高成长前景也得到了市场的认可。尽管创业板首批上市个股将在11月1日迎来首发限售股的解禁浪潮，但由于这一消息早已为市场所熟知，当个股行情逐步亢奋时，板块的整体压力在新增资金的介入下被轻松化解。这也构成了近期市场另一大主线——小盘高成长。
　　指数无为 个股有戏
　　由此可见，虽然目前大盘指数受到美元筑底反弹等因素的制约，难以迅速出现新的主升浪行情。但是，由于近期新的行业利好不断涌现，市场有望延续“指数无为、个股有戏”的格局，即指数横盘震荡，但个股行情非常活跃。不仅仅题材股会反复逞强，而且符合产业发展趋势的小盘股也会持续走高，成为A股市场的一道亮丽的风景线。既如此，指数的调整何时结束，上证指数能否突破3000点也就显得不那么重要了。
　　当然，也有业内人士担忧，在创业板的一周年到来之际，创业板能否挺起胸膛，为小盘股作出表率呢？对此，笔者认为没有必要过分悲观。
　　一是目前A股市场依然维持着强势特征。昨日两市依然有27家个股达到10%的涨幅限制，说明多头仍有着旺盛的斗志，这斗志是体现在小盘股、题材股身上，而不是指标股身上。所以，预计市场有能力较好地承接本次创业板限售股的解禁压力。
　　二是因为历史也表明限售股解禁从来不是A股市场中期运行趋势的决定性、关键性因素。自2005年股改以来，A股市场就一直面临着解禁压力，但照样出现了升幅超过10倍的牛股。
　　三是因为创业板的大多数个股符合国家产业政策导向，三季度业绩稳步增长。创业板的高成长可以化解短线高估值的压力，也可以吸引更多的资金涌入创业板。 (金百灵投资 秦 洪)
　　

