金融地产回落调整 短线震荡不改中期格局
　　南京证券 温丽君
　　京沪多家银行有关人士28日透露，日前各家商业银行接到口头通知，取消对首套住房贷款利率7折优惠，仅允许执行同档期基准利率最低下浮15%，即首套房贷优惠利率最低按8.5折执行。国务院总理温家宝前日刚表示，要继续严格控制房价以及物价，对于地产股的打压政策继续出台。
　　受消息面不利影响，金融、地产短期接着震荡调整，尤其地产股的调整对大盘形成较大较大抑制，早盘股指继续震荡回落调整。板块上看，金融、地产跌幅居前，钢铁、交通运输等涨幅较大的板块也继续调整，除此之外，前期有所企稳的商贸、农业等消费类品种受大势影响也都走势不佳。相比之下，物联网概念下的信息服务、电子元器件板块走势较为强势，不少个股如广电网络、天威视讯等个股封死涨停，另外，本波行情的主楼热点有色板块也止跌企稳，涨幅居前，建材、机械设备紧随其后。个股上看，个股涨少跌多，成交量同比基本持平。
　　总体而言，受政策面影响，金融、地产早盘继续调整，这使得股指一度跳水。本周政策面的不确定使得权重股接连调整，扰乱原有大盘运行格局，而下周美联储的议息会议使得短期市场观望气氛也有所加剧，这是引致短线股指继续震荡调整的内外在因素。不过鉴于目前通胀预期依旧浓厚，流动性充裕预期也仍然没有太大的本质性变化，我们依旧坚持大盘调整空间相对有限，在震荡整固之后依旧将延续震荡攀升格局的观点。建议投资者总体继续把握本轮行情主线，继续关注涨幅不大，估值依旧有优势的二线蓝筹股，并可继续关注受益于通胀预期的品种机会。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

