流动性形势主宰行情演变
　　⊙阿琪
　　A股行情已经由3000点之下的单边涨转入到“震荡涨”阶段。促使近期行情震荡不安的原因，主要是市场正在进入一个敏感期：11月1日是创业板28家公司限售股解禁与三季报谢幕；11月2日是美国中期选举；11月3日是更为敏感的美联储议息会议。市场整体在经过之前的一阵激情之后，开始进入敏感观察状态。由于市场流动性高度充裕，周期性行业与大消费、新兴产业股之间的关系，已经由之前的恶性竞争演化为交替互动，这保障了行情震荡中的稳定性。同时，市场的流动性环境、国庆假期后新入市资金的成本等因素决定了回调的空间极其有限，震荡中伺机上涨仍是行情的主基调。
　　美联储议息会议已经成为全球关注的焦点。实际上，只要美联储不明确表态放弃量化扩张举措，则无碍之前货币超发、如今利率超低所导致的全球流动性泛滥局面。更不会改变A股市场的流动性环境，实体经济弱则必然虚拟经济旺，这是一大经济规律，实际上欧美日推行量化刺激，本身就是希望通过虚拟经济来带动实体经济复苏。因此，在欧美经济没有摆脱低迷之前，弱势美元的格局以及全球流动性充裕的局面还难以改变。在国内流动性环境中，系列调控政策出炉之后，房产税试点又启动在即，使“炒房钱”向股市分流的动力进一步增强。更主要的是，尽管最近加息25个基点，但负利率现象依然存在，各种资源品、农产品价格仍在上涨，通胀压力在继续增大。研究数据显示，9月份央行准货币中的其他存款(客户保证金计入此项)突增了2.7万亿，由8月的1.9万亿猛增到近4.6万亿，而定期存款相应减少了2.7万亿。很显然，货币贬值正在逼迫储蓄资金进入投资品市场追求风险收益，这是现阶段行情有震荡难转弱的根本原因。
　　流动性已经成为主导行情强弱与趋势，以及个股投资主题丰富程度的核心因素，关注流动性形势变化已经成为确定投资方略的核心要素。影响流动性形势的国际因素是美元，国内因素是通胀，看美元趋势变化，近期需观察美联储二次量化扩张的规模，中远期观察正处于微妙状态中的美元指数变动：下破76点意味着可能还有一轮趋势性下跌，70点的历史低点也可能不保，倘若重回80点以上则意味着趋势性转强。看通胀形势则是观察是否进入加息周期，这对市场流动性形势演变也是至为关键的，由于目前尚处于“秋粮涨价期”，粮食价格上涨必然会往下游传导，后期还应有食品、冬季副食品、节日消费高峰的涨价期。因此，真正的通胀高峰应该在明年3、4月份。可以预期的是，在明年一、二季度加1-2次息已是大概率事件。目前需要观察的重点是年内是否还有加息，倘若在10月20日“出其不意”加息之后年内又再度加息，就意味着进入了加息周期，这对市场流动性会产生趋势性影响。
　　近期流动性充裕的局面还不会改变。但是，由于房地产的严峻调控在可预期时间内还不可能放松，且房产税试点又伺机待发，因此，银行与房地产行业链对后期行情只能成为“搭台”的角色，已经很难成为市场的主角。如此，尽管流动性仍是充裕，指数再度出现持续大涨的局面已经很难显现，追求风险回报的充裕流动性只能施展在交替轮动的个股行情中。“指数在震荡中伺机小涨、个股在轮动中此起彼伏”或将成为行情新的常态。
　　

