郑眼看盘：杀跌动能渐衰 仍有上行机会
　　每经记者 郑步春
　　周三沪综指小跌0.15%报2992.58点，深综指小涨0.29%报1292.95点，下跌途中成交连缩，暗示杀跌能量渐衰，不过这也表明买盘力量亦未集聚。个股中，沪市除银行股小有表现外，其余权重股较弱，深市地产股略强。
　　这几天有关官员对通胀的示威声不绝，调控楼市风声也较紧，这些因素也可能暂对股指构成压力，尤其是黄金、有色、煤炭等一些所谓的“通胀受益股”。昨多数煤炭股继续调整，有色金属股中除极少数依然涨停外，多数下跌。
　　美联储量化宽松政策加码是本轮行情一大推力，但最新的消息是，市场传说下月初美联储将宣布的收购公债额度量不是很大。这两天，该因素不仅对A股构成压力，而且还对国内商品期货构成压力，因市场对“发钞”的预期下降了。
　　当地时间11月3日下午(北京时间11月4日凌晨)美联储将结束利率会议，投资者在此时间关口应谨慎操作。通常来说，当市场往某个方向预测时，结果若同预期一样，那么并不构成冲击，可万一不如预期，则市场反应会较大。
　　策略上讲，既然现在市场预期美联储印钞数将少于预期，投资者反应逢低补仓，赌这一预期落空后的疯涨。如果美联储收购公债数量果然如此，那么冲击也应有限，或有利空出尽机会。
　　美国量化宽松规模和经济情况息息相关。11月3日前，美国将公布各类就业指标、三季度GDP、9月份个人消费、9月份工厂订单、10月份ISM制造业指数以及10月份芝加哥大学采购经理人指数。如果这些数据向好，则对A股利空，反之则为利好，因预示美国将更有可能增加发钞量。
　　对A股炒家而言，须“防两头”，既要防欧美发生重大危机，又要防美国经济复苏，因为前者会驱使热钱因避险而回流美国，后者使美国无需加印钞票。
　　人民币连续数日贬值，周三已至1美元兑6.6899元。人民币较两周前最高的6.6406元累计贬值了0.74%。人民币升值题材为本轮行情另一大促进因素，既然该因素暂时淡出，对A股自然构成些压力。
　　可以说，短期内诸多因素均对A股不利，于是A股顺势调整。不过考虑到上述多为长期因素，并非短期内喊几句话就能解决的，所以投资者对短期内消息面也不必过多紧张，操作上仍宜逢低吸纳。20国集团(G20)财长会议才结束没几天，“货币贬值比赛”又见活跃。周四韩国央行行长及南非财长均暗示，为阻止本国货币升值，可能 “有所行动”。从这些事例可以预见，上周的G20会议根本不起作用，空话连篇，货币泛滥问题并不易解决。笔者认为，目前最大的问题在于美国，如果美国不恶意地贬值美元并变相赖掉债务，其余各国又何必压制本币？因此笔者认为，全球金融市场失序将是长期状况。
　　后市方面，预计A股整理后仍有上行机会，结构性牛市应仍能延续。投资者对股指既不能看得过高，也不能看得太低，前者因农产品必会因股指疯涨而趁机乱炒，所以就得“悠着点”，政策必然会“引导”，后者因实体经济不振必然会带来流动性泛滥，这至少在中短期内会支撑股市。
　　

