大盘放量大涨 冲高之后难免震荡 
　　世基投资 罗燕苹
　　上周我们曾分析过，大盘连续回落之后逼近近期箱体震荡的箱底区域，短线调整到位有望重拾升势。而从中期趋势来看，美元贬值导致的国际大宗商品价格上涨以及国内经济复苏致力于发展战略新兴产业调结构的大环境并未发生变化，大盘后市仍有创新高的潜力。本周是十一月的第一个交易日，开门红往往有利于提振投资者信心。因此，多头也借机发动反击。两市大盘双双跳空高开，随着沪指快速收复3000点整数关口凸显强势，两市大盘开始保持温和震荡攀升趋势，成交量也开始放大，最终两市股指均收出光头光脚实体交长的中阳线。成交量也恢复到近期较高水平。
　　周二美联储将召开会议讨论货币政策，市场普遍预期宽松的货币政策会持续，美元指数终结反弹，在上周五下跌，国际大宗商品价格反弹，这再度刺激有色金属板块走强，特别是国家将钼纳入保护性开采的矿种，使得保护性矿种增加到六个，这使得金、锑、锡、稀土、钼相关的个股占据涨幅榜前列，中色股份、辰州矿业、金钼股份、锡业股份涨停。而稀土股暴涨也刺激市场对稀土下游产品挖掘，中科三环、天通股份等继续涨停。此外，新材料、新能源相关板块也极为活跃，个股呈现普涨格局，两市下跌个股不足150家。
　　从周一的市场表现来看，虽然股指放量大涨，日K线似乎形成一阳吞三阴的格局，强势十分明显，个股也极为活跃。但这种走势和上周一的市场表现很相似，虽然历史不会简单重演，但经历近期围绕3000点的大震荡之后，多空分歧在大涨之后难免加大，预计周二大盘很可能会冲高震荡。因此，建议投资者不要追高，继续逢低关注战略性新兴产业带来的机会。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

