申银万国：3000点附近再较量
　　盘中特征：
　　周五沪深股指小幅回调，全天多数时间在周四的收盘指数下方运行，终盘大多数股价上涨。上证指数收盘2978.84点，跌0.46%，成交1976.6亿元；深成指收盘13367.24点，跌0.58%，成交1579.3亿元。申万行业指数中信息服务、电子元器和机械设备行业指数涨幅居前，金融服务、房地产和黑色金属行业指数跌幅居前，不过跌幅都不超过2%。终盘两市1122只上涨，102只平盘，736只下跌，其中32只涨停，无跌停。
　　后市研判：
　　近期上证指数3000点左右频繁震荡，短期阻力3053点附近，下周不排除冲高回调的可能。
　　股价结构发生微妙变化。周五市场热点集中在有线网络、新材料、航空航天、新能源、军工概念股，而房地产和金融服务板块却震荡回落。银监会警示严控大型房企贷款风险，媒体报导京沪多家银行首套房贷利率上调至8.5折。大盘蓝筹股经过10月上中旬的强劲反弹后，10下旬走势趋势，解套盘的压力不轻。中小盘股目前的活跃度较高，也是短线资金追逐的主要场所。下周创业板中的部分股票解禁，对二级市场可能有点冲击。申万创业板指数自10月18日915.97点以来逐渐反弹，29日收于1072.61点，它在10月份的前半程弱于大盘，后半程转强，下周的走势较关键，如能度过解禁初期的压力，对中小板块可能有一定的鼓舞作用。
　　股指重心温和回落。本周仅周一25日多方明显占据主动，股指走势很流畅，沪深股指当日大涨后，次日略冲高后便逐步退守，周五收盘时两市都收于五日均线之下，反映多方有点疲劳。沪市连续两周的周K线是高位阴十字星，深成指连拉五根周阳线，本周的上影线较长，上档的压力显现。另外，短期技术指标超买，本身需要适当地回吐休整，而过大的乖离率也不利于多方盲目地上攻。虽然市场的流动资金充裕，多方热情也较高，在持续多只新股发行之际，两市二级市场的成交额保持着较高水准，一旦热点降温，不排除考验年线的可能，股指将以相对温和的方式运行。
　　三千点附近还有较量。本周收盘在三千点之下，短期上证指数3053点是较重要的技术阻力位。10月22日的收盘指数是2975点，一周后的29日收盘2978点，几乎是原地踏步。虽然期间多次上攻三千点，但上档的压力显而易见。下周初多方可能再度向上试探，如果3053点久攻无果，不排除震荡回调的可能，至少将考验年线。目前上证指数的年线在2892点附近。上证指数自2009年8月3478点以来走在中期调整趋势之中，目前下降轨道的上轨线在3020点左右，随着时间的推移它呈缓慢下行之势，在初期触及上轨线时一般会遇到一定的阻力，即使逾越也有回抽的压力。此外，从形态上看，将2686点作为头肩底的颈线位，有效突破之后的理论目标在3053点，在接近这样的技术目标时适当谨慎一些。考虑到目前局部行情依然我行我素，在操作中适当淡化指数，紧跟市场热点，快进快出。
　　操作策略：
　　短期适当控制仓位，回调后关注新经济概念股。
　　作者：魏道科
　　

