金证顾问：围绕主流热点深挖潜力个股
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日高开高走，大阳上攻，沪指收盘上涨75.19点，收于3054.02点，创出近期收盘新高，沪市成交2539亿。深成指收盘上涨376.53点，收于13743.8点，深市成交1993亿，两市成交较上一交易日明显放大，并恢复至前期成交高位水平。
　　今日，中国物流与采购联合会发布了最新的月度PMI数据，数据显示，10月份，我国PMI指数为54.7%，环比上升0.9个百分点，这已是该指数连续第三个月呈现回升态势，对市场信心起到了较大的提振作用。值得关注的是，在美国、欧洲、日本等发达经济体仍在为继续提振经济而冥思苦想的背景下，我国经济却一枝独秀，可想而知，中国资产对于全球资本来讲将具备更大的吸引力，这将吸引更多国际资金流入香港市场以及内地市场，加上人民币升值预期继续存在，国内股市的流动性和投资者对流动性的预期将继续得到改善，有利于A股中期走好和市场结构性行情的继续深化发展。
　　从PMI分项指数来看，10月份，购进价格指数为69.9%，环比上升4.6个百分点，该指数已连续三个月升势超过60%，这预示着我国输入性通胀压力仍然较大。尤其是美日等发达经济体均再度开动印钞机来刺激经济，使得全球流动性泛滥再度上演，未来通胀压力仍不容忽视。近日，各经济研究机构纷纷发布10月份的CPI预测，中信证券预测10月份CPI同比涨幅为3.8%-4%，国泰君安预测10月CPI同比涨幅为3.9%，美林证券预测10月份的CPI同比涨幅为4%，可见，各主要机构均判断10月份CPI将再创新高。那么央行是否会再度启用加息政策呢，我们认为，再度加息的概率不大，由于美日欧英等发达经济体将继续保持低利率政策，我国央行如再度加息，加上人民币升值预期的存在，这势必会吸引跟多的国际热钱流入，导致国内通胀将再度出现与2007年类似的越加息，通胀越厉害的格局，相信央行应会吸取2007年的经验教训。管理层有可能通过其他手段来适度收紧流动性，如增加央票发行、增加新股发行数量、加大股市再融资力度等，但在目前整体流动性十分充裕的背景下，上述政策即使出台其对市场的负面影响应该也不会太大。
　　盘面来看，两市呈现普涨格局，下跌个股仅100余家，市场做多氛围十分浓厚，有超过60家个股涨停，仅有一家ST个股跌停。煤炭、有色金属等板块再展雄风，涨幅均超过5.5%，这两大板块是前期主力资金深度介入的板块，对于相关个股是否已启动新一轮上涨行情，还有待观察。从稳健的角度来讲，由于本月初美联储即将公布新一轮量化宽松政策，该政策的力度将决定美元指数的短期走势，进而影响到大宗商品和资源股的短期走势，因此，我们认为，投资者对于资源板块中的涨幅过大的品种不宜过分追涨，应本着逢低介入、回调至支撑位介入的原则来参与波段机会，同时，可适当关注那些涨幅相对偏小的品种以及那些隐性资源股，同时还没有经过大幅炒作的品种的波段机会。
　　另外，新兴产业类个股继续表现强势，稀土永磁板块再度涨幅居前，船舶、锂电池、核电核能、多晶硅、环保、电子器件等板块的个股表现亦精彩纷呈，在政策面的支持下，预计后市新兴产业类的个股仍在反复活跃，担当市场的主流热点之一。
　　技术上来看，今日股指高开高走，再创收盘新高，成交量恢复至前期高位水平，短线市场或将继续保持强势格局。操作上，投资者可围绕市场主流热点如资源概念、新兴产业概念、重组概念继续深挖个股，参与其波段机会，同时，可继续关注近期涨幅较小的品种的补涨机会，而对于那些涨幅较大的品种不宜过分追涨。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

