调整空间有限 下周可能重拾升势
　　山东神光
　　1、周五沪深股指延续近期的调整，继续回落。沪指全天在10日线之下运行，最低探至2955点，收盘下跌0.46%，成交1977亿元，较周四放大5%；深成指在5日和10日均线之间窄幅波动，以小阴十字星报收，收跌0.58%，成交1579亿元，较周四放大6%；中小板指逆风飞扬，上涨1.7%，逼近周三的历史高点；创业板指大涨2.49%，不仅在1038-1042点之间留下4个点的向上跳空小缺口，而且将6月18日的下行缺口完全回补，表现相当强势。从消息面来看，利好偏多，主要包括受益于今年以来中国经济的持续向好，上市公司前三季度季报显示，业绩继续保持同比大幅增长态势，全年业绩增长无甚悬念，不过第三季度业绩增速放缓，单季环比增幅较上季度出现较大回落；美数千亿定量宽松计划将开闸，美元可能继续下跌，美股或将大幅上扬，对A股构成一定的利好，但是也将带来全球流动性泛滥。近日央行货币政策委员会委员李稻葵表示，中国实际价格增长速度高于所公布的CPI数字(此前统计局公布，9月CPI同比上涨3.6% 涨幅创23个月新高)。如为了控制通胀和资产泡沫，中国货币政策存在继续收紧的可能。
　　2、从技术面来看，周五沪深股指以略放量的小阴线报收，延续了本周的调整态势；周K线则双双为长上影的倒锤头十字星，区别在于沪指收阴，成指收阳，长上影显示上方抛压较重；月K线则双双为放量向上突破的中阳线，KDJ等指标在低位形成金叉，预示中期依然偏乐观。从时间周期来看，下周最重要的时间拐点是周一(11月1日)，不仅是螺旋周期和测量周期的双重转折，而且是2007年11月1日反弹高点6005点以来整3年的时间，对应比较强的转折机会。目前来看，上下皆有可能，不过向上的可能略大一些。除了消息面偏多之外，10月初的连续两个周线缺口，预示中期有一波相对较大的行情，只涨15%即止步的可能比较小。周五沪指收盘依然在生命线(3140点)之下，未来3个交易日的生命线分别位于3080、3062、3020点，虽然有所下降，但位置仍然不低，不过未来生命线的低点位于2951和2925点，提示该点位有支撑，并不支撑短线骤降。
　　3、从盘面看，券商、期货、银行、房地产、煤炭石油板块领跌，稀土永磁、航天军工、合同能源、教育传媒、物联网等新兴产业板块领涨大盘。银行、房地产、煤炭石油板块估值已经处于低位，向下调整的空间有限，预计调整已经进入尾声，下周有望再次走强。周五是10月份的最后一个交易日，创业板集中解禁下周开始兑现，创业板补跌反涨，市场投资者普遍反映“看不懂”。创业板面临解禁的压力是确定的，盘中的上涨主要是压力前期有所释放，还有就是从目前公布的信息看，创业板高管为减持而辞职的数量较少，低于预期。我们认为，创业板、房地产板块目前都是有问题的板块，银行、煤炭板块估值低、业绩优，更应受到投资者关注。
　　4、操作策略：上证综指周线收十字星，短期表现滞涨，月线放量收中阳线，中期继续看涨。美元反弹可能催生新一轮热钱的流入，预计下周低开高走的概率较大。操作上建议继续关注一线蓝筹股，仓位维持在60%以上。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

