失守3000点 真调还是诱空
　　作者：新报记者 高广华
　　昨日领涨的是房地产和钢铁，而从以往的板块轮动来看，地产板块活跃往往是行情运行的末端，在中期下降趋势线的压制下，阶段行情已到尽头？
　　周三大盘深度调整，上证指数再次失守3000点整数关。美元连续劲升导致对此最为敏感的资源股及金融股均遭受重创。
　　全景监测数据显示，昨日深沪两市合计净流出150.08亿元，除地产、钢铁等少数板块外，多数行业遭到抛售，医药、化工、机械和煤炭、有色等资源以及银行、保险、券商等金融板块均承受沉重抛压。
　　有分析认为，美元连续反弹引发流动性忧虑，市场或将出现短暂的休整行情，短线回调一方面有利于释放前期大幅上涨的获利盘压力，另一方面为回补4·19的缺口蓄势。 
　　昨天美元兑主要货币出现三个交易日来首次反弹，人民币对美元汇率中间价大跌150个基点至6.6912；而昨日美元指数更是加速上行，这对本轮由热钱驱动的A股牛市造成了冲击，此前充分受益流动性泛滥及人民币升值预期的资源股和金融股首当其冲承受压力。
　　此外，中登公司公布数据显示，上周持仓A股账户数比前一周增加13.19万户。虽然在市场的上涨过程中该数据增加幅度有限，但它还是一定程度上反映了主力资金吸筹的意愿已经不太强，相反有部分主力有派发筹码迹象，这对后市走势不利。
　　技术派人士认为，沪指受去年最高3478点以来的中期下降趋势线压制，短线仍有调整需要，今日关注3000点和5日均线的多空争夺之战。而市场从前期的急升变成震荡盘升，这更有利于后市的发展，下周二美联储将讨论量化宽松政策，后期大盘有可能出现横盘整理的格局。
　　有分析师表示，从以往的经验来看，当市场震荡调整时，零售、医药等具有抗通胀概念的板块往往活跃起来。同时，新兴产业的发展是“十二五”规划发展的重点，值得重点布局；短期看好有消息刺激的生物制品，以及风电、光电、核电三大新能源。新报记者 高广华
　　

