东海证券：短调不改慢牛格局
　　东海证券 王凡
　　今日市场出现冲高回落的走势。今日早间消息面上，隔夜美股涨跌互现；国内方面，中国物流与采购联合会公布数据显示，10月份中国制造业采购经理指数(PMI)为54.7%，比上月上升0.9个百分点。这已经是PMI指数连续第三个月上升。中国宏观经济政策或在2011年变调，将从“积极的财政政策和适度宽松的货币政策”走向“积极的财政政策和稳健的货币政策”。今日早间沪深股指双双小幅高开，其后股指展开震荡调整，午盘前后市场一度放量上扬，沪指创出3089点的本轮行情新高，但获利抛压再度显现，尾盘市场急速回落。目前市场正在不断向上探寻上涨空间，预计短期调整将难以改变慢牛爬升的格局。
　　今日市场冲高回落，且成交金额再度创出历史天量，但同10月18日市场创出成交天量时相比，成交手数明显减少。这充分说明，今日的成交天量，主要是由于价格较高的中小盘股活跃度极高所导致，而10月中旬则主要是价格较低的权重股成为市场的主导，市场仍然呈现较为明显的风格轮动特征。不过从目前盘面来看，权重股总体表现尚可，尽管有色、采掘等出现回落，但钢铁、地产等却开始活跃。同时，美联储将于11月4日凌晨公布利率决议以及是否重启量化宽松等政策的决定，美元中长期贬值的趋势仍难以改变，因此，资源类权重股在短期充分调整之后，后期仍将有表现的机会。我们认为，大宗商品期货的长期牛市仍将延续，这也决定的目前的市场仍将维持慢牛爬升的格局，中间将是大盘权重股和中小盘题材股轮番表现。今日的冲高回落，更多的是沪指在创出本轮行情新高之后部分投资者获利了结所导致，短期调整将难以改变市场中期震荡上行的格局。
　　技术形态上，上证综指今日低开后盘中有所冲高，沪指一度逼近3100点整数关口，但市场在突破10月26日高点3073点之后明显有获利盘涌出套现，最终导致股指冲高回落。不过两市合计仍有超过30只个股涨停，在创业板解禁压力释放之后，中小盘开始再度高度活跃。今日沪深股指再度创出历史成交金额天量，呈现出指数创新高、成交量亦创新高的良好局面，日K线收出的阴十字星性质属于典型的上升中继形态，预计周三沪深股指有望重拾升势，继续向上拓展空间。沪深300指数方面，今日收于3463点，继续在5日和10日均线上方运行，预计短期蓄势后将再度发力上行。
　　操作策略上，市场短期冲高回落，宜耐心持股待涨，关注通胀受益及人民币升值受益板块。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

