广发华福：布局绩优蓝筹 期待大象起舞
　　10月前半月，在有色金属、金融、地产等板块的有力带动下，A股市场呈现强劲上涨态势。国庆长假后的一周内上证指数上涨10.8%，为2009年8月份市场进入调整期以来的最佳表现。而下半月以来，市场进入震荡整理阶段，板块热点也开始出现分化。
　　纵观本月市场表现，大盘蓝筹集体发力是股指大幅走高的关键，而前期作为热点的中小盘概念股则出现获利回吐的迹象。我们认为前期市场大幅上涨的原因主要有四个，这些原因也是目前决定市场走势的关键因素。首先是美国再提量化宽松和美元大幅度贬值造成全球通胀预期高涨，国际大宗商品尤其是有色金属价格快速上涨大幅提升了国内相关企业的盈利预期和估值水平；第二，国内房地产调控政策预期逐渐明朗，房地产行业迎来估值修复行情，进而也带动了银行、钢铁等板块走强；第三，国内流动性充足造成了较强的通胀压力，带有保值增值目的的资金涌入股市对市场形成支撑；第四，人民币升值预期下热钱的涌入也在一定程度上起到了推波助澜的作用。而进入10月下半月后，在美元指数低位企稳、房地产调控加码和央行加息控制通胀等因素的影响下，市场暂时进入整理区间。我们认为目前短期的整理不会改变市场中长期向上的趋势，通过阶段性调整对利空因素进行充分消化，对后市行情的发展则更为有利。
　　在目前时间点上，我们认为可以利用市场短期震荡整理的机会积极布局绩优蓝筹股，为调整过后风格切换做好准备。
　　首先，良好的经济基本面能够支撑大型企业的稳健经营，正常发展。从统计局公布的前三季度经济数据来看，我国宏观经济基本面良好。对于大型企业的经营状况而言，良好的宏观经济基本面和行业基本面是业绩增长的基础条件。财政部19日公布的1-9月全国国有及国有控股企业经济运行情况现实，前三季度国有企业累计实现利润14390.1亿元，同比增长46.2%；由于国有企业中的上市公司大多属于蓝筹股，所以可以认为在目前经济环境下蓝筹股的业绩增长是有保障的。
　　其次，大盘蓝筹股整体仍处于估值低位，洼地效应或将引导资金进一步流入。从正在公布的三季报来看，银行保险、石油煤炭、有色钢铁等行业板块蓝筹股业绩增长较为明显；三季度收益的增长大大抵消了10月上半月股价上涨对市盈率的提升作用，压低了估值水平。截至10月28日，按照已公布的三季报计算的申万分类，银行、房地产开发、煤炭、石油开采板块市盈率分别为9.27倍、29.97倍、22.77倍和15.53倍，虽然略高于前期的历史最低水平，但相对而言仍处于较低位置。
　　第三，大盘震荡调整过程中开始布局绩优蓝筹，有利于降低非系统性风险。在指数级震荡调整的市场氛围中，大盘蓝筹的调整弹性要显著小于中小盘股；持有蓝筹股可以有效规避市场热点快速转换、资金关注多方发散导致的快速起伏，提高投资的稳健性。同时，我们认为在此轮调整过后市场有望完成风格切换，继续走出大盘股领涨的格局。所以在目前震荡整理的过程中逢低吸纳、积极布局绩优蓝筹，静待市场调整后重新进入升势，对于把握中长线投资机会具有重要意义。 (广发华福证券雷 震)
　　

