短暂回调后关注新兴战略股
　　《红周刊》特约作者 致远
　　经历过“十一”后的狂飙突进，震荡成了本周大盘的主旋律。大盘周线缩量明显，日线也下破了10日线。前期活跃的有色煤炭资源类个股明显获利回吐，而在我们之前文章中提到的新兴产业板块，在周四开始有了活跃迹象，以走牛行情的稀土永磁概念最为突出，而其它如电子器件、低碳、新能源板块也出现了补涨迹象。
　　山雨欲来，且避风险
　　从技术上来看，本周上证指数受5日线压制，并有效跌破10日线，日线KDJ指标从周二便开始死叉并且向下发散，目前暂无反转趋势。我们曾提到，成交量是判断大盘是否见顶的关键指标。目前行情进入震荡期的缩量需要引起投资者高度关注。打开上证指数60分钟图，可以看到10月18日10：30分大盘首次放出1342亿的巨量，并以阴线报收。此后10月26日10：30分大盘再次放量创下本轮行情3042点新高，但是量能萎缩已经非常明显，比18日少了347亿。而10月27日至今，伴随着指数的持续下跌，量能也在逐渐萎缩，可见短期调整的风险非常高(见附图)。
　　从个股走势来看，目前有700多只股票已经达到了6124点的股价水平，部分个股已经出现了利润回吐后，中国平安是最好的代表，目前股价已经下破20日线，前期龙头广晟有色出现头部迹象，而且前日涨停的个股在后期的走势明显不如10月份行情启动时来的猛烈，这也从侧面反映出了短期行情的逐渐弱化。
　　从股指期货上来看，从9月30日，IF1011合约站上10日线到本周五有效跌破10日线，可以判断出第一轮上涨趋势已破。现货沪深300指数周四、周五两天围绕10日线上下震荡，均反抽5日线不过，而沪深300的KDJ、MACD指标均出现短期不利现象。投资者可在期指站上10日线后同时做多期、现市场，而跌破10日线后，在股指期货市场放空，在现货市场上轻仓做多热门股。
　　关注广发证券风向标
　　从图形上看，上半年在3500点附近的套牢盘较重，所以我们判断大盘依托10日线向下震荡的可能性较大，支撑点位在2850点附近，也就是在年线一带将受到支撑。至于说本次调整基本面的原因，我们认为本轮是由美元指数急挫而催生的一波资源股行情，而目前美元指数反弹，资源类股票势必面临着较大压力，考虑到其在大盘所占的权重，无疑会让市场出现震荡行情。但是考虑到现在市场流动性和基本面并非十分恶劣，所以此次调整空间有限。
　　有个简单的方法可以判断行情回暖的时机，那就是盯住广发证券的走势。有心的投资者会发现该股基本上与大盘走势同步，稍晚于大盘一天启动，在本周二同时与大盘见顶。如果广发证券经过此次回调后再度启动，那么投资者就可以放心地买入股票了。此外还可以关注前期稀土龙头广晟有色，非常明显地出现了滞胀，这些都是短期见顶的信号。
　　新兴战略股中有“黄金”
　　操作方面，建议投资者在大盘震荡过程中执行涨卖跌买的策略，控制仓位，滚动操作。盘中如有急跌可适度建仓，把仓位控制在50%以内。同时留意个股出现的底背离迹象，盘中如果出现反弹，不放量便可趁机高抛。如果大盘真的能够回踩年线，那将是非常好的布局机会。
　　个股方面，建议短期回避前期涨幅过大的周期类板块，关注“十二五”规划对于新一代信息技术、节能环保、新能源、生物、高端装备制造、新材料、新能源汽车等战略新兴产业形成的良好刺激。个股方面可关注佛山照明、同方股份、南玻A。随着中航精机成功重组上市，本周也带动了整个“中航系”的启动，市场对资产注入板块出现一些憧憬，可关注中航光电、航天长峰、中航重机等。
　　注意在反弹中锁住利润，不可恋战。水平较高的投资者可在盘中用20%的仓位追击热点，并可留意下周创业板解禁带来的投资机会，因为历史表明限售股解禁从来就不是改变市场运行趋势的关键要素。
　　(作者为万众嘉华投资顾问有限公司董事)
　　

