3000点关口反复震荡 而今迈步从头越
　　世基投资 罗燕苹
　　经历了十月上半月的大涨之后，十月的下半月大盘正式步入了整固周期。上周上证指数数次突破3000点大关后遇阻回落导致市场对于3000点的心理压力增大。尽管本周一在美元指数大跌的刺激下，领涨的有色金属板块卷土重来，带动两市大盘双双创出本轮反弹新高，但是随着美元指数的下跌成为昙花一现，资源股的强势也告一段落，领涨热点哑火导致大盘随后四个交易日持续回落整理，周五盘中低点逼近了上周的低点，显示市场仍处于围绕3000点整固的格局中。
　　从本周的市场热点来看，前一阶段引领大盘上攻的权重股普遍陷入回调，煤炭和有色金属板块多数品种回落。虽然本周大蓝筹集中披露季报，部分银行业绩好于预期，但这并未激发市场做多热情，在获利回吐压力下，银行板块整体继续回调，倒是上周因加息利空打压的房地产板块随着地产调控初步见效有触底反弹的趋势，龙头品种万科本周大涨9%。与此同时，在十月上半月逆市回调的题材股经过充分休整，再度走强，特别是超级细菌病例刺激的医药板块，受物联网会议和光博会影响的物联网、3G、电子信息等板块。
　　沪指本周连续失守5日和10日均线，从周K线来看，沪指连续两周收出阴十字星，较长的上影凸显短期沉重的获利回吐压力。深成指虽然在前期领先沪指，但本周也明显冲高回落。不过从技术指标来看，沪指已将自2008年底反弹以来的压力位120周线踩在脚下，周线系统呈多头排列，预计短期大盘调整空间有限，将会在近期震荡的箱体下轨获得支撑。从中期趋势来看，美元贬值导致的国际大宗商品价格上涨以及国内经济复苏致力于发展战略新兴产业调结构的大环境并未发生变化，大盘后市仍有创新高的潜力。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

