申万：PMI超预期反弹持续性有待观察
　　2010年10月PMI指数为54.7%，比上月提升0.9个百分点。同上月相比，新订单指数、生产指数、采购量指数、原材料库存、产成品库存和购进价格呈现上升。其中以购进价格指数升幅最大，达到4.6个百分点。该指数已连续三个月升势超过60%。进口指数、新出口订单指数、积压订单指数、从业人员指数呈小幅回落，回落幅度均在1个百分点以内。
　　·需求强劲带动PMI超预期反弹。10月份PMI为54.7%，高于市场一致预期52.5%。同上月相比，PMI提升0.9个百分点，而2005-2007年间10月份PMI比9月份平均下降2.1个百分点。从五大分类指数看，本次PMI的超预期反弹主要来自新订单指数和生产量指数的超预期反弹。
　　·10月份新订单指数为58.2%，比上月提高1.9个百分点，显示需求强劲，汽车、地产和投资的不错表现可能是主要原因。9月份数据显示，汽车销售和生产数据强劲，房地产投资累计增速虽小幅回落，但仍位于高位，预计10月份汽车和地产仍表现不错；加之近期国家加大4万亿投资项目的督察力度，这三大因素的综合影响下导致需求强劲。在需求的带动下，生产也有不错表现。10月份生产量指数为57.1%，比上月提高0.7个百分点，但由于受节能减排政策的影响，高耗能行业如造纸印刷、非金属制品、有色金属等的生产量指数呈下降态势。
　　·10月份出口订单指数为52.6%，比上月下降0.2个百分点。出口订单指数虽然每个月有所波动，但已基本在52%左右企稳。但由于国外经济放缓、人民币升值压力加大以及贸易保护主义抬头等将未来出口带来压力，同时考虑到基数因素的影响，我们预计出口增速回落是大概率事件，四季度和明年出口都将出现明显回落。
　　·受原材料价格上涨的带动，购进价格指数继续大幅反弹，反映当前通胀压力仍较大。10月份购进价格指数比上月提高4.6个百分点，连续3个月环比提升，近期钢铁、水泥、大宗商品价格以及农产品价格维持升势，加大企业成本压力，9月份PPI为4.3%，呈现环比持平的状态，预计10月PPI将呈现止跌回升态势，这虽然有利于改善企业利润格局，但将进一步加大通胀压力。
　　·未来看，考虑到外围经济增速放缓将导致出口下滑、房地产调控将导致房地产销售下滑从而进一步带动房地产投资的下降，PMI能否继续保持高位值得观察。
　　作者：李慧勇，孟祥娟
　　

