资源股风云再起 沪指收复3000点
　　南京证券 温丽君
　　目前有多家银行总行已经向分支行下发通知，要求在11月1日起，全面取消房贷7折利率，商业银行购买首套住房执行的房贷最低标准变为：首付最低30%，利率为同档期基准利率下浮15%；二套住房为首付最低50%，利率执行同档期基准利率的1.1倍，禁止对第三套及以上住房提供贷款。房价依旧处于严控状态，不断提高购买门槛，抑制购买需求已成房价调控的重中之重。
　　三季报披露已经落下帷幕，从统计数据上看，可比样本上市公司三季报净利润同比增长超过35%，上市公司基本面持续向好，如四季度继续平稳运行，则10年业绩增长三成可以期待，这为行情奠定坚实基础。受此推动，早盘股指继续高开高走，震荡上行，沪指成功收复5、10日均线，并成功站上3000点整数关口。板块上看，有色、煤炭、钢铁等资源股继续全线上涨，煤炭、有色板块涨幅都超过4%，此外，二线蓝筹机械设备、化工也继续联袂反弹，受益于通胀预期的农林牧渔、食品饮料也有强势表现。而即使利空新闻不断的房地产股早盘也低开高走，止跌反弹，表现不俗。总体而言，两市所有板块尽皆翻红，成交量同比继续攀升，做多热情依旧不减。
　　总体而言，正如我们上周五所述，目前通胀预期依旧浓厚，流动性充裕预期也仍然没有太大的本质性变化，这在较大程度上抑制了股指的下跌空间。而由于本周美联储将议息，市场有关美国量化宽松政策的预期不断明朗，未来美元中期贬值的趋势不改，这将助推资源股强者恒强，而正是资源股的强力带动下，大盘早盘继续放量上攻，后续或将继续挑战前期高点，并继续向上拓展反弹空间。建议投资者总体继续把握本轮行情主线，继续关注涨幅不大，估值依旧有优势的二线蓝筹股，并可继续关注受益于通胀预期的品种机会。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

