午评沪指涨1.9%收复3000 创业板船舶煤炭领涨
　　新浪财经讯  今日两市高开高走，再度走出单边上扬行情，沪指成功收复3000点关口，上涨超过50点，深成指涨幅更是超过2%，创业板无惧解禁而大涨成为主要的贡献力量。船舶、煤炭、有色、黄金、医疗器械等板块涨幅都超过4%，成为领涨主力。
　　截止中午收盘，沪指报3035.54点，上涨56.71点，涨幅1.9%，成交1391亿元；深成指报13668.5点，上涨301.3点，涨幅2.25%，成交1085亿元。
　　从板块上看，船舶制造大涨近7%位居板块涨幅首位，煤炭、黄金、有色等主流板块也涨幅居前，涨幅均超过4%，医疗器械涨幅也超过4%。
　　早盘大宗商品期货的上涨带动了有色煤炭等资源类板块，沪黄金上涨1.3%，沪铜涨1%，橡胶、棉花等也集体上涨，这些都带动了上游厂商的上涨。涨价同时也推动了化工板块的上涨，南风化工、巨化股份等强势封上涨停。
　　首批创业板限售股解禁开闸，但今日创业板未受此消息影响，连续第三天上涨，指数早盘高开后继续上攻，截止中午收盘，涨幅超过4%，收复1100点大关，三个交易日以来，指数大涨超过7%，连续近期新高，离6月17日的历史高点1129.69点仅咫尺之遥。
　　中航精机、中航重机等资产注入的军工股早盘继续以涨停开盘，其中中航精机7个涨停，中航重机连续第二个涨停。军工股连续上涨，使得央企重组预期加强，成功带动了以中国船舶为代表的船舶制造板块，国资委研究中心主任李保民30日在“十二五经济形势展望高峰论坛”上表示，“十二五”期间，中央企业数量将减少至30-50家。
　　今日消息面：首批创业板限售股今解禁；上市公司前三季业绩保持高增长；李保民：十二五期间 央企将减至50家以内；上市银行前三季 净利润达5293亿；城商行股东超限仍可申请IPO；729份年度业绩预告八成预喜；第三批券商将入场 两融冲击千亿规模。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 710 平盘： 46 下跌： 110
　　沪B 上涨： 43 平盘： 6 下跌： 4
　　深A 上涨： 907 平盘： 55 下跌： 115
　　深B 上涨： 39 平盘： 6 下跌： 8
　　板块个股
　　首批创业板限售股解禁开闸。今日创业板高开高走，整体上涨超过4%。解禁的28只个股无一下跌，中元华电、上海佳豪涨停。截止中午收盘，创业板指数报1109.51点，上涨44.99点，涨幅4.23%，成交90.30亿元。盘面上，中能电气、龙源技术、豫金刚石涨停，海兰信、华星创业、南风股份等股涨幅超过9%。
　　中航精机、中航重机等资产注入的军工股早盘继续以涨停开盘，其中中航精机7个涨停，中航重机连续第二个涨停。国资委研究中心主任李保民30日在“十二五经济形势展望高峰论坛”上表示，“十二五”期间，中央企业数量将减少至30-50家，这些央企要具备三个要素：具有自主知识产权、成为国际知名品牌、具有较强的国际竞争力。
　　军工股连续上涨，使得央企重组预期加强，成功带动了以中国船舶为代表的船舶制造板块，龙头中国船舶一度冲击涨停，中船股份、广船国际也快速拉升，纷纷创出近期新高。
　　大宗商品继续上涨，沪黄金涨幅超过1%，沪铜涨幅近1%，受此影响，黄金和有色板块涨幅居前，板块涨幅超过4%。金钼股份受国家保护开采的影响，连续第二个涨停，云海金属、驰宏锌锗、锡业股份等涨幅也超过7%。
　　停牌三天后，浪潮信息今日10：30复牌后再度被封上涨停，这已经是其连续第4个涨停，四维图新、华东电脑、华星创业等电子信息股涨幅也超过8%。浪潮信息今日公司披露核查公告称，“云计算”操作系统目前对公司营业收入尚未产生贡献，“云计算”操作系统推出后存在市场推广风险。
　　今日早盘，包钢股份再度涨停，报收4.96元。并激活钢铁板块，金岭矿业、广钢股份均冲击涨停。包钢股份披露三季报，期末前十流通股东中共有6家基金，当中唯一的主动型基金上投优势大幅增持9595万股，以1.05亿股居第二大流通股东。而二季度上投优势已建仓891万股。换句话说，三季度增持量为原有近11倍。
　　上海本地基建股在国资整合、浦东新区大建设和迪斯尼等背景下受到资金追捧，浦东建设、上海建工双双大涨带动上海本地股人气。
　　国阳新能冲击涨停，领涨煤炭石油板块，煤炭板块大涨近5%，能源局发展规划司司长30日表示合理控制煤炭产量，大力推进煤炭清洁高效利用。
　　海洋工程装备海兰信、上海佳豪连续走强，工信部装备工业司司长在亚洲制造业论坛上表示，十二五高端装备制造将成支柱产业。
　　后市展望
　　广州万隆：资源板块作为人民币升值和通胀受益板块，已成为本轮行情发展的一大投资主线，成为主力资金重点布局的方向。虽然今日市场强势反弹，但考虑到本周外盘会受到美国中期选举以及美联储货币政策会议的影响，预计市场将快速转为高位震荡，目前市场反弹其实高位减仓的好时机，预计市场将在下半周转入回调。
　　宁波海顺：技术上看，股指经历上周连续四个交易日调整后，本周第一个交易日就展开升势，市场强势依旧，上周逢低资金进场明显，本周上涨也是大概率事件，当前市场仍处多头节奏，通胀以及流动性充裕依然支撑股指继续向上拓展空间。操作上，短期适当乐观，注意板块轮动节奏，主线依然望主线在新兴产业以及消费类个股之中，蓝筹板块主要把握轮动节奏即可。
　　北京首证：由于今日是28只创业板个股的解禁期，早盘创业板大涨，给了多头坚定的信心。整体上看，目前市场呈现量增价升的喜人格局，由此看来短线行情依然乐观，投资者可继续选择持股，另外对涨幅偏小的强势品种仍可适当关注。
　　金百灵投资：今日A股市场出现了两个显著的特征，一是行情的延续度较为乐观，赚钱效应明显。二是小盘股出现了利空出尽是利多的信息，尤其是体现在创业板个股中，从而使得创业板指数、上证指数等指数出现了同步普涨的态势，这有利于聚集市场人气，推动着大盘的涨升，看来，今日A股市场红色星期一的概率极高，其中小盘股，尤其是成长性突出的小盘股等品种仍可积极持股待涨。
　　

