华泰证券：权重风光不再 资金向磁看齐
　　华泰证券 王益锋
　　今日两市高开低走，早盘在银行和地产股的拖累下，指数快速跳水，两市跌幅一度超过了1%，午后中小盘概念股表现活跃，沪指接近翻红，但是随后煤炭金融板块表现较弱，沪指继续在3000点下方震荡。截止收盘沪指报收于2978.83点，跌0.46%，深成指报收于13367.2点，跌0.58%，两市权重股表现平平，中小板和创业板则收高，短期内指数难有实质性的突破。从股指期货方面看，今日主力合约变现弱于大盘走势，期现货市场的基差开始明显回归，市场开始回归理性，多空双方势力开始均衡，后市继续震荡概率较大。
　　从盘面上看，虽然今日指数小幅收绿，但两市个股涨多跌少，中小盘和创业板个股更是上演了逆势上涨的好戏。从两市涨停的近30只个股分析，磁性材料概念股表现最为活跃，多只个股封于涨停板，显示出强劲的动能，由于国家扶植，行业成长性良好，该板块后市可以继续关注。军工航天和传媒娱乐板块在近几个交易日的低迷后开始发力，全日涨幅超过了3%。受国家政策利好的影响，新兴产业中的物联网、新材料、新能源板块表现均强于大盘。而前期各领风骚的权重板块则表现疲软，尤其是银行、券商、煤炭等板块跌幅较大。
　　分析磁性材料概念股大涨的原因主要有有三个方面，其一，磁性材料是一种功能性强、应用十分广泛的材料，主要应用于风电、电子、计算机、通信、医疗、家电等领域。随着电子信息技术的飞速发展，电子消费家电等领域发展迅速，带动磁性材料业务快速发展。其二，随着磁性材料国际专利的即将全部到期，欧美市场专利保护将消失，届时我国的磁性材料将自由的进入国际市场，市场占有率将有望进一步提高。其三，国家十二五规划重点发展高科技的新兴产业，磁性作为新兴产业发展的基石，必将得到政府合理有效地扶植，企业未来的发展可以说是如鱼得水。
　　从技术面上看，今日沪指再次收出一根小阴线，在10日均线附近指数有较大的压力，短期内市场还将在该点位继续震荡。从BOLL指标分析，目前市场仍处于前期的上升通道，近两个交易日的调整没有改变市场上升的趋势，但是指数3000点上方的压力不容小视，短期内指数还将继续在3950—3100这个新形成的箱体内继续震荡。
　　操作上我们建议顺势而为，合理把握市场的节奏，在目前的点位指数难有大幅上升的空间，表明权重股将风光不在，投资者可以适当选择关注一些市场中热门的题材股，紧跟市场的热点走，但也不宜追高，以清醒的头脑分析市场的风险，在震荡的行情中把握时机。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

