3000点震荡 炒股从低处入手
　　官 兵/图
　　证券时报记者 汤亚平
　　在上证指数围绕3000点震荡之际，我们主张：短线莫追高，回避近期涨幅过高的个股；中线重价值，低吸近期涨幅低的二线蓝筹；长期看成长，耐心等待并寻找确定性成长的代表未来发展方向的好公司。
　　上期我们提出了“3000点震荡 选股从‘大’处着眼”的观点，提醒投资者支撑本轮行情启动的经济复苏、通胀预期以及人民币升值等因素并未发生根本性的改变，应该坚定把握行情的大主题、大趋势、大方向、大主线。本期，从微观操作的角度出发，我们建议投资者炒股应从“低”处入手。
　　中登公司最新发布的数据显示，上周新增A股账户达到38.76万户，较前一周增加8.08万户，开户数创近半年来单周新高。这意味着又有大批新手在大盘震荡中起步。对于大多数新手来说，从“低”处入手显得尤其重要。我们有责任与新老朋友一路风雨同行。
　　短线莫追高 把握低吸原则
　　股市有谚云：会买的是学生，会卖的才是师傅。我们认为，卖出固然重要，如果没有把握住卖出的时机，你之前所做的一切努力都有可能成为无用功。但毕竟买在先、卖在后，买始终是第一位的。特别是近期股市大幅震荡，如果买的不好或者追高买入，那很可能被套牢，哪里还谈得上会卖。会买的基本原则是低吸，这对任何时点、任何股票都管用。好像去菜市场买菜，再好的货也需要会砍价。
　　其实，投资和消费一样，都有着相对的最佳买点，关键在于如何去抓住这个点。当你选择了某只股票之后，顺应趋势是首要的前提，但在此基础上何时低点买进，便是影响投资者赚多赚少的最重要一环。最为理想的买入点就是股票由弱转强的瞬间。要把握这样的机会并不容易，而且一段时间内单只股票的绝对低点出现的次数很少。
　　就目前市场而言，指数短线向下大幅调整的可能性较小，而采取震荡上行的概率较大，投资者应尽量采取与市场走势一致的策略，积极逢低做多，小跌小买，大跌大买。在指数没有出现明显回调的情况下，不要轻易改变策略。另一方面，高买往往很难抗拒调整的压力，投资者还是需要回避一些高风险品种，特别是三季报可能出现亏损的品种。正所谓，君子不立危墙之下。因此，虽然战略上我们看多市场，但战术上也要把握低吸的原则，尽量不要追高。
　　中线重价值 把握双低原则
　　一般来说，当市场逐步进入到趋势强化的阶段，资本的风险偏好也随之提高，资本会在高估值题材股和涨幅落后的价值股中选择前者；而当市场再度进入自我考验阶段时，风险偏好会下降，从而使得资本重回涨幅落后的价值股中。
　　原则之一：低估值、低市盈率。本周是大银行季报的集中披露期，他们业绩的好坏将影响到整个估值体系的变化。截至2010年10月29日，已先后有10家上市银行披露2010年三季报，整体表现符合或超出市场预期。其中，大型银行净利润同比增幅均保持在25%以上，中小银行则大都在30%以上，光大银行净利润增速达到71.35%。
　　我们认为，银行股近期向上的趋势仍可延续，银行股稳健的基本面和偏低的估值为行情的持续提供了较好支撑。而且，大盘未来攻克3000点大关必须有银行股参与。银行板块是整个估值体系的中枢，市场终将会根据银行的报表情况对整个市场进行重新估值，低市盈率个股会重新受到市场的青睐，而绩优二线蓝筹正是低市盈率个股聚集地，低估值的二线蓝筹无疑是未来上涨的主力。
　　原则之二：绝对股价低、近期涨幅低。除上述低估值、低市盈率的一二线蓝筹外，还有一类“双低”品种，即绝对股价低、近期涨幅低的个股。目前仍有相当多的个股绝对价位在10元以下，这些股票一旦启动，其爆发力度也会比较强。这些个股近期涨幅低，走势上的反差折射出低价滞涨股是中线资金的兴趣所在。
　　三季报统计数据显示，按照上市公司前三季度净利润高于1000万元，且业绩同比增幅超过30%的标准，288只股票步入绩优股行列。然而，尽管10月份以来上证综指的涨幅高达近15%，但288只绩优股中，只有65只股票的涨幅超过大盘，占比仅有22.57%。与此同时，还有43只股票逆市下跌。这些股票中多数目前价位在10元以下。建议投资者逢低关注上述三季报业绩预增的低价股，回避近期涨幅过高的个股。
　　长线看成长 把握双率原则
　　3000点附近不仅是一个重要的历史成交密集区，也是关键的技术和心理压力位，突破3000点不可能一蹴而就，3000点附近整理越充分，后市行情将越稳健。我们对当前调整看法是：蓝筹股不怕调，调幅有限；题材股调不怕，热点多多；成长股怕不调，越不调风险越大，越调机会越大。
　　与一般的看法不同，我们认为，真正的确定性成长股适宜于长线投资，如同巴菲特投资比亚迪一样。但介入的时机，必须耐心等待，把握逢低吸纳和双率原则。不是所有创业板、中小板股票都可长线投资，也不是只有创业板、中小板股票才是成长股。
　　其一，确定成长率。创业板企业上市一周年，总体保持了较好的成长性和较强的盈利能力。已经披露2010年半年报的94家创业板上市公司上半年的营业收入同比平均增长26.11%，利润同比增长22.65%。中小板公司业绩连续6年保持了持续、快速的成长：2004—2009年，中小企业板公司营业收入年均增长26.3%，净利润年均增长20%。但创业板也遭遇成长的烦恼，自第一批创业板股票上市至27日收盘，至少有47只股票曾经跌破过发行价，“破发率”超过30%。据Wind资讯数据，截至10月20日收盘，仍有18只个股收盘价低于发行价，部分投资者损失惨重。
　　主板中盈利能力超过创业板、中小板公司平均水平的公司其实也不在少数。比如烟台万华(600309)，归属母公司净利润10年来增长了39.58倍，营业收入10年来增长了29.86倍；再如龙净环保(600388)，净利润及营业收入10年来分别增长了18.01倍和22.37倍。这些成长型股票，收益增长速度快、未来发展潜力大。
　　其二，股东回报率。中小板公司股本扩张欲望一直强烈，每年超过三分之一的公司通过派送红股和用资本公积金转增股本的方式扩张股本。中小板公司股本扩张欲望很快复制到了创业板公司。在成熟市场，定期获得现金分红是投资者获取回报的主要方式。现金为王，高分红体现上市公司对投资者高回报，高分红公司的股票才是投资者心目中的好股票。在派现方面，部分主板公司如贵州茅台、佛山照明等堪为榜样。其中盐湖钾肥称得上A股的派现王，从2000年每10股分红2.7元到2009年末期每10股分红4.03元，10年时间连续分红，累计单位分红高达6.105元/股。
　　总体上，我们主张短线莫追高，回避近期涨幅过高的个股；中线重价值，低吸近期涨幅低的二线蓝筹；长期看成长，耐心等待并寻找确定性成长的代表未来发展方向的好公司。
　　

