11月1日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　据传：凯迪电力：业绩大幅增长在2012年 有机构给出买入评级
　　据传：中科院院士何积丰今透露，汽车物联网规划已上报国务院，有望获150亿国家拨款(一期)。用友软件(600588)已介入系统研发。银江股份(300020)、交技发展(002401)等则涉足智能交通。
　　据传：航天机电：子公司中标金太阳示范工程
　　据传：天音控股：将向中移动深圳公司定向增发，募集资金用于建设移动搜索引擎项目
　　据传：ST金泰：与山东兖矿集团商讨借壳事宜
　　据传：博瑞传播：年底前实现收购预期高
　　据传：山东高速：山东威海市将与山东高速集团携手共同建设威海港
　　据传：哈高科：周末重大事项公布
　　据传：美国商务部初步裁定向中国铝型材徵收59.31%的反倾销税：一名熟悉情况的律师周四表示，美国已经决定向从本文来源新浪私募内参博客中国进口的铝型材额外徵收59.31%的关税。
　　据传：中国建筑：重组西部建设国资委已批
　　据传：航天电器：传有基金深度介入
　　据传：广晟有色：与中广核集团举行战略高层会议并签署框架协议
　　据传：正虹科技：山东六和集团借壳
　　据传：荣华实业：武警黄金部队第十二支队在甘肃省文县境内的阳山矿区成功地探获西部第一个超大型金矿
　　据传：江山化工：永安期货拟借壳上市
　　据传：光华控股：中国证监会有关部门负责人在最新一期保荐代表人培训会上表示，将支持已上市文化传媒企业并购重组，支持进行跨区域、跨集团拓展
　　据传：云天化：和巴林公司合作建设年产14万吨玻纤项目
　　据传：中芯国际将获政府5亿美元注资：中国最大的晶片(芯片)生产商中芯国际近期将获得政府5亿美元的挹注，本文来源新浪私募内参博客并正在寻求银行团的支持，以积极扩大产能，冀追赶上竞争对手。
　　据传：海油工程：获印尼海上石油钻探服务合约
　　据传：新南洋：将增资子公司上海交大泰阳绿色能源公司
　　据传：启明信息：中科院院士何积丰透露，汽车物联网规划已上报国务院，有望获150亿国家拨款
　　据传：中路股份：本网获悉迪士尼项目新进展，迪斯尼国际旅游度假区管委会正在成立中。
　　据传：红星发展：国内电解锰的出厂价格从8月的15500元/吨已经上涨至18000元/吨以上
　　据传：贵航股份：中航新型直升机试飞，催动军工航空异动
　　据传：紫光股份：工信部将加快研究和部署IPv6
　　据传：太极集团：在康定有20万亩的虫草培育基地，将建设成为全球最大的虫草基地。
　　据传：新和成：1－9月VE出口量创出新高，2010年最后2个月，VE将减产，价格持续走高
　　据传：金宇车城：正在和某投行洽谈，酝酿重大事项，随时停牌。
　　据传：精工科技：下周将有券商出强买报告，目标价格30元，另外近期公司将有炉子大订单合同。
　　据传：年度国际铁矿石价格谈判已开始：中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生周五称，本文来源新浪私募内参博客下一个年度的国际铁矿石价格谈判已经开展，供需双方已进行了一定的交流和接触。
　　据传：厦门钨业：福建龙岩正着力打造“中国海西稀土中心”，提出力争到“十二五”末，实现稀土产业产值破百亿
　　据传：综艺股份：公司龙芯云计算解决方案，目前该系统已在北京、江苏、重庆、深圳等地区取得实质性突破
　　据传：丰原生化：29日首届中国国际气体能源峰会盛大开幕，作为气体能源一种重要类型的生物天然气产业，发展势头尤为强劲
　　据传：赛为智能：根据《深圳市轨道交通规划及轨道近期建设规划方案》，2011年2020年，深圳建设轨道交通245.5公里，投资估算为1,074亿元
　　据传：珠海港：大股东未来注入港口业务资产的方向确定，具体的方案可能会考虑对公司发展最有利的方式，值得期待。
　　据传：中南传媒：本文来源新浪私募内参博客，合作可拨打028-65606531!华夏系“重拳出击”464.86万股，社保403组合以及社保703组合也分别介入，该股成为华夏系新增仓备选股票池。
　　据传：棉价上涨+供需改善带动涤纶行业继续走好：申银万国研究员俞春梅认为，棉价暴涨引发涤纶替代需求，促使行业盈利能力获得大幅度提升，且产能投放时间差也给该行业带来景气区间，预计长短丝都会受到带动，长丝的盈利能力历来优于短纤，但本轮短纤预计会更受益。因此从弹性及估值的角度来看，该行依次推荐*ST光华(000703)、华西村(000936)和霞客环保(002015)。
　　据传：发改委：不排除西南与华中等地今冬明春出现时段性供电紧张：中国发展和改革委员会周五称，受季节及可能出现异常天气等因素影响，不排除中国西南、华中等个别地区今冬明春出现时段性供电紧张，预计全国电力供需总体保持平衡。刊登在发改委网站的新闻稿并称，前三季度，中国电力运行总体较为平稳，电力供需基本平衡，发用电量增速呈前高後低的态势。本文来源新浪私募内参博客，合作可拨打028-65606531!"发电量增速加快回落的主要原因，一是去年同期基数逐步提高，去年三季度开始发电量放量增长；二是从今年5月份开始，国家加大了节能减排工作力度，高耗能行业用电较快增长势头得到控制."发改委分析称.中国今年前三季度发电量30,906亿千瓦时，同比增长16.1%，其中一、二、三季度发电量增速同比分别为22.3%、17%和10.8%。随着风电建设加快，前三季度风力发电量326亿千瓦时，同比增长78.9%。
　　据传：创业板解禁潮即将来临关注靴子落地后的成长股：华泰联合证券刘湘宁表示，目前的创业板新技术主要集中在节能环保、新能源、新材料、三网融合、物联网、生物技术、卫星导航等，本文来源新浪私募内参博客，合作可拨打028-65606531!缺乏革命性的技术创新或者技术应用。七大战略新兴产业的确定保证了政策扶持的力度。资金方面，虽然处于去杠杆周期，但由于创业板市值较小，对宏观流动性要求不高，所以资金不会成为泡沫形成的限制因素。股市结构方面，创业板的估值水平仅处于泡沫膨胀的初期水平，所以高估值并不是问题，关键在于支撑市场情绪的高成长能否实现。市场情绪方面，普遍回避创业板，并没有狂热的迹象。需要关注的是，11月1日首批上市的28家公司的集中解禁将为整体板块带来一定的压力。但是超额收益的持续走弱已经反映了一部分预期，靴子落地之后应当强烈关注业绩增长确定的成长股，比如神州泰岳(300002)、银江股份(300020)、蓝色光标(300058)等。
　　

