世基投资：调整的目标位是否已到位
　　世基投资 余峻威
　　周五大盘以失守5、10日均线的调整代价收官结束了十月最后一周的震荡行情。本周调整行情的是由银行、有色、煤炭等权重股的整体走软所导致。具体影响因素有：1、美元反弹导致全球商品价格回落。2、市场累积获利盘的回吐。3、3000点整数关的心理压力。4、乖离率指标过大导致技术面休整要求。从这几点因素看，这波调整应该并不出乎市场投资者的意外。但疑问的是调整的目标位是否已到位。
　　按照市场以往规律，中长期行情启动完成第一波上行后，指数调整幅度一般在5%~10%左右，甚至更长。但本期行情是由资金流动性泛滥所推动的上涨行情。与以往不同的是，这种资金模式形成的上攻力度往往较猛，而回落却并不明显。由于受国内房地产市场调控的影响，除了股市与期货市场外，本就流动性过剩的资金较缺乏投资渠道。目前的棉花、糖等商品的价格均创历史新高，且在国家投放储备商品后仍居高不下，即说明这波资金来势比以往都要凶猛。我们预期A股的这轮调整幅度不会很大。
　　从量能上看，虽3000点之上市场分歧加大，但市场成交量并没有明显放大，主力资金大举撤离的可能性很小。从个股看，每日上涨个股与下跌个股均占半壁江山，反映市场赚钱效应依然非常明显。我们认为，不变的个股强势格局或预示着大盘的短期调整行情将告一段落，短期有望迎来反弹，中期上升态势依旧不改。
　　最近市场的热点围绕十二五规划反复展开，十二五规划的出台对相关板块个股形成了明显的刺激，包括周三、周四盘中大幅上涨的触摸屏题材；周五市场中表现强势的物联网、三网整合等概念股；预计受益十一五规划的科技题材热点还会延伸。据我们了解，第七届中国光谷国际光电子博览会将于11月2日在武汉召开，设标准展台700个，来自俄罗斯、美国、加拿大、德国等19个发达国家的600多位海外嘉宾将莅临展会。这恐怕又会成为吸引市场眼球的一大盛事。因此，我们建议投资者下周可关注一下光电子题材的板块。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

