首批解禁股来了 抛还是留
　　今日，创业板将接受首批创业板公司解禁股解禁的考验。除宝德股份首发原股东限售股锁定3年外，第一批上市的其余27家创业板公司此次的解禁市值将达到231.35亿元。市场担心在创业板满周岁之际，符合解禁条件的创业板高管们上演“胜利大逃亡”，从而打击市场信心。因此，今天A股市场，创业板将在一年之后再成焦点。
　　黄晓明是否减持 最扯眼球
　　在27家公司中，解禁数量超过解禁前实际流通股数的12家公司被认为解禁压力较大。其中乐普医疗解禁市值最大，达54.53亿元，其最大个人股东蒲忠杰的首批解禁股市值达到8.25亿元。解禁市值排第二、第三名的公司为华谊兄弟、机器人。曾为华谊兄弟“一哥”的黄晓明是否减持最扯人眼球。目前，黄晓明持有华谊兄弟360万股(2008年的最初投入为540万元)，最新持股市值约1.1亿元。一旦黄晓明实现全部减持，不到3年时间，他这笔投资收益的回报将达到惊人的近20倍！日前有消息称，黄晓明已与华谊兄弟解约，有抛售股票自己当老板的计划。
　　风投抛股出逃 机率较大
　　此次解禁，不仅使一大批个人小股东的纸上富贵有机会变成真金白银，风投、PE也到了摘果子的季节，他们抛股出逃的机率较大。
　　创业板公司多为民营企业，上市前又经过了好几轮入股，解禁时往往几十名甚至上百名个人股东齐齐出笼。安科生物的实际控制人、高管、核心技术人员的持股期限为三年，而江苏高达创投及其他109个自然人股东今天就获得了“自由身”，吉峰农机也有83个自然人股东的持股解禁。这些自然人股东，加上创业板公司在上市过程中吸引的风投和PE，或许将有抛股的冲动。
　　大盘向上趋势 不会改变
　　市场分析人士认为，尽管创业板股票普遍估值较高，而这些股东持股成本又极低，很可能引发股东强烈的套现意愿，但是，市场对创业板的首批解禁已经有了充分消化，因此不会对市场向上趋势造成大的影响。
　　西南证券指出，创业板今日解禁，将考验市场心理承受能力，27只股票的量价变化，将是市场各方高度关注的焦点。究竟哪些公司会遭到原股东的减持，不久将大白于天下。大浪淘沙之后，随着创业板公司股票市场定位趋于合理，真正具备投资价值的公司才会脱颖而出。
　　-----------------------------
　　首批创业板今起解禁 是危还是机
　　编者按：本周一，28家创业板公司在上市12 个月后迎来首批首发原股东限售股的解禁。毫无疑问，创业板解禁潮将考验市场的心理承受能力，同时，随着创业板公司股票市场定位逐渐趋于合理，真正具备投资价值的公司也会脱颖而出。
　　首批8.2亿股限售股解禁
　　尽管投资者早已习惯了林林总总的大非小非，不过，这次的创业板限售股解禁与此前的不同，时值创业板上市一周年，28只首批460亿解禁市值犹如悬在创业板投资股民头上的达摩克利斯之剑，灼灼发光。
　　本周一创业板首批28家上市公司(其中宝德股份没有限售股上市，实际数量是27家)将迎来大规模的限售股解禁，解禁数达8.29亿股，是现有流通股数量的80%，以10月29日收盘价计算，限售股市值将高达231亿元。
　　Wind数据显示，解禁限售股占总股本比重超过40%的有4家：乐普医疗、立思辰、机器人和华谊兄弟；解禁数量占总股本小于10%的有4家：神州泰岳、爱尔眼科、鼎汉技术和华测检测。
　　公司中，解禁数量最多的是乐普医疗，达3.37亿股。而公司流通A股为8200万股，前者是后者的410%。第二位的华谊兄弟，解禁1.36亿股，占到当前流通A股的162%。第三位立思辰，解禁数量7079万股，占到当前流通A股的178%。
　　四成投资者认为解禁有冲击
　　观察今年2月初创业板的走势，受网下配售部分上市流通的影响，首批创业板28家个股曾一度出现快速下行的走势。而在探明阶段低点后创业板市场出现持续反弹。随着创业板解禁高潮的又一次来临，创业板是否还会延续上周以来的强势？
　　一项关于“您认为11月1日创业板市场将以怎样的走势迎接首批27家公司的限售股解禁潮？”的调查结果显示，选择“低开低走”、“低开高走”、 “高开低走”、“高开高走”、“震荡整理”和“说不清”的投票比例分别为41.76%、21.74%、12.84%、5.06%、14.56%和 4.04%。
　　从调查结果分析，选择高开高走的比例不足一成，相比之下，超过四成的投资者认为会出现低开低走的走势，显示投资者倾向于认为解禁潮将会对创业板产生明显冲击。与此同时，也有超过两成的投资者认为，将会出现低开高走的走势，即预计本次限售股解禁对短期股价的冲击有限。
　　今起解禁，介入还是远离
　　创业板在这个关键期，会走出怎样的周年脚步？对此，业内专家见仁见智。著名财经评论员水皮表示，对普通股民而言，创业板最好不要碰。一方面是因为创业板迎来一周年的解禁潮，另一方面是前期的爆炒已透支了创业板中不少个股的未来，将来能否守住现在的股价，需要打个问号。他估计，目前100多只创业板个股，也就10家具有成长为大公司的潜质。
　　不过，在记者采访中，也有相当多的分析人士认为，解禁潮未必是坏事，首发股东的股份解禁，和二级市场是两码事，之前创业板连续调整，实际上也对解禁作出了反应。
　　投资者对于冲击过后的创业板的投资机会也存在一定分歧。一项关于“您认为限售股解禁冲击波过后是逢低吸纳创业板个股的良机吗？”的调查结果显示，选择“是”、“不是”和“说不清”的投票比例分别为39.94%、49.44%和10.62%。该项调查结果显示，认为解禁冲击之后是逢低吸纳良机的比例达到了四成，较持否定意见的比例仅一成。不难看出，投资者普遍希望趁创业板在解禁潮压力下出现的短期调整而逢低介入，看好创业板市场交易性机会的投资者不在少数。
　　危：三类公司套现压力大
　　纵观主流机构的观点，普遍认为，符合以下情况的创业板公司风险较大：一是解禁比例大、市场成交又不活跃的公司；二是业绩增长不稳定，产品线并无特长，乃至业绩存疑的公司；三市盈率过高的公司。
　　从创业板公司的三季报来看，前三季度净利润与上年同期相比上升的有23家，下降的有5家。排在涨幅榜前列的有华谊兄弟、华星创业、南风股份、吉峰农机，其中华谊兄弟净利润增幅高达137.9%。5家净利润下滑的公司则分别为汉威电子、鼎汉技术、网宿科技、中元华电和宝德股份。净利润下滑的公司受到解禁冲击的程度会大一些。
　　目前，市场担心的是，如果限售股股东急于在短期内套现，势必对股价产生影响，尤其是那些减持量相对较大，市场成交又不够活跃的股票。尤其是创投机构通过上市后转让作为退出手段，低廉的投资成本决定一旦解禁很可能尽快撤出。
　　机：个别公司或迎买点
　　机会与风险往往并存，面临解禁的创业板公司也不例外。28只涉及解禁的股票上周涨多跌少，除了停牌的立思辰，18只股票出现上涨，占比接近七成。其中，银江股份的表现尤为出色，上周五午后封于涨停，全周涨幅达到了21.45%。曾在一年前上市之初遭遇爆炒的吉峰农机上周也大涨17.44%。
　　市场的表现证明，解禁看似利空，如果从另外一个角度去考虑，也许坏事就会变好事。在解禁压力释放之后，股价重新回到合理区间，那么对于一批真正具有创新性、成长性，估值安全的创业板个股来讲，反而造就了新的投资机会。
　　

