PMI指数支撑A股市场上涨
　　昨日股市以红盘迎来11月开门红。虽说昨日上涨是由多种因素促成的，但刚刚公布的10月份PMI(采购经理人指数)，无疑给上涨增添了底气。
　　10 月份的PMI指数为54.7%，环比上升0.9个百分点。显示当前我国经济良好发展势头进一步巩固，未来经济发展将呈现稳步上升态势。而更为关键的是新订单指数为58.2%，环比上升1.9个百分点，超过了本月生产量指数。这从一个侧面显示出消费强劲增长的态势。众所周知，在对GDP贡献最大的三驾马车中，消费一直为人们所担心。而今数据显示出，在外贸增速放缓的同时，消费却出现了令人惊喜的增长势头，自然打消了投资者对股市上涨带来的估值风险。当然，目前股市上涨更重要来自于通胀时代的降临。
　　至于涨至何时为止，目前下结论还为时过早。但至少应满足两个条件——第一，流动性收紧且管理层对股市上涨表示不满。第二，估值明显显露出高估的迹象。从昨日公布的PMI数据来看，估值过高的迹象一点都没有。因而股市还有上涨的潜力。不过对于 PMI指数下的分类指数来看，也有两方面值得投资者注意：第一，通胀压力明显加大，且通胀率似有快速上涨的趋势。这种迹象的出现，有可能导致管理层下重手管理通胀上涨势头。第二，如今企业采购成本呈现大幅上涨势头。若是管理层出手管理通胀的话，很可能导致不少企业面临高成本、高库存的尴尬局面，这会导致企业经营业绩出现意外的大幅下滑。因此在目前市场一片“涨升”中，投资者还应该关注管理层的态度变化。本报记者 孙强
　　

