北京股商：两极分化 路在何方
　　北京股商
　　一、股商视点 
　　沪深两市早盘受金融、地产股拖累震荡下挫一度跌逾1%，午后中小盘股、概念股继续活跃，并在地产股收窄跌幅影响下两市回升深成指一度翻红沪指逼近翻红，后在地产股回落及煤炭、金融股弱势下沪指无功而返，沪指深成指小幅收跌，两市成交额小幅增加。金融板块走弱，地产、煤炭板块跌幅居前；稀土永磁、军工航天、传媒娱乐板块逆市走强，酿酒、电子信息等板块涨幅居前。两市约1180只个股上涨，675只个股下跌，36只个股逆市涨停。
　　我们在盘前指出周四的十字星既不是下跌中继也不是止跌的信号，周五股指虽然以阴线报收，但是实体较小，显然周四的十字星并不是下跌的中继。
　　市场呈现出鲜明的“八二”特色，尽管股指下跌，但创业板指和中小板指数都以中阳报收，上涨家数量明显多于下跌家数量，个股极其活跃，拖累股指的来自于金融、地产、煤炭等大市值板块，我们在上周明确指出本周指数以震荡和调整为主，不会有好的表现，但是个股机会将层出不穷，注意市场风格的转换，“抓小放大”。
　　从分时上看，周五上午的下跌是3073点开始调整的A浪的延伸，后市展开B浪反弹仍然可期。结合市场脉络也可以支持该判断，因为大市值板块和个股近期跌幅较大，有暂时企稳的要求，而概念个股的炒作如火如荼，也不会很快销声匿迹。
　　从周线上看，大阳线之后两个十字星，下周也有望上行，但如果力度不够，则后市仍有探底的要求，位置在2900点附近，这和上面的判断是一致的。
　　综上，下周仍可积极参与，注意热点的切换，以概念个股为主要目标，例如军工、新材料等等，但是到下周末前后需要适当谨慎。
　　二、热点追踪
　　核心提示：
　　周五上证综指以小阴线报收，成交量与前一交易日相比基本持平。从行业板块主力资金净流入看电子信息、建材、教育传媒等板块呈现明显的资金流入迹象。周五电子信息、建材、教育传媒、有色金属、机械等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周五主力资金净流入的板块包括：电子信息、建材、教育传媒、有色金属、机械等，而银行保险、煤炭石油、券商等主流板块有资金明显流出。
　　电子信息板块主力资金净流入27.945亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：横店东磁、天通股份、风华高科、中航光电、银江股份。
　　建材板块主力资金净流入19.533亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：安泰科技、南玻A、斯米克、赛马实业、中钢吉炭。
　　教育传媒板块主力资金净流入15.94亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：广电网络、歌华有线、中视传媒、博瑞传播、天威视讯。
　　有色金属板块主力资金净流入11.647亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：金钼股份、厦门钨业、宝钛股份、宁波韵升、金瑞科技。
　　机械板块主力资金净流入11. 227亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：徐工机械、航天长峰、龙溪股份、中联重科、中兵光电。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从8月12日—10月29日，主力资金流入较大的板块是：有色金属、煤炭石油、电子信息、化工行业、汽车制造等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了电子信息、建材、教育传媒、有色金属、机械、煤炭石油、化工行业、汽车制造等板块。在所关注的板块中电子信息、建材、教育传媒、有色金属、机械、汽车制造这六个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　三、实战策略
　　周五市场呈现出了两极分化的走势，在银行等指标股的拖累下，指数走势并不理想，但两市个股行情却极为火爆，不仅上涨个股家数多于下跌家数，同时两市涨停个股接近40多家，显示出场内大量主力资金仍在积极的作用。
　　从中线角度来看，近期指数连续调整仍属于上涨过程中正常技术回档，毕竟自节后大盘一路大涨，期间就没有过适当的休整。应该说市场在经过调整后未来的上涨空间仍很大，所以对于中线仓位我们认为仍可以持有为主。当然对于持仓结构有必要进行适当调整。前期领涨的煤炭、有色等主流热点短期内应该难有太多的机会，而小盘题材股行情下周初还会延续。就短线而言，大盘60分钟K线组合有调整到位的迹象，周一上涨的概率很大，但即使上涨也还不能判断这分时上是B浪反弹还是调整就此结束。需要观察未来股指反弹的力度和热点持续性。
　　操作上，目前个股行情非常活跃，市场的盈利机会很多。从周五的盘面来看，军工股、科技股、小盘次新股下周一仍会有表现，特别是军工板块在两只重组个股连续大涨的情况下短线具有一定的参与价值，投资者可对部分涨幅不大的军工股适量参与。
　　就仓位而言，中线仓位可保持3到4成持股不动，同时短线仓位也可以有3到4成的仓位追逐市场热点。在品种上选择上大的方向是“抓小放大”。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

