东吴证券：市场震荡加剧 暂且保守观望
　　东吴证券 寇建勋 罗佛传
　　周二A股市场延续昨日的良好涨势小幅高开，煤炭、有色板块继续冲高，钢铁板块也随之启动，推动大盘指数创出本轮反弹以来的新高3089.57点。午后，受到高位获利盘的沉重抛压，有色、煤炭板块双双跳水，同时引发中小板个股纷纷回落，市场追高做多的气氛得到遏制，带动大盘指数震荡走低。期间，银行、房地产板块一度出现反弹，避免了大盘的大幅跳水。最终沪深两市大盘仍然站于5日均线之上，沪指小幅收跌-0.28%，深成指收跌于-0.71%，呈现沪强深弱的格局。成交量均有明显放大，尤其是深市成交量创历史新高。
　　从盘面来看，市场震荡幅度开始加大，个股也出现明显的分化。两市涨停非ST个股仍有31家，但也有不少前期强势的个股冲高后出现快速回落的走势，振幅超过10%。从板块来看，有色、煤炭等资源类板块冲高回落，遭到获利盘的明显打压；而前期涨幅不大的板块逆市上涨，首先是钢铁板块和水运板块的补涨，其次是题材类板块如新兴战略产业中的智能电网、核电板块，如供水供气、电力、工程建筑等基础建设板块。前期有活跃迹象的区域板块继续轮动表现抢眼，包括青海、武汉、深圳等。另外，随着临近年底，重组概念个股得到热炒，航天军工板块首当其冲，上海本地股也开始启动。而物联网、云计算、稀土永磁等前期炒作过度涨幅过大的板块则居于跌幅前列，创业板出现大幅回调，仅四家公司上涨。
　　周二市场有几个信号值得引起我们的重视：第一、煤炭、有色板块的强势冲高后急速回落，房地产、银行、券商等板块盘中反弹未果。这些前期引领大盘大涨的主力板块出现明显的疲态，市场流动性的宽裕程度远不能抵挡高位巨大获利盘的抛压，周一出现的二次反弹很可能掩护资金的离场，因此，市场投资者应该由过度的热情转为足够的警惕。第二、深市收出高位光脚阴线，成交量创历史新高，表明中小板个股可能出现较大的分化，对相关题材板块的看法也存在分歧，个股高位出现震荡的可能将加大。第三、国际经济局面和国内货币政策的变化，国内货币政策转为稳健，周边国家印度、澳洲陆续开始加息，市场也在等待美联储二次量化宽松决议会议的结果，如果低于预期，那么对于市场会造成一定的冲击，可能引发大盘短期的回调，个股风险也可能被提前释放。
　　整体而言，沪深两市放量微跌，市场多空双方争夺激烈，直接导致大盘加剧震荡，个股起伏较大。大盘经过此轮反弹出现宽幅震荡或小幅回调都在情理之中，但目前尚不具备大跌的可能。个股获利回吐的压力也将日益加大，操作策略方面，由激进转防守是主要思路，逢高减持适度降低仓位将是投资者较好的选择，鉴于市场走势尚不明朗，对于个股的选择应该保持谨慎，可适当关注前期涨幅不大的板块如电力、智能电网等板块以及房地产中业绩好，受调控影响小的个股。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

