八大机构：3000点上方仍将演绎热点接力
　　华泰证券：3000点上方仍将演绎热点接力
　　尽管近两周上证综指围绕3000点展开拉锯战，但中小板综指等指数创出反弹新高，因而我们认为上证综指也会随之上扬，并有效突破3000点。再从均线系统来观察，沪综指已突破60日和120日均线，后市有突破年线的趋势，这也预示着牛市行情仍将延续。
　　信达证券：3200点或有较大压力
　　值得关注的是，由于下周即将公布10月经济数据，笔者推测10月CPI将创出年内新高，而对通胀预期的担忧，短期内会对股指带来负面影响，预计本周股指将呈现前高后低格局，上证综指在3200点区域会有较大的压力，而2950点区域也会有明显的支撑，操作方面，投资者需注意把握节奏及时点。
　　高盛：明年沪深300目标4300点
　　昨天，高盛公司与高盛高华在北京发布了2011年宏观经济展望和股票策略。高盛预测2011年中国GDP有望实现10%的增长，而沪深300指数成份股的盈利增长将达到19%。高盛预计沪深300指数的市盈率倍数将从目前的16倍上升至18倍。总体来看，高盛给定的2011年年底前沪深300指数的目标点位是4300点。在此基础上高盛看好银行股的价值向上重估，以及部分周期型股票。
　　金百灵投资：两大因素制约指数弹升空间
　　市场对后续指数运行依然存在较大分歧：一是因为上周A股市场也是开门红，但周二至周五却出现了冲高受阻回落的走势。而且，由于目前盘面的主线热点与上周类似；二是资源股等品种近期涨幅过猛，存在较强的获利回吐需求，而且美元走势也尚不明朗，不利于煤炭股等常规能源股的持续飙升。A股市场可能重演上周先扬后抑的走势。故在操作中，需作两手准备，一方面尽量规避近期涨幅过猛的品种，另一方面则可继续低吸高成长的小盘优质股。
　　爱建证券：本周企稳回升 关注三板块
　　大盘已连续两周震荡整理，短期压力得到一定程度的释放，短期大盘调整已近尾声，开始企稳回升，中长期上涨趋势不变，建议投资者重点关注“十二五”规划对战略性新兴产业的长久影响，按人民币升值和通胀两条主线积极布局，短线关注电子信息股、核能、高端装备制造等政策扶持的板块。
　　长城证券：资源股卷土重来 通胀与人民币升值仍是推动力
　　整体上看，通胀与人民币升值仍然是股市上涨的主要推动力，沪综指很有可能超越2009年的3478点。板块方面，他认为煤炭、有色仍存在较大的投资机会，稳健的投资者则可关注业绩增长确定性板块，如家电、汽车、机械等。短线仍可继续挖掘十二五规划收益板块。
　　上海证券：三因素强化煤飞色舞 A股将强势依然
　　上海证券分析师曾小勇则认为，国内宏观面及政策层相对平静，外围的量化宽松预期催化并主导了A股10月份走势。未来一段时期内经济增长、物价上涨，逆周期的宏观调控手段走上前台。这将强化这次“煤飞色舞”引致的行情逻辑，即：从政策层面确认经济小周期回落后继续向好，利差因素增加热钱吸引力和加大人民币升值压力，以及对地产投资的进一步利空(尤其是限购令的实施)会增加股市在社会资产重配中的吸引力。因此，A股将强势依然，11月份将是上升过程中的强势震荡格局。
　　渤海证券：消化解禁利空 要看美元汇率走势
　　渤海证券策略分析师周喜认为，尽管创业板首批28家上市公司解禁，但就指数而言，其最多影响是创业板，对大盘的影响不大，经过上周的短期调整后，首批创业板解禁股上市的利空基本上被市场消化。而昨日大盘的普涨则是与美元指数走低关系很大，美元指数连续第三日回落，也为市场注入做多动力。资源品种的上涨与美元走势有直接关系，而后期资源类股票走势能否延续强势，仍然需要看美元汇率如何走。
　　
欢迎发表评论  我要评论

