东吴证券大盘重整旗鼓 个股争奇斗艳
　　东吴证券研究所  寇建勋 罗佛传
　　周一A股市场上演“红色星期一”，大盘小幅高开后一路震荡走高，有色、煤炭等权重板块的再度走强带领上证指数重新收复了3000点，同时创业板在一周年的解禁之际大涨，以及各题材热点板块的轮番启动有效的激活了市场人气，市场资金再度活跃，推动股指持续上行。最终两市均以中阳线报收，沪指上涨2.52%，深成指上涨2.82%。两市成交量也随之出现较为明显的放大。
　　从盘面来看，个股普涨，市场表现出较好的赚钱效应，其中涨停非ST个股达到67家，为今年来之最。热点板块方面，由于隔夜黄金及各类金属价格依然维持在高位，且市场对于美国二次量化宽松将导致美元进一步贬值的预期，促使有色、黄金、煤炭等资源类板块大幅走强，同时，受“十二五规划”有关新兴战略产业的逐步出台，相关题材类的板块如稀土永磁、新材料、新能源都有抢眼的表现，尤其是高端装备制造业板块成为亮点，中国船舶、中国重工强势涨停。另外值得一提的是创业板指数涨幅达到4.04%，表现超出市场预期，并没有因为解禁大潮的到来而出现明显的下跌，反而有8个创业板个股出现涨停。此前一度活跃的西藏、青海等区域板块也居于涨幅前列。
　　周一市场主要特点有：第一。大盘权重股和中小盘题材股联袂做多，之前市场预期可能的风格转换并未兑现，市场演变为大盘权重股继续上行、题材股精彩表现的格局。第二。导致此轮行情的几大因素依然存在，继续成为推动市场上行的主要动力：包括1.二次量化宽松和美元继续贬值的预期；2.市场流动性的充裕推动大盘股板块出现二波上涨，加强了投资者对后市做多的信心；3.对通胀的预期得到一致的认可。正因为这三个因素的存在，使得目前大盘处于相对安全的震荡上行通道之中，后市我们应该更密切的关注这三个因素是否会出现明显的变化。比如美元的走势、央行对流动性的干预、新的经济数据的变化等等，这些都能引发短期的大盘回调出现。第三。创业板自从上市首批热炒之后，沉寂至今，对于解禁压力的预期得到充分的释放，再加上市场资金的充裕，今日的上涨也就理所当然。而其中涉及新兴战略产业或成长性较高的个股成为了市场关注的热点， 
　　技术上，今日大盘的中阳线直接上穿5日和10日均线，一扫前日阴线的阴霾，短期使大盘指数站上3000点回归上涨通道，60分钟线顶背离迹象逐渐消失，再次表现出强劲的上涨做多动能。后市大盘有望延续震荡上行的空间，同时以新兴战略产业为主的题材股有望继续百花齐放，尤其是高端制造业、新材料、节能环保、新能源等板块中涨幅不大的成长性高的个股，将成为后市的热点。而同时，以煤炭、有色为主的资源类个股出现了小幅整理后的第二波上涨，相应的风险也在不断的加剧，投资者应避免追高，适度逢高减磅。目前市场出现大的系统性风险的可能不大，个股演绎可能成为后市的重点，操作上投资者可灵活换仓，提前布局新兴战略产业、部分消费、区域概念个股。
　　

