10月份沪深股指涨幅创15个月来新高
　　⊙记者 方俊
　　周五，由于金融、地产的弱势回调拖累大盘，沪深两市股指均以小幅收低结束十月行情，不过，10月份沪深两市股指双双创下自去年8月份以来单月最大涨幅。分析人士指出，11月份股指或维持区间震荡，建议关注转型和大消费两大主题。
　　截至昨日收盘，沪指报2978.83点，跌13.75点或0.46%，成交1977亿元；深成指报13367.24点，跌77.79点或0.58%，成交1579亿元。不过，中小板以及创业板个股表现较好，中小板指数上涨1.7%，而创业板指数大涨2.49%创出反弹以来新高。从盘面上看，金融、房地产、煤炭、石化等板块大幅下挫，教育传媒、航天军工、物联网等板块涨幅居前。
　　昨天是10月的最后一个交易日，尽管本周由于银行、有色、煤炭等权重股整体走软，本周后四天市场连续四个交易日收低。不过，大盘本月上演了强势行情，沪综指月涨幅12.17%，深成指更是达到16.56%，双双创下2009年8月份以来单月最大涨幅。
　　市场人士指出，10月行情的启动来自于9月末的地产调控政策，市场认为利空出尽应声大涨，月中央行加息未对股市形成较大的负面影响，资源类股节节走高，成为市场热点。整体来看，板块轮动加速，市场洗盘明显。广发证券认为，本轮行情的实质是场外部分增量资金针对场内资金配置结构弱点而发动的一轮以迫使其进行资产重新配置的行情。
　　对于后市发展环境，申银万国指出，预计宏观调控政策短期从紧，国家将出台进一步的从紧政策，主要体现在房地产调控、信贷比例控制、准备金率上调等。不过，“十二五规划建议”全篇围绕“经济发展方式转变”，提出了未来五年的发展目标及主要任务，因此，申银万国认为，自2011年开始，中国有望进入新一轮上升周期，而上升周期有望持续3年左右。
　　而对于11月份的A股市场，国海证券认为，推动此轮周期股向上的市场资金对于美元贬值与人民币加息过于乐观，在面临3200点附近成交密集区后将受阻回落。11月份中上旬市场出现冲高回落的可能性偏大，市场继续维持在2600-3200箱体震荡，建议回落中继续积极布局新兴产业上市公司。广发证券表示，在估值合理回归完成后，建议关注转型和大消费这两个基本主题，而11月的股指波动区间预计在2800点到3400点之间。
　　中原证券也指出，11月份周期股将面临分化，因为推动周期股向上的驱动因素已发生微妙变化，前期市场整体“逼空”式的上涨已告一段落，下一阶段有望出现分化。建议增加非周期股的配置比例，如可以适当增加前一阶段表现一般的消费类股的配置。
　　

