今日券商晨会观点一览
　　广发证券：11月份行情大盘——将先抑后扬
　　对于11月份的行情走势，大盘先抑后扬的可能性较大。沪指大盘极有可能再次回探确认年线的支撑力度，随后震荡上行，但股指期货推出前的高点3181点将对大盘形成压制，在此期间，大盘继续重复权重股搭台，题材股唱戏，周期性板块和非周期板块轮动上涨的格局。
　　英大证券：大盘持续回吐的幅度依然有限
　　英大证券乐观地认为，沪指再度回吐至3000点下方的幅度有限，反映出投资者持股信心较强的后市预期。蓝筹股短线整理没有改变其回的暖趋势；新能源、新材料等前期热点考虑到三季度财报披露所反映的基本面风险，建议投资者不宜采取激进追涨的策略；创业板个股行情将出现分化，投资者应区别对待。
　　金元证券：短线缩量整理 大盘中期向好
　　上周深沪两市冲高回落，从目前情况看，大盘虽然仍表现出一定的强势特征，但短线进一步调整的要求也较为强烈，预计后市大盘有望在年线上方进行缩量整理，但板块轮动较为明显。目前，宏观层面利多消息居多，再加上三季报上市公司整体净利润增长近四成，成为大盘中期向好的基石。
　　广发证券：短线仍可关注资源类个股
　　从热点板块来看，短期仍可关注调整幅度较大的周期性板块和资源类个股；而对于中线投资者，可关注新兴产业、航天军工、通胀概念、重组题材。综合来看，短期震荡调整，中长期波段向上。操作策略上，需要适当控制仓位，中线关注业绩成长性明确的个股。
　　金元证券：回避估值高 成长性低的创业板个股
　　本周将迎来首批创业板限售股解禁的高峰，将加大创业板个股的分化。成长性较低同时估值较高的品种将面临更多的压力，投资者宜短期回避这些品种的风险，但如果因为限售股的压力使个别品种价格调整到合理水平，则可以适量关注。
　　

