今日短线关注能源 黄金板块的表现
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、李克强强调加快转变经济发展方式
　　2、能源局称能源十二五规划最早明年三月发布
　　3、尚福林：重点支持战略性新兴产业发行上市
　　4、十二五央企数量将减至50家以内
　　5、11月A股解禁市值超2万亿，中石油将解禁千亿股
　　6、A股公司前9月盈利1.2万亿，平均每股收益0.3755元
　　7、美股平收，金价上涨1.1%
　　周末消息较为平淡，“李克强强调加快转变经济发展方式”表明未来国家还会进一步调整经济结构，把重心放在调整产业结构和促进内需；“能源局称能源十二五规划最早明年三月发布”对能源板块是利好；“尚福林：重点支持战略性新兴产业发行上市”对新兴产业是利好。
　　“十二五央企数量将减至50家以内”未来央企的重组力度将会加大；“11月A股解禁市值超2万亿，中石油将解禁千亿股”虽然解禁市值巨大，但实际上中石油限售股解禁后也并不会抛售，对市场影响不大；“A股公司前9月盈利1.2万亿，平均每股收益0.3755元”上市公司业绩增长对市场是利好；“美股平收，金价上涨1.1%”对A股影响不大。
　　昨日市场回顾：
　　上周五，沪深两市震荡小跌，沪指下跌13点，收于2978点，成交量跟周四基本持平。从盘面观察，两市有36家股票涨停，无一跌停，上涨和下跌的家数比为5:3，个股表现相对活跃，稀土、军工板块表现较强，而金融板块表现较弱。从技术上看，3000点上方前期的套牢盘的压力较大，短期难以有效突破，所以股指围绕3073点到2930点之间做震荡蓄势，短期内难有大的表现。
　　今日操作策略：
　　近期我们一直认为，股指将会围绕2930点到3073点做箱体震荡，而市场的走势也印证我们的判断，在股指没有有效跌破2930点之前，大跌的可能性不大，市场的热点仍会反复活跃。操作上，不要追高，注意股指箱体震荡的操作节奏，可以适当进行高抛低吸。今日短线关注能源、黄金板块的表现。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

