三季报披露收官每股收益创十年新高
　　三季报披露收官每股收益创十年新高
　　上市公司2010 年三季报披露10 月30 日结束。据统计，沪、深两市1997 家上市公司已经全部披露了三季度业绩。这些公司前三季度实现营业总收入12.27 万亿元；实现归属于母公司股东的净利润12075.21 亿元；加权平均每股收益0.375 元。就此计算，前三季度上市公司每股收益已经创下十年来同期新高。统计显示，有可比数据的1992 家上市公司前三季度共实现净利润1.20 万亿元，同比增长35.25%。
　　尚福林：创业板对新兴产业有五大推动作用
　　“中国证监会创业板专家咨询委员会成立大会暨创业板市场与战略性新兴产业发展研讨会”29 日在深圳召开，证监会主席尚福林在会上总结了创业板的五大推动作用，即对国家自主创新战略的实施、对战略性新兴产业、对创业板企业发展的支持效果、对社会投资的带动效应均在发挥积极的推动作用。尚福林称，截止今年10 月22 日，已经有1569 万户投资者开立创业板帐户。其中，有24%的帐户参与了创业板二级市场交易。
　　尚福林指出，要客观分析和正确认识创业板发展市场中的问题。对于创业板企业的治理结构问题，尚福林表示，创业板上市企业基本都是民营企业和自然人，很多还是家族企业，治理水平亟需提高。
　　社保基金三季度加仓16%
　　Wind 资讯数据显示，截至10 月29 日，在已披露三季报的上市公司中，社保基金已现身于241 家公司的前十大流通股股东之列，合计持仓16.73 亿股，持股市值达到277.35 亿元。相比二季度的统计数据，社保基金已有16.34%幅度的增仓，这一不小的仓位增幅，为社保基金踏准“红十月”立下了汗马功劳。进一步梳理数据后发现，这241 家公司中，有163 家三季度获得社保基金增持，其中109 家的前十大流通股东名单中，较二季度末首度出现社保基金身影，占比达到45.22%。由此可见，第三季度社保基金进行了大面积调仓。另外，有36 家公司社保基金持股情况不变，42 家公司被减持。
　　本周1.86 万亿元年内最大解禁潮来袭
　　上周，两市刚刚经历了1340 亿限售股解禁风暴的“洗礼”，而本周，更大的风暴又将来袭。由中国石油领衔的1631.54 亿限售股解禁，将创下今年年内周解禁量新高，同时1.86 万亿元的解禁市值，也为历史上单周解禁最多的一次。不过值得注意的是，考虑到中国石油控股股东没有任何减持可能，这场狂风暴雨或将“雷声大，雨点小”，市场整体承受的解禁压力不会太大。
　　

