A股市场二与八或将齐飞
　　节后，沉寂了一年多的蓝筹股突然发动，市场呈现出明显的“二八”风格，让众多机构投资者措手不及。但到上周(10月18日-10月22日)，中小板指和创业板指忽然又再度崛起，创业板指数周涨幅达到了7.3%，中小板指周涨幅则达到了4.98%，市场对于久违的“二八行情”是否就此消失议论纷纷。
　　华创证券研究所杨为栋表示，“十二五”规划确定了七个新兴产业的远期规划，给未来这七个行业创造了比较大的投资机会。但就目前整个市场资金面来看，近期市场成交量巨增，对于入市的增量资金来讲，最好的投资品种不会是已经炒作的很高，且流动性较差的创业板及中小板，市盈率较低的大盘股流动性好、高安全边际会受新入场资金的追捧。
　　诺德基金也认为，央行加息体现了管理层抑制通胀的决心，同时加强对房地产调控力度。不过从中长期看，通胀预期仍将主导市场趋势，资源股也受益全球通胀。近期市场从有色、煤炭的强势启动，到保险、券商、银行、地产、钢铁、机械等的轮番拉升以及竞争性货币贬值带来资产和商品价格上涨的压力，都或将抬升全球通胀预期。通胀的持续、高企和消费的稳健增长决定了农业、食品、医药等抗通胀板块中期内可能持续走强。
　　但有业内人士分析，此轮上涨之前，大盘指标股一直估值很低，中小盘股和大盘股之间确实出现了估值鸿沟。但9月末以来，大盘股普遍上涨了10%以上，而众多中小盘股估值却回调了10%～20%，两者之间估值鸿沟正在填平，大盘股所具有的估值优势也正在消失，因此不太可能会继续“二八行情”的走势。而另一方面，十七届五中全会后，需要加快调整经济结构，培育战略新兴产业，部分代表高科技和新兴产业方向的上市公司将迎来长期的利好，其股价也有了一定的支撑。
　　“新兴产业个股的市场机会越来越大。”江海证券分析师张溟表示，五中全会完满闭幕，十二五规划出台，未来五年，我国将迎来新一轮经济景气周期，国务院发布《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，现阶段将重点培育和发展节能环保、新一代信息技术、生物等七大新兴产业，到2015年，战略性新兴产业增加值占国内生产总值的比重力争达到8%左右。
　　中邮证券则表示，从两市上涨的家数可以显著观察到，指数上行的过程里，更多是权重行业的支撑，上涨家数出现减少，结构性行情特征明显，预计随着资金风险偏好的进一步提升，占权重比较大的部分价值股及占权重比较小的成长股将受市场资金关注，届时类系统性行情将短期主导市场。
　　宏源证券则认为，从风格上看，在前一阶段大盘股暴风骤雨式的上涨之后，目前开始进入调整整固阶段，而中小市值品种则开始强势收复失地，行情风格重新回归中小盘股行情。大盘股低估值优势明显，中小盘股成长性优势明显，未来这种行情风格的博弈仍将继续。未来在资产配置上应围绕两条主线，一是有色和煤炭等资源类和其他受益于资产价格上涨的行业以及大盘权重蓝筹。二是战略性继续关注新兴产业股票，新兴产业是长期挖掘的热点。
　　

