战略新兴产业概念轮番活跃
　　国诚投资 石邦进
　　今日大盘先抑后扬维持震荡格局。早盘权重集体回落打压市场，股指现两波快速下挫，而二线板块及题材股活跃维系做多气氛，午后权重回稳指数小幅回升。两市合计成交量达3556亿，较上日小幅放大，涨停个股36只，无跌停个股。
　　行业板块表现方面，传媒、宁就、电子、机械等领涨，塑料、发电设备、有色、汽车、化工、家电等涨幅较大，金融板块跌幅居首，地产、煤炭、化纤跌幅较大。题材板块表现方面，新材料涨幅居首，军工、物联网、三网融合、创业板、锂电池、新能源等涨幅较大。
　　热点方面，稀土永磁板块表现最为抢眼，津滨发展、中钢天源、中科三环、天通股份、横店东磁、宁波韵升、厦门钨业等多只概念股集体涨停；军工、新材料、物联网、电子等新兴产业概念轮番活跃。
　　权重股集体回落难挡个股炒作热情，市场将延续深强沪弱格局，上证指数维持震荡调整走势，而个股行情活跃，同一屋檐下，处境各不同。我们认为，市场中期趋势依然向好，操作上建议控仓持股，短线关注的重点是个股。以新一代网络新技术、高端装备、新材料等新兴产业依然是未来关注的重点。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

