指数出现调整 可关注三类股票
　　⊙王利敏
　　本周沪市在冲高3073点后一路回调，周五更是逼近2950点，但个股行情的覆盖面却迅速增大，尽管周五股指以跌势收盘，沪深两市则涨多跌少，竟有36只个股涨停。
　　当前不少人见大盘回调马上大抛股票，却忘了在10月份以来的400点上涨行情中手中的股票是大涨的，还是没涨甚至逆势下跌的。据统计，10月以来仅两成股票跑赢了大盘，如获利极为丰厚的，落袋为安也就罢了，如你持有的属于80%的，甚至不涨反跌的股票那没有必要跟着抛售，有潜力的反而可以考虑增仓，近几日大盘下跌多数个股大涨显然符合了这个逻辑。
　　那么，哪些股票具有上涨潜力呢？一是大量持有近期大涨的权重股股权的公司。如中信证券近期大涨，而持有其股份的两面针尽管每股含金量暴增1元多，股价却没什么动静。一旦发现的人多了，股价不会继续如此，类似这种现象股市还真不少。二是涨价概念。由于近来多晶硅价格持续暴涨，本周乐山电力、天威保变、南波A纷纷涨停，相对来讲，持有大份额多晶硅资源且刚又获得大股东承诺将把大量多晶硅等优质资产进一步注入的川投能源却表现平平。三是众多前期回落较深的创业板随着下周首批解禁股推出，也是利空出尽是利好的机会。四是前期涨幅不大的新兴产业股和大量滞涨的中小盘都有补涨机会。
　　

