解禁潮藏机会 11月布局创业板
　　本期华山论剑约请金牛阳光私募基金经理上海鼎锋投资张高、上海琪润投资董事长洪涛和北京京富融源投资总监李彦炜，为您把脉11月走势
　　主持人：中国证券报记者 陈光
　　别看着指数炒股
　　中国证券报记者：指数在连续上涨后，好像有点后继乏力。10月25日拉出一根大阳线，似乎有点诱多的味道？
　　洪涛：既不是诱多，也不是诱空，只能说明大盘股的任务完成了，接下来要从小盘股中找机会。
　　张高：对于指数出现的震荡，我认为有两个原因，一个是加息打乱了场内资金搬运的节奏。大家都知道，加息对于节后领涨的强周期股杀伤力很大，突然加息让人担心是不是通胀已经非常严重，以至于国家都出手了。有了这个思路，不少资金包括基金，原来打算把资金从小盘股转到大盘股上，现在也不敢搬了。
　　第二个就是人民币加息之后，美元指数出现反弹，导致国际大宗商品价格出现波动，从而很多节后看着大宗商品价格节节攀高想冲进去的人也开始犹豫。两方面的原因结合起来，指数震荡是正常的。
　　李彦炜：哈哈，我就是暂停搬迁的。加息之前，我其实挺慌的。8日国庆节回来，行情马上就启动，当时判断是二八切换应该要成功，而我配的都是一些小市值股票，虽然仓位不低，但这波行情基本踏空了。加息之后，我一下子放心了，因为风格切换不了了，行情肯定又回到原来“八二”格局，也就是中小市值股票，原因就是加息之后，大的资金面偏紧，对银行、地产等板块的伤害很大，权重股起不来，机会还是要从小股票中找。
　　中国证券报记者：听各位的意思，大盘股在犹豫，那指数也就这样了？
　　李彦炜：如果你是炒股票，那么判断指数短期内能到多少点其实没有意义。我可以告诉你，现在大盘没有风险，是安心做股票的好时候。
　　如果按10年为界，1990年到2000年牛市是炒股，2000年到2010年是炒房，现在又到了房市和股市两个资产类别切换的时候。未来一段时间，A股都不会出现大的系统性风险，安心炒股就是了。
　　洪涛：李总说得对，有个观点现在千万要不得，看着指数炒股票。反观这次行情，大盘股先是点了一把火，把图形走漂亮了，你还能指望它噌噌噌再来个新台阶？肯定不可能。从2600点到3000点，大盘股的任务已经完成。接下来需要小盘股燃起熊熊大火，给大家创造赚钱机会。
　　解禁是机 不是危
　　中国证券报记者：要说大火，创业板、中小板可真是火。周末就解禁，11月1日解禁股正式上市，创业板还一路看涨，你们对解禁就这么乐观吗？
　　张高：近期创业板指的走势已经很说明问题。解禁的话已经说了很长时间，甚至从9月就开始担忧，市场一致担忧的结果就是没有担忧。
　　从我了解的情况看，很多要减持的股权都已经在大宗交易上谈好了，不会直接推向二级市场，冲击绝不会像想象中的那么大。
　　洪涛：解禁股的担忧已经完全被消化。从盘面上看，创业板指10月19日的大阳线就已经确认了创业板的底部，我当时还认为，会不会在底部盘整一段时间，现在看来，创业板向上的动能非常大。
　　李彦炜：减持是肯定会发生的，但是关于影响，我换个思路来看。减持的主力是两拨，第一是VC、PE等先期投资者，第二波是公司的大股东。VC、PE他们减持之后，还是要拿着钱去投资企业，而公司的大股东减持之后，则会拿着钱做一些其他配置，比如之前雅戈尔，李如成上市之后把不少股份套现出来成立投资公司，配置其他资产。如果把市场看成一个大池子，那么减持之后大多数钱还在这个池子里。
　　大家担心的其实是2008年式的减持。那时候的市场环境是实体经济缺血，而最容易变现的就是股票市场，自然要减持股票为实体经济注血。但现在的情况不一样，整个市场流动性不缺，因而股市向实体经济的抽水机也不会发动。
　　张高：我们一直在讨论解禁股的卖方，却忽视了买方。想卖的人固然很多，但想买的人也不少。这里既有国家政策的支持，又是千挑万选出来的好股票，要放在2006年、2007年这样的牛市环境里，越解禁越容易涨。
　　我觉得，解禁后不跌反涨的可能性很大。比如头三天，解禁的股票市场全部消化了，卖盘完全被吃掉，市场不跌，甚至有一部分还是上涨的，那市场情绪就会一下子被带动起来。
　　洪涛：周期股只能是一个脉冲式的上涨，它基于货币超发的概念，而创业板则是经济转型的需要。从未来空间上看，我认为，大盘股只能是阶段性机会，而创业板、中小板则能走出一段较长时间的行情。
　　布局年报行情
　　中国证券报记者：说起创业板，就不能不提到十二五规划，虽然还没有细则，但是未来新经济转型方面的趋势已经非常明确。跟着这个趋势，怎么找股票？
　　李彦炜：投资很简单，一定要跟着政策走。比如本轮中涨幅明显的锂电池、稀土，都是在政策层面频繁爆出新政策，从而二级市场跟进炒作的。
　　现在国家正在制定十二五规划，大的发展方向已经提出，首先是新能源，其次新材料，投资机会肯定就出在这些方面。我觉得很简单的方法是做一个统计，政策集中在哪些方面，如果一段时间某个领域政策出台特别频繁，那这个板块投资机会就很多。如果是自上而下的做法，就是照着这些板块去找个股；自下而上的方法，就是把自己选中的目标股往政策上靠，靠得上的多加仓，离得远的就谨慎一些。
　　中国证券报记者：李总这是用填空题的方式。张总呢？
　　张高：新兴产业和传统产业，如何取舍其实很简单。前者不停地有政策支持，后者等来的只有政策打压，你说怎么选？
　　具体说来，我还是那个思路，短期看通胀，长期看转型。转型我概括为“一化两调”。一化代表的是城镇化，两调则是指产业经济结构调整和收入分配结构调整。在此基础上，产生两个大的投资机会。第一个是大消费，其中最被看好的是中低端消费；第二个大的产业方向是新兴产业，中国经济不可能继续依靠原来的那些煤炭等产业，必须依赖新兴产业，比如新能源、通讯、环保、海洋装备等。
　　中国证券报记者：张总的思路很清晰。洪总，有什么妙招？
　　洪涛：行业选择上，我跟两位老总的观点差不多。但是具体操作上，我建议投资者应该开始关注年报行情，提前布局。
　　现在到年报公布还有三四个月，布局年报行情时间正好差不多。大家应该重点关注那种今年新上市的创业板公司，净资产比较高，而且行业前景、公司业绩都不错，这样的股票一方面业绩稳定，拿在手上安安心心。另一方面则是备战高送配。这些新上市创业板公司送配可能很大，挑一挑，机会肯定很多。
　　时光仿佛又回到从前，指数大涨的情景消失不见，取而代之的是指数震荡，个股机会不断涌现，恰如7、8月时节。加息、创业板减持，还有十二五规划，哪里才有投资良机，本期华山论剑约请2009年金牛阳光私募基金经理上海鼎锋投资张高、上海琪润投资董事长洪涛和北京京富融源投资总监李彦炜，为您把脉11月走势。
　　

