证券通11月1日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  11月经济领域实施新规 新股发行体制改革将上路   ★★☆
　　看空因素：
　　1.  机构预测10月CPI超4% 央行再加息可能性增大  ★★☆
　　2.  11月起房贷7折优惠利率全面取消  ★★☆
　　证券通一语道破
　　促使行情在3000点附近开始拘泥的原因是：(1)市场正在进入一个敏感期，11月1日是创业板28家公司“小非”流通日，也是三季报谢幕日、11月2日是美国中期选举日、11月3日是更为敏感的美联储议息会议日期，市场在一阵激情之后开始进入敏感观察状态，影响到了行情的活跃程度。(2)上半个月行情之所以能出现流动性喷发下的单边上涨，并迅速创出历史天量，与之前近半个月假期使流动性能量处于累积状态无处释放有密切关系。在“闷了半个月”的流动性得到集中释放之后，目前流动性已回归相对比较充裕的常态中。由于类似10月份上半个月流动性集中喷发的局面是不能持续的，行情也回归到喷发后的平静中。(3)由于银行股因地方融资平台等诸多包袱仍未释放，房地产的严峻调控在可预期时间内还不可能松绑，且房产税试点又伺机待发。因此，银行与房地产行业链已只能成为为行情“搭台”的角色，难以再成市场的主角。因此，尽管市场流动性仍比较充裕，但指数再度出现持续大涨的局面已经很难显现，追求风险回报的充裕流动性只能施展在个股行情上，行情整体也再度回归到类似8-9月份“指数横动，个股轮动”的格局中。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

