倍新咨询：下周技术性反弹一触即发
　　倍新咨询
　　大盘延续调整格局，市场热点有颇多，让许多人感觉食之无味，弃之可惜。市场到底怎么走？我们认为上涨的大方向不会变，短期继续震荡，下周有反弹。中期看好的理由在于全球货币泛滥，通货膨胀预期强烈不必多说，而短线的反弹主要是上证指数2950点处于10月18日以来的小平台底部区域，支撑作用比较明显，今天最低点2955点已经触及到该区域，技术性反弹一触即发。
　　估值修复行情小憩，业绩浪和题材股做多热情表现得淋漓尽致，这就是我们在前几天的文章强调市场调整时盯着题材股的原因。细数市场的热点，主要还在“十二五”规划的范畴，但大家切记，纯粹的题材股不构成趋势性机会，务必选择通胀主线可长保。当然，我们提出的通用航空和海洋空间开发里很多股票身兼两大机会，自可例外，这就是我们前期反复强调其机会巨大，大家介入了就持有，未持有的逢低可关注。
　　而电力行业讲了其机遇，然而电价上调牵涉到物价上涨问题，情况比较复杂，但大趋势也不可逆转，后市值得关注。至于其他具备涨价题材的板块，我们认为行业估值处于底部的高速公路收费10年来没有涨价，而水电气等公用事业平均涨幅超过20%，后期涨价未尝不可，大家可以适当跟踪。
　　下周的反弹除了题材股活跃外，部分资源品和资产品会开始表现。基本金属率先发力是大概率，保险股有完全具备快速反弹的动力，大家不妨重点关注。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

