推动周期股行情因素仍在
　　本报讯 上周，市场在迅猛上涨后出现震荡，未来市场如何走？周期性行业股票行情是否可以持续？前期热点板块是否仍然有后劲？证券时报记者就此采访了民生加银基金公司投资副总监陈东。
　　陈东对后市的判断颇为明确，他认为，在经济复苏趋势日益稳固、国家“十二五”规划制定在即，发达国家经济体重启量化宽松的政策预期、全球流动性充裕、通胀逐渐成为热点的背景下，市场仍将维持震荡向上格局。
　　陈东从深层的角度分析了此次市场行情由消费品向周期品行业切换的原因。他认为重要原因有三方面：一是宏观经济见底回升。工业增加值、PMI等指标显示宏观经济环比增速已过低点，未来经济复苏趋势更加稳固，三季度经济数据也进一步明确了这种趋势；其次，流动性见底回升，M1、M2增速同比见底，环比趋稳，人民币升值预期吸引海外资金流入，以及房地产“限购”可能导致部分炒房资金转战股市，整体上四季度流动性将维持相对宽松的格局；第三，投资者对未来的预期更加乐观，风险偏好上升。
　　对于未来周期性行业的前景，陈东认为，短期内推动周期股行情的促发因素仍然在，这个驱动力包括：经济复苏趋势确定、投资者预期人民币持续升值、主流机构的配置之前显著偏离均衡配置水平，公募基金的排名机制和调仓行为，导致行情矫枉过正等。这些都将助力周期股的反弹行情。
　　对于前期热门的消费类股票，陈东仍然看好。他认为从中长期来看，中国经济结构调整、区域振兴、收入分配制度改革、人口红利、由投资驱动向消费驱动的经济结构转型将是大趋势。而在此格局下，受益于内需强劲增长的科技、医药、商业、食品饮料、信息技术等消费品以及以节能减排、新能源为首的新兴产业将有着广阔的增长空间。而过去大半年消费类股票连创新高，也印证了这一趋势。(荣 篱)
　　

