开门红指引A股前进的方向
　　股市在线 
　　11月1日盘后点评：
　　一改上周震荡盘整的阴霾，周一A股沪深两市股指小幅高开，随后震荡攀升。上证综指快速收复了五天均线和十天均线，股指重上3000点。煤炭、有色板块表现优异，重新找回前期的风采。稀土永磁、黄金概念、稀缺资源继续受到资金的追捧，处于涨幅榜前列。两市共有近66家个股涨停，9层以上个股出现上涨，普涨格局明显。截止收盘，上证指数报3054.02点，上涨2.52 %，成交2539.4亿；深证成指报13743.77点，上涨2.82 %，成交1992.6亿。两市有1916家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　国资委研究中心主任李保民30日在“十二五经济形势展望高峰论坛”上表示，“十二五”期间，中央企业数量将减少至30-50家，这些央企要具备三个要素：具有自主知识产权、成为国际知名品牌、具有较强的国际竞争力。
　　点评：截至目前，央企共有123家，与国资委计划的到2010年年底减至80-100家的目标还有一定距离，用国资委副主任贾福兴的话说，“要实现80—100家的目标，时间紧，内部资源整合难度大。”但国资委一直积极按照既定目标积极推进。距离年底还有两个月的时间，在这段时间积极加快推进这个目标。近期央企重组概念股或将重新成为近期的热点。
　　技术上：今日两市股指呈现单边上扬的走势。股指高开后快速攀升，收复了前期反压的短期均线。上涨综指更是重新站到了3000点整数关口的上方。在送走红色的十月之后，市场在十一月迎来了一个良好的开端。两市共成交4532.02亿，成交量温和放大。MACD指标红色柱状线萎缩趋缓，且KDJ指标掉头向高位聚拢。
　　二  后市展望
　　从市场走势上看，在经历了市场连续盘整走势之后，本月市场迎来了开门红的走势，振奋了市场中多头的信心，同时也给我们指明了市场前进的方向。从今天的市场盘面上看，权重股在经过前期的盘整之后，今日普遍开始走强，对市场起到了很大的推动作用。而近期持续活跃的资源股，新兴产业题材股没有沉寂的迹象，依然表现出强大的活跃性，继续保持这市场的热度。另外创业板今日将迎来解禁的高峰，但是我们看到并未受此消息影响，创业板反而迎来了集体的爆发，这也更加坚定了我们对于市场将继续走强的信心。因此我们认为本轮由于房地产调控、热钱流入等原因引起的流动性增加所推动的行情将会继续向上发展。经过前期的震荡盘整，市场的走势更加趋于健康。
　　三  操作建议
　　操作上建议投资者继续持股待涨，接下来仍可继续关注通胀概念、资源类股票以及受益于“十二五规划”推动的新兴产业中的机会，如新能源，新材料等概念板块，以及央企重组概念受益的股票。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

