民间热钱搬家中 楼市瘪了股市胀
　　在资源股的刺激下，大盘继续高举高打，上涨30多点。今日地产股表现较绿，此时地产指数微跌0.7%，但正是因为地产股做了牺牲，才换来了大盘的红火。何出此言？请看这个逻辑关系：首套房贷7折优惠利率全面取消——炒房者严政下止步——民间热钱搬家——楼市瘪了股市胀。
　　据业内人士介绍，在楼市投资最多的浙江、福建等地，炒楼资金也在大幅度流入股市。北京地产评论人杨少锋：“我们调查了100名手上有富余资金的投资者，40%从楼市投向股市。”英大证券研究所所长李大霄：“10月份证券公司托管资金比上个月增加了200%以上，新增资金流动情况比较明显。”相信上述信息的真实性，因为9月份股市的走势说明了一切。民间“热钱”有三大流向：楼市、股市和大宗商品。现在，热钱正被从楼市驱赶到股市和大宗商品。大宗商品方面，从先前的大蒜、绿豆、金饰品、棉花、糖、煤炭等的涨价，到最近的黄花梨木、中药材、苹果等涨价，都可以清晰地看出游资推动的身影。热钱是“快钱”，“逐利”和“自由进出”是其两大基本要求。实业方面，虽然国家放低了民资进入的门槛，但毕竟投资周期长，且面临很大的政策不确定性。只有股市和大宗商品才能满足热钱“嗜血”和“自由”的本性。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

