两主线引爆红周一 空头直面灭顶之灾
　　华讯财经
　　A股市场早盘高开高走，大盘蓝筹略弱于中小市值股票。上周股指围绕3000点关口展开拉锯战，热点有趋于分散的迹象。本周第一个交易，两市纷纷高开，沪指开盘后，快速上攻，站上3000点，并冲上5、10日均线，而创业板指大涨2.5%，由于今日是28只创业板个股的解禁期，早盘创业板大涨，给了多头坚定的信心。　量能也有放大的趋势，整体行情依然乐观，热点仍积极活跃，个股全线飘红。
　　今日上证综指开盘2986.89点，最高3036.56点，最低2986.89点，收报3035.53点，上涨56.70点，涨幅1.90%，成交1390.54亿；沪市828家上涨，128家下跌；今日深证成指开盘13385.25点，最高13677.74点，最低13385.25点，收报13668.54点，上涨301.30点，涨幅2.25%，成交1086.51亿；深市1022家上涨，133家下跌。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，据媒体报道，从580份预喜的公司所属行业来看，预喜的公司主要集中在设备制造业、有色金属、信息技术业、生物医药等行业，其中，制造业和有色金属行业的高增长表现得尤为明显。有色金属板块个股几乎全线飘红，金钼股份涨停。医疗器械板块再次发力，涨幅居前，航天长峰涨5.26%。全国多地7折优惠取消，首套房贷利率升至8.5折，受此影响，房地产板块跌幅居前，板块方面，稀土永磁、稀缺资源、黄金概念又重拾升势并涨幅居前。反而房地产、水泥等走势偏弱。
　　华讯投资认为：今天早盘股指再次出现涨势，大有创造11月“开门红”之意。板块方面，稀土永磁、稀缺资源、黄金概念又重拾升势并涨幅居前。反而房地产、水泥等走势偏弱。但是可喜的是，权重股票并没有完全“丢盔弃甲”，像包钢、武钢、神华、建行等均出现不同程度的大涨。而周期股走强虽然带动了指数的大幅上涨，但此前始终保持强势的消费类股票却逆势陷入低迷。毫无疑问，10月份市场完成了曾经千呼万唤的“二八”风格转换，因为美元，周期类大盘股时隔两年多才再度受到资金青睐。不过，明天是美联储的二次量化宽松会在本周揭晓答案，如果美联储宣布购买国债的规模低于预期，市场情绪将会受到打击；如果美联储的动作超出预期，市场的未来走向还是看美元的具体表现行事。所以整体上看，市场的中线向上格局早已形成，受政策鼓励和扶持的板块个股是未来重点关注对象，其中我国具备优势的矿产资源龙头企业、战略新兴产业、央企重组概念将是未来的重点投资主题，逢低应积极关注。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

