11月行情开门红 A股再展雄风
　　世基投资 余炜
　　在资源股再一次走强的推动下，在题材股锦上添花的刺激下，A股周一出现大涨，为本月行情开了一个好头。早盘两市高开高走，5日线、10日线所交集的3000点 关口迅速便告收复，半场就就基本奠定全天强势格局，午后多头热情继续升温， 指数扩大涨幅，量能也一举结束几日的低迷而快速回升，大盘最终以一根放量长阳几乎将连续3日回调的失地予以收复，强势特征尽显。
　　11月2日，也就是明天，美联储将召开议息会议，笔者认为，不同于中国经济的强劲复苏，目前美国经济复苏疲软，就业不足，出口乏力，内需不振，通胀低迷 ，根本难以有紧缩政策出台，相反，大家也不要忘记，本轮所谓“货币战”正是美国率先打起，其标志为加强贸易保护主义，多次表态要二次注入流动性。因此，所谓议息，预计可能仍是一场例行的形式大于实际的茶话会，最多在短期内对 美国国内市场有小幅影响。也正是因为流动性泛滥的局面形成，资本市场的涨升 趋势也已经明朗，今天盘面上可谓“煤飞色舞”，资源股的表现很能说明问题。
　　另外，围绕业绩展开的炒作仍然没有结束，投资者在紧盯本轮反弹行情主推力的资源股时，对业绩增长明确的品种，尤其是那些基本面良好，但近期股价滞涨甚至是超跌的，也应加大关注力度，低位吸纳，耐心持有，相信会比追高买涨来的更为稳健。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

