证券通10月29日市场投资多空分析
　　证券通                                       
　　看多因素：
　　1.  刘明康：关注房地产贷款风险  严格执行差别信贷政策  ★★☆
　　2.  新华社发布2009－2010中国物联网年度发展报告  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  央行本周公开市场本周净回笼资金620亿元  ★★☆
　　2.  2010年前三季度工业经济运行总体情况  ★★☆
　　证券通一语道破
　　我们上日分析提示，尽管目前市场流动性仍高度充裕，但现阶段的行情已不具备再度单边上涨的条件。当然，也因为流动性的作用以及国庆假期后集中入市资金的市场成本，行情也不具备深度回调的可能。不具备再度单边上涨条件的原因在于：(1)由于银行股因地方融资平台等诸多包袱仍未释放，房地产的严峻调控在可预期时间内还不可能松绑，且房产税试点又伺机待发。(2)在国庆假期后前几个交易日，之所以能出现流动性喷发下的单边上涨行情，是因为之前将近半个月假期使流动性能力处于累积状态，基于以上原因，我们近期分析提示，“指数在震荡中伺机小涨、个股在轮动中此起彼伏”将成为近期行情新的常态。周四盘势指数窄幅波动，强势股交替领涨，弱势股交替领跌的行情正是此行情特征的具体反映。在操作策略上，无论是之前行情围绕2600点的横向运动，还是现在又开始围绕3000点的横向运动，指数都不是主要的，重要的是对交替轮动下个股行情的把握。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　

