2950点现支撑 个股机会仍不少
　　华讯财经
　　大盘承接昨日尾盘回升之态顺势小幅高开，但仍受制于10日线压力，在其压力之下与地产股受利空打压下调影响两市出现跳水，好在个股下跌意愿不足部分个股出现反抗市场跳水幅度并不太深，唯独创业板翻红并大幅上涨，午后地产回暖、有色、煤炭部分个股出现反弹，大盘在前期低位2950点展开反攻，但银行不配合大盘依然止步于10日线。
　　盘面上：有色、煤炭继续陷入分化，但是与之前相比涨幅靠前的个股上涨幅度明显缩窄；银行、保险继续调整的步伐，没能与地产轮换值班护盘是今日市场止步于10日线最大因素，反倒是其它个股表现相对活跃，航天军工、物联网、酒类个股异军突起，其中凌云股份、贵航股份、沱牌曲酒涨停。
　　消息面：中国证监会主席尚福林在深圳表示，我国设立创业板的目的是有意识地通过这个板块促进高科技企业发展，一年来的实践表明，这个目的基本达到；日前各家商业银行接到口头通知，取消对首套住房贷款利率7折优惠，仅允许执行同档期基准利率最低下浮15%，即首套房贷优惠利率最低按8.5折执行。这意味着，2008年底开始实行的首套房贷利率7折优惠政策将成为历史。
　　华讯投资认为：银行虽然经过近期调整但其所面临的成长动力不足及贷款风险浮现的双重夹击，扮演“太子阿斗”角色， 地产股虽然遇利空但还是在盘中奋起护盘，美中不足的是银行股没能乘胜追击，有色、煤炭在前期大幅上涨后进攻也陷入停滞状态，大盘终归是止步于10日线。
　　后市展望：大盘虽然整日在10日线下徘徊震荡，5日及10日线粘合构成双重打击，但是大盘在前期低位2950点处遇支撑上行，短期而言，市场虽在调整但是其仍处于比较良性格局之中，且个股面对指数下跌抵抗性也比较足，这就意味着个股短期的交易性机会仍不少。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

