沪指涨56点 创业板解禁大涨4.23%
　　今日A股市场出现了两个显著的特征，一是行情的延续度较为乐观，赚钱效应明显。这主要体现在稀土永磁以及具有中国特色优势的资源股，前者如中科三环，后者如金钼股份，如此火爆的个股行情极大地刺激了多头的做多底气，从而使得大盘的后续买盘力量较为旺盛。二是小盘股出现了利空出尽是利多的信息，尤其是体现在创业板个股中，从而使得创业板指数、上证指数等指数出现了同步普涨的态势，这有利于聚集市场人气，推动着大盘的涨升，看来，今日A股市场红色星期一的概率极高，其中小盘股，尤其是成长性突出的小盘股等品种仍可积极持股待涨。
　　上证综指报3035点，涨56点，涨幅1.90%，深成指报13668点，涨301点，涨幅2.25%。 
　　【行业市况】
　　首批登录创业板的28家公司股票将于今日解禁，据统计，当初139家中小板股票解禁后20个交易日的涨幅高于中小板指数1.4个百分点。其中，上涨家数与下跌家数基本持平，最大涨幅高达75.5%，最大跌幅为40.1%。此次创业板解禁市值占这28家公司总市值的16.9%，占创业板流通市值的18.2%。对于规模如此庞大的解禁，市场的解读向来趋于悲观。
　　早盘，创业板解禁的28家个股表现强势，特锐德、神州泰岳、南风股份、探路者均大涨逾4%。整个创业板指涨逾2%。
　　截至10月29日，共有59家有色金属企业公布了三季度报告，全行业前三季度盈利143.87亿元，相比去年同期的47.04亿元增长205.88%。虽然业绩增幅明显，但第三季度单季盈利与二季度相比环比变化不大，环比增幅仅3.09%。今日早盘，有色板块再度强势，金钼股份涨停，中科三环、锌业股份、驰宏锌锗均涨逾8%，大盘股中国铝业也涨幅3%，整个有色板块全线飘红。
　　3亿元对上投优势而言，相当于二季度末股票总市值的7%。如此庞大的资金，被其在三季度间换来近亿股包钢股份。包钢股份披露三季报，期末前十流通股东中共有6家基金，当中唯一的主动型基金上投优势大幅增持9595万股，以1.05亿股居第二大流通股东。而二季度上投优势已建仓891万股。换句话说，三季度增持量为原有近11倍。今日早盘，包钢股份再度涨停，报收4.96元。并激活钢铁板块，金岭矿业、凌钢股份、均涨逾3%。
　　【市场要闻】 
　　1、10月15日定调的“十二五规划”给出了未来五年的大方向：扩大内需，结构调整，加快城镇化和促进区域发展。反映到资本市场，随着中国经济稳步发展，产业结构更为多元，未来5~10 年的新兴增长动力也必然将持续出现。
　　2、权威人士日前向中国证券报记者表示，对于城市商业银行上市涉及股东人数超过200人问题，银监会已和证监会达成共识，以新《公司法》实施为界，2006年以前股东超过200人的可以申报IPO材料。其他公司申请上市，必须先清理超限股东。
　　3、《投资者报》数据研究部统计，已公布的1230份上市公司三季报中存在600多家这样的机构，包括基金、社保、保险、QFII、券商及券商集合理财产品等。往昔罩在他们身上的专业投资光环此刻黯然失色，选股、择时能力遭遇质疑。
　　【外围市场】
　　美国股市三大股指10月29日基本持平于前一交易日。从周线看，上周道琼斯指数回落0.1%；标普500指数微升0.02%，纳斯达克指数则收涨1.1%。尽管10月最后一周美国股市涨幅有所收窄，但继9月份意外实现月度大涨后，三大股指在10月份的表现依然亮眼。其中，道琼斯指数累计上扬3.06%，标普500指数稳步攀升3.69%，这分别是两者自2006年和2003年以来最漂亮的10月份成绩单。纳斯达克指数亦在10月份实现上扬5.86%的极佳表现。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

