股市在线：11月01日股市早班车
　　股市在线
　　1、创业板市场周岁  首次解禁高峰到来
　　今日，创业板将迎来其上市一周年后的首次解禁高峰——首批28家公司近12亿股解除一年锁定期。其中创投机构共持有未解禁市值达到82亿元，此外个人股东持有202亿元，其中包括普通个人股东32亿元和公司高管持股170亿元。
　　【点评】“十二五”规划明确了国家战略性新兴产业的发展方向，创业板只要能够有效架起沟通科技与资本的桥梁，必将在我国发展新经济，培育发展战略性新兴产业进程中发挥重要作用。创业板强大的创富效应，正在带动全民创业热潮。但创业板企业在发行上市过程中普遍存在的“三高”现象也使得市场面临较大的解禁压力。(此要闻为创业板中性偏空)
　　2、十二五期间央企数量将整合至30-50家
　　按照国资委的计划，到今年年底前，央企数量将由目前的120多家整合为100家，而在十二五期间，则要将100家央企整合为30-50家左右。
　　【点评】央企下一轮整合的主要依据，也是能够保留央企身份的企业需要达到的门槛。要具备三个要素：具有自主知识产权、成为国际知名品牌、具有较强的国际竞争力。整合的整体思路是由大变强。而对垄断行业改革将是“十二五”期间国企改革重中之重。(此要闻对央企板块利好)
　　3、首套房贷7折利率取消
　　近日记者了解到，根据口头通知，商业银行对购买首套住房执行的房贷最低标准将变为：首付最低30%，利率为同档期基准利率下浮15%，也就是首套房贷优惠利率最低按8.5折执行；二套住房为首付最低50%，利率执行同档期基准利率的1.1倍，禁止对第三套及以上住房提供贷款。
　　【点评】今年四月中旬国家出台了楼市调控政策，九月楼市二轮调控新政出台，加上其后的央行加息以及即将开始的房产税试点明确了国家对遏制楼价过度上涨的决心。我国目前可投资市场太窄，主要在股市、房市和价格敏感性产品三个方面。大量热钱从楼市撤离也在客观上助涨了近期火爆的股市和农产品市场。(此要闻对房地产板块利空)
　　4、新车船税草案出台 大排量车型大幅加税
　　车船税改革草案近日正式出台。除了1.0升(含)以下的乘用车型、以及1.0升以上至1.6升(含)之间的部分车型税额有所下调外，其余排量的车型全线出现较大幅度的上调。
　　【点评】国家是想通过上调车船税的办法，鼓励新能源汽车进入市场，并且在以后相当长一段时间内，这个政策都不会变。同时能进一步促进节能减排，并加大对汽车人均持有量的控制。目前车船税只是个草案，实际实施还需要相关部门出台相关配套具体实施细则，以及各地的相关具体规定等等。(此要闻为新能源汽车利好)
　　5、能源十二五规划最早明年三月发布
　　国家能源局局长吴吟近日表示，能源十二五规划将在国民经济十二五规划后对外公布，从时间上看最早也要在明年三月份后推出。
　　【点评】十二五规划处于我国能源体系转型期的首要五年，能源需求将处于快速增长阶段。除了优化发展化石能源更要加快推进非化石能源发展，加强节能减排。水电、风电、核电、太阳能等可再生能源在能源消费中的比重将大幅增加，发展空间将更为广阔。而煤炭企业到2015年将由当前的11000家减少到4000家，行业的大整合也将带来大机会。(此要闻为能源板块利好)
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

