挑战下一个压力位3200点
　　倍新咨询
　　大盘如期迎来红色星期一，本栏说过调整只剩下一两个交易日，早市大盘又回到均线系统上方，成交量再度出现放大。更为关键的是，主流热点有色煤炭再度活跃，我们认为调整有望结束，大盘将再度向上突破，挑战下一个压力位：3200点。我们说过只有权重板块才能帮助大盘结束调整重拾升势，特别是煤炭有色两大板块，从早市的情况看，调整已经结束，后市的表现将对大盘起到重要的影响作用。
　　当前市场的确存在诸多分歧，私募机构坚定看好新兴产业板块，而公募主力大多看好煤炭有色，这是很正常的现象，无非一句话就是：看好市场，只是根据自身的实力，操作的侧重点不同而已。但本栏认为，本轮行情的启动基础因素不能忘记，流动性、通胀、本币升值是主要的行情基础，至于结构转型虽然空间巨大，但并非目前支持大盘的主要因素，新兴产业板块对指数的影响是较为有限的。
　　本周美联储将召开议息会议，会议内容值得关注。美元走势近日出现回软，我们说过，年底美元才存在阶段性反弹的走势，因此，近期美元指数将不会对大宗商品价格构成困扰。近期大盘调整其实已经对这种不确定因素形成了提前的反应，后市大盘将继续震荡上行的趋势，大家可以结合市场节奏进行中短线操作。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

