湘财证券：逢低增仓 等待突破
　　湘财证券 祁大鹏
　　周一上证指数在主动性买盘的推动下高开高走，终盘以大阳线报收，成交量再次放大到2500亿元以上。板块方面：稀缺资源、黄金板块、西藏板块大幅上涨领涨大盘，两市所有行业概念板块全线上涨，板块、个股普涨迹象明显。
　　从大盘的走势上看，前期市场热点重新活跃，是支持大盘走强的重要因素。更重要的是，昨日创业板第一批28家公司解禁，套现的股份基本未能对股价构成压力，相反，盘中部分创业板却出现了非常明显的主动性买盘。这种情况下，场内资金敢于进场承接创业板中的解禁盘，表明其对后市的乐观态度。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数一根阳线突破了5日、10日均线，并一举突破了前期我们反复强调的3010点到3050点的压力区域，该区域的突破对后市大盘持续走高意义重大。我们认为，上述点位有效突破以后，上证指数在3478点之前基本上没有比较沉重的压力位，大盘向上运行将比较轻松。
　　操作上，由于今日收盘点位已经站到3050点上方，在本周的后几个交易日，大盘有可能对该点位进行确认，一旦确认有效，大盘将再次向上拓展。因此，我们建议投资者在大盘确认过程中逢低增加持仓比例，一旦突破，可加大买入力度。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

