专家建议：震荡中看淡指数精选个股
　　大盘在3000点一线面临强压力，
　　本周沪指在冲击3000点关口后持续破位调整，周线仅上涨0.13%，而月线仍然大涨12%。
　　三季报披露已经收官，怎么评价上市公司三季度的整体盈利情况？下周美国二次定量宽松引人关注，怎么分析此次定量宽松对汇率、期货市场、股市的影响？大盘本周陷入调整，3000点一线的压力是风险前兆还是酝酿新机会？针对这些问题，《大众证券报》特别连线两位专家进行分析。
　　布局全年业绩超预期股
　　《大众证券报》：三季报披露已经收官，哪些行业业绩增长情况较好？
　　德邦证券首席策略分析师/雷鸣：分行业看，黑色金属、电子元器件和交通运输行业位列前三名，有色金属，交运设备等行业增幅同样相当可观。
　　中原证券策略分析师/李俊：从行业表现来看，家电、汽车、工程机械板块三季度业绩超出预期，不过市场已经提前反应了这一预期，所以这些板块个股近期反而走势较弱。
　　《大众证券报》：接下来哪些行业业绩可能出现好转？
　　雷鸣：由于上游资源品持续涨价，有色金属、煤炭等上游行业未来业绩增长空间较大，汽车、家用电器等去库存比较领先的行业业绩有望继续增长。
　　李俊：从四季度来看，预计电子类行业业绩有望保持较快增长，与通信有关的行业也还可以，大板块中的有色行业也会有不错表现。
　　《大众证券报》：怎么从业绩的角度进行选股？
　　雷鸣：可以选择环比业绩增长较大公司。目前最好的办法就是以三季度业绩为基础，结合全年业绩预期，选择绩优股，涨幅过大的需要回避。
　　流动性刺激效应在减弱
　　《大众证券报》：下周美国二次定量宽松引人关注，您预计规模可能有多大？
　　雷鸣：预计规模约6000亿美元左右，将低于金融危机时投放量1.7-1.8万亿美元。时间点在中期选举后、年底前推出是合理的。
　　李俊：市场预期在2000亿至2万亿的都有，这次定量宽松与第一轮有不同之处，第一轮宽松主要是用未来拯救金融行业，而这次的主要目标是失业率。
　　《大众证券报》：您预计资产购买计划是分期进行还是一次性购买？
　　雷鸣：美联储将采取分期购买策略的概率更大，若一次性实施，或规模超出市场预期，则美元贬值预期基本到位。
　　李俊：采取渐进式的分期购买的可能性较大，总体规模上要比第一轮要大。
　　《大众证券报》：您怎么分析此次定量宽松对汇率、期货市场、股市的影响？
　　雷鸣：定量宽松将继续推动美元贬值，并带动全球主要货币的竞争性贬值，大宗商品价格还会再涨一点，股市也会有上涨的冲动。但是中期选举后，美元存在升值的动机，可能导致商品期货见顶，而资本市场的流动性推动力将减弱。
　　看淡指数重点精选个股
　　《大众证券报》：大盘本周陷入调整，3000点一线的压力是风险前兆还是酝酿新机会？
　　雷鸣：早在今年初我接受贵报采访时就表示沪指会涨到3000点，上周也表示在3000点会遇到较大的压力。大盘已经实现了我们早先对下半年行情的预测目标，但并不继续上调目标位。我们的基本判断是，股市可能宽幅震荡，投资者可以相对看淡指数，重点精选个股。
　　李俊：行情还是有向上的空间的，从经验来看，上证登上年线至少要运行6个月时间，涨幅最小20%左右。3000点附近本来就有压力，3000点附近刚好是2319点至3478点的黄金分割位，加上这波大盘股修复的很快，上涨幅度也比较大，短期有获利回吐压力，市场也需要等待下一个推动力，这不是坏事情。
　　《大众证券报》：未来市场继续上涨需要什么催化因素？
　　李俊：10月份的第一波上涨主要是靠流动性推动，目前国内宏观面和企业盈利基本上比较稳定。总结起来一句话：国外看美元走势，国内看货币政策。
　　关注年底央企重组加速
　　《大众证券报》：投资者在当前位置应采取什么策略？怎么样进行实际操作？
　　雷鸣：11月市场充满变数，指数可能剧烈波动，需要在回落中把握买点、在冲高中把握卖点。
　　李俊：近期确实很难操作，前期市场出现明显的风格转换，预计下一步二八转换很难持续，后期将进入大盘股、小盘股的内部分化阶段，个股选择将是重中之重。
　　《大众证券报》：您预计未来推动市场上涨的行情热点可能是什么？
　　雷鸣：“十二五”规划已经拉开序幕，新兴产业毫无疑问会获得足够的成长空间与政策资源支持。加上市场流动性过剩带来的持续估值溢价，高成长的新兴产业股票存在着更多的投资机会。
　　李俊：未来的行情主线还是通胀，通胀至少还能延续到明年一季度。此外，十二五规划中的战略新兴产业也值得关注，只不过在个股选择上很难把握。
　　《大众证券报》：短期内有哪些行业可能存在投资机会？
　　雷鸣：短期热点来看，军工的整合带动整个板块持续上涨。时至年底，央企整合的步伐可能加快，可关注整合预期较强的个股。另外，前期拉闸限电导致多种产品供不应求，价格持续上涨，受益产品涨价的个股也可关注。
　　李俊：短期来看，非周期行业中农业股、有资源储备的资源股以及电子行业都值得关注，银行地产再调整一下也差不多了，可以适当关注。
　　记者  李宇欣  赵峰
　　

