风格转换：两小板雄风再起
　　《红周刊》特约 联讯证券首席经济学家 文国庆
　　上周我提示市场风格即将转换，本周确实实现了这种转换。市场资金一度试图启动消费板块，但市场没有形成共识，最终在中小板和创业板（简称两小板）上达成了共识。
　　从本周的板块涨跌排序我们可以清晰看到市场热点的转换。
　　从这个周排序图可以看出，目前活跃资金正在从“傻、大、黑、粗”板块流出，并快速向“巧、小、亮、软”板块流入。其实从19日央行加息开始，机敏的投资者就开始战略转移了，而稍微迟钝一点的人，也在美元指数二次震荡后弃大从小。
　　什么股票值得投资是一个永远说不清的问题，博弈机制和资产重组的综合作用使这个问题永远达不成共识，只能随着行事的变化因时而变。目前市场风格再次转换主要有几个方面的思考：
　　 1、人民币兑美元汇率出现连续7天的贬值，炒作所谓人民币升值概念的人心虚了。
　　 2、尽管美元指数在低位剧烈震荡，但有色金属开始见顶回落了，炒作有色金属重估概念的人知道该歇了。
　　 3、银行股的再融资浪潮即将启动，大资金知道对这个板块的快速冲击应该适时收手了。
　　 4、保险公司的业绩和中国平安股东的减持告诉大家：价值投资还不是本次行情的主流。
　　 5、地产股的躁动表明，在强大的政策压力下，企图用资金优势高举高打来赢得市场的认可并不现实。
　　 6、十二五规划的基调表明，目前资金博弈最可能的领域还是小巧玲珑的东西。
　　 总之，资金还在，但博弈的方式发生了变化。本周，我们进行了重大的战略调整。首先，大批卖出资源和金融类股票，将仓位降到70%，随后继续卖出大盘股，同时买入小盘、科技、消费、下游和创业板股票，到周末再次把仓位提升到100%。
　　 这种调整是金融博弈的需要，也符合政策导向，最终得到了市场的普遍认可。下周第一批创业板解禁了，我想，一轮两小板为主基调的行情又要诞生了。
　　 在金融博弈中，理论上应该做什么是一回事，在现实中能做到什么程度是另一回事，还好，我们清楚什么事最优选择。
　　

