央企重组将开启军工火热攻势
　　华讯财经
　　【宏观经济】十二五期间央企将减至50家以内
　　国资委研究中心主任李保民30日在“十二五经济形势展望高峰论坛”上表示，“十二五”期间，中央企业数量将减少至30-50家，这些央企要具备三个要素：具有自主知识产权、成为国际知名品牌、具有较强的国际竞争力。
　　点评：截至目前，央企共有123家，与国资委计划的到2010年年底减至80-100家的目标还有一定距离，央企重组将可能成为市场热点。而军工板块首当其冲，对该板块，应当密切留意。
　　【国内市场】首批创业板限售股今日解禁
　　首批创业板公司的限售股今起解禁流通，将考验市场的承受能力。据测算，今日一年限售期满，解禁规模约占创业板整体流通市值的26%，有效解禁规模约为200亿。预计当日创业板最低的减持比例，约占当前流通市值的10%。上周五，上证指数下跌0.46%，而创业板指数则继续反弹
　　点评：此前创业板的低迷表现已经表明了对解禁预期的反应，而近期的拉升，究竟是市场消化了解禁带来的不良反应，还是营造了拉高出货的环境，这点目前尚无法判断。但在解禁期间，若市场仍然维持走高态势，那么即可以判定该板块存在较大交易机会。
　　【公司产业】今冬堤防甲型H3N2流感
　　近日，2010年秋冬流感防控会议在京召开。专家认为，今年流感流行的时间可能在12月，而甲型H1N1已经成为季节性流感，将同甲型H3N2流感病栋和乙型流感病毒共同流行，但甲型H3N2是最主要的流行病毒。由于我国流感爆发有85%是在学校，所以学校仍是防控关键。
　　点评：去年的甲流概念，仍在我们印象中挥之不去，白云山，莱茵生物等生物制药股在当时的行情里独领风骚，而从基本面上来讲，医药行业也是无可挑剔的。而上则消息，会给医药板块重新带来炒作机会。
　　【国外市场】美股周五呈现震荡道指10月上涨
　　道琼斯工业平均指数上涨4.54点，收报11118.49点，涨幅为0.04%。微软(MSFT)上涨了1.5%，涨幅名列道指成份股榜首。受惠于Windows 7操作系统以及Office 2010办公软件，该公司第一财季利润增长51%。微软10月份总计上涨9.1%，也是道指成份股中本月表现最好的股票
　　点评：美股以平收结束了周五与10月份的交易，在下周美联储召开货币政策会议以及中期选举到来之前，投资者持谨慎态度。科技股表现十分良好，而美股的真的那个态势与A股的调整遥相呼应，但两市均处于上涨格局之中。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

