盘中最大的亮点是创业板
　　山东神光
　　上周五道琼斯指数上涨0.08%。美元继续下跌，黄金大涨，周一A股两市在资源板块带领下高开高走，深成指涨幅最大，涨幅超2%。西藏、稀缺资源、有色金属、黄金、新材料、煤炭石油板块领涨，板块普涨。盘中最大的亮点是创业板，创业板收盘28公司限售股集中解禁，特锐德、神州泰岳、乐普医疗、汉威电子、安科生物等等，几乎都是放量上涨，说明限售股确实在减持，但更重要的是二级市场不惧解禁，买力远远大于卖力，再次证实目前市场中资金供给多于股票供给的“货银”格局，为市场提供了必胜的信念。
　　中国10月份采购经理人指数(PMI)为54.7，超出市场预期，数据进一步印证了经济探底回升的趋势，对股市偏利好。数据超出市场预期，进一步显示工业加快扩张，经济进一步回升，尽管数据可能会强化市场对于10月份CPI可能进一步走高的预期，但鉴于中国央行10月份的加息已经使得市场预计加息周期可能已经到来，市场对下一次的加息已有预期，故上述数据对股市的影响料偏正面。
　　焦炭生产大省山东的焦化协会10月31日出台11月份焦炭市场的指导意见，要求山东地区焦炭企业根据当前煤炭、钢材市场的变化，按照30%的限产幅度安排生产，不要盲目提高产量。在限产30%的同时，焦炭市场指导价格也在10月的基础上有所上调，其中准一级冶金焦出厂指导价上调100元/吨至1950元/吨，二级冶金焦出厂指导价上调100元/吨至1850元/吨。短期可关注煤炭板块的投资机会。
　　煤炭石油、船舶运输两个权重股板块走高，市场呈现中小盘股、大盘权重股齐头并进的喜人场面。我们对本周行情打破前期的“相持”局面，保持乐观，建议投资者以持股待涨为主，仓位可以维持在70%附近的较高水准。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

