再创天量成交 箱体运行格局或延续
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日宽幅震荡，沪指盘中创出反弹新高3089点，离4月16日的跳空缺口仅差一步之遥，收盘微跌8.59点，收于3045.43点，报收带上下影线的小阴线，沪市成交3092亿，再创历史天量。深成指收盘下跌97.31点，收于13646.5点，深市成交2349亿，亦创出历史天量。
　　国际市场方面，昨日美股呈现宽幅震荡的走势，早盘快速冲高，盘中一度上涨100余点，但收盘仅微涨6.05点，报收长上影十字星。美联储即将于3日召开议息会议，并可能宣布新一轮的量化宽松货币政策。此前，全球市场对此寄予厚望，但随着时间的临近，市场开始变得谨慎。昨日，美国发布的10月份制造业指数为56.9，超过9月的54.4，而截至10月底，美国制造业已连续15个月保持增长，经济先行指标制造业指数好于市场预期。另外，近期国际社会和部分金融机构对美国拟再次开动印钞机有所指责和批评，且美联储自身亦认识到过度刺激可能会带来新的风险，因此，市场对美联储本次拟出台的刺激政策低于预期已有所担忧。这种情绪在A股市场也有所体现，今日盘中股指出现两波快速跳水，或许就是部分获利盘资金获利了结的迹象
　　国内市场方面，财政部财科所所长贾康昨日表示，我国货币政策已基本明确转向稳健方向，目前站在加息通道的第一个台阶上，尽管加息的节奏不好判断，但可以肯定的是，如果没有外部经济二次探底的冲击，未来两三年内加息通道将逐步展开。贾康提出，下一步我国财政政策和货币政策不妨考虑“一松一紧”的搭配。贾康的上述表态使得整体市场情绪变得谨慎起来。目前来看，明年的宏观调控政策取向还没有最终定论，其结果将有待12月份的中央经济工作会议中管理层作出定位和决策。此前市场对上述专家提到的政策微调转向并没有预期，而根据我国目前的宏观经济状况和国际市场动态来看，明年货币政策取向出现微调趋紧变动的可能性是存在的。因此，我们认为，近期股指有可能要提前反应这一预期。不过，鉴于人民币升值预期继续存在，即使明年我国货币政策出现上述变动，流动性充裕的格局亦不会发生改变，假设股指在近期出现调整，那么将是踏空资金逢低建仓的良好时机。
　　盘面来看，两市下跌个股占多数，但涨停个股仍有超过30家，有三家个股的跌幅超过8%，无个股跌停。昨日我们在文中提到的重组概念军工板块今日表现强势，该板块有多达7只个股涨停，另有多只其他板块的重组概念股封于涨停。近日，国务院国资委研究中心主任李保民表示，“十二五”期间，我国央企的数量将减少至30-50家。而截至9月底，我国央企的总数还有123家，离目标距离尚远，这也意味着未来管理层可能将以更大的魄力来加快央企的重组进程。二级市场上，近期宣布定向增发收购资产复牌的中航精机、中航重工连续一字板涨停，这给予了市场积极挖掘其他重组股的信心和动力。预计后市重组概念股仍将活跃于市场，军工行业以及汽车、钢铁行业的央企重组仍将值得期待，后市投资者仍可适当关注。
　　而从板块跌幅榜来看，近期表现强势的稀土永磁、船舶、煤炭板块处于跌幅前列，另外，有色金属板块虽然仍以上涨报收，但个股已有所分化。强势板块的个股经过近期的持续炒作之后，短线风险已经较大，后市投资者仍需规避近期涨幅过大的品种。 
   技术上来看，今日股指宽幅震荡，盘中出现两波快速跳水，显示有部分资金流出迹象，沪市成交再创天量水平，5日和10日均线有形成死叉的趋势，短线市场或有震荡调整的要求。操作上，投资者可对于手中涨幅较大的品种做减仓操作或者获利了结，稳健投资者可保留一定的仓位暂时观望，等待机会将剩余仓位适当配置到近期资金明显介入的板块和个股当中去，激进投资者仍可深挖个股补涨机会。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

