权重股遭减持 创业板唱主角
　　与上一周的走势相似，大盘本周先扬后抑，呈现冲高回落的态势。从周K线上看，深成指本周走势强于上证综指，沪指收报2978.83点，一周微涨3.79点，涨幅0.13％；深证成指收报13367.2点，一周涨142点，涨幅1.08％；大市成交量较上周有所缩减。另外，创业板指数创出本轮反弹的新高。
　　3000重新面临考验
　　回顾本周大盘走势，上半周指数在触及10日均线后强劲反弹，创下反弹新高，市场情绪也再度亢奋，但是好景不长，金融、煤炭等权重在上周已露疲态。加之短线强大的获利盘回吐，大盘选择向下调整是一种较好的策略；在后半周，多空双方在3000点附近展开多次争夺，无奈抛压太重，最终失守5日均线、10日均线和3000点大关。
　　市场的资金在不停流动，各个板块都有相应的主力。当一个板块调整时，另一个板块的主力就会抓住机会表现，所以本周市场不乏热点，赚钱效应显现。除稀土永磁板块继续活跃之外，市场又涌现如物联网、航天军工、太阳能、西藏、电子信息、超级细菌等前期题材热点，但表现较为散乱，未形成主流。对于后市的走向，如何把握好短线和中线的关系、如何把握热点、如何自律操作，是需要投资者认真思考的问题。
　　大智慧超赢系统显示，本周大盘主力资金流向与走势基本吻合。除周一主力资金小幅净流入3亿元以外，其他四个交易日均呈大幅净流出的态势。一周主力资金流出高达293亿元，权重板块依旧是主力资金流出的重灾区，有色金属、煤炭石油、银行、机械、医药、汽车、交通工具、电器、工程建筑、电力等板块继续遭资金减持，各板块资金净流出均在10亿元以上。
　　地产股估值优势明显
　　从具体资金流向来看，本周两市仅有电子信息、通信两个板块呈现资金净流入，分别净流入4亿和3.9亿。而这两板块存在一定的共性：一是在本轮强势反弹中均表现落后；二是本周都受到政策的支持，这也是被主力关注的主要原因。不过，电子信息中个股资金出现较大分化。超声电子、天通股份、深天马A等电子元器件类个股受到资金追捧；而横店东磁、北矿磁材、三安光电等前期被大幅炒作的个股资金流出明显；通信板块后来居上，大富科技、中天科技、新海宜、东信和平、闽福发A等个股的资金流入明显。
　　在资金流出排行上，有色金属、煤炭石油板块分别以资金净流出44.6亿和38.9亿元位居前两名。我们看到近期美元出现止跌企稳，而大宗商品则出现大幅回落。即使美元盘中大幅回落，而原油、铜、铝、锌等品种均未出现大幅上涨。因此，对资源类股短期要保持谨慎，待回调后可逢低考虑，重点关注煤炭类个股。此外，旅游酒店、仪电仪表、建材、教育传媒、房地产等板块的资金流出不明显，均不超过3亿。其中，房地产板块在本周的表现强势，虽然房地产板块一直受调控的困扰，但其估值依旧较低，可适当短线参与。
　　创业板解禁影响淡化
　　大盘后市选择重新上攻还是震荡，将取决于权重和主流板块的表现。也就是要看银行煤炭券商这些板块能不能启动第二轮攻势，地产会不会反弹。因为指数的拉升还是要靠这些人气权重品种，像周五盘中指数能翻红就是主要靠银行、券商、煤炭的反弹。
　　一个值得注意的现象是，创业板指数悄悄创出了9月份调整以来的新高。此前市场由于恐惧创业板的解禁压力而受到打压。但进入11月份，首批创业板股真正开始解禁时指数却开始走强。由于下周国际事件很多，比如美联储将发布第二轮量化宽松政策，会导致美元指数和国际市场的混乱和波动，大盘可能因缺乏良好的外部环境而延续震荡，这样创业板还会迎来表现机会。
　　我们积极预测推演市场，但在实际策略上总是要为各种变化做好准备。下周对于主流板块和创业板两手准备，即在操作上采取均衡的策略，也就是一半资金配置主流板块，一半资金配置题材创业板之类。这样面对市场的变化就会灵活，主动得多。 （大智慧研究所）
　　

