资源股回落调整 大盘继续震荡整固
　　南京证券 温丽君
　　昨日，央行在发布的《2010年第三季度货币政策执行报告》中首次明确提出，下一阶段将在保持政策连续性和稳定性的同时，根据形势发展要求，继续引导货币条件逐步回归常态水平。由于通胀压力日趋严峻并不容忽视，对于流动性紧缩的预期趋于强烈。
　　首次消息影响，早盘有色、煤炭等资源品种下跌幅度明显，引领大盘继续震荡整固，而盘面上，前期强势股电子元器件板块、家用电器、机械设备、钢铁股等也遭遇一定的获利回吐压力，不过这并不意味着盘面没有热点，受益于通胀的品种依旧有所表现，受白酒不断涨价消息刺激，早盘酿酒类板块继续表现强势，农业股也有所走强。除此之外，金融、地产等权重股也止跌企稳，对大盘起到重要稳定作用。个股上看，个股涨跌参半，成交量同比萎缩明显，大盘仍属于继续拉升过程中的休整阶段。
　　总体而言，由于美联储量化宽松货币政策预期有所减缓，澳大利亚、印度又再度加息，使得受益于宽松流动性的资源股的走势明显受到抑制，今日纷纷回落调整。而短线大盘的震荡整固利于后续走势，并且由于金融、地产权重股的止跌企稳，大盘也不具备太大的调整空间，后市依旧将维持震荡攀升格局。建议投资者总体继续把握本轮行情主线，逢低继续关注估值依旧有优势的二线蓝筹股，并可继续关注受益于通胀预期的品种机会。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

