可能向上突破盘局 把握涨价题材机会
　　世基投资 余峻威
　　美国推出新一轮量化宽松货币政策，提振周四A股重新走高。市场预料海外已发展国家资金将继续流向新兴市场，而中国处于人民币升值的位置最能受惠。流动性过剩的预期促使机构资金大幅进场，推动沪指全天大涨55点，不仅全数收复前几日调整的失地，且距离反弹新高仅一步之遥。从K线形态上看，市场趋势重新走好，间接反映前日的盘中震荡是洗盘行为。本周内股指就有极大可能向上突破盘局，之后走出沿着5日均线震荡上扬的走势。　
　　市场重回升途，趋势已经非常明朗，投资者下一步是要积极把握市场热点做多赚钱。观察目前市场主流热点，不难发现，近阶段“涨价概念股”均非常活跃。像黄金价格创出新高刺激了资源股集体暴涨，棉花价格的上涨则刺激了新赛股份、新农开发的飙升。糖价突破7400元/吨，又促使了南宁糖业和贵糖股份的火箭式上涨行情。就最近的消费数据显示，猪肉价格也开始上涨。周四A股中的罗牛山就一度冲击涨停。很明显，产品涨价消息正逐一反映到A股上市公司股价之上。
　　在这里我们建议投资者关注一下多晶硅的涨价行情。在过去的一年多时间里，多晶硅价格犹如坐上了过山车。2009年多晶硅一路跌至每公斤50美元左右，距08年的每公斤500美元最高相差十倍。但2010年后，市场需求突然大增，光伏市场出现爆发式增长，多晶硅的价格也由此自低谷急速反弹飙涨至每公斤100美元-110美元，半年间涨幅近一倍。随着全球原材料价格的上涨，多晶硅的上涨趋势可能还会继续。目前正处于底部徘徊，在涨价题材的推动下随时面临大幅补涨。
　　另外值得关注的产品是价格一路高歌猛进的“虫草”。据了解，现在虫草价格不但超过了人参和鹿茸，而且明显高过了黄金。同时，有消息称江浙一带的大量资金正涌入青海虫草市场。预计近期以及未来一段时间内，虫草价格仍会维持上涨行情。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

