这一政策表明政府对高房价的担忧
　　山东神光
　　在美国国会选举和美联储会议的结果公布后，道指上涨26.41点，至11215.13点，涨幅0.24%。在市场消除掉这两个布确定因素后，A股早盘强势上涨。消息面，世行将今年中国经济增长预期从9.5%调高至10%，并表示中国需要进一步加息抑制通货膨胀，周小川表示未来几年循序渐进实现资本账户可兑换。表明人民币升值与国际化可能是未来处理通货膨胀的一个工具，但这一过程可能因受到美元定量宽松政策的影响而拖长，因此目前看政府对通胀所能运用的工具有限。住建部、财政部、人民银行、银监会四部委昨日联合下发《关于规范住房公积金个人住房贷款政策有关问题的通知》，规定住房公积金贷款不得用于投机性购房，三套房全面叫停，二套房首付不低于50%，贷款利率不得低于同期首套住房公积金个人住房贷款利率的1.1倍，再次强化了差别化的信贷政策，这一政策表明政府对高房价的担忧，未来房价不下跌，政府应该不会罢手，虽然地产股的下跌已经体现了政府打压房价的愿望，未来房产股跌幅会有限，但一段时间内大幅上涨也较为困难。板块上，科技、煤炭、保险、港口高速、白酒、畜牧等类股涨幅居前，地产股、工业金属股、水泥股跌幅居前。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

