美量化宽松略超预期 沪深股市温和反弹
　　新华网上海11月4日电(记者潘清)受美联储新一轮量化宽松规模略超预期、美国股市走强带动，沪深股市暂别连续两个交易日的调整，4日高开高走、温和反弹，两市股指涨幅双双超过1%。
　　当日沪深股市小幅高开。上证综指以3035.37点的全天最低点开盘，全天呈现稳步上行态势。尾盘沪指逼近近期创下的本轮反弹高点，并以接近全天最高点的3086.94点报收，较前一交易日涨55.95点，涨幅达到1.85%。
　　深证成指收盘报13595.73点，涨203.03点，涨幅为1.52%，略小于沪指。
　　股指反弹的同时，沪深两市个股普涨，仅164只交易品种告跌。不计算ST个股和未股改股，两市36只个股涨停。
　　在前一交易日的基础上，沪深两市成交继续萎缩，分别为2308亿元和1609亿元。
　　近期表现不尽如人意的权重指标股，当日几乎全线企稳反弹。总市值排名前30位的个股中，前一交易日大跌逾6%的兖州煤业出现4%以上的较大涨幅，“A股第一权重股”中国石油涨幅也超过了3%。
　　交运设备、仪器仪表、能源、批零贸易等板块当日整体涨幅领先。房地产、钢铁、金融保险、水电煤气板块走势明显弱于大盘，均为大盘股相对集中的板块。
　　沪深300指数收报3480.51点，涨60.16点，涨幅也达到了1.76%。10条行业系列指数全线飘红，300信息涨幅高达5.06%，300电信涨幅也超过了3%。
　　美联储4日凌晨如期启动新一轮量化宽松，且规模略超预期。这使得美国经济增速放缓的可能性减小，从而推动美国股市走高。而市场普遍预期国际资本可能加速流向中国等新兴市场，受此影响，A股市场出现温和反弹。
　　4日沪深B股市场随A股双双反弹，其中上证B指涨幅超过2%。
　　上证B指当日以298.71点的全天最低点高开，走出一波与大盘相似的高开高走行情。尾盘股指以接近全天最高点的303.16点报收，较前一交易日涨6.23点，涨幅达到2.10%。
　　深证B指收盘报866.70点，涨幅为1.27%，明显小于上证B指。
　　两市B股中，友谊B股、ST轻骑B、ST珠江B涨停。
　　

