流动性充裕 主题性机会此起彼伏
　　金证顾问 刘力
　　上证指数今日依托5日均线中阳上攻，最终上涨55.95点，收于3086.94点，创出近期反弹行情的收盘新高，沪市成交2307亿，较昨日略有萎缩，但仍保持高位水平。深成指走势略弱，最终上涨203.03点，收于13595.7点，重新收复5日均线，深市成交1608亿，亦较昨日略有萎缩。
　　国际市场方面，在为期两天的政策制定会议闭幕之后，美联储于昨日正式宣布推出第二轮定量宽松货币政策，美联储计划到2011年5月底以前收购6000亿美元的美国长期国债，以进一步刺激美国经济复苏，这个数字高于之前市场普遍预计的5000亿美元。另外，美联储继续维持利率在0到0.25%的目标区间不变，并预计将在更长的时期内将利率维持在极低水平。受此利好消息刺激，道指昨日继续保持攻势，再创近期收盘新高，而纳指走势更强，昨日收盘已创出两年多以来的新高。不过，美国股市对此反应还不算激烈，香港股市和日本股市反应更为激进，恒生指数近几个交易日连续拉升，今日收盘涨幅为1.62%，日经指数收盘亦大涨2.17%，可见，美联储启动新一轮量化宽松货币政策对非美股市尤其是新兴市场的利好效应更为突出，A股作为全球经济表现最为稳健的市场之一理当受到更大的提振。
　　国内市场方面，我国管理层继续延续其独立的调控方针，房地产行业的政策面继续维持收紧态势。昨日，住建部、财政部、央行和银监会联合印发《关于规范住房公积金个人住房贷款政策有关问题的通知》，其中明确，第二套住房公积金个人住房贷款仅限于购买改善居住条件的普通自住房，且首付比例不得低于50%、贷款利率不得低于同期首套住房公积金个人住房贷款利率的1.1倍，同时，使用住房公积金个人住房贷款购买首套住房，套型建筑面积在90平方米(含)以下的，贷款首付款比例不得低于20%；套型建筑面积在90平方米以上的，贷款首付款比例不得低于30%。总体来看，该政策出台表明了管理层继续对国内楼市保持高压态势的意图，但对股市的负面影响并不大，相反，政策限制楼市投资和投机，反而将促使部分楼市资金转战股市以实现对抗通胀的目的，对于股市的资金面形成了间接利好。
　　盘面来看，今日两市呈现普涨格局，下跌个股不足200家，跌幅最大的个股其跌幅未超过3%，而涨停个股再度超过30家。市场做多热情再度升温，重组概念的军工板块再度受到投资者的热烈追捧，继中航精机、中航重机宣布定向增发收购资产复牌连续涨停后，航天长峰亦于今日公布定向增发收购资产方案，该股开盘即封死涨停。在此示范效应下，今日军工板块又有多达8家个股涨停。我们认为，在央企重组将大力提速的背景下，后市重组类个股仍然值得深入挖掘，重点关注。同时，调整数日的有色金属和煤炭板块在美联储刺激政策超预期的背景下再度崛起，今日涨幅均超过2%，预计这两大板块后市仍将反复活跃，且部分个股在充分震荡整理后不排除有启动新一轮趋势性行情的可能。此外，新兴产业类的个股依然在陆续崛起，新材料类的稀土永磁板块今日大涨6.13%，新能源、电子信息、机械板块的个股也表现活跃，预计在政策的强力支撑下，新兴产业类的个股将继续成为市场的关注焦点之一。  
　　技术上来看，沪指今日依托5日均线中阳上攻，创出近期收盘新高，并逼近4月19日的跳空缺口下沿附近，成交量虽较昨日有所萎缩，但仍保持在2000亿之上的高位水平，短线市场有望继续保持强势格局。操作上，投资者可围绕目前市场的主流热点如新兴产业、重组概念、通胀概念等挖掘潜力个股参与波段操作，对于近期涨幅较大，在高位维持宽幅震荡的个股，稳健投资者宜保持观望，等待这类个股下一步运行趋势的明朗化，激进投资者仍可适当关注资源类板块个股的交易性机会，但需把握好操作节奏。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

