国诚投资：部分个股短期风险暴露
　　国诚投资 石邦进
　　有色、煤炭等资源板块打压指数，大盘向下寻求10日线支撑，酿酒、金融板块走强推动股指小幅回升并数次翻红，但午后资源股、题材股大面积大幅杀跌，空头力量占优股指尾市跳水。两市合计成交4191亿，成交量较上日明显萎缩，个股普跌并出现强弱分化，11只个股涨停，5只个股跌停。
　　行业板块表现方面，酒类股全日走强，老白干、兰州黄河、水井坊纷纷大涨带动相关股集体上扬；金融板块午后大涨，光大银行、兴业证券冲击涨停带领银行股、券商股上扬；农林板块表现强势，有色、煤炭等资源类个股大幅杀跌，投资者暂宜回避。题材板块表现方面，稀土永磁、稀缺资源大幅领跌， 多晶硅、锂电池、黄金、创业板、智能电网等跌幅居前，仅迪斯尼、农业概念红盘报收。
　　热点方面，冬季将临白酒消费旺季将至，酒类股大幅上涨；受到水产品价格大涨刺激，渔业类个股涨幅较大，好当家、大湖股份、东方海洋、獐子岛等涨幅居前。
　　证监会限制机构参与创业板和中小板炒作的传言打击市场做多信心，大盘出现震荡整理行情，个股走势分化，且盘中资金出逃较为明显，前期涨幅巨大的部分个股短期风险开始暴露。综合而言，市场短期调整不改我们中期看好判断，操作上建议控仓持股，短线品种继续逢高减持。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

