大盘宽幅震荡 逢低布局正当时
　　倍新咨询
　　指数上蹿下跳，乐观者有之，悲观者有之，我们认为宏观基本面大环境没有发生改变，上升趋势不会逆转，前景依然乐观。昨天我们的文章分析了12月份可能再度加息，不料今天就有媒体爆出12月份可能调高存款准备金率，虽然都是货币政策收缩，但高企的存款准备金率难以继续上调，何况通货膨胀也非数量手段能够有效控制。然而加息的观点源于经济增长的强劲，当然，后市行情的看好还得加上日美定量宽松的货币政策。
　　市场出现波动无外乎前期快速上涨后有震荡需求，而美联储今晚又将议息，很多人担忧美联储迫于国际压力而减小货币投放量，但大家务必清楚国家利益高于一切，何况美国现在失业率居高不下，奥巴马政府压力重重。再加上市场传言深交所窗口指导机构在涨幅超过5%时不要买创业板股票。传言也罢，真是也罢，宏观大环境没有改变的宽幅震荡就是加仓的好时机。
　　大盘震荡，行业板块大幅分化，今天呈现出资源品唱罢资产品登台的壮观景象，归其一点，都源于通货膨胀。资源品的大幅杀跌是否意味着资资源品行情结束？答案是否定的，作为本轮行情的启动者不会率先倒下，后市还会反复活跃。
　　高速公路开始涨价，尽管皖通高速涨价未能使股价给予好的表现，但其不失为一种选股思路，所以电力行业在亏损边缘挣扎之时，未尝不是一种好的标的。考虑到电价上调的必然性和对电力行业的影响性，我们认为电价改革对电力行业的影响远远大于高速公路收费上涨的影响。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

