证券通11月4日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  国务院决定提高央企国有资本收益收取比例   ★★☆
　　2.  非制造业PMI连续四个月保持60%以上  ★★☆
　　看空因素：
　　1.  四部委：二套房公积金贷款利率上浮10%    ★★☆
　　证券通一语道破
　　周三晚间是美联储二度量化决策的日子，为此，之前已经在对资源股“炒预期”中享受到丰硕收益的投资者最合理的选择是先“入袋为安”，随着大批资源股、资产类股、周期性行业的回调，周三A股行情震荡回落。但我们之前分析提示，从资源股出来的逐利资金会寻找其他方向，按照“进得去出的来”、“水往低处流”的标准，经过提前调整的银行股再度成为资金的避风港。现在不难端倪11月份行情的步骤：上旬伺机冲高、中旬拉锯滞涨、下旬震荡回落的可能性较大。“激情之后是平淡”，尽管市场流动性仍会高度充裕，但行情的环境因素与变化趋势越是复杂，激情之后的市场越会趋于保守。随着行情“守”的因素逐渐增强，后市尽管通胀形势下的“涨价”题材股仍有局部性表现，但资源股、小盘概念股的活力将逐渐收敛，个股行情中普遍存在的“讲故事”成份也将逐渐淡却。“水往低处流”，具有防御性优势的银行股、高速公路股、医药股、高折价的封闭式基金等有望享受到充裕流动性“迟来的爱”。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

