宽幅震荡不改个股强者恒强格局
　　华讯财经
　　大盘在昨日大幅走高带动下小幅高开，早盘一个半小时的震荡后由有色、煤炭联合再度发起攻势，午后市场一度上升至3089点创出本轮反弹以来的新高，但是好景不长，对于本周国外议息敏感时期及高位获利回吐压力，大盘快速跳水，但仍站在5日线之上。
　　盘面上：有色、煤炭、航天军工强者恒强，多数个股随大盘创出了本轮反弹新高，但最终因冲高回落收盘时涨幅有所缩小；创业板经历过连续两周上涨后今日跌幅较大，两市个股继续扮演强者恒强走势，上涨的个股一直上涨，不涨个股一直原地徘徊。
　　消息面：目前内地上市房企的储备土地建筑面积总量为近4亿平方米，按照人均30平方米居住面积计算，仅内地上市公司的土地储备开发的房子足够1300多万人居住；投资银行高盛高华证券周一表示，预计中国未来12个月房价将较当前水平下跌20%，2012-2013年房价年增速料达10%。
　　华讯投资认为：昨日重新站在各均线之上，今日最低点落在5日线之上，大盘尚未看到拐点向下趋势。盘中的快速跳水是大盘面对创新高后的恐高症及新高后获利回吐压力，虽打乱了强势上升格局，但并没有破坏个股强者恒强的表现机会，有色、煤炭有所回落，智能电器板块逆势拉升，热点紧随导致在市场没有变盘之前个股仍面临着较大的交易性机会，而从近期盘面来看，强势上涨个股的可交易性机会明显大于原地踏步个股。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

