蓝筹重振雄风 短期新高在望
　　世基投资 罗燕苹
　　在澳大利亚和印度央行突然加息的压力以及有色金属板块持续上涨后的获利回吐压力共同作用下，周三两市大盘冲高受阻尾盘出现跳水，这让不少投资者对后市行情开始担忧，然而，澳大利亚和印度的加息只能表明全球经济两极分化，对全球影响更大的主要经济体美国、欧盟和日本更倾向于实施宽松的货币政策，而美联储会议的结果也如市场预期的是启动第二轮定量宽松计划，这将导致美元继续贬值，全球通货膨胀的压力进一步增大。虽然通胀压力使得全球经济复苏的形势错综复杂，但对于A股市场而言，美国的宽松货币政策将令我国货币政策调整更慎重，同时我国经济形势向好，轻微通胀令股市有上涨的基础。
　　周四早间中石油开盘放量大涨，中石化和煤炭板块跟风，使得大盘高开之后出现一波快速上冲，虽然其后资源股冲高回落导致大盘涨幅收窄，但银行板块和黄金板块崛起成为推动大盘走强的主导力量，而受益涨价的多晶硅、稀土、农产品等板块也全面活跃，超过30家个股涨停，不少前期滞涨的个股补涨欲望强烈，80%的个股上涨成为大盘走强的推动力，最终两市大盘均以接近全天最高点报收，成交量相对周三略有萎缩。
　　沪指在5日均线处获得支撑后收出中阳线创出近期收盘新高凸显强势，美中不足的是成交量略有萎缩而且深成指涨幅略小。不过，沪强深弱在一定程度上表明热点又开始向大盘股切换，这将有利于化解投资者对于资源股回调后热点后继乏力的担忧。同时支撑大盘上涨的国际国内基本面因素并未发生变化。因此，我们认为，大盘后市有望继续上扬，挑战近期新高。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

