沪指重上3000点 创业板指数大涨逾4%
　　四家创业板公司原始股股东，在解禁首日通过大宗交易折价“甩卖”，合计套现近3亿
　　证券时报记者 万鹏 胡学文
　　本报讯  继10月份创出14个月来的最大单月涨幅后，昨日A股市场再迎开门红。创业板指数面对巨额的限售股解禁压力，依然高开高走，放量上扬，并一举创出近20周以来的新高；上证指数和深成指也双双创出本轮反弹的收盘新高，深市成交金额的历史纪录亦再次被改写。至收盘，上证指数大涨75.19点，重上3000点；深成指大涨376.53点，涨幅达2.82%。
　　昨日个股表现精彩纷呈，两市共有66只非S及ST个股以涨停报收，创出近期的新纪录。板块方面，周期性的资源股再次大幅领涨，金钼股份、中科三环、锡业股份等有色金属股，以及潞安环能、兖州煤业、国阳新能等煤炭股纷纷涨停。以券商、保险为主的金融股也有亮丽表现，华泰证券、东北证券涨逾4%，中国人寿、中国太保涨逾3%。而新能源、新材料个股亦大幅飙升，成为近期市场一大持续性热点。
　　昨日是首批创业板公司原始股解禁首日，尽管创业板指数大涨4.04%，但仍有少量原始股股东选择在解禁首日套现。深交所创业板大宗交易平台交易数据显示，昨日共有4家创业板公司被累计进行了9宗减持，成交合计超过1000万股，金额近3亿元。其中，吉峰农机成为创业板原始股解禁首日被减持冠军，共产生了5宗减持。其余的4宗交易分别来自银江股份、华谊兄弟和金亚科技。
　　数据显示，上述股票的成交价格均有不同程度的折价。其中，银江股份折价率最高，该股昨天收报32.09元，大宗交易成交价为27.27元，折价率超过15%。吉峰农机昨天收报37.16元，大涨超过5%，而大宗交易成交价格仅为31.82元，折价率也接近15%。此外，华谊兄弟平均折价率约为5%，金亚科技折价率约为3%。
　　在创业板走势如此强劲的背景下，到底是哪些投资者选择落袋为安呢？证券时报记者通过分析大宗交易平台材料，发现了部分减持原始股东的蛛丝马迹。
　　银江股份昨天的减持金额达到了8181万元，数量为300万股。对照该公司由保荐机构出具的本次实际可上市流通数量表不难发现，本次获得流通并持股超过300万股的股东仅有英特尔产品(成都)有限公司一家。
　　金亚科技昨天只发生一宗大宗交易，成交股数为504万股，成交金额为8623.44万元。比对该股保荐机构出具的限售股份在创业板上市流通的核查意见可以发现，深圳市百禾通顺创业投资有限公司本次获得流通的股份数量恰好为504万股，且卖方营业部资料显示为机构席位，这与深圳市百禾通顺创业投资有限公司的机构身份相符。因此，这很有可能是该创投机构套现之举。
　　

