倍新咨询：被主力在运动中消灭了不划算
　　倍新咨询
　　美联储6000亿美元定量宽松的货币政策被我们言中，美国的定量宽松货币政策具有羊群效应，欧盟主要经济体或将步其后尘，新兴经济体的本币升值压力越发严重，输入性通胀和热钱流入问题成为各新兴国家央行后期面临的重大难题，难怪乎人民币资本账户要逐步自由兑换。人民币市场地位改革体现出经济结构从传统领域转向服务领域，资本市场加速走向国际化，对整个资本市场具有重大意义。
　　全球流动性泛滥是07年经济危机的后遗症，没有数年的时间根本无法解决，全球通货膨胀不是一两年的现象，而可能是面临数年的通货膨胀(除非经济萎靡后出现通货紧缩)。考虑到经济二次探底渐渐远去，股票市场将迎接估值修复行情，通货膨胀行情，业绩浪行情，以及泡沫化行情的次序。而我们现在正面对估值修复行情。由此得出结论，后市至少还有两年左右的牛市。
　　行业板块有所分化，连资源股的走势都参差不齐，不要紧，主流就是主流，旗帜不会倒下，逢低依然的布局好时机。题材股中的信息技术和航天军工没有走完，像信息技术中的三网融合不都还没有怎么动么？至于航天军工，资产整合想象空间大，军费开支加大可预期，央企提高上缴红利又不在其中更是一把火，后市继续逞强理所应当。
　　大盘成交量创天量不大跌，短期出现微幅调整后出现中阳实属正常，恐怕沪深两市再创新高也是指日可待了。短期难以大跌，未来前景广阔，来回折腾实在要不得，被主力在运动中消灭了不划算，捂股仍为上上策。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

