沪指探底回升涨7点 40多家个股涨停
　　今日A股市场出现了指数回落，但个股行情依然精彩的走势特征。盘面显示出，热点主要围绕在两大主线展开，一是资源股，尤其是具有我国资源优势特征的资源股以及小金属资源股，比如说金钼股份、云海金属等个股。二是重组股，凡是公布重组方案的个股基本上是持续涨停，这进一步强化了各路资金对小公司、大集团的个股的追捧激情，而这恰恰集中在航天军工股以及上海本地股中。如此来看，大盘短线走势虽然压力重重，但个股机会依然多多，因此，建议投资者关注大盘的可操作性机会而不是研判大盘的短线运行趋势。
　　【指数播报】 
　　上证综指报2979点，跌17点，跌幅0.58%，深成指报13420点，跌31点，跌幅0.24%。 
　　【行业市况】
　　今日核电核能板块逾半个股上涨，板块平均涨幅逾1%。核电行业是明显的投资拉动行业，近期我国要大幅提高核电发展规划，国内核电将迎来建设高潮。 截止10：20分，兰太实业、中核科技涨停，大唐发电涨4%。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，昨日国务院国资委表示“十二五”期间将减少央企数量，广发证券指出，军工航天是国有资本重点投资的行业，因此是央企重组的高发地带、央企整合的典型代表。早盘军工航天概念股表现优秀，多只个股涨停，其中，中航动控涨停。铁矿石谈判风云再起，矿山直言供应仍十分紧张，同时中金公司日前发布的研报认为，钢铁板块估值有望普遍提升。钢铁板块早盘多头踊跃，鲁银投资涨停。央行超发43万亿人民币引发通胀，货币政策酝酿由适度宽松转向稳健。金融板块影响较大，早盘跌幅居前，光大银行跌1.54%。此外，玻璃、家具和机械等板块强于大盘，煤炭、石油和环保等板块弱于大盘。
　　军工航天今日早盘小幅上涨，板块平均涨幅达1.35%，主要受昨日国务院国资委有关“十二五”减少央企数量的消息影响。广发证券指出，军工航天是国有资本重点投资的行业，因此是央企重组的高发地带、央企整合的典型代表。目前，中航重机、航天通信、中航精机、中航动控、中核科技涨停。
　　【市场要闻】
　　1、记者昨日获悉，中国证监会日前修订了《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》，向社会征求意见。修订后的《办法》降低了专户理财业务资格准入门槛，适度降低了单只专户产品的初始规模限制，将商品期货纳入专户产品的投资范围，还适度提高单只一对多专户产品投资单只股票的比重，由原来的10%提高至20%。
　　2、中国宏观经济政策或在2011年变调——从“积极的财政政策和适度宽松的货币政策”走向“积极的财政政策和稳健的货币政策”。这一变化的关键在于货币政策从“适度宽松”走向“稳健”，意即“紧货币、宽财政”的基调或许成为2011年宏观经济政策的主基调。
　　3、自从标普500指数7月初开始反弹以来，标普500指数与美元指数呈现出几乎史无前例的强烈负相关，可谓叹为观止。分析师认为，市场对美联储第二轮量化宽松的预期是导致美股与美元高度负相关的主要因素，但不排除两种资产价格今后出现同升同降的境况。
　　【外围市场】
　　北京时间周二凌晨消息 因中国与美国制造业数据好于预期，美股周一盘中一度强劲攀升，但当道指逼近今年高点后，股市开始回落。道指在过去两周里已有三次在创下今年新高后随即回落。在美联储宣布新的经济刺激计划以及中期选举开始前，投资者变得十分谨慎。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

