天量新高分歧加大 题材退潮关注蓝筹
　　山东神光
　　1、周二沪深股指创反弹新高之后窄幅震荡，双双创历史天量。沪指盘中探低周一均价之后企稳，反弹在3089点遇阻，收盘微跌0.28%，成交3092亿元，较周一放大22%；深成指冲高万四关口遇阻，收盘在全天最低，跌幅为0.71%，表现弱于沪指，成交2349亿元，较周一放大18%；中小板指下跌1.27%；创业板指暴跌2.92%，几将周一阳线全部吞没，表现最弱。消息面略偏空，具体来看，澳大利亚、印度、美国、英国、欧洲和日本等全球主要央行集中于本周召开货币政策会议，其中印度和澳大利亚央行已双双加息25个基点，市场预期中国的经济政策将从“积极的财政政策和适度宽松的货币政策”走向“积极的财政政策和稳健的货币政策”，尤其市场普遍预测10月份CPI将创出新高，为了有效控制通胀，央行再度加息的预期再起，这是周二股指冲高回落的主要原因。另外，创业板解禁大潮如期而至，首日七笔大宗交易抛出2.8亿元，对投资者信心有一定打击。不过，基金准入门槛放宽，保本基金投资股指期货无比例限制等措施，对于市场可视为利好。
　　2、从技术面来看，周二沪深股指双双以放量小阴线报收，跌幅不算太深。目前沪指面临4.19跳空缺口(3121-3096点)，深成指则面临14000点整数大关，突破之前反复震荡是正常的，更有利于后市的冲关。不过成交创出了历史新天量，一方面显示目前流动性确实非常充盈(主因包括人民币升值带来的热钱流入、房地产调控使得楼市资金转投股市、储蓄搬家等)，另一方面，天量之后仍须谨慎，虽然后市继续看高，但不排除在此震荡的可能。从技术指标来看，本周沪指创出反弹新高，但是KDJ、MACD等均未同步创出新高，出现了顶背离，因此短线震荡在所难免。周二沪指收盘仍在生命线(3062点)之下，不过未来3个交易日的生命线分别位于3057、3055和3018点，位置都不高，其中3018点是近期生命线的次低点，有望继续反弹。另外，未来生命线的低点位于2992点，恰在3000点整数关附近，而5日和10日均线约位于3013点，提示3000点整数关附近有比较强的支撑。
　　3、从盘面看，个股波动幅度加大，题材股冲高回落，钢铁、房地产、银行、券商等权重股板块有启动的迹象。资金净流入的板块有钢铁、有色金属、工程建筑、房地产、机械等，资金净流出的板块主要是医药、煤炭石油、电子信息、计算机、建材等。午后房地产、银行板块受到资金关注，中石油、中石化也有冲高表现。权重股走强，让获利丰厚的题材股持有者开始警觉，近期涨幅较大的银河磁体、宁波韵升、横店东磁、中钢天源、安泰科技等题材股领跌。从盘面动向看，权重股有再次启动的迹象，前期涨幅较大的题材股、中小盘股需暂时回避。
　　4、操作策略：上证综指创本轮新高，两市成交再创历史新高，两市成交接近5500亿元。市场分歧加大，尤其是题材股的持有者十分警觉，对国际市场的加息信息反映敏感。历史经验告诉我们，有分歧的市场随时在释放着风险，警觉的市场是安全的。从成交量看，股市正在成为吸收流动性的主要市场，资金对股价的推动正在进行之中，还没有到达尾声。操作上建议关注低估值的大盘蓝筹股，后市继续看多。 
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

