券商11月策略：逼空式上涨已告一段落 
　　10月份市场普涨，上证综指创出15个月来的最大涨幅。多家券商发布的11月份策略报告认为，大盘在11月不确定因素增加，前期市场整体“逼空”式的上涨已告一段落，市场震荡幅度将加大。
　　机构普遍认为，目前市场基本面风险不大，流动性也未看到恶化的表现，因此不具备下跌的基础，但上涨空间有较大的不确定性。因此11月份相对较少券商做出大盘点位预测，其中广发证券认为上证综指的震荡区间约为2800点-3400点，而上海证券把范围锁定在2900点-3100点。
　　其中最为乐观的广发证券认为，国庆之后，市场在周期性品种的狂飙突进之下，启动上涨行情，目前这种趋势还没有结束迹象，具
　　备了牛市上涨的初期的特征。但大同证券认为，随着通胀压力的逐步提升，投资者对政策紧缩的担心将逐步加剧，这也将限制A股未来上涨空间。
　　由于强周期品种是本次带动市场上涨的主要力量，美元指数的波动、全球大宗商品的期货价格、国内农产品的价格波动都在时时影响着这些板块的走势。因此，大多券商的策略报告中均提到了11月2日召开的美联储会议。美联储二次量化宽松的具体方案以及其对美元走势的影响，将从根本上决定外围市场的流动性。
　　而市场的另一个时间点是在11月中下旬的国内会议，会议将决定明年信贷规模。广发证券初步判断，如果信贷维持在7万亿，对市场中性偏多一点。但中原证券认为，明年银行信贷的规模可能大幅低于当前市场的预期。
　　最后，在行业配置上，作为10月市场主流的强周期品种仍得到广发证券、国金证券等支持。国金证券建议在美联储议息会议后，美元走势更为明朗的情况下再作决定。如果美联储宽松力度不及预期导致美元反弹，应更多配置消费品。如果美元突破下行，则继续加仓上游。
　　此外，也有不少券商建议投资者继续关注受益于“十二五”规划的品种，如消费升级和战略性新兴产业。而抗通胀能力较强的品种，例如白酒、葡萄酒等也广受欢迎。本报综合
　　

