稀土核电板块大涨 货币超发通胀不可避免 
　　山东神光
　　昨日道琼斯指数上涨0.05%。受美国鼓舞人心的制造业报告以及美国建筑支出意外增长的消息提振，美元走强反弹，黄金走弱，铜收敛涨幅。周二两市大盘高位休整蓄势，成交活跃。青海、西藏、有色金属、稀缺资源、核电、钢铁板块领涨，券商、银行、煤炭石油、保险、交通设施板块跌幅居前。整体来看，资源股、中小盘个股走势强于权重股，预计午后煤炭石油、银行、保险等权重股将继续回升，权重股翻红股指可能再创新高。
　　根据官方数据，2000年，我国GDP总量为8.9万亿元，广义货币供应量为13.5万亿元，是GDP的1.5倍，多出了4.6万亿元，而到了2009年，我国GDP总量为33.5万亿元，广义货币供应量为60.6万亿元是GDP的1.8倍，比差多出了27.1万亿元。从目前的趋势来看，广义货币供应量与GDP之间的比例在进一步加大。根据央行数据显示，今年9月末，广义货币余额已经达到了69.64万亿元，按照国家统计局发布的前三季度GDP达26.866万亿元计算，超发货币将近42.774万亿元。经济整体回升趋势确定，流动性充裕，房地产板块投资遇阻，资金流入股市，股市易涨难跌成为目前整体市场的基本格局。
　　创业板解禁股“借道”大宗交易套现近3亿公告后，今日终于开始放量下跌，华谊兄弟、汉威电子、顺网科技、银江股份等跌幅居前。两市只有一家ST个股跌停，*ST光华的“姊妹”公司荣盛石化上市，短期利好兑现，但*ST光华和荣盛石化折价较大，短期获利盘消化之后还有机会。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

