湘财证券：3010点是大盘强势的底线
　　湘财证券 祁大鹏
　　周二上证指数冲高回落，盘中创出本轮反弹的新高，终盘以小阴线报收，成交量再次创出历史天量。板块方面：钢铁板块、环保概念、有线网络等涨幅居前，软件产业、物联网、手机支付等板块跌幅加大，制约了大盘向上拓展。
　　从大盘的走势上看，今日大盘冲高回落主要有两个原因，其一是很对近期被大幅炒作的个股筹码的稳定性转弱，盘中此类个股的换手率增加的趋势明显。今日沪市成交金额创出历史天量，而当日的成交手数仅为10月18日创出成交天量时的78.7%，这说明场内资金都集中在中高价股，中高价股走势的不稳定会增加大盘的震荡幅度，也会影响大盘向上运行的速度，但不会改变大盘中期整体向上的趋势。
　　从大盘的技术形态上看，今日大盘收盘点位未能站到3050点上方，意味着上证指数还没有有效突破3010点到3050点区域的压力位。我们之前多次谈到上述压力区域，由于突破该区域是确认大盘正式运行到主升行情的重要依据，因此，指数在3000点上方反复震荡较为合理。但是，日K线提示，近期上证指数的收盘点位低于3010点，大盘就可能从强势震荡阶段转向弱势调整。如果那样，大盘向下调整的幅度和调整的时间就会加大。
　　操作上，我们注意到近期活跃的稀土及相关概念股有修正的要求，短线反弹是参与高抛操作的好机会。另外，创业板短线回调也为投资者提供了较好的波段操作机会。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

