11月5日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　据传，大唐电信：增发处于反向路演中
　　据传，金岭矿业：下周40%金鼎矿业股权注入
　　据传，西南药业：王亚伟华夏基金重仓配置
　　据传，华工科技：今天跟中联重科签个战略合作协议，下周一公告个其他企业组成的投标联合体11月中标伊朗铁道部铁路识别系统，大概1亿欧元
　　据传，金洲管道：中标神华宁夏宁煤集团内外涂钢塑复合管采购
　　据传，天威视讯：传注入广东省网
　　据传，大杨创世：巴菲特预期其将成为全球最大单量单裁公司。多家基金列入配置计划。
　　据传，中国宝安：拟收购1家新创投公司
　　据传，南方建材：浙江物产集团将收购哈萨克斯坦卡拉干达州一家铁矿公司
　　据传，香溢融通：典当行业发展规划将于年底出台
　　据传，圣农发展：“年产200万套父母代种鸡的祖代种鸡建设项目”获批，第一批项目资金4500万周五到位。
　　据传，江苏开元：大股东近期即将定向增发注入旗下资产
　　据传，华东科技：具备苹果触摸屏概念和稀土磁性材料概念，月底停牌商议增发事宜。
　　据传，亚盛集团：蒙陕甘宁能源综合开发指导意见下月出台
　　据传，中国联通：津琼两地将同时启动携号转网试商用
　　据传，北方国际：公司实际控制人是中国兵器工业集团，是中国最大的武器装备制造集团。公司未来有可能成为兵器集团海外矿产、石油资产的整合平台。
　　据传，宝胜股份：近日与南方电网签订电缆大单合同
　　据传，卫士通：美军准备对潜在竞争对手发起网络战
　　据传，中信建筑潘建平、杨涛？?重点推荐业绩极具想象空间的小型专业工程公司三维工程，暂看80元
　　据传，st兴业：王亚伟旗下华夏大盘精选和策略精选灵活配置混合型两只基金已开始拉高建仓，看好公司新能源充重组注资机会。本文来源新浪私募内参博客，合作可拨打028-65606531!近日将停牌一周公告大股东通过二级市场增持股份，将陆续公告注入锂矿，煤矿和光伏电池新材料资产，即将连续涨停，机构目标30元。
　　据传，海博股份：公司作为上海出租汽车行业五大骨干企业之一，海博出租在上海出租车市场的占有率达到10%，预计09年将增加1000辆左右的出租车，同比增长15%。此外在世博会圆满闭幕后，迪斯尼项目可能将成上海市政府下一阶段的工作重点，有媒体报道迪斯尼项目可能将在11月正式动工。
　　据传，三维工程：业绩超预期概率及想象空间大
　　据传，华帝股份：基本面被诟病逆向思维引发改善预期
　　据传，中国联通：津琼两地将同时启动携号转网试商用
　　据传，中国宝安：新能源汽车业务将是最大的看点
　　据传，恒星科技：进军晶体硅切割领域打开成长空间
　　据传，江西水泥：东方证券上调2010-2011年盈利预测
　　据传，三峡水利：或就收购塔尕克水电站达成协议
　　据传，长盈精密：产品竞争力强未来有大空间
　　据传，华光股份：电力设备行业新兴产业首选投资标的
　　据传，中航精机：资产注入变身机电平台，未来业绩有望高增长
　　据传，荣华实业：黄金储备价值高有资产注入预期
　　据传，上海建工：具有迪斯尼概念与资产注入预期
　　据传，百联股份：重组靴子落地，中信给予目标价22.40元
　　据传，友谊股份(600827)：吸收合并百联股份，兴业证券给予强烈推荐
　　据传，西水泥：受益于水泥价格上涨 有机构上调业绩预测
　　据传，ST岷电：立足阿坝州，受损业务逐渐步入正轨
　　据传，恒生电子：2.0 业务打造新恒生；有机构首次给予买入
　　据传，桐君阁(000591)：将开始重大整合，重庆医药化工集团的医资产率先注入。
　　据传，皖通高速：瑞银上调2010-2012年业绩预测
　　据传，成的投标联合体11月中标伊朗铁道部铁路识别系统，大概1亿欧元
　　据传，典当行业发展规划将于年底出台
　　据传，中国中部首个综合保税区落户郑州，大中原经济区域规划有望出台
　　据传，银监会要求银行加快回收地方政府基础设施贷款
　　据传，目前海参价格已达210-220元高位 有机构提示关注好当家、东方海洋
　　

