国诚投资：短期将冲锋3100及上方缺口
　　国诚投资 石邦进
　　今日大盘震荡上扬，早盘保险、煤炭石油等权重强拉股指维稳作用明显，小幅回落后股指稳健回升，板块及个股普遍活跃，午后做多激情再次全面激发，个股普涨，沪指以全日次高的收盘，报收3086.94点逼近此前高点，距离3100点也近在咫尺。两市合计成交3916亿，成交量较上日小幅萎缩，36只个股涨停。
　　行业板块表现方面，飞机制造、仪器仪表、电子、有色、煤炭、石油、商业等全线大涨，医药、农药、钢铁、农林、酿酒等涨幅较大，金融地产涨幅较小但对稳定股指作用明显。题材板块表现方面，军工板块全日领涨，稀土永磁、多晶硅等午后活跃涨幅举起，科技、物联网、智能电网等涨幅较大。
　　热点方面，军工航天股全日表现最为抢眼，“航天系”个股大面积涨停，航天通信、航天长峰、航天科技、航天晨光等纷纷涨停，板块内涨停个股多大10余只。稀土永磁、多晶硅等题材股昨日经过短线急跌后，今日卷土重来，从表现特征看，主流资金已明显出逃迹象，今日仅是小幅回流，投资者仍需谨慎。
　　市场短期调整结束，5、10日线再次拐头向上，K线组合上呈一阳两阴阳多头组合，市场短期将冲锋3100点及上方缺口，中期趋势依然向好，建议继续持股。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

