曹攀：年底突击重组多发 看好ST板块
　　国泰君安 曹攀
　　上证指数在周二创出3089的高点之后，连续两日陷入调整之中。主要是因此波行情的主打板块有色股，能源股因涨幅过巨陷入调整，同样影响市场心里还有创业板的大幅下挫。银行股虽然在下午盘中曾一度拉升，不过相续而来的是其余板块的尾市加速下滑。
　　创业板受解禁冲击以及退市制度的即将来临，其长期走弱是必然。其实创业板就其近一年的表现来说走势也不甚理想，板块指数的上行主因为创业板的不断扩容，但从其平均股价来观察。该板块首日交易的价格便是其平均股价最高，目前已由最初的71.3元下跌到目前的35.72元不到。创业板的走弱也将会传导带动中小板疲软，作为今年上半年结构性行情的热点板块。目前已有被切换为冷场区域的现象。对此两板块且不可被所谓的新型经济以及高成长所的预期蛊惑。
　　此波行情第二梯队金融板块，自10月18日调整以来，已有两周。笔者曾说此类股票流通市值巨大，一旦被推升起来20%以上幅度，其巨大惯性也预示着定有调整之后的第二波拉升。今日的光大银行的强势表现，表明预期中的第二波拉升已经在酝酿进行之中，如果是积极参与热点板块，最佳选择是直接参与龙头品种的，但如是跟从补涨跟风之类的股票，收益可能差强人意。
　　最近ST板块也是连续走强多日，从近十年间ST指数的表现来看，仅02年11月份ST指数为下跌。其余所有年度11月走势均为上涨，去年更是大涨13.74%。
　　年终将至，后两月多是突击重组多发月份，找一把带星号的ST股票全方位介入，会是跑赢指数的很好选择。
　　今年行情的结构性特征非常显然，上半年权重股普遍低迷，都认为股指期货的推出会让该板块活跃，哪知一沉不起。但自十月份之后已经变样，权重股显然强于中小盘股票，调整的两周时间为换手蓄势，二度筹码收集，既已启动，一时半会就停不下来，会将是后期股指的主力反复拉抬炒作品种。
　　对今后两周的行情初步判断，股票数上涨跌参半，股指上行。分化的走势能一定程度上保证资金轮动后对行情的支撑，目前市场的资金充裕程度还不足以让市场大幅普涨，一旦出现全体个股普涨几日，有可能是市场整体出现风险之时。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

