政策面微妙变化 多头调整进攻节奏 
　　记者 唐丽
　　在航天军工、钢铁、有色金属等热点带动下，周二大盘呈现冲高调整的态势，收出带较长上影线的阴线，显示短期上行阻力明显。而盘面显示，周二沪深两市成交量创出历史天量，高达5443亿；从板块分化和天量成交的盘面特征来看，短线大盘或临重要拐点。
　　承接前日惯性，昨日大盘小幅高开略作回落后便震荡上行，有色、煤炭联合再度发起攻势；午后市场一度上升至3089点，创出本轮反弹以来新高，但是好景不长，由于议息敏感时期及高位获利回吐压力影响，大盘快速跳水，尾盘两市双双翻绿，成交量高达5443亿，再创历史天量，所幸指数仍站在5日均线之上。
　　敏感时窗天量滞涨
　　从昨日盘面来看，有色、煤炭、航天军工强者恒强，多数个股随大盘创出了本轮反弹新高，但最终冲高回落，收盘时涨幅有所缩小；创业板经历过连续两周上涨后昨日跌幅较大，但个股继续扮演强者恒强走势，上涨的个股一直上涨，弱势个股则一直原地徘徊。
　　对于昨日市场冲高回落的走势，英大证券研究所所长李大霄在接受记者采访时谈到，两市的总成交金额达到5443亿元，创了天量，虽然从市场历史轨迹来看，出现巨量后即使大盘向上，其短期空间也较为有限。但由于其发生在特定的货币政策时期，因此李大霄认为大盘重心向上的概率偏大。
　　另外，10月PMI连升三月。数据显示，购进价格指数从7月的阶段性低点连续三月上涨，而购进价格指数连续攀升也显示通胀压力不断继续。一方面，源自国际大宗商品价格上涨，输入性通胀压力加大；另一方面，源自国内大宗商品出现结构性短缺，价格变化不容乐观。而中国物流与采购联合会副会长蔡进也在接受记者采访时表示，宏观政策应相机抉择。这使市场对国内货币政策调整，如加息的预期加大，从而引发市场的担忧。
　　对此，中信建投策略分析师安尉认为，PMI连续回升，这说明从需求来看，国内比海外好很多，从数据来看，目前的确存在着通胀风险，但与中国情况类似的印度、巴西、澳大利亚等国已经加了几次息，而中国则仅加了25个基点，这也难怪市场对加息预期加大。同时，数据公布后也导致了市场有紧缩的预期，市场分歧加大。就国内而言，早前央行的突然加息已经释放了中央管理通胀预期的决心和意图，同时也暗示了未来货币政策将由适度宽松回归稳健货币政策的信号。
　　而李大霄则认为，PMI数据对市场本身而言应该是正面的，而昨日的震荡则纯粹是消化周一的大涨。
　　货币政策左右市场
　　安尉认为，本轮反弹行情是明显的资金推动型，而产生的主要因素是近年货币政策较为宽松所致，主要周期体现在近两年，而由于货币资金的滞后性，近期体现得更为明显。面对严峻的通胀形势，央行上月小幅度加息，但经济领域内的涨价仍在继续或蔓延，如果从市场化的角度来看，控制超发货币的收紧随时可能产生货币政策由宽松向稳健或紧缩转移，因此近期A股投资需密切关注货币政策是否转向；是加快转向还是维持宽松不变，对于行情至关重要。“从澳大利亚加息来看，本轮行情的背景是全球流动性释放，因此外部环境无疑会对国内市场产生影响。”
　　值得关注的是，美联储联邦公开市场委员会(FOMC)在周二至周三探讨并决定接下来的货币政策走向。在美联储势必通过购买美国国债来再启量化宽松政策的背景下，其分步骤实施购买的方式也已基本确定。但市场对美国“扩大宽松”规模的预期从5000亿美元至2万亿美元难有定论。除了美国之外，澳大利亚、印度、英国、欧洲和日本等全球主要央行也将集中于本周召开货币政策会议。全球主要经济体的货币政策走向，无疑成为影响市场阶段性走势的关键要素。
　　目前市场最为关心的宏观消息，是明年货币政策是否开始转向，隐约感觉到管理层似乎在释放信号，明年货币政策央行希望通过加息，向市场释放中央决心调控通货膨胀预期的意图，以及货币政策回归稳健的信号。在国外流动性极度充裕的背景下，将会直接干扰国内流动性管理，提高了适度从紧的难度，这跟之前的市场预期有较大差异，资金供求关系也会同样地进行调整。
　　冲高回落消化压力
　　昨日收盘拉出上影线，显示短期面临回调压力，但成交量再次创出历史之最。从历史经验来看，天量之后的走势非常关键，而形成阶段性甚至中、长期顶部的机率也不少。
　　不过，李大霄明确地告诉记者：“天量不等于见顶，冲高回落更多地是对周一大幅上涨的整理，目前点位的压力还比较大，近来市场还会对各方消息消化一段时间。但由于市场整体偏强，因此重心上移的概率偏大。”他从盘面分析认为，昨日收盘仍站在各均线之上，最低点落在5日线之上，大盘尚未看到拐点。盘中的快速跳水是大盘面对创新高后的恐高症及新高后获利回吐压力，虽打乱了强势上升格局，但并没有破坏个股强者恒强的表现机会。尽管有色金属有所回落，但智能电器、区域经济等板块逆势拉升，热点紧随导致在市场没有变盘之前，个股仍面临着较大的交易性机会。
　　而安尉认为，在政策重点出现变化的同时，市场各方相应地也会作出反应，从而在一定程度上抑制市场做多热情，增加短期大盘走势的不确定性。目前关注国内市场需要密切关注国外的货币政策以及国内的重要宏观经济数据。目前市场分歧加大，尤其是题材股的持有者十分警觉，对国际市场的加息敏感。从成交量看，股市正在成为吸收流动性的主要市场，资金对股价的推动正在进行之中，还没有到达尾声。
　　

