郑眼看盘：港股异常强势封杀A股下档空间
　　每经记者 郑步春
　　周三沪综指震荡一整天后下跌作收，沪综指收跌0.47%报3030.99点，深综指跌1.79%报1309.41点，成交量缩小。从盘面看，前期强势的有色金属、煤炭股等资源股下跌，但也有少部分资源股如东方钽业等上涨。已有两周时间没啥表现的银行股忽然启动，其中光大银行一度拉至涨停。
　　昨日A股中有许多个股跌幅很大，尤其是资源类股，这可能和本周有关货币政策可能转向的消息相关，因这降低了我国的通胀预期。不过昨农业类股走势坚挺，该通胀受益类股走势却远强于有色金属及煤炭类股。
　　值得一提的是，在昨日A股中有许多个股大跌的情况下，我国港股暴涨并一举向上突破，创出两年多的新高，这愈发使A股的弱势令人摸不着头脑。如果港股是真突破，后市延续上涨，那么沪综指走势多半较强，不太可能有太多回调，因沪股中有H股的权重股不少，如招行、中石油、中石化，以及三大行之类。如果情况真是这样，那么A股中股指期货的空方可能较郁闷，好不容易等来“紧货币”方面的利空，300指数却因权重股仍显得坚挺。
　　据说港股上涨和华尔街券商上调中国香港股市及韩国股市展望评级有关。不过笔者对这样的原因不太相信，因券商这方面的评级报告三天两头就有，而且其中不少是专让人上当的。依笔者看来，港股中投资者对晚间美联储量化宽松政策和内地投资者的预期大有不同，前者认为有可能导致热钱大量流入，而后者担心的是量化宽松数额少于预期。另外，投资者对美国印钞后各国将加大打击热钱有所预期，由于香港自由度较高，所以这方面预期更少些。
　　我国货币政策确有可能微调，但骤紧骤松的可能性不大，因受外部条件制约太多。因此，笔者认为A股走势顶多由进攻态势转向相对平坦的横盘震荡走势，盘久后不排除接着上攻。
　　外部大环境不可小视，不可能外部大“放水”而我们内部大“收水”，资产价格早晚会被他们“拖下水”去。就以在货币收紧方面最为起劲的印度来说，其股市今年来就高点不断，目前印度SENSEX股指距2008年年初的历史高位仅相差3.3%。
　　投资者今日一早得先看看美联储量化宽松政策到底如何，大约是在北京时间今晨2：15就有最终结果出来。市场人士一般预测是5000亿美元额度。从美元这两天稍疲弱的走势看，市场可能已部分消化该内容，可如果公布的消息大大出人意料，则全球市场必再起波澜。
　　笔者认为，美国这次量化宽松可能要犯错误，因他们可能漏算一个因素，这就是我们中国。大家知道，本世纪初美国为对冲网络股泡沫破灭的低迷期，为帮助企业去库存化，美联储曾将利率调至极低水平，但其后楼市及资源品狂涨(铜、油等均涨数倍)，但美国依然没有发生明显通胀。因此这就可能给他们一个“错误的信号”，即误以为胡乱发钞问题不大。
　　我国于2001年底加入世贸组织，向全球“大规模”输出通缩是在这以后。我们输出了极廉价的消费品，正好抵消了美国通胀压力，所以才会使美国的宽松政策在表面上未引发物价数据上升。而现在今非昔比，再没此等“巧事”，所以美国有可能要犯错误。当然，也存在故意“犯错误”的可能，因美元是国际货币。通过“犯错误”，美国就摊薄外债，摊薄各国所持有的大量美元外汇储备。
　　后市方面，估计股指应能维持多空均衡状态，即上下两难。从支撑面来说，流动性旺盛及港股强势必限制A股跌幅；从阻力面来说，美国印钞后各国在“打击热钱”方面的行动必然升温，我国自不例外。另外，我国“紧货币”方面消息未来还会干扰股指上涨。
　　

