午评沪指缩量跌0.14% 酿酒领涨有色创业板领跌
　　新浪财经讯  今日两市延续昨日的震荡走势，承接昨日午后的下跌，早盘两市股指一度下跌达1%，后在金融地产等权重股的带领下快速反弹并双双翻红，但午盘前有所回落，未能以红盘报收。
　　截止中午收盘，沪指报3041.14点，下跌4.29点，跌幅0.14%，成交1297亿元；深指报13555.7点，下跌90.76点，跌幅0.67%，成交915.1亿元，两市成交量均较昨日有较大幅度萎缩。
　　从盘面上看，早盘有色板块在利好消息的刺激下一度快速上涨，但由于昨天午后的下跌，加之近期涨幅过大，出现冲高回落由涨转跌的走势，整个有色板块下跌超过2%，稀土永磁板块更是大跌5%，带动煤炭板块也下跌超过2%。
　　酿酒板块大涨近3%位居板块涨幅首位，业内普遍预计白酒行业的提价潮或将在四季度消费旺季上演，带动白酒股集体活跃。
　　金融地产成为扭转上午跌势的主要力量，招商银行涨幅达到4%，广发证券一度涨6%，万科涨2%，昨日权重股午后拉升失败，今日卷土重来，有望继续发动攻势。
　　继昨日大跌3%之后，今日创业板继续下跌，早盘跌幅一度超过2%，深圳证券交易所有关部门通过电话等形式对各大机构进行了窗口指导，要求限制买入创业板和中小板股票。创业板股票当日涨幅超过5%即不能买入，最好在涨幅快到达5%时停止买入；中小板股票不能以涨停价买入；盘中不得有拉抬股价的行为。消息人士向表示，创业板直接退市制度难产，不符合条件的创业板企业退市到代办股份转让系统，有可能成为最后折中妥协的方案。　
　　今日消息面：十种稀有金属酝酿战略收储；稀有金属出口配额将逐年递减2%至3%；前三季度股票融资大幅增加；新股发行第二轮改革正式登场；化肥关税政策酝酿调整 或统一淡旺季关税为30%-40%；传创业板直接退市制度难产 转三板为折中方案；三大行1650亿再融资齐上阵。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 369 平盘： 58 下跌： 439
　　沪B 上涨： 22 平盘： 6 下跌： 25
　　深A 上涨： 336 平盘： 47 下跌： 698
　　深B 上涨： 26 平盘： 8 下跌： 19
　　板块个股
　　受利好消息刺激，有色金属板块早盘快速上涨，东方钽业、株冶集团一度涨停，但随后在板块集体回落的影响下涨停被打开。相关部门正在开展对十种金属进行战略收储的研究工作，这十种金属全部为稀有金属分别是稀土、钨、锑、钼、锡、铟、锗、镓、钽和锆。商务部正在调整对稀有金属的出口政策，稀有金属出口配额将呈现逐年递减态势，递减幅度在2%至3%。
　　继昨日大跌3%之后，今日创业板继续下跌，早盘跌幅一度超过2%，深圳证券交易所有关部门通过电话等形式对各大机构进行了窗口指导，要求限制买入创业板和中小板股票。创业板股票当日涨幅超过5%即不能买入，最好在涨幅快到达5%时停止买入；中小板股票不能以涨停价买入；盘中不得有拉抬股价的行为。消息人士向表示，创业板直接退市制度难产，不符合条件的创业板企业退市到代办股份转让系统，有可能成为最后折中妥协的方案。
　　金融地产股联手拉升，两市股快速反弹，招商银行涨幅达到4%，广发证券一度涨6%，万科涨2%，昨日权重股午后拉升失败，今日卷土重来，有望继续发动攻势。券商板块在广发证券带领下快速反弹。多数分析师认为券商板块仍未走出历史低位，在政策和大市利好之下，将走出第二波涨势。
　　中航精机和中航重机这两只中航系的股票10：30复牌后出现分化，中航重机以涨停开盘后快速下挫，一度跌幅超过4%，而中航精机继续被大单封住第九个涨停，但成交量大幅放大，成交金额超过2亿元，资金已明显出现分歧，部分资金开始获利出货。
　　三峡水利再度冲击涨停。据媒体报道，水电“十二五”规划目标初定，2015年前将新增6300万千瓦装机，水电上网电价有上调趋势。
　　上海本地基建股近日连续走强，有机构认为，在未来一段时间内迪斯尼项目建设提速将成大概率事件，相关建筑类公司将率先受益。
　　大唐电信涨停刺激物联网概念股放量冲高，近日物联网大会上大唐电信提出将以“大终端+大服务”为发展重点，打造智能物联网。
　　业内普遍预计白酒行业的提价潮或将在四季度消费旺季上演，近日宣布提价的古井贡酒连续冲击涨停，带动白酒股集体活跃。
　　后市展望
　　宁波海顺：当前沪指就是 4月19日跳空缺口的压力，目前回补的意愿较为强烈，而深成指逼近09年反弹高点，两市股指同时出现较为激烈的震荡可以理解。本次反弹的行情典型特征就是强势，虽然主流资源类品种连续的上涨累积了非常丰厚的获利筹码，加上市场外不断的利空干扰，使得市场主力资金有套现的欲望，但主力的操作手法可能更多的是进行资金的转移，挖掘市场新的热点，有热点的情况下，市场也难见大小盘股合力下挫，股指大幅调整的情形。市场会出现指数阴跌，个股活跃的局面。
　　北京首证：周三早盘两市大盘整体窄幅震荡格局，盘面上个股涨跌参半，指标股有所逞强，尤其是银行、地产股出现了一定程度的活跃走势，说明资金的保守操作策略有所显现，对大盘的企稳回升起到了关键性的作用，而小盘股出现了严重的分化，一方面是创业板为代表的小盘股出现急跌的态势，一方面部分中小市值品种表现却相对突出。整体上看，指数在5日均线处获得一定支撑，看来短期继续上行的可能性较大，建议投资者可继续谨慎持股。
　　金百灵投资：今日A股市场出现了三个有意思的现象，一是资源股对利好消息的反应略显迟钝，这从一个侧面说明了多头的做多激情略有所下降。二是指标股，尤其是银行股出现了一定程度的活跃走势，说明资金的保守操作策略有所显现。三是小盘股出现了严重的分化，一方面是创业板为代表的小盘股出现急跌的态势，另一方面则是中小板小盘股出现了相对活跃的走势，看来，短线资金有回流优质成长股以及大盘股的可能性，所以，有利于大盘企稳，建议投资者暂可持股观望。
　　山东神光：央行2日公布的《2010年第三季度中国货币政策执行报告》表示，下一阶段继续实施适度宽松的货币政策，同时根据形势发展要求，继续引导货币条件逐步回归常态水平。因担忧流动性紧缩，市场走势较弱。10月CPI可能创出新高，可关注农业股的投资机会。
　　(艾堂明)
　　

