湘财证券：趋势确立 继续做多
　　湘财证券 祁大鹏
　　周四上证指数高开高走，终盘以中阳线报收并创出反弹收盘新高，成交量较上一交易日略有萎缩。板块方面：军工板块、海南板块、物联网等涨幅居前，领涨大盘。两市所有行业概念板块全线上涨，市场普涨格局明显。
　　从大盘的走势上看，今日大盘盘中并没有回补早盘的向上跳空缺口，显示大盘的整体走势强劲。我们注意到，早盘有色金属等板块大幅回落，未能对指数构成太大的影响，意味着上述板块正在弱化，市场新的领涨的龙头品种悄然出现。从目前情况来看，我们一直提示的军工板块，农业板块颇有龙头风范。
　　从大盘的技术形态上看，今日大盘在5日均线附近获得支撑后向上突破，并一举突破了3050点一线的压力，我们一直认为，大盘只要有效突破3010点到3050点的压力区域，就有机会直接向3478点附近攻击，虽然在指数上升过程中还会遇到抛压，但其压力远远弱于上述压力区域，指数震荡上攻会成为常态。短线来看，大盘有效上攻到3150附近还会有一次短线震荡，届时可考虑短线高抛。
　　操作上，我们坚持大盘强势未改，逢低适当做多的观点。投资者除了可以关注我们提示的军工板块、农业板块以外，中小板、创业板中的细分行业龙头股也是我们积极参与的目标。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

