航天股强势腾飞 逢低布局一大热点
　　华讯财经
　　A股市场早盘小幅大盘高开高走，大盘蓝筹略强于中小市值股票。沪指开盘3035点，深成指开盘13402点。沪指大涨逾40点，盘面看，个股呈现普涨态势，10点左右，沪深两市冲高后回落，有色金属和地产、券商、银行等板块出现大幅下挫行情，带动股指小幅跳水。10点半过后，大盘探底回升，在航空股的带领下，前期热点再度活跃，强势态势凸显。
　　今日上证综指开盘3035.37点，最高3072.26点，最低3035.37点，收报3070.97点，上涨39.98点，涨幅1.32%，成交1199.85亿；沪市725家上涨，231家下跌；今日深证成指开盘13402.81点，最高13570.59点，最低13364.40点，收报13494.54点，上涨101.84点，涨幅0.76%，成交828.59亿；深市928家上涨，227家下跌。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，航企三季度利润率创新高，同时，美联储启动6000亿公债购买计划，美元下行压力加大令市场对人民币升值的预期强化。航天板块大幅飙升，个股全线上扬，航天通信涨停。纺织机械板块涨幅居前，中兵光电大涨。据媒体报道，煤炭资源税改革在即，或推动煤价继续上扬。受此提振，煤炭板块再度崛起，潞安环能大涨。板块方面，航天军工、计算机硬件、保险、煤炭开采、汽车制造等板块目前盘中涨幅居前，而有色金属、证券、旅馆、化学肥料、农业等板块则跌幅居前。
　　华讯投资认为：受美联储新出炉第二轮定量宽松货币政策的刺激，今日两市跳空高开，随后在煤炭、有色金属板块的反弹下摸高至3072点。然而经过前两个交易日的大跌，资源类板块技术形态极其恶化，获利盘趁反弹之际离场态度坚决，冲高回落态势明显。值得提出的是，太原刚玉复盘大涨鼓舞了稀土永磁板块的做多信心，五矿发展、包钢稀土等多只个股止跌企稳。而金融板块按照自己的节奏继续前行，对股指贡献较大。早盘的亮点在于航天军工板块，继中航精机、中航重机之后，重大资产重组获国资委批复的航天长峰一字涨停，重组预期刺激部分军工股活跃，航天晨光、航天通信强势涨停。对于短期的热点，看看海南板块会否得到关注。因为耗时将近一年的海南省土地利用总体规划修编工作在完成之后，目前已经进入了快速落实的阶段。依据国土资源部批准的总体规划，三亚、保亭、海口等城市，已经悉数逐级上报了本城市的土地利用总体规划，目前均已得到国土资源部的批准。而其土地利用规划中，也已明确贯彻了国务院批复的海南国际旅游岛发展规划，这短期对于海南高速、罗牛山等个股会有刺激。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

