资源股倒戈金融股崛起 3000点拉锯战升级
　　中国央行周二发布了三季度货币政策执行报告，该报表表露的收紧预期令以资源股为首的强周期性行业遭受重创。尽管昨日金融板块竭力护盘，但在机构全面抛售资源股的情况下，股指重新逼近3000点。
　　盘面 机构抛售资源股
　　继周二午后大盘冲高回落之势，昨日A股市场全天继续呈现震荡整理态势。尽管银行股、券商股一度大幅崛起，“两桶油”也大力护盘，但无奈市场坚决抛售资源股，尾盘两市股指再度跳水。截至收盘，上证综指下跌0.47%，收报3030.99点；深证成指下跌1.86%，收报13392.7点。
　　分析 滞涨股仍可持有
　　中证投资分析师张索清认为，技术上看，在资源股为首的做空力量与金融为首的护盘力量反复拉锯的过程中，股指呈现出缩量震荡。短线因K线仍维持在均线系统上方，且调整过程中未见恐慌盘疯狂杀出，两市整体成交同比小幅萎缩等特点，大盘短期大幅杀跌的可能性不大。从沪指15分钟图上看，沪指跌穿本周以来的反弹趋势线下轨支撑，今日关注3000点、2980点附近支撑，以及3060点上方压力。
　　金证顾问分析师认为，目前估值均线仍处于发散状态，3030点—3050点的震荡箱体顶部突破后，成为了股指较为强劲的支撑，因此，后市大盘难有大的调整空间，建议投资者继续持股，尤其是关注小盘优质成长股。
　　早报记者燕庆
　　

