本周A股将迎来关键时间窗 
　　本周A股亦将迎来一个关键的时间窗——11月4日。A股的涨跌在很大程度上仍受美元左右，近期全球资本市场的强势上行与美元贬值有直接关系。由于石油、大宗商品均以美元计价，美元贬值必将造成资产价格大幅提升，循着这条主线，目前全球宽松环境推升的行情至少将延续到美国正式推出量化宽松的货币政策。作为其他国家政策的风向标，美联储公开市场委员会将于11月4日公布的利率决议和政策声明备受关注。
　　周一盘面有两个明显的特征，一是资源股与创业板等为代表的小盘股，由原先的冤家对头变成了协同上涨的态势。只不过，当资源股活跃时，小盘股的冲劲略下降。二是赚钱效应依然突出，持续大涨的个股比比皆是，这有利于大盘行情向纵深发展。不过，由于市场成交量并未明显放大，而且资源股的背景并不宜乐观，尤其是国际大宗商品期货价格并未有明显的反弹，所以，涨升基础并不扎实，故建议投资者不宜对后续行情的空间有多大的乐观期待。
　　短期来看，只要目前两市成交量能稳定在3000亿元上方，炒作无法为继的仍将是题材股，而近段时间主动调整券商、银行等大市值板块则可能迎来慢牛行情，直到场外资金的下一次被引燃。 本报综合
　　

