沪指419缺口前溃败 后市调整压力增大
　　作者：中证投资 张索清
　　中证网讯 周二A股市场上演过山车走势，主要股指窄幅收低。盘中沪指出现诡异拉升，一度创出反弹新高，并逼近“4.19”跳空缺口。但澳洲、印度央行意外加息，令国内市场加息忧虑升温，午后市场出现大幅跳水。美国议息会议前夕，国内资源股走势出现分化，煤炭股拆台反手做空，沪指在临近“4.19”缺口之时转身跳水，两市成交创出历史天量。短期来看，摆脱3000点附近震荡整理平台可能性不大。
　　今日早盘，沪深两市主要股指小幅高开，随后在金融、煤炭等板块的拖累下股指震荡走低，沪指一度回撤5日线附近震荡企稳，临近午盘有色板块涨幅扩大，钢铁板块大幅逞强，煤炭板块止跌回升，大盘快速回暖，沪深股指先后翻红。午后，澳洲、印度央行意外加息，银行、券商股出现直线拉升，股指延续早盘的升势继续冲高，沪指最高创出反弹新高，且最高摸至3089.57点，逼近“4.19”缺口。但好景不长，在权重股全线崛起时中小盘个股率先出现调整，10分钟后大盘也跟随期指出现一波明显的跳水，中小板综合指数翻绿，沪指围绕昨日收盘价上下窄幅波动。截至收盘，上证综指收市报3045.43点，下跌0.28%；深证成指收市报13646.5点，下跌0.71%。沪市成交为3092亿；深市成交为2349亿，两市合计成交5441亿，创出历史天量。 
　　盘面观察，今日市场领涨热点相对突出，有色金属板块涨幅居首，钢铁业三季业绩超预期刺激整个钢铁板块大幅拉升，地产、金融午后崛起，但金融股涨势基本上是昙花一现。此外，具有央企整合概念的军工航天，以及稀缺资源、核电核能等表现也较为活跃。而昨日大涨的创业板归于沉寂，盘中相关指数最深跌幅近3%；煤炭板块全日摇摆，午后成为空头主力，石油、水泥、生物制药也窄幅收跌。 
　　整体来看，今日市场股指出现上窜下跳的走势，主力分歧明显，成交再创历史天量。仔细观察发现一方面主流品种出现明显分歧，资源板块内部出现一定的分化，煤炭板块拆台迹象明显。另一方面也说明在目前调整不充分的背景之下疯狂拉升后一有风吹草动，市场就草木皆兵，获利盘大幅杀出，从下跌伴随量能的放大来看，不排除有恐慌盘出逃。 此外值得注意的是，中小板综合指数的成交放大迹象明显，而沪深300指数的成交未见创出新高。
　　技术上看，继昨日收出中阳线后，今日沪指宽幅震荡，盘中受到澳洲、印度加息以及获利盘回吐打压出现大幅跳水，从本周两个交易日的表现来看，沪指仍未能摆脱3000点附近的整理平台。15分钟图上，沪指技术指标顶背离迹象未见好转，且3089点出现墓碑线形态，构筑了“黄昏之星”的组合形态，短期有调整压力。明日关注本周上行通道下轨支撑，沪指若失守3040点，则有回撤3000点的要求。而日线上看，沪指出现天量阴星，5日线与10日线粘合并交叉，明日关注该线附近支撑。操作上，在未出现明显破位之前，投资者暂可谨慎持股。
　　

