今日关注券商 房地产板块的表现
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、央行：潜在通胀压力须高度关注
　　2、稀有金属出口配额将逐年递减2%至3%
　　3、十种稀有金属酝酿战略收储
　　4、印、澳央行齐加息
　　5、AH股价大幅倒挂
　　6、深交所：涨幅超5%股票机构不得买入
　　7、美股上涨64点，金价油价小涨
　　今天市场消息面好坏皆有，“央行：潜在通胀压力须高度关注”表明如果CPI继续高涨，央行还有继续加息的可能，所以下周公布的经济数据非常关键；“稀有金属出口配额将逐年递减2%至3%”、“十种稀有金属酝酿战略收储”对稀有金属板块是利好。
　　“印、澳央行齐加息”其他国家开始紧缩，但美联储依然保持宽松的货币政策；“AH股价大幅倒挂”对A股是利好；“深交所：涨幅超5%股票机构不得买入”对创业板是利空，也防止创业板过分炒作；“美股上涨64点，金价油价小涨”对今日市场影响不大。
　　昨日市场回顾：
　　周二，沪深两市大幅震荡，沪指以下跌8点收盘，收于3045点，两市成交量创下历史天量，达到了5442亿元，较周一大增909亿元。从盘面观察，两市涨停个股有31家，无一跌停，上涨和下跌的家数比为1:1.5，表现较好的是钢铁板块，而表现差的则是物联网板块。从技术上看，股指昨天再创新高，但是3100点上方的压力不然忽视，昨天冲高回落也正说明了上方压力较大，继续大幅上行可能性不大。
　　今日操作策略：
　　股指在经过连续上行后，已经积累了较大的获利盘，要防止股指大幅震荡甚至是出现短线下跌的风险。但是大家也要分清情况，中线的行情并不会因为短线出现震荡就发生改变，中期走势依然看好。操作上，有时间，短线操作能力强的，可以进行适当的高抛低吸；而对于一些连续涨高的个股，注意不要追高。今日关注券商、房地产板块的表现。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

