创业板终于累了 军工股昂首领涨
　　两市昨日成交突破5000亿。专家指出，大盘近日放量滞涨迹象显现，短线压力加大
　　昨日沪深两市股指小幅高开后快速下探，随后在钢铁、有色等强势股带动下探底回升，盘中两市股指均创出本轮反弹行情新高，但午后煤炭、有色等资源股出现快速回落带动指数逐步走弱。两市成交金额显著放大，突破5000亿元大关，再创历史天量。
　　截至收盘，沪指报3045.43点，跌8.58点，跌幅0.28%，成交3092.31亿元；深指报13646.45点，跌97.31点，跌幅 0.70%，成交2349.36亿元；中小板指报7028.87点，下跌90.09点，跌幅1.26%。创业板指跌32.37点，跌幅2.92%，
　　从盘面看，钢铁、有色金属、地产等板块涨幅居前，而稀土永磁、云计算等题材股出现较大跌幅，宁波韵升、华胜天成等跌幅超过5%，煤炭板块午后也快速回落。军工板块近日连续上涨，军工航天是国有资本重点投资的行业，因此是央企重组的“高发地带”、央企整合的典型代表，其重组消息不断，因此对该板块近日的上佳表现市场早有预期。而创业板未能延续近几日的上涨格局，掉头大跌，将前几日的追高资金套牢，并成为拖累市场的主要力量，前几日的良好表现现在看来颇有诱多嫌疑。
　　从技术上看，大盘突破年线和3000点整数关口后，向前期的缺口附近3096-3147点压力位挺进，但该缺口附近有相当多的套牢筹码，其压力将十分明显，后市股指震荡将明显加剧。
　　展望后市，昨日指数出现冲高回落的主要原因，是主流板块尤其是资源类有色金属、煤炭、黄金等板块经过阶段性连续拉升后明显开始走弱，市场短期失去了主流热点，大盘可能因此形成一个阶段性的回调整理，但回调过程会比较缓慢，后市个股机会仍较多，但对于前期涨幅偏大的品种，建议投资者积极减仓。后期的选股思路应该继续关注抗通胀概念以及“十二五规划”支持的新兴产业，同时要控制好仓位，防止震荡带来的风险。
　　

