十字星金针探底 两类股铁腕谋暴动
　　华讯财经
　　A股市场周三早盘小幅走低，大盘蓝筹略弱于中小市值股票。沪指开盘3044点，深成指开盘13649点。两市承接昨日午后的跌势，今日继续惯性下挫，早盘受利好一度冲高的有色板块集体回落，10点05分过后，银行地产股快速拉升，招商银行一马当先，昨日权重股今日卷土重来，两市股指成功翻红。临近尾盘，大盘再度延续震荡。
　　今日上证综指开盘3044.02点，最高3057.99点，最低3017.10点，收报3041.14点，下跌4.29点，跌幅0.14%，成交1296.57亿；沪市403家上涨，477家下跌；今日深证成指开盘13649.75点，最高13692.50点，最低13496.67点，收报13555.70点，下跌90.76点，跌幅0.67%，成交914.97亿；深市388家上涨，763家下跌。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，央行表示，潜在通胀压力须高度关注。具有抗通胀概念的酿酒板块涨幅居前，水井坊大涨。商务部外贸司纺织品处处长黄岳峰日前表示，今年纺织出口出现回暖态势，出口比去年同期有所增长，但仍低于正常时期的平均增速。早盘纺织机械逆市上扬，标准股份大涨。飞机制造板块今日早盘延续昨日强势，继续上涨，西飞国际上涨。板块方面，酿酒板块集体上涨，整体涨幅位居各大板块涨幅前列，券商金融煤炭等主要板块全线下跌。
　　华讯投资认为：早盘市场继续波澜不惊，从指标上看，5日线和10日线并没有进行交叉，而是双双出现向上趋势，这反而更好的为均线系统形成多头排列奠定了基础。而隔夜美股全线上涨，预计共和党人将在选举中取得佳绩，美联储也将推出进一步经济刺激措施。消息面上，还有央行昨日公布的《2010年第三季度中国货币政策执行报告》表示，下一阶段继续实施适度宽松的货币政策，同时根据形势发展要求，继续引导货币条件逐步回归常态水平。商务部同时正在调整对稀有金属的出口政策，稀有金属出口配额将呈现逐年递减态势，递减幅度在2%至3%。更具战略性的稀土产品的出口配额总量将下行，下行幅度目前仍在讨论之中，最终确定的幅度很可能超过其他稀有金属。不过，资源股对利好消息的反应略显迟钝，这从一个侧面说明了多头的做多激情略有所下降。其次是银行股出现了一定程度的活跃走势，说明资金的保守操作策略有所显现。三则是小盘股出现了严重的分化，一方面是创业板为代表的小盘股出现急跌的态势，另一方面则是中小板小盘股出现了相对活跃的走势。看来，短线资金有回流优质成长股以及大盘股的可能性。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

