3100点关前展开拉锯战
　　沪深股市昨天继续了震荡行情，市场人士表示，沪指在3100点之前会展开拉锯战，但长期的牛市行情仍没有改变。
　　昨天，在资源股为首的做空力量与金融为首的护盘力量反复拉锯的过程中，股指呈现出缩量震荡走势。盘后数据显示，昨天沪深两市合计净流出资金204.65亿元，两市超过七成半的行业被净卖出。其中，有色金属加工板块抛压最重，净流出28.23亿元，有色采选板块流出24.44亿元，煤炭采选板块流出20.37亿元。
　　技术上看，大盘已经两次接近3100点，但是都无功而返。那么，这是否说明3100点的阻力就很大呢？
　　分析人士表示，从技术角度来说恐怕未必如此。近几年来，市场都没有在3100点附近构成平台，而且历史上这个位置也没有留下什么有重大影响的缺口。再加上现在均线系统也在往上发散，因此就3100点这个具体的点位而言，似乎不具备形成大阻力的可能。
　　市场人士表示，市场目前因为大宗交易的抛售压力渐趋减轻，另一方面则是A股市场拥有庞大的资金，持续活跃的成交量就是如此。所以，大盘难有大的调整空间。在操作上，震荡过程中投资者不宜过分恐慌，对前期涨幅不大，且业绩良好的个股仍可谨慎持有。
　　新报记者 王伟
　　

