A股冲高受阻 指数压力不小个股仍有机会 
　　金百灵投资 秦洪 
　　昨日A股市场出现冲高受阻随后回落的走势。尤其是午后，有色金属股等品种出现了大幅回落态势，金钼股份等强势股也打开了涨停板，使得做多人气迅速削弱，大盘随之走低，A股市场的短线走势似乎已经被蒙上了一层阴影。那么，究竟该如何看待这一信息？
　　境外央行加息
　　打击做多底气
　　对于昨日A股市场的走势，分析人士认为主要是受到两个因素影响。
　　其一，大盘亢奋的状态很容易引发一系列不佳的预期。比如说，昨日沪市的量能再度超越3000亿元，此时就有资金开始担心后续的资金能否跟得上大盘涨升步伐，大盘是否会有更多的后续跟风资金。再比如说，如此亢奋的个股行情，会否引发政策的调控预期，像上调印花税等等，这些信息叠加在一起，就使得市场的做多底气有所降温。
　　其二，也是真正值得关注的，就是全球性加息的消息在昨日进一步散发。先是当天早间印度央行上调再回购利率25个基点至6.25%，紧接着中午澳大利亚联储又宣布升息25个基点至4.75%，这大大出乎市场意料。在此背景下，全球大宗商品价格的波动也就在所难免，进而对沪深两市火爆的资源股产生较大冲击力度。这其实正是昨日午市后资源股回落的直接诱因。
　　优质小盘股
　　或成新兴奋点
　　由于大盘冲高回落，因此昨日已有观点第一时间指出：大盘短线面临着较大的压力。这不仅仅是因为前文提及的全球性加息会对资源股造成影响，而且还在于创业板限售股解禁后的抛售压力的确强大。譬如，华谊兄弟等个股的解禁力度从一个侧面向市场诠释出创业投资退出的坚决步伐，这无疑会抑制创业板等小盘股的行情走势。小盘股和大盘股同时熄火，那么，大盘的短线走势确实压力不小。
　　但在笔者看来，恐怕短期内对大盘也不用太过悲观，因为目前盘面上还存在着两个积极信息：
　　第一，成交量的活跃。虽然成交量过分放大对于指数的短线运行会产生一定的压力，比如说10月18日，但是从另一个侧面来说，成交量的放大也意味着短线多头人气依然亢奋，有利于制造新的兴奋点，从而推动着大盘的活跃。
　　更何况，如此庞大的成交量也有利于强化短线资金追涨杀跌的底气，毕竟多年来的搏杀让短线资金深刻地明白了一个道理：不管大盘涨与跌，只要成交量处于巅峰状态，就有可折腾的空间与可能。所以，巨额成交量的堆积，对于短线热点的形成有着较大的推动力。
　　第二，目前热点的演变也有相对积极的信号。
　　首先是小盘优质成长股在近期相继形成了突破的K线形态。比如说，中小板的川润股份、科华恒盛、浙富股份等，由于业绩的反转或业绩的可持续性成长前景乐观，此类个股的优势较为突出，从而赋予他们持续的走高能量。更何况，当前A股市场已进入11月，意味着年报含权预期行情有望提前上演，这些因素的叠加就赋予小盘优质成长股有望成为聚集市场人气的兴奋点。
　　其次，题材股以及深度挖掘相关小盘个股线索也渐趋明朗化。比如说，昨日的上海本地股的活跃，再比如说，明星电力、江苏舜天等拥有资源业务亮点的个股均有资金的深度介入，这些个股的活跃，也有望聚集起短线市场的做多能量。
　　可循两思路选股
　　综上所述，笔者倾向于认为：虽然资源股等大盘主心骨品种的回落将令大盘指数面临着一定的压力，但个股行情恐怕依然乐观。譬如：小盘成长股、主营业务有亮点的个股，及重组股。
　　循此思路，在操作中，建议投资者更多注重短线市场的可操作性，投资者可关注科华恒盛、川润股份、台基股份等小盘优质成长股，同时亦可关注上海本地股等有重组或大股东注资预期的相关个股。
　　

