内外货币政策均不明 股市震荡将加剧
　　每经记者 郑步春
　　周二沪深股市收跌，沪综指跌0.28%报3045.43点，深综指跌0.64%报1333.29点，成交放大。从盘面看，午后股指出现跳水，有色金属等一度大涨品种全部返身下跌。另外，中小板、创业板个股也跌得较惨。
　　昨日消息面可能对多方不利。首先是市场传说我国或将原先的“积极财政和适度宽松货币政策”调整至 “积极财政政策和稳健货币政策”；其次是昨天中午澳大利亚央行意外地6个月以来首度加息，下午两点时印度又宣布加息。上述这些消息应该对股指不利，尤其对通胀受益型股不利，昨煤炭股出现跳水，前一天涨停的国阳新能领跌。
　　除上述利空外，主要媒体均大篇幅讨论我国“货币超发”问题，这更加剧了市场的紧张程度。我国货币超发问题其实一直存在，但当通胀相对可控时，却很少有人提出批评。目前物价上涨已呈普遍趋势，所以这方面的讨论在近期忽然激烈起来。
　　笔者记得数月前有一部分专业机构和学者的主要论点是：“预计三四季度，我国通胀率将因翘尾因素消失而回落。”当时笔者虽然对这样的论点有点不以为然，却因研究能力有限，也只能将信将疑。然而，笔者所担心的事真的来了，目前专家们已在预测本月CPI或涨到4%左右，明年CPI将达到5%。
　　笔者认为，专业人士的专业背景固然是极强的，但缺点是离生活太远，太过阳春白雪，所以对生活的感悟可能还不如天天去菜场买菜的家庭主妇，更不如在现实生活中摸爬滚打的江浙等地游资。
　　如果政府确实开始实施货币紧缩政策，那无疑对股市构成特大利空。但政府实施紧缩政策还有个前提，即经济增长情况相对良好，否则在紧缩货币时可能投鼠忌器。因此，投资者可观望下周即将公布的10月份数据，看经济情况如何，若经济好，则利空股市。
　　市场目前观望的另一件事情就是正在进行中的美联储利率会议，该会议将于北京时间4日凌晨(美国当地时间3日下午)出结果，也就是说A股参与者周三炒作时无法得知结果，部分谨慎者可能提前离场，持仓者也只能是瞎赌一把。
　　根据彭博社调查，其所问询的56位分析师中，有53位相信美联储一定会收购债券，其中有29位预测在若干个月中收购总额 “至少为5000亿美元”。
　　从上述调查不难看出，如果最终数字是5000亿美元或略多些，则较符合预期。投资者不妨就参考该数字，若远高于该数字则买股票，少于则减持，符合则观望。
　　股票投资者是走是留？还可参考的标的是农产品期货，尤其是主粮类农产品能否走出“趋势性”向下反转图形。如果短期内就能向下拐头，那么我国货币紧缩的机会就少得多。昨内盘商品期货总体横盘，并无明显趋向。外盘方面，油价横盘，但隐隐有趋强迹象；有色金属大体横盘震荡；外盘农产品则高位震荡。
　　综上所述，投资者应当在政策有更明显的收紧迹象时减持些股票，但暂时无需过分追低砍仓，因当前国内外形势十分不明，比如短期内就有美联储的量化宽松政策。
　　

