短期调整后 股指有望继续震荡上行
　　在3000点上方，多空分歧再现。早盘沪指一度走低，但在有色金属及石油的轮番拉升下，股指创出本轮反弹以来的新高。此后，随着沪指逼近3100点，两市恐高情绪蔓延，抛盘增加，股指上演冲高回落走势。
　　截止收盘，沪指报3045.43点，下跌8.59点，跌幅0.28%，成交3092亿元；深成指报13646.5点，下跌97.31点，跌幅0.71%，成交2350亿元。两市合计成交中5442亿元，创出近期新高。
　　板块方面，今日各大板块涨少跌多，盘中市场热点切换频繁。资源股早盘热度依旧，有色金属板块上午收盘前出现一波快速上涨，午后随着沪指冲高到3100点附近，又出现集体大幅回落的走势。钢铁、纺织机械、房地产等板块涨幅居前。昨日大涨的创业板上演“一日游”行情，今日展开调整。此外，稀土永磁、船舶制造、煤炭等跌幅较深。
　　资金层面，今日两市资金净流出约3亿。有色金属、航天军工、钢铁、工程建筑、建材排名资金流入前列。中小板、煤炭、创业板、医药则有资金明显流出。
　　消息面上，货币政策酝酿变调，由适度宽松转向稳健；创业板解禁股“借道”大宗交易套现近3亿；汇改以来人民币累计升值24.1%；贾康：房产税最早明年上半年开征；连涨三月 10月PMI升至54.7%。
　　综合来看，今日盘中的快速跳水主要是由于市场的“恐高症”和由此带来的抛盘影响。目前市场仍然处于强势格局中，预计短期内市场的获利盘有所消化之后，股指将继续上扬。
　　

