资金加速出逃 加剧调整压力
　　⊙金百灵投资 秦洪 ○编辑 杨晓坤
　　昨日A股市场早盘出现快速低走格局，而后虽一度弱势回升，但尾盘出现杀跌跳水走势，最终沪指以小幅下跌报收，深成指以大幅下跌报收，两市共成交4192.6亿元，量能相比周二大幅萎缩，但资金加速出逃的现象却更为突出。据大智慧SuperView数据显示，昨日两市大盘资金净流出100.86亿元，而周二的逃离资金规模为81.68亿元。
　　资金撤离的板块主要是有色金属、煤炭石油、机械、交通工具、电子信息等品种中。其中，有色金属板块居资金净流出首位，净流出25.38亿元，净流出最大个股为紫金矿业、中色股份、江西铜业，分别净流出2.32亿元、2.13亿元、1.67亿元。煤炭石油板块居资金净流出第二位，净流出9.82亿元，净流出最大个股为西山煤电、大同煤业、国阳新能，分别净流出1.01亿元、0.98亿元、0.83亿元。机械板块净流出9.21亿元，净流出最大个股为中联重科、三一重工、中航重机，分别净流出1.74亿元、1.44亿元、1.14亿元。
　　由此可见，资金大规模流出的板块主要集中在近期热门品种中，尤其是煤炭、有色金属股，均是近期大涨的核心品种。获利盘的加速抛售是大盘调整的压力源。
　　不过，就在获利盘套现的同时，也有资金介入一些前期滞涨的板块中，后市或有补涨走势出现。这主要体现在银行类、农林牧渔、房地产、旅游酒店等板块上，其中银行类板块居资金净流入首位，净流入3.51亿元，净流入最大个股为招商银行、深发展、光大银行，分别净流入1.38亿元、0.70亿元、0.37亿元。农林牧渔板块居资金净流入第二位，净流入3.13亿元，净流入最大个股为好当家、北大荒、大湖股份，分别净流入0.73亿元、0.39亿元、0.35亿元。房地产板块净流入2.64亿元，净流入最大个股为万科A、保利地产、天宸股份，分别净流入1.37亿元、0.69亿元、0.51亿元。
　　昨日深成指跌幅远大于上证指数，因为银行股对上证指数的贡献力度大，随着银行股的活跃，上证指数就出现了相对强硬的走势。近期指数虽然运行平稳，但个股调整压力依然不可忽视。其中煤炭股、有色金属股、稀土永磁材料股的调整压力更是需要引起警惕，因为此类个股的获利盘丰厚，且估值压力大，因此，一旦形成做空的惯性，此类个股短线仍有杀跌空间，建议投资者谨慎。
　　(大智慧咨询部提供数据)
　　

