短期大盘趋势处于上涨阶段
　　今日消息：
　　从发改委了解到，西部大开发"十二五"规划编制工作日前正式启动，发改委将对基础设施、生态环境建设、特色优势产业发展、科技创新人才开发、社会事业发展、区域开发、改革开放等重点任务进行具体规划。
　　美国联邦储备委员会3日宣布推出第二轮定量宽松货币政策，到2011年6月底以前购买6000亿美元的美国长期国债，以进一步刺激美国经济复苏。
　　盘面观察：
　　A股市场早盘小幅高开后震荡，大盘蓝筹略强于中小市值股票。沪指开盘3035点，深成指开盘13402点。据在线分析师数据显示，当前市场天气依旧为晴天，表明短期大盘趋势处于上涨阶段。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，航企三季度利润率创新高，同时，美联储启动6000亿公债购买计划，美元下行压力加大令市场对人民币升值的预期强化。航天板块大幅飙升，个股全线上扬，航天通信涨停。纺织机械板块涨幅居前，中兵光电涨3.83%。据媒体报道，煤炭资源税改革在即，或推动煤价继续上扬。受此提振，煤炭板块再度崛起，潞安环能涨2.58%。此外，摩托车、医疗器械和商业百货等板块强于大盘，有色金属、陶瓷和船舶制造等板块弱于大盘。
　　今日统计了11家券商对今日大盘走势的看法，其中，今日看多指数为9%。不过，民生证券指出，当前大盘蓝筹的估值重心仍处于历史低位，投资价值凸显，周期板块的估值修复进入到分化阶段，而创业板解禁机会大于风险，预计市场未来将呈现震荡盘升的格局。同时，数据显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线为100%。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

