行情与加息周期共进 捂住资源股
　　倍新咨询
　　10月份PMI为54.7，创出六个月新高。管理层和经济学界担忧的经济硬着陆问题不在，随着中国经济结构转型，唯GDP是从的时代开始过去，治理通货膨胀成为政府当务之急。然而四万亿带来的负面效应实在太大，货币政策和财政政策不可能同时收紧，否则半拉子工程将大面积出现。由此，后期的宏观政策将转为货币政策中性偏紧，而财政政策继续适度宽松。
　　货币政策中性偏紧不代表流动性泛滥立即得到控制，从央行年初对10年M2增长17%的目标看，前三季度M2的增幅已经达到19%，今年要控制在17%的增长率不可能完成，通货膨胀不可避免，而发达国家的流动性还在注入。无论美联储本周确定向市场注入多少资金，只要有资金的注入，市场预期就不会减弱，输入型通胀格局继续延续。
　　对于适度宽松的财政政策执行目的有两个，一是确保四万亿经济刺激计划平稳过渡。二是通过就业增加国民收入，最终实现全国人民共享财富增长，以此促进扩大内需的二次经济健康增长。财政政策的执行又诱导出一个通货膨胀因素—成本推动型通货膨胀。
　　货币政策现状和财政政策保障经济平稳过渡将导致通货膨胀，这与控制通货膨胀的主基调相冲突，管理层必然在二者间寻找平衡点，而确保平衡点的砝码就是利率。在经济比较健康的情况下，通货膨胀不断创新高，央行加息成为必然趋势，否则通货膨胀状况将远超人们预期，最终破坏经济的健康发展。我们认为10月份CPI超过4%以后市场开始有加息预期，11月份的CPI公布再创新高就可能成为央行加息的时间点，即12月份可能加息。
　　央行加息进入加息周期并不代表市场就调头向下，市场的资金实在太多，通货膨胀的现实还将使得资源股非理性疯狂，这是我们反复强调捂住资源股的原因。对于后市市场，大家不妨继续捂住资源股为主线，盯住题材股为辅线的看多市场。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

