短期压力增大 市场风格面临转换
　　世基投资 余炜
　　昨天的观点中，提出过一个问题，就是昨日的创新高究竟是真突破还是假突破，并建议大家关注有色股行情能否延续，以此作为判断行情转折的参考。本周这3个交易日当中，周一是煤炭，周二是有色，而这两大板块都是上演着单日强势，随后迅速溃退，很多个股都显现出放量长阴见顶迹象。而周三，接力的是金融股，银行和券商全天扛着指数往上走，不过却掩盖不了多数个股展开回调的现实，随着市场沽压的逐步加重，单靠发动一个蓝筹板块来勉强维持指数已经相当艰难，最终在尾市，该来的跳水还是来了，虽然指数跌的不多，但我们可以明显感受到市场气氛已经快速而且大幅度的退烧。
　　行情变脸来的是如此迅速，就在昨日上半场，大多数投资人还沉浸在“创新高”、“大牛市”的激情之中，但随后的这一个半交易日，强势股大力回调，横盘股上涨的冲动被硬摁下来，形势发生了快速转变。给市场带来压力的主要还是来自于政策面，很久没有利好的市场在加息之后再次遭受压力，昨日，央行在第三季度货币政策执行报告中明确指出，要引导货币条件回归到常态水平，作为央行政策的制定者，货币委员会的李稻葵暗示货币政策将继续朝向收紧，以应对资产价格膨胀带来的风险，随后也有多名经济学家预测12月份将再次提高存款准备金率。加上昨日有收紧动作的澳大利亚和印度，引发了投资者的深层忧虑。美联储的议息会议仍在进行，建议大家密切关注消息动向，如果美国最终决定按原计划实施第二轮量化宽松，那么对资本市场还是会形成刺激。
　　再次回到盘面，金融股今天的表现堪称出色，但笔者对其只是静观，能够延续下去才能说明问题，而假若步煤炭、有色的后尘，那么大盘承压将进一步加重，投资者对此应予以高度警惕，一旦形势继续转弱，下方均线和3000点失守，则应及时减持，控制好仓位，以观望来度过这段不明朗期。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

