10日线处遇支撑 金融股接力有色似无力
　　华讯财经
　　昨日冲高回落给大盘带来一定压力，高开后一路下探至5日线与10日线交叉处，在光大银行涨停以及银行、地产、券商股带动下指数出现快速反弹，但由于有色跌幅较深且热点不明朗，市场人气并未有效激发，冲高后出现回落。
　　盘面上：金融、农业、医药、电子信息、酿酒食品类个股涨幅居于前列，稀土永磁居于跌幅前列。有色、煤炭跌幅较深，冰冻市场人气，涨停家数与前期相比明显减少，且市场热点较为散乱。
　　消息面：目前稀有金属战略收储研究工作已经进入验收状态，这十种金属全部为稀有金属，分别是稀土、钨、锑、钼、锡、铟、锗、镓、钽和锆；中国人民银行周二发布三季度货币政策执行报告称，将继续实施适度宽松的货币政策，在保持政策连续性和稳定性的同时，前瞻、灵活地调整政策重点、力度和节奏，引导货币条件逐步从反危机状态向常态水平回归。
　　华讯投资认为：“十种稀有金属”酝酿战略储备收购信息被市场理解为利好出尽是利空且加上前期涨幅过大以及美联储周三的议息会议的不确定性带来了该板块的获利回吐压力，有色、煤炭一齐下跌拖累指数表现，银行、券商、地产在此时挺身而出力挽狂澜，某种程度上说明大盘在此只是进入多空博弈时代，任何一方都不想就此退出舞台。
　　后市展望：大盘一度下探至5日及10日线相交处获得支撑而反弹，有色、煤炭下跌虽然打压市场人气，但从期量能来看，并未现大规模撤离态势，虽不至于再度大涨但很就此将指数打压下去。但是经过前期大幅上涨及外部环境扑朔迷离之时，与前期相比热点散乱为投资者操作带来较大困难，并且由于金融股独家唱戏，一旦金融回落，后市情况仍难以确定，技术上需要对十日线再次确认，明日仍有可能出现回落低点。操作上，关注消费、重组等概念个股交易性机会。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

