第二轮新股改革剑指询价难题
　　华讯财经
　　【宏观经济】央行：将引导货币条件回归常态
　　央行2日公布《2010年第三季度中国货币政策执行报告》表示，当前价格走势的不确定性较大，仍需加强通胀预期管理。下一阶段继续实施适度宽松的货币政策，同时根据形势发展要求，继续引导货币条件逐步回归常态水平。业内人士分析认为，这一表态意味着至少在年内货币政策的“适度宽松”基调保持不变，而银行体系流动性可能有进一步回落。
　　点评：我们认为，中国中性货币政策是对的，但决不能现在就收紧，那种逆国际经济潮流而动的做法搞不好会将中国经济推入万劫不复的深渊。而随着全球货币政策两极分化的趋势日益明显，大量廉价资本涌入新兴市场和高风险资产，这给新兴经济体的政策调控带来很大难度。
　　【国内市场】新股发行第二轮改革正式登场剑指“报价真实”难题
　　伴随老板电器、天广消防、涪陵榨菜等三只新股正式获得批文，证监会新股发行第二轮改革华丽登场，包括“摇号制度”等改革举措将正式运用到三只新股的网下申购中。分析人士指出，着力解决新股发行中的“报价真实”难题，通过制度设计促使报价意愿真实体现，是本轮新股发行改革的核心目的。
　　点评：相对传统询价对象，私募等询价对象更有业绩上的激励推动，引入新的询价对象，在一定程度上也能促使报价的真实性，形成良性竞争。
　　【公司产业】十种稀有金属酝酿战略收储
　　记者获悉，相关部门正在开展对十种金属进行战略收储的研究工作，目前研究工作已经进入验收状态。这十种金属全部为稀有金属，分别是稀土、钨、锑、钼、锡、铟、锗、镓、钽和锆。研究收储的十种金属，除了稀土、钨和铟外，都是首次进入国家层面的收储计划。
　　点评：此次进行战略收储的研究，就是希望通过收储形式，在一定程度上调节市场供需平衡，达到维持价格稳定运行的目的，而研究收储的十种金属，除了稀土、钨和铟外，都是首次进入国家层面的收储计划。利好相关上市公司。
　　【国外市场】美元下滑道指逼近年中高点
　　在美国人周二进行选举之际，美股收高。甲骨文收购了另一家高科技企业，投资者预计美联储将推出新一轮量化宽松措施。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了64.10点，报收11188.72点，涨幅为0.58%，已十分接近11,205点的看中高点。纳斯达克综合指数上涨了28.68点，报收2533.52点，涨幅为1.14%；标准普尔500指数上涨了9.19点，收报1193.57点。
　　点评：预计美联储将于周三推出新一轮量化宽松措施，美股上涨，有利于A股进一步反弹。受美元下跌影响，以美元计价的大宗商品期货走强。纽约商业交易所原油期货上涨了1美元以上，收报每桶83.90美元，创近6个月新高。因中期选举具有不确定性，美股在近几个交易日波动较大。投资者还对美联储量化宽松政策的注资规模感到疑惑。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

