申银万国：股指再续升势 冲击3100点
　　盘中特征：
　　周四沪深股市震荡上扬。上证指数收盘3086.94点，上涨55.95点，涨幅1.85%，成交2307.4亿元；深成指收盘13595.73点，上涨203.03点，涨幅1.52%，成交1608.4亿元。两市成交量较周三略有减少275.5亿元。行业方面，申万一级行业指数全线上涨，有色、信息设备等板块领涨。个股多数上涨，两市有通宝能源、长春一东等36只个股涨停，最大跌幅2.75%。
　　后市研判：
　　周四股市强劲反弹，再现个股普涨局面，成交活跃。短线不确定因素消除，市场有望再次走高，冲击3100点。
　　美联储二轮量化宽松政策出炉，基本符合市场预期。美联储公开市场操作例会宣布维持0-0.25%的基金利率不变，与市场预期一致，二次量化宽松的具体方式是在2010年11月至2011年6月之间购买总规模为6000亿美元的长期国债(平均期限是5-6年)；速度是每月750亿美元。此外维持已有的对MBS市场的再投资计划，在2010年11月至2011年6月之间的估计总规模是2500-3000亿美元。按照这样的估计，二轮量化宽松的最大规模是8500-9000亿美元。尽管速度略低于市场6个月和每月1000亿美元的预期，但偏离较小，且总规模符合之前市场中性判断，从会议结果公布后美元的表现来看波澜不惊、窄幅波动，近期内最大的不确定因素落定，而且并未显著低于预期，那么对市场影响则略偏正面，亚太市场多数上涨，A股市场上有色、煤炭也重续升势。
　　大盘底部抬高，有望继续震荡上行，个股热点活跃，可继续关注弱势股的补涨机会。尽管指数多次冲高遇阻，步入高位震荡区间，但个股表现非常活跃，赚钱效应明显高于节后首周。周二尽管多数个股回落，但个股跌幅超过5%的仅有12家，而涨停个股将近30家，尽管周三出现三家跌停个股，但周四在大盘走稳后，个股活跃度又明显上升，风险收益比仍然非常有吸引力。我们在周二为投资者提示过前期弱势股的补涨机会，这两天盘面已有所表现，从指数看3100点上方缺口处的阻力可能不会一蹴而就的突破，不过仍可积极参与个股行情，可继续关注前期弱势股的补涨机会。
　　操作策略：
　　短线参与个股行情，适当关注弱势股的补涨机会。
　　

