两个特征 大胆布局蓝筹股
　　华讯财经
　　【宏观经济】国务院决定提高央企国有资本收益收取比例
　　据中国政府网消息，3日召开的国务院常务会议决定扩大中央国有资本经营预算实施范围，提高中央企业国有资本收益收取比例。会议指出，中央国有资本经营预算试行三年来，取得了重要的阶段性成果，对推动国有企业改革和发展，推进国有经济布局和结构的战略性调整，促进中央企业加快转变发展方式，发挥了积极作用。
　　点评：央企上缴红利比例过低一直为人所诟病，在此前的试行办法里面央企上缴红利标准最高为10%，一般为5%，还有少数企业免缴，这些上缴比例只占央企盈利中的一小部分，因此央企向国家、向社会做更多的价值让渡势在必行。不过对于资本市场而言，央企红利上缴比例的提高对市场存在一定的负面影响，因为这造成了上市央企留存收益的减少，甚至可能会出现有的企业为了少上缴利润而隐瞒利润等情况。
　　【国内市场】非制造业PMI连续4个月保持60%以上
　　中国物流与采购联合会3日发布数据显示，10月份中国非制造业商务活动指数(简称非制造业PMI指数)为60.5%，较上月回落1.2个百分点，但连续四个月保持在60%以上。
　　点评：非制造业PMI在已连续四个月保持在60%以上，显示非制造业经济总体呈现稳定增长。从造业PMI各单项指数显示，新出口订单指数、存货指数和中间投入价格指数出现小幅回升，其余主要指数则呈现不同程度回落。10月制造业PMI连续保持高位，显示相关行业平稳较快增长态势。而投入价格指数则连续5个月攀高，反映通胀压力在不断积蓄，价格变化不容乐观。
　　【公司产业】云南发现大型铅锌矿和金矿
　　云南省国土资源厅副厅长李连举今日接受中新社记者采访时透露，云南自今年初开展“三年地质找矿行动”以来，8个月时间“找到”大型铅锌矿和金矿各3座，其余矿产若干，找矿成效显著。
　　点评：此次云南发现大量的铅锌金矿资源本身对于国民经济的发展无疑是一个利好，但是，如果要在最大程度上利用这些资源来实现经济社会的发展和加速工业化、城镇化建设，不仅要提高矿产资源的开发力度，更要增强矿产资源的保障能力丰富的矿产资源不仅能够为国家带来巨大的财富，还能为相关产业的发展提供支持。
　　【国外市场】联邦发表声明 道指创两年新高
　　道琼斯工业平均指数上涨了26.41点，收报11215.13点，创自2008年9月以来新高，涨幅为0.24%。道指已连续4个交易日上涨。纳斯达克综合指数上涨了6.75点，收报2540.27点，涨幅为0.27%；标准普尔500指数上涨了4.39点，收报1197.96点，涨幅为0.37%。
　　点评：美股周三小幅上涨，道指创两年来新高，美联储宣布将购买6000亿美元国债来刺激经济成长。市场基本面依然完好，经济正在改善，上市公司业绩十分利好，投资者对中期选举以及量化宽松措施的预期推动股市在近几个月上涨。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

