CCTV交易时间火眼点睛
　　洪城水业：另辟蹊径
　　洪城水业发布公告：泰康人寿及其一致行动人通过上海证券交易所交易系统增持本公司股份，截止2010年11月2日，已累计持有公司股份734.4万股，占总股本的5.25%。
　　洪城水业是南昌市最大的制水企业，由于上市时采用“厂网分开”模式，仅注入了制水资产，导致发展缓慢。近期，公司推出了增发方案，募资收购供水公司、环保公司、朝阳公司。收购完成后，公司将拥有南昌市自来水制水、管网资产和江西省77个县(市)的污水处理特许经营权，从而能够享受未来水价及污水处理费上涨的收益。
　　在资本市场，泰康人寿可谓赫赫有名，旗下的一款投连险缔造了7年11倍的奇迹。身处“煤飞色舞”的市场氛围，泰康却在业绩平平的洪城水业上投入重金。目前，这笔投资的成败尚未可知，不过，有一点可以肯定：拒绝拾人牙慧是成就高手的不二法门。
　　机器人：生财有道
　　机器人发布公告：公司股东金石投资有限公司于2010年11月1日及11月2日分二次通过深圳证券交易所出售了本公司股份208.7万股。
　　机器人是2009年10月首批创业板上市公司，其保荐人是大名鼎鼎的中信证券，金石投资是中信的全资子公司，主营直投业务。2008年6月金石出资2500多万元，以每股8元的价格入股机器人320万股。
　　机器人上市后，经过送配，金石投资持有机器人704万股，目前已全部流通，市值高达2.8亿元，两年多时间，金石投资大赚10倍。
　　根据现有的法规，金石投资的操作循规蹈矩，似乎无可厚非。创业板设立以来，券商们一箭双雕，除了笑纳高额保荐费外，还纷纷利用职务之便在公司IPO前火线入股，以谋取暴利。与券商的生财有道形成强烈对比的是：创业板上市一周年，二级市场流通股东整体输多盈少。
　　

