八大机构：震荡过后短期反弹目标为3200点
　　南京证券：震荡过后短期反弹目标为3200点
　　尽管近期政策的不确定性对投资者情绪形成一定的负面扰动，这也是短期大盘宽幅震荡的原因所在。但在经过短期震荡整固消化政策面的不确定性之后，大盘继续上行的概率较大，短期反弹目标位是3200点。
　　国都证券：消费及新兴两主线贯穿结构性牛市
　　国内外政策存在的一些不确定性引发了近期市场的震荡。不过，我们认为A股流动性向好趋势不会改变，后市仍可乐观预期。短期内周期性行业仍存在结构性机会，但我们更建议投资者关注增长趋势更为明确的大消费与新兴产业。
　　金百灵投资：调整只是涨升途中的小插曲
　　从当前的盘面来看，国庆节后A股市场持续活跃的做多主线依然清晰，即资金面宽松的氛围仍然存在。美联储量化宽松的规模即将揭晓，大幅低于预期的可能性并不大。而流动性维持宽松局面，也就意味着A股市场活跃的主线索——以资源股为代表的通胀主线仍难迅速退出。由此可见，大盘在震荡后仍有望出现弹升行情。短线的投资机会依然乐观，故在操作中，建议投资者可以寻找相对确定的品种，如资源股中的煤炭股以及小金属股，因受益国家的产业政策，且其产品价格上涨的趋势依然确定。
　　国开证券：宽幅震荡或将是常态
　　本周前三个交易日大盘的走势与上周如出一辙，都是在周一强势上攻3100点后受阻回落，同时调整的过程中伴随成交量的小幅放大，市场之前的单边上行的走势被高位宽幅震荡所代替。从技术上看，尽管目前大盘技术上依然维持强势特征，但上涨动力明显不足，经过近一个月的拉升后，市场积累了大量的获利筹码，目前回吐压力明显加大，加上外围一些不确定因素的影响，目前市场难以延续升势；短期来看，大盘仍将维持震荡整理格局。
　　南方基金：炒作行情未结束 延续震荡上行走势
　　南方基金首席策略分析师杨德龙昨日指出，大盘连续近两周的盘整，从一个侧面也表明市场估值修复行情的逐步完成，未来预期市场将会聚焦回业绩增长，在从2010年估值向2011年估值转换的过程中，将会有一批业绩增长稳定，2011年估值偏低的公司受到市场的青睐。10月份PMI指数达到54.7，大幅超出市场之前预期，表明国内经济逐步实现高位企稳。在流动性充裕和经济面好转的双重支撑下，市场在经过短暂调整后将延续震荡上行走势。
　　国元证券：三大不同或暗示本轮行情难成5·19
　　尽管从形态上看，9·29行情与历史上的5·19行情有些相似，但就储蓄市值比、货币活化程度、热钱三大资金因素考察，我们发现，这两次行情的资金面状况完全不同。我们认为，当前的入市资金根本不构成牛市的条件，5·19行情是一轮牛市的起步，而9·29行情则是一线蓝筹股补涨造成的熊市反弹行情的尾声。
　　中证投资：大盘短期大幅杀跌的可能性不大
　　中证投资分析师张索清认为，技术上看，在资源股为首的做空力量与金融为首的护盘力量反复拉锯的过程中，股指呈现出缩量震荡。短线因K线仍维持在均线系统上方，且调整过程中未见恐慌盘疯狂杀出，两市整体成交同比小幅萎缩等特点，大盘短期大幅杀跌的可能性不大。从沪指15分钟图上看，沪指跌穿本周以来的反弹趋势线下轨支撑，今日关注3000点、2980点附近支撑，以及3060点上方压力。
　　英大证券：强势板块频繁变化 主力资金尚未统一意见
　　英大证券资产管理部总经理马达指出，近两个交易日两市个股下跌家数均超过上涨家数，前期涨幅较大的个股出现大幅回吐，并出现跌停个股，投资者出货锁定利润情绪在蔓延，市场热点正在酝酿切换，但从近日强势板块频繁变化的情况看，主力资金尚未形成统一意见。他认为，整体市场流动性充裕的格局不会发生改变，后市行情仍将继续向好，但市场热点到底向哪些板块转移，是否能够很快地切换成功，仍待观察。投资者如果暂时看不清楚，可以先锁定收益，待形势明朗了再入场。
点击进入[上证指数吧]讨论
　　
欢迎发表评论  我要评论

