热门股虽跌 A股上涨基础并未松动
　　金百灵投资 秦 洪
　　昨日A股市场继续震荡，盘中一度反弹，但午市后则快速跳水。其中，虽然银行股有所表现，但其他板块个股尤其是前面领涨品种跌幅较大，有色金属股、稀土材料股等前期热门股大幅走低，成为市场的做空动力源。那么，这是否意味着A股市场短线趋势将不佳呢？
　　复杂经济形势加剧市场分歧
　　对于昨日A股市场的走势来说，其实颇有意思，因为外围市场相对活跃，尤其是港股恒生指数在昨日开盘后就一路逞强，最大涨幅超过400点。在此背景下，拥有H股的A股个股在昨日盘中一度活跃，比如说中国石油等指标股以及银行股，其中光大银行的盘中一度涨停板引发了市场的注意。但可惜的是，指标股活跃对前期热门股来说，形成了资金挤出效应，故前期资源股、小盘股等热门股昨日均出现在跌幅榜前列。
　　之所以如此，有观点认为这主要是因为当前复杂的经济形势加剧了主流资金的分歧。一方面是美联储将继续维持低利率和量化宽松政策，未来将启动总额5000亿美元的机构债购买计划。这被认为将给全球经济，特别是新兴国家经济体带来更为泛滥的流动性。另一方面则是澳大利亚和印度央行已宣布加息，而接下来，日本、英国和欧洲央行的议息会议或也将对此作出反应。如此就形成了美国释放流动性，但其他国家则要收缩流动性以抑制通胀。
　　这使得全球经济面临着一个全新的复杂经济形势，对全球经济、对国际大宗商品期货、对我国的出口以及我国的经济增长引擎会产生什么样的影响，各路资金由于所处的角度不同，往往会有不同的解释或结论，进而影响着他们对证券市场资金、热点演变等方面的判断。所以，就导致了三个有意思的特征，一是昨日港股等亚太股市活跃，A股却震荡走低的格局。二是国际大宗商品价格上涨，但 A股资源股却大幅走低的态势。三是A股市场量能活跃，显示出外围资金充沛，但大盘随之回落的态势。
　　天量震荡后能否企稳回升
　　大盘短线走势或将出现相对复杂的格局。一方面是体现在热点演变的环境处于复杂的状态中，另一方面则体现在指标股的活跃与小盘股、热门股的跷跷板效应。
　　对此，笔者认为把握两个关键变量，即可拔开云雾见日出，一是目前A股市场的资金面是否继续保持着流动性过剩的格局，二是目前大盘的热点演变在复杂的背景中是否拥有相对清晰的主线索。
　　就目前来看，第一点是相对确定的乐观，为何？因为近期的报道再一次显示出央行将继续实施适度宽松的货币政策，也就是说，近期进一步加息以及上调存款准备金率的概率不大。从而意味着流动性过剩的格局依然有望延续。更为重要的是，随着房地产市场进一步抑制政策的预期出台，未来房地产市场的庞大资金必然会寻找出路，而具有高流通性的股票市场必然会成为这部分资金的最好归宿，所以，A股市场的流动性泛滥格局依然乐观，从而夯实沪深两市的活跃基础。
　　而就第二点说，大盘的热点演变背景虽然较为复杂，但是，有两个方面是相对确定的，一是低估值的银行股等金融股依然具有较强的估值优势，不少银行股较其对应的H股仍有着10%以上的折价，这就意味着大盘的下跌空间并不大，夯实了市场弹升行情的基础。二是相对清晰的产业发展趋势也在指引资金的投资方向，比如说十二五规划、通胀压力预期等，均有望成为A股市场后续行情的演变方向。而且，近期资源股核心品种的煤炭板块，也面临着煤价涨升的行业氛围，所以，后续的弹升行情也具有一定的热点主线支撑，从而牵引着A股市场震荡走高。
　　寻找相对确定的机会
　　故大盘在震荡后仍有望迎来较为乐观的投资机会，在操作中，建议投资者可以寻找相对确定的品种，比如说资源股中的煤炭股以及小金属股，国家的产业政策以及产品价格上涨的趋势依然确定，可低吸，其中云南锗业、国阳新能等品种就是如此。同时，对下游需求旺盛的设备股也可跟踪，水电设备股、核电设备股、高铁设备股等品种也是如此。另外，对科华恒盛、广田股份等三季度业绩高成长的小盘股也可跟踪。
　　

