申银万国：股指冲高回落 仍需整固蓄势
　　盘中特征：
　　周二沪深股市震荡加剧，冲高回落。上证指数收盘3045.43点，下跌8.59点，跌幅0.28%，成交3092.3亿元；深成指收盘13646.46点，下跌97.31点，跌幅0.71%，成交2349.4亿元。两市成交量较周一大幅放大909.7亿元。行业方面，申万一级行业指数跌多涨少，钢铁板块领涨，涨幅达2.3%，余者仅机械设备、房地产、公用事业和综合类上涨，采掘与家用电器等板块领跌。个股多数回落，两市有包钢股份、江苏舜天等29只个股涨停，最大跌幅8.15%，个股涨跌比约为5：8。
　　后市研判：
　　周二股市冲高回落，放量滞涨，市场分歧加大。短线3000点附近仍有震荡，关注弱势股的补涨机会。
　　大盘放量滞涨，市场分歧加大，不确定性之下获利了结者增多。周一股市强劲上扬，量价齐升，实现月首开门红，但周二却未能延续强势，而是一波三折，盘中冲高回落，两市成交额再创天量，我们认为有以下几方面原因：首先，美联储议息会议在即，量化宽松的规模是否达到市场预期仍有不确定性，近期中国意外加息，G20财长和央行行长会议表示不打汇率战，周二下午澳央行重续加息之旅，主要大国政策出现分歧，不确定性之前投资者往往倾向谨慎，我们发现周二亚太其他股市也呈现微涨微跌状态，股指期货也出现基差缩小、持仓下降的现象；其次，有色、煤炭等板块10月反弹以来累积涨幅已逾30%，因此市场分歧加大时部分投资者选择在高位获利了结、落袋为安也是合情合理的，周二两市5441.7亿的天量，特别是深市量能创新高，从行业板块来看有色、采掘放量明显，其中应该不乏获利盘；第三，解禁首日大涨4%的创业板周二一路走低，也在一定程度上拖累了中小板的表现；第四，我们多次提到，从技术上看，目前区间有年线、3000点关口、通道上轨及前期缺口多重阻力，上证指数在上周一站上3050点后周二冲高回落，本周初行情有些类似，我们仍然认为此处阻力区间的突破还需要整固蓄势。
　　热点依然精彩纷呈，继续重个股轻指数，可关注弱势股的补涨机会。尽管指数多次冲高遇阻，步入高位震荡区间，但个股表现非常活跃，赚钱效应明显高于节后首周，周二尽管多数个股回落，但个股跌幅超过5%的仅有12家，而涨停个股将近30家，风险收益比仍然非常有吸引力。在强势股获利回吐的同时，我们发现前期滞胀但有业绩支撑的部分二线蓝筹开始有所表现，可适当关注这部分品种的补涨机会。
　　操作策略：
　　轻指数重个股，适当关注弱势股的补涨机会。
　　

