消化解禁利空 11月开门红意味深长
　　本报记者 唐丽
　　周一是11月的第一个交易日，A股市场强劲反弹，上证指数再度收复3000点整数关，并再创近半年多以来的收市新高3054点。在资源股再次走强的推动下，在题材股锦上添花的刺激下，A股周一出现大涨，为本月行情开了一个好头。
　　昨日盘面显示，沪深两市高开高走，5日线、10日线所交集的3000点关口迅速收复，上半场就已基本奠定全天强势格局；午后多头热情继续升温，指数扩大涨幅，大盘最终以一根放量长阳收复上周大部分失地，强势特征尽显。
　　从盘面上看，创业板并没有受解禁影响，反而大幅上涨，这无疑带动了市场人气。黄金、多晶硅、低碳等概念纷纷大涨，而有色、煤炭板块的强势拉升，更是让场外资金大幅进场，两市呈现普涨格局。在这种赚钱效应的带动下，成交量有所放大。与此同时，西藏、内蒙、青海等区域板块也有远强于大盘的表现。受调控政策进一步趋紧的影响，地产再次处于跌幅板前列，而化纤、旅游、电力、水泥、传媒等板块表现亦逊色一些。
　　美元走低激发做多激情
　　“美元连续回落，并且官方公布的10月份中国PMI指数再创六个月新高等内外因素，使市场取得了‘开门红’。”信达证券首席策略分析师黄祥斌认为，领涨的资源等品种与上周末美元汇率走低有关，而周二美联储将召开议息会议，市场对会议确定实施定量宽松的货币政策充满预期。虽然会否实施还不能妄加猜测，但市场仍然对与美元走低充满期待。而上周末黄金价格大涨、美元指数走低，对周一国内市场有较大影响，并传导到A股市场，引发了市场的做多情绪。
　　中国物流与采购联合会周一公布，10月份中国制造业采购经理指数(PMI)为54.7，环比上升0.9个百分点，为连续第三个月回升，并且好于路透调查的分析师预期的52.9。这一数据也舒缓了市场对于10月份中国经济增速放缓的忧虑。
　　渤海证券策略分析师周喜认为，尽管创业板首批28家上市公司解禁，但就指数而言，其最多影响是创业板，对大盘的影响不大，经过上周的短期调整后，首批创业板解禁股上市的利空基本上被市场消化。而昨日大盘的普涨则是与美元指数走低关系很大，美元指数连续第三日回落，也为市场注入做多动力。
　　周期性资源股提振大盘
　　由于美联储的议息会议的召开，市场预计流动性泛滥的局面形成，资本市场的涨升趋势也已经明朗，而昨日盘面上资源股的表现很能说明问题。金钼股份、中科三环、锡业股份等有色金属股，潞安环能、兖州煤业、国阳新能等煤炭股封住涨停。
　　对于资源股的大涨，黄祥斌分析认为，大宗商品价格的走势主要是受到美元汇率和需求的影响，而近来其价格的上涨，则主要是直接与美元汇率有关。而周二美联储召开的议息会议主题，则是对定量宽松的货币政策的讨论，在谜底揭晓前，市场对美元走低的预期强烈，而未来美元仍有走低的预期。近日美国议息会议、美元指数的波动，使近期大宗商品期货波动放大，受周末美元指数下跌影响，有色、稀土板块全线走强；而银行股三季报业绩较好，也使以金融为代表的权重股走强。
　　黄祥斌表示，美国量化宽松政策不会超过市场预期，美元今后的贬值应该是一个长期的较缓慢的过程。“美国定量宽松的货币政策估计将延续很长一段时间，政策是否转向主要看美国房价是否上涨。因此，受美元走势的影响，资源类品种的机会也将不会是短时间就能结束，也将延续一段时间。而具体则需要看大宗商品的价格是否从受美元汇率影响转向经济复苏对其的影响。”
　　周喜也明确地告诉记者，资源品种的上涨与美元走势有直接关系，而后期资源类股票走势能否延续强势，仍然需要看美元汇率如何走。
　　3200-3500点有较大压力
　　那么，大盘再次站上3000点后，又将如何演绎？
　　黄祥斌认为，目前股指仍将维持震荡的格局，能否上涨仍要看煤炭、有色等股票持续上涨的力度，在美元汇率的影响下，不排除有破位下跌的可能。而即将召开的 G20首脑会议上，各国首脑又将再次对汇率产生争议，而美元也将会成为攻击的目标，这也使震荡格局延续。“因此，股指在3200-3500点附近有很大的压力，而目前的点位也是2009年三季度的成交密集区，能否向上突破则需要投资者进一步做多热情推动。”
　　周喜认为，股指的走势则仍然要看美元脸色。目前影响美元走势的主要是中期选举和议息会议，在这两项未确定前，美元走势对国内市场的影响仍将延续。但短期多头已经占据主动，后期还有惯性上攻动力。股指在2950点附近止跌企稳并再一次站稳5日均线，宣告持续多日的回调结束，后期大盘将进一步巩固箱体上沿，并为下一轮反攻蓄势。
　　影响本周股指运行的消息面在于外围。本周美联储、欧洲央行等发达国家的最新利率政策备受市场关注，另外美联储关于量化宽松政策的具体金额及实施方案，也决定了未来一段时间全球流动性的总量。对此，周喜表示，人民币升值和大宗商品价格持续走高的态势近期不会改变，而升幅则影响股指反攻高度。另外，围绕业绩展开的炒作仍然没有结束，投资者在紧盯本轮反弹行情主推力的资源股时，对业绩增长明确的品种，尤其是那些基本面良好，但近期股价滞涨甚至是超跌的品种，也应加大关注力度。
　　

