老左来了：近期大盘走势判断
　　主持人：左安龙
　　嘉  宾：袁建新  长江证券注册分析师
　　嘉  宾：吴  君  上海中期期货总裁助理
　　今日关注1：近期盘面走势判断
　　袁建新：警惕前期涨幅过大板块
　　左安龙：最近盘面有什么值得谈的，一些特点之类的东西？
　　袁建新：昨天，11月1号，大家都万众关注创业板，创业板有28家有解禁，实际27家，这个解禁应该说有许多个人投资者都看的很可怕，但是主力非常狡诈，昨天创业板走的好好的，但是昨天风头一过，今天又是一根大阴线，几乎把昨天的阳线全部吃掉，从创业板的解禁来看，尽管解禁的数量很多，但是昨天从大宗交易市场传来的信息，其实解禁的数量也不多，就3个亿的资金，从这点来看，看出主力是非常狡诈，同时反映在主板市场上，主板市场上，应该说昨天这根大阳线出乎许多投资者的意料，包括我也是在内，也是出乎意料，走的那么强，因为市场当中，有许多大盘股，包括一些资源类的股票，由于美国的一些定量宽松到现在为止还没定，要到3号才能决定，对境外一些大宗商品市场也是一个悬而未决的一件事情，所以对这些资源类的股票，原来有许多分析师，包括一些个人投资者都认为，由于这个没有定，可能在之前不大会大涨，但是昨天出乎意料出现了一个大涨，但今天，我们刚才从板块指数上来看，有色金属，稀贵金属这些指数，开始有做头迹象，今天大盘的成交量也是非常的淡，上证指数成交2782亿，应该说如果不出意外，可能今天应该要破3000个亿。
　　左安龙：3000亿肯定破了。
　　袁建新：对，从成交量的角度来说，冲高的时候如果成交量这么大，我想对投资者来说要稍微警觉一点，尤其是对前期一些涨幅过大有色金属的板块，煤炭板块等等一些资源类的板块，我想对投资者来说要警惕一下。
　　今日关注2：从三季报数据布局未来投资机会
　　袁建新：关注化工 电子和机械行业
　　左安龙：当前这个行情，如果我们拿一个准星，我要投资也好，出来也好，进场也好，以什么作为准星？有人说三季报，你个人怎么认为？
　　袁建新：三季报应该也是一个方向，从三季报的数据分析来看，有三个行业的主营业务收入增长超过GDP的增速，这三个行业包括化工股、机械设备行业以及电子元器件行业，这三个行业景气度比较高，所以对你选股这也是一个方向。此外，从三季报当中我们也发现，有些个股，基金和社保进行了一个增仓，比如有色板块，有色板块当中的云南铜业、东阳光铝、锡业股份，另外还有焦作万方，这几家公司我们发现基金扎堆，从中我们也可以看出一点苗头，为什么近期有色板块涨的那么好，实际上也是一个注脚，此外我想在创业板解禁以后，似乎也会出现一个分化，从创业板的一些公司来看，其中有些实际上是机构增仓的，像硅宝股份，它增仓比例相当高，大概有94%增仓比例，从这点也是可以看出，这里面会产生分化，有的是减持的，像特锐德、新宁物流，机构都进行减仓，所以从这个角度来看，我觉得三季报对投资者是非常有启示意义的。
　　今日关注3：解析商品价格未来发展趋势
　　左安龙：从大宗商品期货这个角度，最近行情怎么样？
　　吴君：商品期货在最近一周当中，应该说是波澜壮阔，整体商品打开了一个新的空间，到了一个比较高的高度，另外，最近一段大家也非常关注美元汇率的变化，尤其是最近两天，正在召开的美联储联席会议，可能会公布新一期汇率的一些政策，跟美元量化宽松货币政策的细节。
　　从今天上证指数开盘跌，然后涨，尾盘又是震荡，这种格局从中国人的焦虑当中，我们也可以看的出美国人的焦虑，因为奥巴马现在进行中期选举，其实现在对整个民主党是非常不利的，也就是说现在美国的未来，从政府可能会跟议会发生一些分歧，这可能对未来的经济政策是不太有利的。
　　吴君：通胀启动 商品价格进入新区域
　　左安龙：从国内外的商品期货交易里面，仓位情况怎么样？
　　吴君：现在来看，我们前期一直跟踪的基金的持仓，现在就是说还是持有一个高位持有净多头，始终没变。多仓位现在黄金出现了减持，我们可以发现，这两天黄金好象是在高位有一些乏力。农产品仍然保持一个非常稳健持仓的增长，尤其是大豆、棉花，还在创新高，石油最近还在有一个反复微弱向上的动力。
　　现在的局面，已经把今年过去一年整个震荡区间全部打开了，也就是进入了一个新的领域，也就是现在我们面对所有的商品，要有一个新的态度去面对它，就是它可能所有的价格，都要提高一个档次了，不是简单的一点两点了。
　　左安龙：假如美国突然出现一些逆转，有可能没可能？
　　吴君：不排除政府出现强行干预的状态，但是我们知道，现在干预无非是两个手段，一个就是货币政策，一个就是财政政策，现在来看，欧洲，美国，包括中国，实行的应该都是紧缩的财政政策加宽松的货币政策，这种政策有一个致命的弱点，它跟利率的这种关系是密不可分的，我们知道，现在美元是处于零利率时代，只要这个不改变，商品现在所有的东西，它的这种上涨趋势不会改变，因为这是财政政策替代货币政策，它当中不可逆转的一个原因。
　　吴君：农产品价格走势令人担心
　　吴君：国庆节后，整个市场持仓出现一轮急剧的补仓、增仓的行情，近阶段，最近一周，持仓有所停滞。同时我们结合价格走势，现在还保持一个高度上涨的过程，我们可以据此推测，多头取得了阶段性的胜利，也就是有空头减仓了，因为典型的这种指标就是说，空头减仓的情况下，会出现持仓减少，价格上涨，这个是表明空头在减仓的迹象。
　　最近一周，创新高的产品主要有豆油，螺纹钢和铜，豆油前期已经是一个非常成交量大了，但是螺纹钢跟铜，我按此推断，应该受未来大家期望能源价格可能上涨，导致了这些金属生产成本，尤其像电力这些成本上升，可能导致新一轮价格成本性的推动上涨。
　　最近6个月农产品价格走势应该是非常令人担心，我们统计了4个月的情况，棉花4个月里面涨了100%，现货月价格达到32000块钱一吨，从来没有过的价格，白糖达到7500块钱一吨，没有到过的价格，4个月涨了40%，豆油涨了30%，涨的最少的小麦，4个月涨了20%，也就是说，如果从农产品四季度以来这样的涨势来说，对明年的通货膨胀压力可能会非常得大，再加上我们最近也在讨论电力价格，居民用电价格可能会进行调整，我们做了一个初步的统计，电力的价格可能会导致居民消费用电综合成本上升，超过6%的百分点。
　　今日关注4：观众来信反馈
　　左安龙：我打出一个朋友的来信，他说我对本轮上升行情有几个看法，一，开户数在4月12号到4月23号，在大盘跌幅较大两周内，新等A股开户数均创新高，这难道不是资金在后面打压建仓做准备吗？第二点，6月29号大跌，这一天的大阴线市场没有出现缺口走势，而是稍微惯性探后企稳，开始了一波涨势，到底谁在打压保险股？达到他们建仓的目的？第三，上半年打压厉害的品种，有色、金属、券商、机械等，最近都出现了比较凌厉的涨势，无疑这些股票处于一个大级别底部构造好的第一波的涨升阶段，显然这是一个多头，你对他这个观点怎么看？
　　袁建新：第一点，他认为开户数量，提到了4月12号到4月23号，这时间我记得当时是4月19号开始大跌的，一般来说，开户数有的时候是有所滞后，尤其是今年上半年本身有过一波行情，这波行情到了4月19号的时候实际上终止的，对投资者开户来说，由于现在开户也比较复杂，一般来说，投资者都是要预先请好假以后才去开户，这个可能是预先投资者已经在牛市当中决定了我要开一个户，等到4月19号，尽管出现大跌，这个一般不会改变，所以可能这个上有一个滞后。   此外，他提到6月29号的大跌，这一天的大跌，其实很有意义，我记得在7月初的时候，《人民日报》一个谢登科署名文章当中，也把这一天拿出来举例子，这一天，确实如投资者所说的，稍微惯性试探以后，就出现了一轮大跌，这一天的大跌，上证指数跌了4.27%，深证跌幅超过5%，这一天，其实当中的领跌股并不是保险股，主要是有色，以及一些煤炭类的股票，像江西铜业跌幅超过7%，这一天，其实很有意义，我们当时分析新华社的文章的时候，也发现，这一天实际上是一些新经济为代表股票出现了上涨，实际上此后，7，8，9这三个月，就是市场这样表现的。
　　

