航天军工板块的持续性不强 逢高减持
　　山东神光
　　在美国国会选举和美联储会议的结果公布后，道指上涨26.41点，至11215.13点，涨幅0.24%。国际原油、黄金价格随即上涨，A股市场中煤炭石油、黄金股上涨，有色金属板块在20日均线附近开始反弹。有色金属板块近期涨幅较大，反弹属于利好刺激下的技术性反弹，提醒投资者观望为宜。自十月以来，煤炭价格一涨再涨。11月3日，国内煤价每吨再上涨30-50元，创下今年2月8日以来新高。与此同时，国际三大动力煤指数继续上涨，其中澳大利亚纽卡斯尔港动力煤价格再次突破100美元/吨，达到100.48美元/吨。可关注煤炭板块的机会。
　　住房城乡建设部、财政部、人民银行、银监会3日联合印发《关于规范住房公积金个人住房贷款政策有关问题的通知》，其中明确，第二套住房公积金个人住房贷款仅限于购买改善居住条件的普通自住房，且首付比例不得低于50%、贷款利率不得低于同期首套住房公积金个人住房贷款利率的1.1倍。从各大城市的房价调查来看，未见房价明显下降，房地产板块可以作为补涨板块予以关注。
　　今日航天军工、云计算、计算机、太阳能、煤炭石油、电子信息、物联网、保险板块领涨，板块普涨。从历史经验看，航天军工板块的持续性不强，投资者可考虑逢高减持。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

