北京股商：周五仍有冲高 应该如何操作
　　北京股商
　　一、股商视点 
　　周四股震荡上行。早盘股指小幅高开后在石化双雄的带领下快速上攻，之后受有色金属等资源股回调拖累，股指逐步下行；午后资源板块空翻多，稀土概念爆涨，同时航天军工、计算机、航空运输等板块涨势加速，刺激沪指尾市加速上攻。经过两天小幅调整，市场做多气氛再度凝聚，沪综指直指前期高点3089.57点。
　　不可否认，我们的预判出现了一定的偏差，市场能够收出中阳出乎我们的意料。盘前指出：具体到周四，正常而言早盘会有惯性杀跌，之后盘中依旧会有反弹出现，而带领指数反弹的很有可能是近两日急跌的有色金属板块。
　　但是我们依旧建议短线仓位进行减仓的操作，因为我们找不到可以真正带领指数上攻的力量，周一煤炭板块中的国阳新能已经被证明是一个诱多，周二有色金属板块中的中色股份的拉升也是诱多，周三金融板块中的光大银行的拉升也有诱多的嫌疑，周四盘中永磁稀土以及其他的新材料出现拉升，其目的也并不是再次开始一个新的上升浪。
　　具体到周五，盘中仍旧有冲高，一方面是基于市场热情依然较高，另外中石油、中石化形态良好，所以不排除盘中突破3089.57点的可能，但是这种突破是不可靠的，看看周线很清晰，只要不暴涨，组合形态就不理想。
　　二、热点追踪
　　核心提示：
　　周四上证综指以55点中阳线报收，成交量与前一交易日相比小幅萎缩。从行业板块主力资金净流入看有色金属、汽车制造、机械等板块呈现明显的资金流入迹象。周四有色金属、汽车制造、其他行业、综合行业、机械等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周四主力资金净流入的板块包括：有色金属、汽车制造、其他行业、综合行业、机械等，而银行保险板块有资金小幅流出。
　　有色金属板块主力资金净流入18.971亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：中科三环、宁波韵升、厦门钨业、中金黄金、宏达股份。
　　汽车制造板块主力资金净流入17.976亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：中国嘉陵、中航精机、航天电子、航天科技、西飞国际。
　　其他行业板块主力资金净流入16.824亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：中科三环、中国卫星、宁波韵升、太原刚玉、中钢天源。
　　综合行业板块主力资金净流入13.311亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：荣华实业、同方股份、航天通信、珠海港、中钢天源。
　　机械板块主力资金净流入11.183亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：航天电子、西飞国际、中兵光电、航天动力、航天长峰。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从9月20日—11月04日，主力资金流入较大的板块是：有色金属、煤炭石油、机械、房地产、其他行业等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了有色金属、汽车制造、其他行业、综合行业、机械、煤炭石油、房地产等板块。在所关注的板块中有色金属、汽车制造、其他行业、综合行业、机械、煤炭石油、房地产这七个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　三、实战策略
　　周四在美联储实施二次定量宽松货币政策之后，大盘缩量上攻，创反弹以来的收盘价新高，个股普涨，航天航空、稀土永磁、有色、煤炭、科技板块涨幅居前。
　　短线来看，前期的稀土永磁、有色和煤炭因涨幅过大难以得到大资金的持续关注，虽然今天有一定表现，但宜逢高减仓为主，而刚刚走强的科技股板块持续性值则得市场期待，一旦得到市场认同，则整个科技股板块会成为新的人气板块。
　　因此短线操作宜重点关注刚刚有启动迹象的高科技板块，如物联网、手机支付、三网融合、云计算、集成电路、超级电容等。
　　中线来看，通胀仍会成为近期的最重点的话题，大盘仍维持强势格局，中线仍可以稳定持股不动， 但对于一些涨幅巨大的品种要坚决的减仓，等待低位重新回补。
　　总体而言，我们仍维持大盘中期向好的观点，短线也可谨慎做多，但要时刻保持警醒，防范短线的获利盘回吐压力，总体仓位仍可控制在7成左右。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

