个股普涨沪指缩量冲高 缺口大战需防受阻回落
　　中证网讯 美开启印钞机，亚太股市多数上涨回应，周四A股市场也缩量冲高，主要股指涨幅超过1.5%。在美中期选举以及议息会议尘埃落定之后，主力再度组织煤炭、有色等资源股上攻，个股呈现普涨格局。但我们发现指数大涨55点背后，有五分之一的点位是“两桶油”贡献的。同时从成交来看，短期追涨意愿明显不足，若明日不能补量，股指冲高回落可能性大。
　　今日早盘，沪深两市股指纷纷微幅高开，随后在煤炭、有色等资源股，以及地产金融等权重股的合力拉抬下，股指快速冲高。无奈在3070附近再次遭遇阻力，金融、地产板块大幅跳水，股指出现回落。沪指回落至5日线企稳后重新组织第二轮上攻，斜率有所放缓，同时伴随成交同比早盘略有萎缩。午后，沪指升势明显放缓，整体呈现高位震荡走势，尾盘在“两桶油”的推动下呈现明显的翘尾走势，最终沪指以全日次高点收盘。截至收盘，上证综指收市报3086.94点，上涨1.85%；深证成指收市报13595.7点，上涨1.52%。沪市成交为2307亿；深市成交为1608亿，两市合计成交3915亿，同比小幅萎缩。
　　盘面观察，市场热点全面复燃，一是煤炭、有色等资源品种卷土重来。美联储推出第二轮6000亿美元定量宽松货币政策，基本符合市场预期，美元在76元附近弱势震荡。若美本周公布的非农数据好于预期，不排除美元指数短期构筑双底的可能。因此，参与资源股仍需保持谨慎。二是金融地产连续逞强的动力不足。金融板块今日震荡剧烈，对股指重心一度形成拖累，尾盘明显的翘尾拉升，对大盘形成推动。地产板块虽有“公积金贷款全面收紧”消息拖累，但因基本符合市场预期，地产板块今日整体表现相对淡定。相对于这些权重板块，稀土永磁、黄金、军工等题材板块再度获得短线资金的追捧，整体涨幅超过3%。三是虽然个股与指数走势活跃，但市场成交却略显萎靡，显示场外资金进场意愿不强，场内资金追高热情也不高。此外，对于指数的强势，指标股功不可没，中国石油、中国石化两只个股即贡献了逾12点，占沪指涨幅的五分之一。
　　技术上看，“4.19”缺口尽在咫尺，从本周沪指的走势来看，15分钟图上显示，沪指已经形成新的上行通道，整体重心小步上移。不过，沪指若重新发动一轮对“4.19”缺口的强势上攻，必须有稳定成交与持续领涨热点的配合。而目前来看这两方面存在明显的不足，一是股指今日震荡上行的同时，成交却同比出现萎缩，“量价背离”初现，明日若仍未补量，股指冲高回落可能性大。二是10月下旬以来，沪指围绕3000点宽幅震荡，期间多次中阳上攻，但基本都是一日游行情，主力持续做多的勇气不足，且热点切换较快，操作难度加大。由此可见，此时主力选择进攻“4.19”缺口，受阻回落的可能性较大。同时，在沪指未有效征服3100点之前，市场宽幅震荡的趋势就未发生改变。
　　

