大盘仍须整固 关注低估品种补涨机会
　　世基投资 罗燕苹
　　8月份以来，在升值预期、热钱流入、流动性充裕的情况下，首先催生了中小盘股的结构性泡沫。同时，在美元贬值的货币博弈中，流动性进一步推高了资源与资产股的价格，从而推升了股市指数。不过，货币流动性非主导股市长期运行的主导趋势，最终主导股市长期运行的还是经济的基本面，虽然说流动性也是经济基本面的一部分，但它只是一个催化剂。
　　从周三的市场表现来看，大盘放量滞涨，市场分歧加大，不确定性之下获利了结者增多。分析有以下几方面原因：首先，美联储议息会议在即，量化宽松的规模是否达到市场预期仍有不确定性；其次，有色、煤炭等板块10月反弹以来累积涨幅已逾30%，选择高位获利了结也是合情合理的；第三，解禁首日大涨4%的创业板随后一路走低，在一定程度上拖累了中小板的表现；第四，从技术上看，目前区间有年线、3000点关口、通道上轨及前期缺口多重阻力，上证指数在上周一站上3050点后冲高回落，本周初 行情有些类似，仍然认为此处阻力区间的突破还需要整固蓄势。预计短期大盘仍须时间来消化压力，为突破积蓄能量。
　　热点依然精彩纷呈，建议继续重个股轻指数，可关注弱势股的补涨机会。尽管指数多次冲高遇阻，步入高位震荡区间，但个股表现非常活跃，赚钱效应明显高于节后首周，风险收益比仍然非常有吸引力。在强势股获利回吐的同时，前期滞胀但有业绩支撑的品种开始有所表现，可适当关注这部分品种的补涨机会。伴随着前三季度经济增长的良好势头，上市公司整体业绩累计同比增长近四成。环比增幅的收窄表明业绩增速随着基数上升出现放缓，预计四季度盈利将保持稳定。分行业看，有色金属、电子元器件板块三季度累计同比增长居前，交运设备、 消费类板块环比领先。交运运输，黑色金属，机械设备等板块业绩超越预期。建议重点关注新兴产业中成长确定的个股。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

