沪强深弱 沪指高位震荡涨21点
　　今日A股市场出现了冲高受阻回落的走势，一方面是因为机构资金在早盘一度启动了银行股，从而使得上证指数在早盘有所冲高。但由于当前市场对金融股的兴趣并不大，所以，资金逢高减仓的压力较大，上证指数有所走低。另一方面则是因为资源股的活跃度明显下滑，意味着资金的抛压在增强，故上证指数在早盘的走势不佳。不过，盘面也显示出，创业板为代表的小市值品种相对坚挺，且重组股等品种也是反复活跃，涨停板家数依然多多，说明市场的做多激情犹存，既如此，市场的调整空间并不大，建议投资者继续持股，尤其是关注业绩反转的一些品种。
　　【指数播报】 
　　上证综指报3150点，涨21点，涨幅0.67%，深成指报13732点，跌0.94点，跌幅0.01%。 
　　【行业市况】
　　今日迪斯尼板块个股开盘接近疯狂，强生控股涨停，大众交通、百联股份、龙头股份、陆家嘴大涨逾8%。是早盘最为活跃的板块。今年上海有关部门围绕迪士尼项目建设，将主要完成土地储备、居民动迁、外围大市政等前期准备工作。日前，上海迪士尼乐园项目已悄然开工，迪士尼乐园一期地块涉及的黄楼镇四个村，如今4.12平方公里的拆迁工作已经全部完成，配套及外围工程正在建设中，乐园的大规模建设将于近期启动。
　　前期表现优异的有色金属板块今日几乎全线飘绿，中色股份领跌报35.47元，跌幅4.73%。中国铝业报12.37,跌幅1.75%；广晟有色报77元，跌幅4.44%；金钼股份跌4.19%；西部材料跌幅4.04%；中科三环跌幅2.93%。
　　之前沉寂许久的地产板块终于在今日爆发，整体表现良好，几近全线飘红。其中中润投资涨停，涨幅9.94%；地产龙头万科A报于10元，涨幅2.67%；招商地产报于19.93,涨幅3%；保利地产报于15.25,涨幅3.25%；其他地产公司亦有不错的表现。
　　今日开盘后，农业板块一路上涨，截至10:37,农业板块全线上涨，种子股领涨。其中，丰乐种业报于20.77,涨幅10.01%；敦煌种业报于38.14,涨幅9.22%逼近涨停；登海种业报于76.10,涨幅7.18%；隆平高科报于31.78,涨幅5.83%。
　　【市场要闻】
　　1、二十国集团首尔峰会前夕，美国启动第二轮定量宽松货币政策。全球流动性泛滥的暗潮再次涌动。中国如何汲取前人的教训？央行行长周小川近日就监管入境“热钱”所作的“池子”比喻引发了市场“筑池何处”的激辩。
　　2、近期美国的一举一动都令市场为之振奋：继美国共和党在中期选举中获胜及美联储开启二次量化宽松大门之后，5日公布优于预期的非农就业数据亦令美股上周完美收官。美股周线实现五连阳，欧洲及亚太股市上周表现亦极为突出。
　　3、中国证监会主席尚福林6日在银川会见了宁夏回族自治区党委书记张毅、自治区主席王正伟。尚福林表示，证监会将根据当地经济发展的实际需要，积极培育上市公司，完善上市公司内部治理结构。
　　【外围市场】
　　上周五，美国劳工部公布的数据显示，10月份美国非农业部门失业率与上月持平，依旧保持在9.6%的高位。但10月份的非农就业人数环比增长15.1万，明显超过市场预期的7万，这也是今年5月以来美国非农就业人数首次实现环比增长。更令人鼓舞的是，8月和9月的非农就业人数均被上调。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

