短线有机会 但一定要注意风险
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、山东半岛蓝色经济区规划出炉
　　2、我国多种农副产品涨价引发资产价格泡沫忧虑
　　3、深交所提高创业板减持门槛，剑指高管离职套现
　　4、房企贷款总额不得超过在建工程50%
　　5、美二次量化宽松遭骂，全球股市竞狂欢
　　6、美股大涨2%，金价大涨3%
　　今天消息总体偏好，“山东半岛蓝色经济区规划出炉”对山东的上市公司是利好；“我国多种农副产品涨价引发资产价格泡沫忧虑”对农业板块是利好，但是也加大了通胀的预期；“深交所提高创业板减持门槛，剑指高管离职套现”有利于保护投资者合法权益，促进创业板市场的平稳健康发展，该消息为创业板长期利好。
　　“房企贷款总额不得超过在建工程50%”对房地产企业是利空；“美二次量化宽松遭骂，全球股市竞狂欢”宽松的货币政策使得他国输入型通胀将会加剧；“美股大涨2%，金价大涨3%”美元的走软刺激了股市和大宗商品价格大幅走高。
　　昨日市场回顾：
　　周四，受到全球宽松货币政策的提振，沪深两市大幅上行，沪指上涨55点，收在3086点，两市总成交量为3915.8亿元，较前一交易日小幅减少275.51亿元。从盘面观察，两市共有36只股票涨停，无一跌停，上涨家数与下跌家数比为12:1，计算机、稀土板块表现较好。而从技术上来看，股指离前期的高点仅有3点之遥，再创新高，甚至回补3100的跳空缺口轻而易举，但回补缺口后，股指能否继续上行，仍需要观察。
　　今日操作策略：
　　昨日美股和大宗商品的大幅上涨，将有望继续提振A股，预计今天股指将回补4月19号的缺口。但如果股指出现大幅高开，也要警惕股指出现冲高回落。近期市场大小非不断减持，像创业板3天就套现7.3亿元，对整个创业板还是造成了不小的打击，所以建议大家要回避这些公司。操作上，股指越是上涨越要注意风险，保证资金的安全，而且对于前期爆炒的一些个股，上涨都是减仓的良机。短线可以关注金融、化工板块，像资源类个股，短线也有机会，但一定要注意风险。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

