以缺口补缺口 股指短期将强势震荡
　　金证顾问 陈自力
　　受到外围股市向好刺激，A股今日大涨开盘。沪指跳空高开43点，直接站上3100点，最高冲至3142.59点。盘面涨势逼人，但获利盘随后大举涌出，股指明显出现回落，但仍站稳3100点上方。从K线图上看，一根十字星独立于山巅之上。笔者认为，大盘强势跳空突破前期多空平衡的区域，进入新一轮的强势行情，面对后市股指有可能出现的震荡，仍可维持偏乐观的操作策略。
　　从基本面上看，我国经济数据的进一步乐观，尤其是PMI指数的环比回升，说明产业结构的转型已渐现曙光，接下来即将公布的宏观经济数据有望带来“好消息”。另外，央行关于进一步实施适度宽松货币政策的表述，意味着A股市场所面临的流动性依然乐观，符合市场“货币造牛”的预期。因此，大盘继续稳步上涨基石依然牢固。在技术上，之前笔者就已在强调，对于419缺口，市场已经基本消化其压力，即使没有今天外围股市利好刺激带来跳空补缺，后市短期也会对其进行弥补。不过，从周五股指通过向上跳空缺口的方式回补了419缺口，显示出市场仍处于强势上涨阶段，虽然盘中受到恐高情绪以及获利盘回吐等因素出现震荡，但是多头的做多底气犹存，推动着大盘的企稳活跃。笔者认为，在突破重要技术阻力后，股指短期可能会有回抽确认的过程。目前市场对于今天缺口会不会弥补存在分歧。其实，在笔者看来，补与不补都不是问题，随着5日均线的上移，该技术支撑的点位，相对缺口的支撑更加有意义。
　　市场活跃了，新的赚钱效应也在逐步扩散。从今天消息面上看，外围市场资源股启动二级火箭上涨，但是A股市场中资源股等品种冲高回落，这也暴露出市场资金对于“美元贬值效应”下资源股的走势预期有所降温。相反，表现最佳的板块却是以航天军工股、上海本地股为代表的重组股，以及是消费类、人民币升值概念股等个股；从本周活跃板块表现来看，航天军工、化工、601军团、还有部分中小板以及创业板的品种，其走势上，更多呈现底部蛰伏许久，属于市场的补涨品种。笔者近期强调，新一轮上涨行情的推动主力军是来自稳健性操作的资金，疯狂追捧资源股的可能性不大，因此，这些安全系数较高的补涨股，有可能成为后市市场主要的热门板块。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

