股市在线：11月5日股市早班车
　　股市在线
　　1、央行官员：我国货币政策应回归“常态和稳健”
　　中国人民银行研究局局长张健华近日表示，中国应逐步回归常态、稳健的货币政策，而央行货币政策委员夏斌则建议通过控制资本流入的方法应对美国第二轮量化宽松的政策。
　　【点评】美联储近日宣布推出购买6000亿美元国债的第二轮量化宽松货币政策，以进一步刺激美国经济复苏。这同时意味着新兴国家面临着热钱流入和高通胀压力。由于我国宏观经济增长速度已经基本稳定住，下一步要解决的问题是适当调整货币政策。这将是避免系统性金融风险的重要途径之一。(此要闻为市场中性偏空)
　　2、煤炭资源税草案年底出  税率拟定3%-5%
　　由财政部税政司委托中国矿业联合会做关于资源税从价征收的方案有望在年底前拟定出煤炭资源税征收草案。目前各方还是比较倾向于3%-5%的税率，并且实行地区差别税率。
　　【点评】我国煤炭资源税的现行征收方式仍是从量计征，除了焦煤资源税税额统一为8元/吨之外，各地区其它煤种税率多为3元/吨左右。在刚刚出台的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》中就有全面改革资源税的表示。资源税改革针对煤炭行业增加的税负不重，对煤炭行业影响较小。(此要闻对煤炭板块中性偏空)
　　3、上海迪士尼项目将正式签约
　　迪斯尼最快将于今日(周五)与上海市政府正式进行官方签约。首期开发建设工程计划用5年至6年时间完成。上海迪士尼项目将在“十二五”期间建成并开园。
　　【点评】上海迪士尼主题乐园及配套设施区域首期规划开发面积约为4平方公里，将以占地约1平方公里的主题乐园区为主要核心区，投资规模约250亿元人民币。另据消息称上海将以迪斯尼主题乐园项目为核心，联合位于浦东的三甲港海滨旅游度假区和临港滨海旅游度假区共同建设“迪斯尼国际旅游度假区”。我们认为上海迪士尼将带来地产升值并刺激消费，这也令股市和旅游受益。(此要闻对上海本地股利好)
　　4、美股大涨，金价创历史新高
　　随着美联储和欧央行以及英国央行相继公布了最新的利率决策和相应货币措施，美元汇率持续下跌创近期新低。美股在资源类股票带动下大涨创出两年来反弹新高。而黄金价格更是跳涨收于新的记录高点。
　　【点评】在量化宽松的背景下，美元的弱势还将持续一段时间但美元指数出现进一步下跌的空间比较有限。国际大宗商品的走势可能会呈现出一种震荡上行的格局。我们认为量化宽松所释放的流动性会对人民币带来一定的升值压力，国内也面临着进一步的资本流入，这对于A股市场而言仍然有正面作用。(此要闻为市场中性偏好)
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

