逼空行情再度上演 周五A股创反弹新高
　　今日投资 温小辉
　　逼空行情再度上演，周五A股市场创反弹新高。上证指数收于3129.50点，涨1.38%；深圳成指收于13733.4点，涨1.01%。两市A股有1425只股票上涨，有432只股票下跌。成交金额小幅升，上海市场从上一交易日的2307亿升至2753亿元；深圳市场从上一交易日的1608亿升至1860亿元。据数据显示，当前市场天气依旧为晴天，表明短期大盘趋势处于上涨阶段。
　　出于对当前中国经济增长趋稳以及通胀情况的判断，央行研究局局长张健华认为，非常时期的非常规货币政策已圆满完成使命，在当前的形势下货币政策的目标、取向有必要进行一些适当的调整，即货币政策应该逐步回归常态，而这种“常态”就是回归“稳健的货币政策”。张健华认为，当前货币政策回归稳健的条件已经成熟。一方面，国民经济复苏的态势在不断巩固，今年全年达到10%没有问题，且他对中国未来的经济增长充满信心。另一方面，物价由负增长变成温和上涨，近期内还有再提高的可能。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，受持续降温提振，供水供气板块午后飚升，以3.80%的涨幅居涨幅榜榜首。美联储周三宣布将在2011年第二季度结束前再购买6000亿美元国债，相当于每月购买750亿美元。人民币升值预期强烈，造纸板块再度发力涨2.87%，居涨幅榜第二位。近段时期MDI、TDI等聚氨酯品种的价格显著上涨。尿素、硝酸等品种也开始步入上涨通道。农药化肥板块急涨2.79%。此外，建筑建材、飞机制造和酒店旅游等板块强于大盘，钢铁、酿酒和家电等板块弱于大盘。  
　　今日投资统计了12家券商对今日大盘走势的看法，其中，今日看多指数大幅飙升为92%。分析师表示，市场短线已摆脱了美元贬值对资源股做多效应递减的负面影响。而且，本轮A股市场的涨升除了“美元效应”的推动力外，还与这么两个因素有着极大的关联，一是我国经济数据的进一步乐观，尤其是PMI指数的环比回升说明产业结构的转型已渐现曙光。二是央行关于进一步实施适度宽松货币政策的表述，意味着A股市场所面临的流动性依然乐观，所以，大盘的活跃基础依然扎实有力。既如此，当前A股市场存在着进一步活跃的趋势，热点也有望随之转向。同时，数据显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线为70%。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

