百亿资金流出 关注三大品种
　　市场资金进出
　　截止15:00沪市操盘资金流向-73.00亿，深市操盘资金流向-39.24亿("-"流出，"+"流入)
　　板块资金进出
　　主力资金净买入前五名的板块分别是：煤炭6.75亿、有色矿采5.16亿、中药4.72亿、牧渔3.63亿、水泥3.26亿。
　　主力资金净卖出前五名的板块分别是：房地产29.93亿、银行26.94亿、工程机械14.15亿、证券期货10.82亿、家电10.50亿。
　　板块个股资金进出
　　沪深市场主力资金净流入前五名的板块分别是：N汉缆8.26亿、N辉丰4.94亿、N雅化4.46亿、罗牛山4.16亿、豫光金铅3.38亿。
　　沪深市场主力资金净流出前五名的股票分别是：万科A8.40亿、三一重工7.65亿、浦发银行6.02亿、苏宁电器4.74亿、中信证券3.53亿。
　　今日大盘早盘低开之后，全天都处在一个振荡整理的态势之中。由于银行、地产两大权重走势疲弱，估计大盘还有进一步修复的过程，但整体来看，大盘向上的趋势仍然没有改变。另外，今天中小板指数还在上涨，继续刷新着历史新高。
　　盘面中可以看到，虽然指数回落，但盘中的机会仍然是非常的多，医药、旅游、煤炭、有色、玻璃、酒饮料等多个板块都出现了强劲的上涨，涨停的个股家数仍然多达32只，所以，目前还是可以继续坚定做多。
　　在具体个股的操作上，我们建议，以低吸高抛为主，重点关注前期主力资金介入较深品种回档的机会，比如资源股、医药、大消费等品种。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

