国诚投资：下一个投资机会在哪
　　国诚投资 邓卫龙
　　【大势研判】
　　今日的消息面多空皆有。“财政部：个税制度存在问题，最终改革方案仍需调研”意味着个税制度的问题被官方承认，制度的调整有助于对中低收入群体的消费行为产生刺激作用；“国资委：下一步改革重点是鼓励国企整体上市”则为市场就重组题材的操作提供了理由；而“发改委等七部门紧急下发通知要求稳定棉花市场价格”意味着未来棉花价格上涨的压力仍然存在，而这给棉花的替代品创造了投资机会。隔夜美股涨跌互现，对A股影响有限，决定因素仍在自身运行规律。
　　周一在个股普涨推动下，市场再现开门红。但我们注意到，当日整体市场呈价涨量缩态势，而今日5日均线才运行到3110点附近，市场乖离率较高，再加之个股短线获利盘较为丰厚及前期高点3181点压力。因而，我们认为，即便市场上行趋势不变，但个股分化、大盘短线冲高回落震荡加大的压力也依旧存在。只要今日市场成交量能有效放大、上周五的缺口不回补，后市还会加速上行。操作上，谨慎个股分化，把握资金的安全性，以不追高为原则，逢低关注央企重组概念股，继续挖掘有补涨要求的股票，如医药、金融，以及受益于产品价格上涨的化工等，继续回避高估值的股票。
　　【热点预判】
　　央企重组、工程机械以及石油板块
　　【宏观聚焦】
　　1、财政部：个税制度存在问题，最终改革方案仍需调研(宏观中性偏多)
　　新华网消息：在2010年3月的十一届全国人大三次会议期间，有62名人大代表在2个议案中提出，目前个人所得税法对工薪阶层和中低收入者存在税率偏高、税负过重的问题，建议修改个人所得税法，降低税率或提高工资薪金所得个税起征点。而财政部认为，全国人大常委会于2005年、2007年两次修订个人所得税法，提高了工资、薪金所得费用扣除标准，使纳税人工资、薪金所得实际税负明显降低。但目前我国个人所得税制度仍在改革过程中，最终将采取何种方案还需要进一步调研论证。【简评】：作为调节国民收入分配的重要手段，个人所得税制度一直是伴随着经济的发展而不断完善的。2006年和2008年，我国先后将个税起征点从800元上调至1600元和2000元。应当说，上调个税起征点或者降低税率无疑会对中低收入群体的消费行为产生重大的刺激作用，进而推动经济结构的调整。从这个角度来看，此次人大表决结果对国内消费市场的进一步扩大产生积极影响；但从财政部的反应来看，“调研论证”的期限尚无法确定，因此，短期内人大议案难以对国民消费产生实质性影响。
　　2、中国将制定基本住房保障法(宏观中性偏多)
　　新华网：目前市场化商品房制度无法满足中低收入家庭的住房需求。建议加快住房保障法立法进程，建立完善的住房保障体系和法律制度。住房和城乡建设部表示，住房保障法的起草已列入十一届全国人大常委会立法规划和国务院2010年立法计划，并已形成基本住房保障法征求意见稿。【简评】：这个涉及到所有国民的保障性住房立法，必然会对我们每个人和每个家庭带来最直接的厉害关系，而从国家对保障性住房的立法思路来看，就是承担起自己应有的责任，因为我们的国家体制决定了在保障性住房上，国家必须尽最大力量来满足最低标准，而通过这种保障性住房也有利于改善目前被扭曲的房地产市场。
　　【行业资讯】
　　3、国资委：下一步改革重点是鼓励国企整体上市(央企重组概念板块利好)
　　中国新闻网：据《香港商报》报道，国资委副主任邵宁在接受媒体采访时表示，香港资本市场对国企的治理改革起到很大的促进作用。国资委未来会继续推动国企到境外上市，下一步的改革重点就是鼓励整体上市，最终把大型国企打造成单一上市公司，依照资本市场要求营运。【简评】：国资委是从2003年开始启动央企重组的，当时央企的数量有196家。当时的目标是到2010年，将其缩减到80到100家。如此算来，在今年剩下的时间里，国资委至少还需要减少20多家央企。因此这有机会成为一个持续热炒的板块。
　　4、发改委等七部门紧急下发通知要求稳定棉花市场价格(农业中性偏空)
　　路透北京：中国国家发展和改革委员会等七部门周一紧急下发通知，要求稳定棉花市场价格。9月以来受国际市场棉 价上涨、部分产区不利气候和市场投机炒作等因素影响，国内棉花价格出现快速上涨。【简评】：数据显示从2009年9月至今细绒棉每吨价格上涨5000元左右，长绒棉每吨上涨12000元至14000元，涨幅为 30%至50%，这主要与今年自然灾害频发导致减产、流动性泛滥等因素有关。发改委等七部门紧急下发通知要求稳定 棉花市场价格这一消息更是表明了未来棉花价格上涨的压力仍然存在。不过对于上市公司而言，由于棉花价格上涨 很大一部分被流通环节所吞噬，因此其对棉花生产企业所带来的利好相对有限，受益更多的棉花的替代品，如合成纤维等。
　　5、有关部委酝酿对房价直接干预(地产中性)
　　证券时报：记者昨日从有关渠道获悉，有关部委正着手制定相关管理办法，根据该办法，价格主管部门将可以对房价进行直接行政调控。【简评】：随着房价政策的持续出台，地产板块反倒走强，这当中肯定说明了些什么问题，应该说，随着房价调控政策的兑现，对于地产板块而言，一个侧面是个利好。
　　6、工程机械销售收入今年将达4000亿元(工程机械利好)
　　上海证券报：在国内需求大幅攀升的情况下，工程机械行业今年有望达到20%的高速增长。记者近日从中国工程机械工业协会了解到，该协会预计2010年全行业销售收入将达到4000亿元左右，同比增长20%以上，“十二五”期末有望突破9000亿元。【简评】：战略性新兴产业的快速发展，西部大开发、振兴东北、中部崛起和建设新疆等国家战略的进一步实施，将为工程机械行业创造良好市场环境，从以上据说，可以看出这样的增长未来仍然值得期待。
　　7、内蒙古遇罕见油荒：要加油先给50元小费(石油利好)
　　每日经济新闻：在10月26日国家发改委上调成品油价格的节点，内蒙古与全国大部分地区一样，开始出现油荒，柴油严重短缺。根据《每日经济新闻》记者的实地调查，罕见的油荒来袭，并非是拉闸限电所致，内蒙古本身的交通运力短板，加之外省需煤增加，运输耗油成为其中主因。【简评】:短期仍有望刺激石油板块走强，值得投资者适当关注。
　　【市场信息】
　　8、险资拟调仓加大银行股配置(市场中性偏好)
　　证券时报：经过一轮上涨之后，银行股继续被保险资金所看好。证券时报记者了解到，目前国内几家大型保险公司准备继续调仓，其主要策略是：加大银行股配置，将目前银行股持仓比例由目前的10%提高到20%左右。【简评】：一方面银行股在整个市场中估值相对具备优势，另一方面，随着中国经济复苏，银行本身业绩的得到改变，具备了一定的投资价值，而银行股作为两市权重之首，受资金的关注，将有利于股指的稳定以及整个市场的走强。
　　9、国有大行年底扎堆再融资(市场中性偏空)
　　信息时报：中行、建行配股方案已正式启动。11月2日，建行公布配股方案，以每10股配0.7股实施A+H股配股，总计可配股数为163.58亿股，其中包括6.3亿股A股和157.28亿股H股，配股融资金额约617亿元。10月29日，中行发行其A股配股公告，配股比例为每10股配1股，A股可配股份为177.81亿股，H股可配股份为76.02亿股，中行将通过配股筹集资金约600亿元。【简评】：由于此次三大行配股涉及A+H两个市场，因此对A股市场冲击力度减小，此外，汇金公司已承诺全额认购三大行配股，缓解了市场资金压力。
　　10、29只新基金发行刷新单周新纪录(市场利好)
　　证券时报：据记者统计，今日共有5只新基金上柜发行，分别为农银货币、浦银300、嘉实新动力、中海环保和信诚金砖四国。此外，华宝新兴也确定于11月10日开始发行，加上正在发行的23只基金，本周在发基金达到29只。行情的向好也引来部分境外资金通过购买基金进入A股市场，而相关政策的模糊使这些资金能够"绿灯"通行。【简评】：从刷新的新基金发行来看，或许可以让我们看到管理层开始动用政策手段，对市场过剩和过热的钱，进行筑池圈起来管理，因为就目前中国整体经济来看，现在紧缺资金的依然中国的资本市场，因为依然有很多期待上市的公司在排队等候，而这也正好有助于我们消化热钱对我们的冲击。
　　11、今日发行320亿央行票据(市场中性偏好)
　　上海证券报：今天，央行将在公开市场发行320亿元一年期央行票据，发行量比上周减少了190亿元。一年央票发行减量，可能意味在利率上升的预期之下，本周公开市场回笼力度将出现被动减弱。虽然按照惯例，本周央行将在周四公开市场发行三年央票，但是目前三年央票一、二级市场收益率倒挂近30个基点，估计将对该央票发行量将造成影响。由此看来，本周公开市场能否实现净回笼，将取决于正回购的操作量。本周，公开市场到期释放资金量基本与上周持平，为670亿元。【简评】：经过连续三周净回笼后，银行间市场的资金面仍然保持在充裕状态，无疑给市场创造了良好的上涨氛围。
　　【环球财经】
　　12、国际金价突破1400美元大关
　　新华网：国际黄金期货价格8日成功突破每盎司1400美元大关，纽约商品交易所黄金期货12月合约当天收于每盎司1403.2美元，更新历史最高收盘价，涨幅为0.4%，盘中一度触及1407.2美元的高点。
　　13、周一纽约股市股指涨跌不一(中性)
　　新华网：受到获利回吐以及美元走强等因素的影响，8日纽约股市受压明显，三大股指最终以涨跌不一收盘。到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌37.24点，收于11406.84点，跌幅为0.33%。标准普尔500种股票指数跌2.60点，收于1223.25点，跌幅为0.21%。纳斯达克综合指数涨1.07点，收于2580.05点，涨幅为0.04%。【简评】：隔夜美股涨跌平平对A股影响有限，决定因素仍在自身运行规律。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

