八大机构：震荡上行趋势明朗 全面牛市或将来临
　　金百灵投资：热点切换带来震荡 全面牛市或将来临
　　当前A股市场形成了这么一个相对突出的热点演变路线图，一方面是前期活跃的热门品种的确有着获利盘套现离场的态势。但另一方面此类热门品种的持续急跌空间也不大，反而由于涨升的基础依然扎实，故在短线震荡之后，仍将出现相对活跃的走势。与此同时，小盘优质成长股、重组股以及部分具有业务亮点的中低价股也反复出现黑马品种，这就意味着A股市场的结构性牛市行情有向更为普遍甚至是全面牛市行情转变的可能。也就是说，上周末的高位十字星，并不是一轮行情的结束，恰恰相反，或将是新一轮行情的开始。
　　西部证券：热点重拾强势 后市渐显分化
　　上周股指基本维持大涨小回的强势格局，三阴两阳的走势未能阻止市场上行步伐，上证指数半年以来重返3100点整数关口。尽管上证指数上周形成明确的突破形态，但盘面显示出股指在快速脱离盘局之时，盘中热点板块的快速轮动使得个股分化的要求提升，我们认为，当前市场已面临较为敏感的时期，市场内外环境处于风险抗衡阶段，流动性推动下的热点扩散也在促使市场风格的转变，市场就此展开高位震荡的要求愈加突出。策略上，可先行减持存在业绩透支压力的高估值个股的持仓比例。
　　山东神光：市场今非昔比 把握两条主线
　　目前市场热点的演绎仍紧紧围绕“通胀预期”、“调结构”两条主线展开。从通胀角度看，包括资产及要素价格上涨系列和抗通胀系列炒作线索。前者如农产品(23.48,-0.03,-0.13%)涨价、资源及大宗商品价格上涨带来的投资机会；后者如大消费及航天军工板块的炒作机会。从结构的主线出发，市场挖掘的机会其实也相当多，典型的如节能减排产生的供求变化投资机会，央企及地方国资整合带来的投资机会；战略性新兴产业如新能源、新技术、新材料等领域的机会。
　　长城证券：资金推动力不亚于2007年
　　由于美国实施第二轮量化宽松货币政策，会导致大量资金涌入新兴市场，同时由于新兴经济体如中国、印度等存在加息预期，热钱很有可能继续大量涌入，从而推动股市逐步走高，重现2007年场景。虽然经济基本面不及2007年，但是流动性泛滥与当年相比有过之而无不及。在操作策略上，持股待涨仍为首选。投资重点可以关注通胀与重组两大主题：通胀主题重点关注农产品板块，重点为种子、棉花，另外黄金板块仍然可以长期持有；重组主题方面，央企重组中航系已经启动，另一重点船舶、高端制造业可以重点关注。
　　银河证券：市场热点显现多元化迹象
　　经过了两周的窄幅震荡后，上周上证指数在金融股的带动下成功攻克了3100点，几乎以全周最高点收盘。我们认为，本周公布的CPI将达到年内高点，进而继续强化通胀预期，虽然货币政策呈现出逐步转向稳健迹象，但短期看，通胀预期将压倒对于货币政策转向的担忧。投资机会趋于多元化，可继续看好“抗通胀”主题，同时建议关注有高成长潜力的小盘股和具有价值重估机会的板块。
　　东兴证券：震荡上行趋势明朗
　　由于隔夜美股大涨，沪深股市5日开盘便如脱缰野马，尤其是沪综指面对今年4月的下跌缺口几乎一跃而过，令一度对此担忧的投资者大感诧异。不过市场在此后再度陷入胶着，全天行情以横盘为主，直至收盘。总体而言，过去一周的行情虽然变换频繁，但最终还算比较圆满。我们认为，本轮上涨到目前为止仍然没有显示出真正的见顶迹象。
　　西部证券：动力充足 新高可期
　　在美联储二次量化宽松消息明朗后，资金做多情绪上周末被有效激发，市场呈现出普涨格局，反映出本轮上涨行情的动能依然较为充沛。我们认为，大盘震荡上涨的趋势未变，预计上涨目标在沪综指3500-4000点区域。
　　中证投资：强势背后暗藏三大隐忧
　　上周全球掀起议息大潮，美联储启动6000亿元定量宽松计划，欧、英、日央行维持低利率不变，激发了全球市场做多热情，A股市场也不例外。我们认为，市场“以缺补缺”倍显强势，但强势背后却暗藏三大隐忧，3100点附近难免出现反复。
　　
欢迎发表评论  我要评论

