倍新咨询：技术上3200点有分水岭意义
　　倍新咨询
　　今日大盘继续震荡上行，成交量保持活跃水平，技术上没什么不正常的特征，上周五留下的向上跳空缺口仍未回补，显示出市场继续保持超强势的特征。本轮行情确实存在基本面的强劲支持，流通性、通胀、本币升值仍是行情的基础性因素。而从技术面看，我们注意到上证指数从去年七月到今年九月形成了一个大的三角形，高点是3478点，低点是2639点，结合量能判断，这个大三角形的主要压力集中在3200点。
　　换句话说，如果上证指数成功站上3200点，那么3478点被突破的概率将是很大的。由于上周五的向上跳空缺口未补，所以我们认为本周上攻甚至突破3200点的机会是很大的，突破之后仍会有震荡，这时才真正开始考验市场。本周四将公布10月宏观经济数据，CPI超预期的概率较大，央行将作何反应很重要，即使小幅加息对市场影响有限，我们认为经历3到4次加息后，流通性才会出现衰减。
　　现在的策略最好是抛开大盘做个股，现在个股行情十分活跃，只要有点耐心，相信获利是不困难的。近期市场热点确实有点乱，通胀(农业、化工)、新兴产业板块、重组、军工等，形成群魔乱舞的走势，所以我们认为要有点耐心，只要手中的股票质地不错，技术上处在蓄势状态都有获利机会，甚至包括地产股，也都会借迪斯尼、业绩等炒起来，照样可以走独立行情。
　　我们昨天提示了人民币升值概念的机会，由于美元短期走强，给大家提供了良好的吸纳机会，航空、造纸板块的优质品种可继续关注。此外，旅游板块也应引起大家的关注，已经结束的世博会和即将举行的亚运会，给今年的中国旅游市场带来强劲的动力，年报预期预计会非常理想。今日中国国旅继上周五大涨之后强势封上涨停。大家可以从板块比价角度来寻找获利机会。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

