牛气冲天再爆天量 数据或成下周焦点
　　本周沪深两市突然加大上攻步伐，接连突破3000、3100点两道重要关口，成交量更是创出5400亿的历史天量。与此同时，市场热点全面开花，先有航天军工，后有迪士尼概念。展望下周，11日公布的10月CPI将再度成为市场的关注焦点，而正式启动的上海迪士尼也有望为市场增添一道新风景。
　　银行股和小盘股 决定未来市场走向
　　⊙应健中
　　当年上证指数在6000点时创下的天量是日成交3000多亿元，本周沪综指到达3100点，与6000点相比还只是在半山腰，两市股市却创下了5441亿元天量，也就是说股市筹码大换手。
　　本周小盘股受到打压，中小板和创业板双双掉头下行，这既有本周起创业板解禁股上市的因素，也有对创业板炒作棒喝的因素，当然，更重要的因素还是炒到空中楼阁上的小盘股已弱不禁风，一有风吹草动就会崩塌。但市场的矛盾在于，一头是打压恶炒小盘股，而另一头创天价的小盘股发行又在粉墨登场，本周一发行创业板新股沃森生物，发行价为95元，发行市盈率高达133.8倍，不仅创下创业板启动以来最高发行市盈率，也创下IPO世界纪录。现在A股平均市盈率也就二、三十倍，凭什么新股发到133倍，曾创下发行价最高纪录的海普瑞现在股价还在发行价底下，所以小盘新股成了今年行情久炒不衰的题材。
　　在全球同此凉热的市场，本周刺激全球股市上行的一个重要因素是美联储宣布推出第二轮定量宽松货币政策，到2011年6月底以前购买6000亿美元的美国长期国债，以进一步刺激美国经济复苏，全球股市飙升也为中国股市提供了良好的外部环境。
　　通胀年份，房子已很难作为投资品了，利率继续增长的预期又导致国债的大幅下调，老百姓手中闲钱除了股市还真难找到一个像股市那样操作方便、进出自如的投资场所，所以本周股市创下的5441亿元的成交天量就是一个最好的佐证，闲钱只能跟着股市起泡泡，与快速上涨物价比较，也许股市还能跑赢不断增长的CPI指标呢。下周看似市场扩容有所缓解，一周只发行6个中小板股票，其实未必，近期建行、中行、工行都在进行配股再融资，这些巨无霸狮子大开口的再融资对市场也是一种压力，所以下周减少发行量恐怕是对大盘银行股再融资的让道。另外，值得关注的是，下周将启动IPO改革的询价新政，这些新股的发行价值得关注，IPO改革目的是要改变新股发行中的漫天要价，所以这些股票的发行市盈率是否有明显降低将是问题的关键，这对二级市场走势也是至关重要的。
　　在3100点关隘下大盘还将面临宽幅震荡，而震荡底线是年线，目前该点位在2892点处，在年线之上调整都是合理的，而后市走势取决于两个方面：一是正在再融资的大批银行股，现在这些股票都有主力呵护，完成再融资后的走向将对大盘起重要作用；二是小盘股会否再度崛起，遭打压的小盘股已深幅回调，如再度成为市场热点，那今年最后两月股市依然好戏连台。
　　紧抓三大主线 跑赢大势不难
　　⊙桂浩明
　　9月底以来，股市行情一发不可收拾，股指不断向上攀升。虽然对于行情性质市场还有争议，但至少大家都确信一点：这波行情还有上行空间，后市值得看好。
　　笔者看来，时下最应关注的有三条主线：第一是资源板块，第二是大消费板块，第三是新兴产业板块。对于资源板块，大家的认识是比较一致的，这就是当美元贬值的时候，以美元计价的国际大宗商品价格也就会出现相应的上涨，相应股票的股价也会上涨。现在的问题是，资源股在大涨后，还会不会有上行空间？应该说还是有的，这不但因为美元弱势还会延续，还因为资源本身具有稀缺性和功能性。至于说到大消费板块，这主要是从抗通胀角度来说。现在，人民币是对外升值，但对内却在贬值，抵御通胀也就成为大家最关心的一件事情。而考虑到中国现在正努力扩大内需，提高老百姓收入水平，所以，这方面的想象空间还是相当大的，而且相对来说，市场对此的关注程度又还是不那么高。不过，也因为这样，就会有较多的投资机会。
　　另外，新兴产业也是投资主线。中国经济要转型，要调整产业结构，出路就是发展新兴产业。国家已制定了发展七大战略性新兴产业的规划，会通过各种手段予以扶持。因此，新兴产业也就成为股市的一个重点，特别是新能源、生物医药、高端装备、新一代信息技术等。
　　当然，除了以上这三条投资主线外，也还有其他的投资线索，譬如资产重组以及价值重估等。应该说，现在可供投资的范围是相当大的，而三条投资主线的优势也是明确的。只要紧紧予以把握，那么在后市的操作中就一定能够占据主动。
　　美国定量宽松A股未必大牛市
　　⊙李志林(忠言)博士
　　正当央行报告提出货币政策将由“适度宽松”逐步恢复到常态时，周三晚间美联储推出了6000亿美元规模的新一轮定量宽松政策。当前市场认为，新一轮定量宽松政策将使全球股市包括A股进入大牛市。
　　但是笔者不认同大牛市由此到来观点，认为还是要密切关注针对美联储行政，中国政府应对的货币政策取向和宏观调控新动向，从“十二五”期间经济调结构、抑过剩、转方式的既定目标，来确定对股市走向的判断，制定稳健的操作策略。对本周三资源股放量大面积跌停，需对游资出逃保持警惕。由于银行股的巨量再融资、地方融资平台2万亿的风险贷款，央企提高上缴财政部的红利比例，使大盘股的投资价值大打折扣，大幅炒高缺乏理由，要谨防游资大幅拉高指数掩护其他重仓股的出逃。而从长期眼光看，唯有新兴产业的中小盘股因有大比例送股和高成长做后盾而相对安全，机会多多，但它们不会推动指数过快上涨，而是走慢牛。因此，11月股市将主要在3000至3200点箱体震荡，过快过大地拉升，过急地突破箱顶，反而会过早地结束秋抢行情，最终还将回落下来。
　　强势填补缺口 究竟意味什么
　　⊙王利敏
　　本周最让人吃惊的是，今年4月19日留下的3096点到3121点缺口周五被一举补去，而且是以缺口补缺口的方式完成的，这究竟表明了大盘强势还是留下新的隐患呢？
　　周五沪市借助隔夜欧美股市及商品期货的大涨，大幅高开42点，留下了3105点至3087点的28点跳升缺口，且该缺口恰恰补尽了4月19日的缺口。从纯技术面看，以缺补缺大有形成岛型反转的强势特征，表明大盘将有巨大的上升空间；但从以往缺口必补理论看，第三个缺口则令人担忧。
　　笔者既不赞成“岛型反转”论，也不同意对第三个缺口过分担忧的看法。首先是周五的缺口是否会补掉仍需观察，即使短期不补，也相信会有这么大的岛型反转形态。其次，随着股指期货等开设，以后的大盘缺口会多起来，投资者只要看看美股、港股的日K线图，就会发现，期间有密密麻麻的“缺口”。
　　周五盘面有两点值得关注，一是尽管高位震荡，日成交量却并不大，说明筹码锁定性很好。二是午后工行一路拉升，稳住了大盘，这说明还有一大批类似的有上升潜力的“大象”由于股价大大低于其H股，随时可以出来护盘。
　　由于大盘短期上升斜率太陡，后市回补“11.5”缺口的可能性仍很大，但从周五的平稳运行态势看，即使回补缺口，大盘仍然有望保持强势，更不可能结束行情。
　　11月行情“守”字当头
　　⊙阿琪
　　11月份行情，一方面，流动性驱动力有增无减；另一方面，复杂因素开始增多：1、10月份CPI数据即将披露，不出意外将再创新高，由于高涨的上游资源品、原材料，以及粮食价格正在向下游传导，通胀强度已经越来越大，控通胀已是当前调控政策核心主题，投资者在享受资产价格泡沫性溢价之余，对再次出其不意加息的忧虑也在与日俱增。2、决定基本面大形势的全国经济工作会议即将在本月底或下月初召开，明年政策纲要、后续政策基调是否拐弯收紧等已经成为投资者新的忐忑因素。3、G20首脑会议本月下旬在首尔召开，在错综复杂的国际经济形势下，投资者需要关注又有哪些意外出现？4、再过一个月时间，行情将进入年终盘点周期，不同性质与不同来路资金的回账因素、结算因素、净值因素对行情的牵制影响将逐渐出现，行情“守”的因素将逐渐增强。
　　因此，11月份行情上旬伺机冲高、中旬拉锯滞涨、下旬震荡回落的可能性较大。资源股、小盘概念股的活力将逐渐弱化，个股行情中普遍存在的讲故事成份也将会逐渐收敛。在流动性水往低处流的机制下，金融股、高速公路股、石油化工、铁路股、高折价的封闭式基金等有望享受到充裕流动性迟来的爱。
　　

