A股强劲走高 上证日K出现向上突破趋势
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现强劲走高态势，上证指数日K线呈现出向上突破的趋势。然而，由于成交量萎缩等因素，短线大盘震荡预期依然存在，应如何看待这一信息？
　　资源股逐步降温
　　昨日A股市场的走势，可以用一个意料之中，一个意料之外来概括。意料之中的主要是指昨日A股市场的阳K线，因美联储在周三议息会议中称，将继续实施量化宽松货币政策，这就意味着全球的流动性泛滥格局依然延续。众所周知的是，本轮A股市场的涨升动力就是全球的流动性泛滥，所以，舆论较为一致地认为，A股市场在周四面临着进一步的涨升契机。
　　一个意料之外的事就是资源股的涨升略低于市场预期。昨日，虽然金岭矿业等资源股冲击涨停，但资源股整体的火爆程度略低于预期，说明市场的跟风底气以及存量主流资金的做多激情均有所下滑，这其实也为多头资金的心里留下了一个阴影。
　　热点或将转向
　　更重要的是，昨日上证指数存在一定缩量弹升的趋势。在成交量下滑的背景下，多头也在寻找那些不需多大成交量即可支撑起个股行情的板块热点。而且盘面也渐浮现出热点的演变方向。一是医药股突然启动，这一盘面特征意味着市场对医药股的投资关注度有所提升。
　　二是消费类个股的做多激情有所回升。这一方面是因为目前已到年底，正是酒类等消费类个股的销售旺季。另一方面因为，消费行业也是典型的通胀受益概念股，而通胀不仅带来更多的货币，还将激发财富拥有者的消费激情，所以，消费类个股在近期有所活跃。
　　由此可见，当前A股市场出现了指数震荡调整的两大关键变量：
　　一是热点的转移。就昨日盘面来说，主要是资源股的活跃度有所下滑，意味着市场对资源股的认同度降低。与此同时，消费类个股、医药股在昨日活跃起来，意味着市场对此类个股的认同度有所提升。然而，以往的经验显示出，热点的转移往往会带来指数的震荡。
　　二是量能的相对萎缩。虽然昨日沪市的成交量依然超过2300亿元，但从近期的盘面来看，如此的成交量显然难以支撑起资源股的持续活跃。资源股的活跃一旦丧失，上证指数的走势可能难以进一步大幅拓展弹升空间。
　　个股机会较多
　　既如此，短线大盘很难再度大涨，不排除今天上证指数冲高受阻的可能。不过，由于个股做多激情依然存在，短线A股可能会出现指数走势相对温和，但个股机会较多的格局。
　　在投资方面，建议投资者密切关注热点的新方向。一是小盘股，近期小盘股渐有与资源股同台竞技的底气，因此，投资者可跟踪优质小盘成长股，如盛运股份、科华恒盛。二是医药股和消费股，如大湖股份、丰原药业、贵州百灵等也可跟踪。
　　

