新热点带来做多新动力
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场盘中虽一度震荡，午后甚至有一波跳水走势。但由于多头做多激情旺盛，尾盘启动了钢铁股等品种，使得上证指数几乎以光头阳K线收盘。从盘面看，大盘短线有进一步拓展空间的能量。
　　昨日市场盘中的跳水压力主要来源于两点，一是持续上涨所带来的获利筹码的套现意愿强。而且，创业板限售股解禁后的大手笔抛压也在一定程度上加剧了短线部分个股的上行压力。二是前期热门股的稀土磁性材料股、有色金属股、资源股等品种跌幅居前，使得盘面压力有所浮现。
　　但多头另辟蹊径，一方面启动了与资源股同样具有通胀预期的农林牧渔概念股，这有利于聚集市场的做多能量，削弱了前期热门股获利盘的抛压。另一方面则是资金重新回流小盘成长股、消费股、医药股等品种。与此同时，钢铁、水泥等板块出现在涨幅榜前列，也成为多头抗击空头的强劲武器。
　　正由于此，有观点认为沪深两市已有进入到全面牛市预期的趋势。这包括两层含义，一是大多数个股均能在本轮由流动性过剩引发的牛市行情中受益。二是后续行情将在热点切换、热点轮涨的格局中，出现重心持续上移的单边震荡上升趋势。也就是说，A股市场短线趋势将更为乐观。
　　盘面显示，A股市场出现了新的炒作兴奋点。一是IGBT等新兴产业股。目前我国大功率器件正处于产业突破的前夜，IGBT的产业前景将极为乐观。近期明显有新增资金迅速介入到科达股份、华微电子等IGBT概念股中。受此影响，IGBT概念股的外延有望拓展，钱江摩托、中环股份、台基股份等品种也有望加盟其中。
　　二是中低价股，尤其是拥有业务亮点的中低价股。比如昨日涨停的明星电力，公司的主营业务虽然平淡，但仔细揣摩公司的业务结构，不难发现奥深达矿产资源公司将成为公司新的业务亮点。而江苏三友的卫星应用业务、金健米业的医药业务、大湖股份的养殖业务的重估等，均推动这些中低价股出现了大幅涨升的走势。
　　正因为如此，短线A股市场的走势仍可相对乐观，不排除本周二进一步拓展弹升空间的可能。
　　操作中，建议投资者继续持股或者积极跟踪强势股。一是目前已形成突破的基金重仓股，此类个股的突破意味着资金加仓，短线的上升空间将更为乐观，中恒集团、贵州百灵、科华恒盛、湘电股份等品种就是如此。二是上升通道的中低价股，洪城水业、尖峰集团、丰原药业、江西水泥、钱江摩托等。三是新兴产业热点，IGBT概念股的中环股份、台基股份等个股可跟踪。
点击进入[上证指数吧]讨论
　　

