大盘活跃的基础未改变 午市后或企稳
　　金百灵投资 秦洪
　　虽然红色星期一余威犹存，但奈何美元的反弹抑制了资源股走高的预期，故早盘A股市场出现了平开的格局，其中上证指数以3159.02点开盘，微跌0.49点。随后由于资源股、券商股等前期热门股的退潮等因素，大盘持续震荡走低，上证指数最低探至3123.81点。3159.02点就成为早盘的最高点。不过，由于小盘股、重组股的活跃，大盘在午市前略企稳，并以3141.08点收盘，下跌18.43点或0.58%，成交量为1358.3亿元，保持着旺盛的交投。
　　由此可见，今日A股市场出现了探底的走势特征。盘面显示出，保险股、券商股等金融股跌幅居前，似乎表明短线大盘的做多动能处于衰退的状态中。而且，大盘成交量也大幅放大，市场的短线走势的确有不佳的态势。之所以如此，主要是因为两点，一是美元的反弹使得市场的压力有所增强，毕竟美元的贬值是大盘涨升的直接推动力。二是庞大的获利盘以及大宗交易平台的放量意味着大小非持续释放出做空能量。但是，有两点希望引起投资者注意，一是流动性泛滥成灾的趋势未有改变的迹象，二是市场仍存在着做多的兴奋点，重组股等品种的活跃就是如此，所以，大盘的短线调整空间有限，午市后仍有企稳回升的可能性，建议投资者在操作中可跟踪强势股。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

