11月9日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　据传：大唐电信(600198)：国有银行年底全面发行金融IC卡，市场容量50亿元，大唐电信的IC卡芯片已获银联认证，可能即将获得国际EMV认证，成独家供货芯片商。并有2015年前银行磁条卡将全部更换IC卡，催生1000亿(一说250亿美元)大蛋糕，给予大唐电信强烈推荐
　　据传，东莞控股：可能马上启动资产注入
　　据传，朗科科技：近期有望推出股权激励方案
　　据传，十二五规划中的建筑节能即将出台
　　据传，山东高速：提价预期下面临价值重估
　　据传，闽福发：明年有爆发性增长潜力
　　据传，江南高纤：再生短纤价格狂涨30%
　　据传，CPI同比增幅有望突破4%的关口
　　据传，中金公司表示：新增场外资金逐渐流入，估值修复行情有望延续
　　据传，中恒集团(600252)广发证券研发中心维持之前业绩预测，认为公司医药部分获得EPS为10年0.74元、11年1.37元。广发证券认为像公司这样业绩和估值双提升的公司是最理想的投资标的。给予“买入”的投资评级，维持前期目标价50元。
　　据传，横店东磁(002056)某券商发表研究报告，光伏产能将突破GW级别，大幅上调盈利预测，调高公司2010-2012年的每股盈利预测至0.96元、1.83元和2.20元，维持“买入”评级
　　据传，盛运股份：防治二?英污染政策和参股中科通用带来积极因素
　　据传，荃银高科：未来继续进行外延式扩张的概率大
　　据传，豫金刚石：坚定金刚石线在光伏行业的应用前景
　　据传，中恒集团：公告重大利好，迎来业绩和估值双提升
　　据传，钱江水利：三年复合增长率高达48%
　　据传，康盛股份：未来发展前景广阔，首次给予买入评级
　　据传，江中药业：上调健胃消食片的出厂价15%
　　据传，红日药业：股价有安全边际，可逢低介入
　　据传，中国玻纤：行业处于从底部回升的趋势中
　　据传，亚星客车：未来有望成为潍柴新能源客车运作平台
　　据传，恒生电子：处于转型阶段，发展潜力值得关注
　　据传，广东榕泰：引进美国最近的染料敏化太阳能电池技术协议将与今晚签订，明天公告
　　据传，南京熊猫：公司近期将与夏普签约8代线合作协议
　　据传，安凯客车：提前建成新能源客车整车生产线。最近接获海外大订单
　　据传，十二五规划中的建筑节能出台将较快，投资标的为：烟台万华、红宝丽、雅克科技、滨化股份。
　　据传，天润曲轴：即将公告与WEICHAI建配套厂，同时公告与国际大巨头BAOBA BENCHI KATEBILE合作
　　据传，宝莫股份：三季度私募监测数据显示华安基金大幅建仓该股。
　　据传，江西水泥：江西水泥市场再次提价
　　据传，申能股份：明天公告成立节能服务公司(上海申能能源科技有限公司)，该项业务能贡献利润在3-4亿左右，大致可以贡献0.1元EPS，对股价会有正面刺激
　　据传，洪城水业：准备定向增?收购78个污水处理项目
　　据传，通富微电：公司公开增发将于今日拿到批文，公司2010年业绩0.45元，2011年承诺业绩0.7-0.8元，估值电子股中最低
　　据传，久立特材：联合首次给与增持评级，目标价格31.05元
　　据传，天药股份：本文来源新浪私募内参博客公司已成功研制通过发酵法生产“3029”的生物工程技术，脂肪酸甲脂俗称“生物柴油”，是一种绿色环保性能源，具有可再生、清洁和安全三大优势。另外皮质激素价格最近也步步高升
　　据传，宇顺电子：传电容模组明年批量上市，目前股价被低估
　　据传，东凌粮油：东方证券首次买入评级，目标价格45.5元
　　据传，双环科技：受益于纯碱价格暴涨，东方证券本周将推出强买报告，电话会议向基金推荐配置。
　　据传，亚盛集团：土豆价格大幅上涨4倍，从中国寿光农产品物流园获得的土豆销售价格，已经达到2.4元每公斤，上涨了近一倍。
　　据传，湖北金环：湖北嘉信将向公司注入金矿和锡矿资产
　　据传，风帆股份：最新探明红岭字、东团堡和涞水县南款三个矿黄金储量100吨，伴生银矿及铅锌矿，再造一个荣华实业，实力研究机构即将带队联合调研，强烈推荐报告评级。
　　据传，康盛股份：东方证券首次买入评级，目标价格25元。
　　据传，天邦股份：公司旗下的湖南金德意饲料油脂公司，拥有利用废弃食用油制造饲料营养油和生物柴油的技术，将积极向生物柴油等油脂化工产品拓展
　　据传，彩虹股份：国信新兴产业小组上调评级，推荐
　　据传，中润投资：即将注入金矿，投资50亿元建设的中润文化广场项目青岛签约
　　据传，闽闽东：重组即将完成，更名为华映科技
　　据传，中银绒业：库存羊绒6.37亿元，低价原料能提升2010年毛利率水平
　　据传，恒宝股份：2015年前银行磁条卡将全部更换IC卡，催生1000亿大蛋糕
　　据传，九安医疗：有望切入苹果产业链
　　据传，中国国旅：传海南免税细则有望年底实施
　　据传，海欣股份：全市最低价的隐形生物制药，该公司自主研发的抗肿瘤国家一类新药抗原致敏的人树突状细胞肿瘤治疗制剂很快将拿到三期临床批文。
　　据传，吉林敖东：海通首次给与买入评级，目标价格53元
　　据传，滨化股份：最近，烧碱和环氧丙烷价格出现较大幅度上涨，公司对烧碱和环氧丙烷产品价格有较高弹性，中信证券近日将出报告推荐目标价格29元。年报计划10送转10股。
　　据传，中恒集团：重大利好，公司将迎来业绩和估值水平双提升。广发提升公司目标价格至 70元，强烈向投资者推荐。
　　据传，鲁泰A：9月以来棉价出现暴涨，目前价格较公司年初采购时已翻了一番，上半年储备的低价棉可以用到11年一季度
　　据传，丰乐种业：受益猪价在三季度反弹，玉米需求增加，同时由于今年东北玉米抽雄孕穗期遭遇暴雨天气，有减产预期，国内玉米将会继续维持高价
　　据传，广电运通：内地有望实现刷卡购火车票，全国铁路车站火车票5.2版本系统升级已陆续展开。
　　据传，烟台万华：产品涨价趋势下4季度业绩有望超预期
　　据传，金融街：商业地产有待价值重估
　　有机构给出增持评级
　　据传，天虹商场：海通证券调高盈利预测和投资评级
　　据传，大族激光：业绩有望持续快速增长
　　据传，钱江水利：三年复合增长率高达48%
　　据传，东凌粮油：东方证券首次给予买入评级
　　据传，康得新：中信证券首次评级增持
　　据传，三维工程：中信证券首次评级买入
　　据传，双龙股份：安信证券重申买入评级
　　据传，西山煤电：兴县2011年将达产
　　据传，锦龙股份：参股券商补涨行情启动在即
　　据传，创兴置业：铁矿石业务明年有望贡献0.55元EPS*
　　据传，铜陵有色：受益于铜价上涨上调评级为买入
　　据传，中国宝安：估值水平有望获得提升
　　

