沪指收市跌0.78% 数据公布前加息忧虑升温
　　全景网11月9日讯 周二A股市场小幅收低。将于本周四公布的10月份CPI可能再创两年新高，加上今天央行上调1年期央行利率，令市场对于央行加息的忧虑升温；另外，中国外管局周二发布通知称将严厉打击热钱跨境流动，更加剧了投资者对于流动性收紧的担忧。
　　上证指数收市报3135.00点，跌0.78%；深证成指收市报13714.29点，跌0.67%。深沪两市全日共成交4473亿元，较昨天略有萎缩。另外，中小板指收市涨0.57%，创业板指涨0.78%。
　　今天A股市场超过半数个股上涨，按照新财富行业分类，非银行金融业大跌2.64%，钢铁、房地产、汽车及零部件、石油化工、银行等行业均跌逾1%；另外，医药生物行业劲升2.56%领涨大市，非金属建材、有色金属、计算机、食品饮料等行业也涨幅居前。
　　中国国家统计局将于本周四公布10月份CPI等宏观经济数据，经济学家普遍预期10月份CPI同比增速将达到4.0%的两年新高，远高于9月份的3.6%。鉴于中国央行此前在9月份CPI公布前两日宣布加息措施，因此市场担心10月份加速增长的通胀压力将刺激央行再度加息。
　　与此同时，央行今天在公开市场发行了320亿元一年期央票，中标收益率调高5.24个基点至2.3437%。鉴于一年期央票利率是银行利率调整的风向标，因此此举进一步加剧了市场忧虑。
　　金融股遭受重创，中国人寿跌逾3%，广发证券、招商银行、中国平安、中信证券、农业银行等均跌逾2%。
　　中国外管局周二发布《关于加强外汇业务管理有关问题的通知》，严厉打击“热钱”跨境流动。通知要求，完善银行结售汇综合头寸管理，增加对银行按收付实现制计算的头寸余额实行下限管理；通知还称，将加大对违规银行的处罚力度。
　　但有色金属股表现强劲，豫光金铅封住涨停，西部矿业涨逾6%，恒邦股份、新疆众和等涨逾5%。受到市场对于通胀预期升温的刺激，今天国内金属、农产品等期货价格普遍劲升，其中沪铜主力合约上涨1.9%。(全景网/陆泽洪)
 
　　

