明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　沪指确认突破，短期不会回补缺口？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周一沪深两市早盘延续上周强势双双高开，在部分获利盘的回吐下，两市股指早盘均一度翻绿，其中深成指几乎回补了上周五的向上跳空缺口，但逢低买盘似乎更为强劲，尤其是沪指翻绿不久即再次强势上行，午后继续震荡走高。至收盘，沪指报3159.51点，上涨0.96%，深成指报13807.3点，大涨0.54%。K线形态上看，在上周五沪指跳空突破平台整理后，今日再次收出一根小阳线，并且全天都稳定地运行在3100点上方。今日虽然有中石油“大非”的巨额解禁，但市场并未因解禁规模的巨大而感到恐慌，一方面是因为控股股东减持概率很小，另一方面也体现了近期低估值蓝筹股已经逐步得到了市场的认可和增持。成交量方面，今日市场成交量与上周五基本持平，其中沪市成交金额仍维持在2500亿以上，近期市场成交的持续活跃也是维持股指上行重要因素之一。
　　应对策略：短期而言，沪指已经确立了向上突破的走势，上周五留下的跳空缺口近期回补概率较小，后市大盘或将延续震荡上行走势，建议投资者可适当加仓滞涨股。
　　主力猜想：
　　主力撤出资源板块，调仓其他通胀概念？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日两市合计净流入资金29.43亿元，其中主力机构资金净流入20.88亿元。行业方面，近七成行业资金净流入。其中医药板块最受青睐，净流入居首。另外农业、化工化纤、软件、钢铁、地产等板块也出现较大资金净流入。资金净流出方面，有色、煤炭等资源类板块继续遭到抛售，净流出分列前两位。近日由于美元连续两日的大幅反弹，使得主力资金在有色、煤炭等资源板块上有所收敛。在美元走势不明朗的阶段，虽然主力资金逐步撤出资源板块，但仍然围绕着通胀做文章，主力从受益通胀的上游资源板块调仓到下游的化工、农业、医药板块的迹象明显。
　　应对策略：短期看，资源板块的操作方面仍建议投资者需密切关注美元动向。而对于其他受益通胀的滞涨板块建议投资者可给予跟多关注。
　　热点猜想：
　　食品饮料、农林牧渔板块？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日两市行业板块逾九成上涨，其中农林牧渔、化工化纤、纺织、汽车、旅游、食品饮料、生物医药等板块涨幅居前，以上板块涨幅均超过3%。有色、航天军工等少数几个板块整体出现下跌，以上板块前期涨幅过大目前出现调整也属正常。
　　应对策略：由于本周即将公布上月cpi数据，10月数据再创新高已成为共识，因此通胀受益板块短期仍然蕴藏机会，今日农业板块已经明显启动，短期持续活跃可期，另外食品饮料等相关消费升级类板块也值得投资者重点关注。
　　
欢迎发表评论  我要评论

