今日猜想：阴十字星或是喜剧的开始
　　今日猜想
　　猜想一：阴十字星或是喜剧的开始？
　　点评：上周A股市场在震荡中重心上移，周K线图呈现出放量突破的态势。但日K线却因为上周五的跳空阴十字星而出现了短线即将调整的信号，故有观点认为本周A股市场的走势不易过分乐观，高位震荡的走势或难避免。但笔者认为，当前A股市场其实已经形成了一个相对突出的热点演变路线图，一方面是前期活跃的热门品种的确有着获利盘套现离场的态势。但另一方面此类热门品种的持续急跌空间也不大，反而由于涨升的基础依然扎实，故在短线震荡之后，仍将出现相对活跃的走势。与此同时，小盘优质成长股、重组股以及部分具有业务亮点的中低价股也反复出现黑马品种，这就意味着A股市场的结构性牛市行情向更为普遍甚至是全面牛市行情转变的可能性。也就是说，上周末的高位十字星，并不是一轮行情的结束，恰恰相反，或将是新一轮行情的开始。
　　猜想二：消费类又到逢低建仓时？
　　点评：目前A股市场又近到年底，消费高峰即将来临，从而为消费类个股的活跃提供了极佳的行业氛围。而且，目前沪深两市的资金较为充沛，且随着资源股的冲高受阻，部分资金开始寻找新的投资对象。因此，拥有通胀预期以及行业发展优势明显的消费类个股有望活跃。故可逢低建仓消费类个股。一是特色与品牌。比如说拥有中华老字号称号的西安饮食、重组为航空配餐的易食股份等以及拥有品牌优势的大湖股份、东方海洋、獐子岛等个股可跟踪。二是健康，这不仅仅包括滋补品的消费，也包括健康食品饮料的消费，前者主要是九芝堂、东阿阿胶等品种，后者主要有承德露露、海南椰岛等品种。另外，顺鑫农业等品种也可跟踪。
　　金百灵投资 秦 洪
　　

