两大暗示 岛型反转还是衰竭性缺口
　　华讯财经
　　今日信息解读
　　【宏观经济】周小川：以总量对冲措施应对入境“热钱”
　　央行行长周小川5日在“2010财新峰会”上表示，美联储新一轮量化宽松政策可能对全球经济产生副作用。面对可能会引发的热钱流入，周小川提出“池子”理论：将热钱放进一个池子里，而不任其泛滥到实体经济中去，待其要撤退时再放出去。
　　点评：在美联储宣布第二轮定量宽松政策后，多国央行显现紧急防御态势，似乎又有出现竞相贬值的迹象。日本，韩国，巴西，都宣布有意要进行汇率保护。但仅仅到了中国这里，这个受美元贬值伤害最大的国家，却听不到强硬的声音。现在的问题并非是人民币该不该升值，而是人民币绝对要拒绝升值，并且要跟随美元贬值。对应大肆进入的热钱，资本管制是最有效的手段。这一点马哈蒂尔曾经很成功的做到了。但对人民币升值，周小川却做了一个错误的表达，其言论所说的人民币汇率政策调整应该是循序渐进，而非激进的。仅仅这一点，就给足了对方逼迫人民币升值的理由。更何况面对不断上涨的原材料，已经迫使企业成本大幅度提高，而高企的汇率更会侵蚀企业利润，如此一来，必将有大量制造业企业出现裁员，倒闭现象。
　　【国内市场】中国在IMF投票权进前三
　　中国人民银行宣布，国际货币基金组织(IMF)执行董事会于北京时间11月6日晨7时30分就份额和治理改革一揽子方案达成一致。根据该方案，我国份额占比将从目前的3.72%升至6.39%，排名从并列第六跃居第三。该方案要求各成员国尽最大努力，加快各项审批程序，争取2012年基金组织年会前使本轮份额改革方案正式生效
　　点评：虽然中国在IMF的份额大幅度提升，侧面上来说确实说明了对新兴经济体的重视，以及对中国实力的肯定，但这一切都是帝国主义的捧杀战术之一。3.65%还是6.07%，其实就像60分之下的分数一样，都是不及格。在IMF，你如果想要拥有否决权，必须占有15%的份额，而目前仅仅只有美国一家具有这种权利，即便是欧盟，也要联合起来才拥有15%的份额。而拥有8个席位的欧盟国家将在IMF执行董事会出让两个席位给发展中国家，这无疑是削弱了欧盟的在IMF中的话语权。整个过程下来，美国是最大的受益者。所以就此事，不可过分乐观。
　　【公司产业】2000加油站停业多城市遭遇柴油荒
　　在浙江、江苏、湖南等多座城市正在遭遇“柴油荒”。据调查数据显示，目前我国南部已有2000多家民营加油站因缺油停业，广东、江苏、浙江等省均高达几百家。北京、上海、重庆、大连、合肥、武汉等大城市，也出现了柴油紧张的局面。业内人士认为，供不应求是柴油荒的主因。受节能减排影响，一些企业被拉闸限电后纷纷自行发电，导致柴油用量猛增，以致各地纷纷现柴油荒。中石化、中石油相关负责人表示，已特别向总部提出申请增加了每月的供应量。
　　点评：柴油价格的上涨，主要由于拉闸限电所致，虽然会提高生产企业成本，但是对于石油石化公司，柴油价格的大涨会促进相关公司盈利。另外，外盘原油的上涨，都会对石油石化公司构成上涨诱因的刺激，建议可关注相关受益公司。
　　【国外市场】就业报告好于预期美股收高
　　道琼斯工业平均指数上涨了9.24点，收报11444.08点，涨幅为0.08%。纳斯达克综合指数上涨了1.64点，收报2578.98点，涨幅为0.06%；标准普尔500指数上涨了4.79点，收报1225.85点，涨幅为0.39%。
　　点评：美股周五小幅上扬，延续了近期的上涨趋势。劳工部报告的非农就业人数的增幅好于预期，但失业率仍维持在9.6%。金融股表现强势，据报道美联储即将允许一些财务状况良好的、资本金充足的银行自金融危机以来首次提高股票分红。摩根大通上涨了2.9%，美国银行上涨了1.9%。标准普尔500成份股10大行业板块中，金融板块涨幅排在首位。美联储的量化宽松政策将促使股票市场进入中期利多的局面。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

