北京股商：注意市场风格的变化
　　北京股商
　　一、股商视点 
　　周一股指震荡走高。早盘股指小幅高开，在银行和石油股的拉升带动下股指震荡走高，由于资源板块的低迷表现股指冲高受阻。午后股指横盘整理，尾市再度强势拉起，最终以近反弹来新高3159.51点报收。农林牧渔、创业板、物联网、次新股涨幅居前，永磁稀土、有色、航天军工、煤炭、金融涨幅居后。个股普涨，“八二现象”明显，两市48家涨停，跌幅榜跌幅有限。
　　上周末我们指出：下周一大盘仍有望维持强势的格局，建议关注化工、上海本地、高科技板块。市场走势符合我们的预判，所建议关注的板块也都有着较好的表现。
　　就大盘来讲，周二大盘仍有望冲高，但不要有过高的预期，防范冲高回落。原因在于：前期的主力品种有色和煤炭等调整并不充分，这些权重板块的会制约股指大幅走高；从技术上看，周一收出小阳线，不是换挡加速的图形。
　　但是市场也还不存在系统性的风险，市场个股也将继续活跃。因为今天仍有48家涨停，并且西仪股份、东信和平、科达股份、时代万恒、三维工程、中恒集团、得润电子、万顺股份、南京高科等9只个股是连续涨停的，主力资金仍在积极运作。
　　近期走强的品种集中于高科技、中小盘个股，这批资金和前期运作大宗商品相关个股的资金并非一路，这是我们需要注意的地方。10月份的行情大多数公募基金和私募基金并没有多大斩获，他们前期配置的品种主要是新产业和大消费类个股，正常而言他们不会去舍弃自己的品种而高位接盘有色、煤炭。
　　二、热点追踪
　　核心提示：
　　周一上证综指以小阳线报收，成交量与前一交易日相比小幅萎缩。从行业板块主力资金净流入看农林牧渔、商业连锁、电子信息等板块呈现明显的资金流入迹象。周一农林牧渔、商业连锁、电子信息、房地产、化工行业等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周一主力资金净流入的板块包括：农林牧渔、商业连锁、电子信息、房地产、化工行业等，而机械、有色金属、煤炭板块有资金明显流出。
　　农林牧渔板块主力资金净流入15. 395亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：丰乐种业、亚盛集团、吉林森工、东方园林、新农开发。
　　商业连锁板块主力资金净流入12. 145亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：百联股份、友谊股份、农产品、开元控股、新华都。
　　电子信息板块主力资金净流入11. 27亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：恒宝股份、华微电子、京东方A、东信和平、得润电子。
　　房地产板块主力资金净流入10. 843亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：卧龙地产、科达股份、万科A、南京高科、中润投资。
　　化工行业板块主力资金净流入10. 505亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：丹化科技、烟台万华、雅克科技、新安股份、中泰化学。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从9月20日—11月08日，主力资金流入较大的板块是：有色金属、煤炭石油、机械、房地产、电子信息等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了农林牧渔、商业连锁、电子信息、房地产、化工行业、有色金属、煤炭石油、机械等板块。在所关注的板块中农林牧渔、商业连锁、电子信息、房地产、化工行业这五个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　三、实战策略
　　周一大盘高开高走，虽然煤炭与有色没有表现，但是盘中化工、汽车、农业、科技、电子信息板块等中小板与创业板等题材股热点持续不断，有力的推升指数。
　　短线来看，值得注意今天有近50家个股涨停，呈现非理性因素，如果市场再度出现众多个股的疯狂涨停，那么极可能会有主流资金逢高大幅减仓，使得个股走势出现冲高回落。同时，煤炭与有色板块因近期涨幅较大，也不具备持续行情，宜待其调整到位后再度参与。从目前行情来看，虽然市场呈现出一些过热的迹象，但不可否认现在也是获利最为容易的阶段，因此短线操作上宜重个股、轻指数，各类具有隐性爆发性题材的个股，都存在较多的短线机会，宜逢低介入。
　　中线来看，目前处于通胀初期，指数屡创反弹新高的可能性较大，大盘仍会延续强势，因此中线操作可以稳定持股。
　　总体而言，我们认为大盘中期仍将上行，短线关注3180点的前期高点压力，总持仓维持在8成，考虑大盘已连续三日上行，短线宜防范冲高回落风险，宜高抛低吸，快进快出。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

