大盘上攻沪指缩量再创新高 缺口风险未消除
　　周一A股市场呈现高位震荡走势，主要股指窄幅收高，沪强深弱格局明显，沪指再创本轮行情新高，市场热点发生明显转移，农业、环保、化纤等成为市场热捧的对象，而前期活跃的煤炭、有色等资源股抛压明显，一度沦为打压股指的主要力量，两市成交同比明显放大。
　　盘面观察，一是市场热点明显向中小盘个股倾斜。创业板高开高走，首只定向增发个股———立思辰等3只个股涨停，受中央经济工作会议召开在即，以及通胀压力升温等多因素，农业板块全线崛起。近期连续震荡的地产板块大幅拉升，很大程度上稳定了深成指的重心，但该板块上涨的持续性值得怀疑。与此同时，部分板块出现了明显的调整迹象。二是多数个股跑赢指数，两市有近50只非ST个股涨停，中石油限售股解禁，该股不惧解禁压力，早盘高开后高走，但午后强势明显较弱，涨幅逐步收窄，K线上留下明显倒锤头形态。其余指标股涨跌不一。
　　技术上看，深成指表现明显疲弱，仍未摆脱近期整体平台，昨日不但未能创出新高，还部分回补了“11.5”缺口，最终收出十字星。创业板指数昨日跳空大涨，形成了小型的岛型反转。
　　沪指方面，主力并未对“11.5”缺口进行回补，而是强势推升股指远离该缺口，并成功改写本轮行情新高，但在3150点上方遭遇明显的阻力，市场分歧加大，导致早盘股指震荡明显，成交也相对突出。而午后市场成交回归平稳，临近收盘出现明显的翘尾走势。周线上看，沪指目前距离5周线较远，本周不具备继续大幅拉升的基础。日K线上看，5日线以每日20点左右的速度上移，今日移动至3100点上方，对短期股指构成一定支撑。但因沪指震荡走高，而市场成交未见有效放大，反而出现小幅萎缩，若此现象延续不利上攻行情展开。60分钟图上，沪指依旧未能摆脱10月18日以来形成的上升通道上轨的压制，同时5分钟、15分钟图中MACD顶背离迹象明显，面对4月份高点3181点附近的压力，预计短期股指仍有反复，回补缺口的危险仍未完全消除。 (中证投资)
　　

