缺口补缺口 完成方式最让人吃惊
　　今日消息面有：中国证监会主席尚福林6日在银川会见了宁夏回族自治区党委书记张毅、自治区主席王正伟。尚福林表示，证监会将根据当地经济发展的实际需要，积极培育上市公司，完善上市公司内部治理结构。
　　股市火爆，国内新基金发行"趁热打铁"，本周在发数量达到29只，刷新单周在发基金纪录。另外，行情的向好也引来部分境外资金通过购买基金进入A股市场，而相关政策的模糊使这些资金能够"绿灯"通行。
　　今天沪深两市开盘后维持了震荡的格局，其震荡的主要原因，是因为有色金属、资源类、钢铁股的回调。对其有色金属的调整，千万不要追，应该采取回吐换股的准备。大盘盘中有过一段冲高回落。因此，今天盘中低点，深成指算是补了缺口；上证指数则高歌猛进。目前，从大盘临近11点探底回升的表现看，上证指数短线已经不会再回补缺口，而深成指经过早上探底之后，则会继续保持着高位攀升势头。
　　盘面上看，稀土永磁概念股、资源股等品种跌幅居前，而此类个股则是前期大盘的主心骨，是主流资金重点参与的品种，所以此类个股的回落其实意味着前期的资金有减持的迹象，不利于市场拓展反弹空间。不过，个股行情依然火爆，两市达到10%涨幅限制的个股家数近30家，而且农业股、医药股等品种也形成了较为清晰的板块式上涨行情，有望削弱稀土永磁概念股等品种的回落，故大盘短线的走势仍可相对乐观期待之，在操作中，积极跟踪上海本地股、航天军工股、医药股、农业股等品种。同时，对中小板、创业板的强势股也可跟踪。
　　分析人士指出，时隔六个月沪指重回3100点，4.19股指期货缺口终于被回补，但这次回补的方式与以往却不一样，最让人吃惊的，是以缺口补缺口完成的。从周一开始，各位一定特别要关注这个缺口是否回补掉，如果三天不补将有望形成超级"岛形反转"，行情向上的目标可能会出乎大多数人的预料，而孤岛十字星是空中加油还是短期见顶？我们还需要继续判断。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

