有色股继续调整 股指高位震荡
　　南京证券 温丽君
　　本周，按照常规，国家统计局将于11月11日公布10月居民消费价格指数(CPI)和工业品出厂价格指数(PPI)。多位经济学家预计，10月中国CPI将超过4.0%，较9月至少上升0.4个百分点。对于高通胀的预期使得市场对于加息预期再度升温。
　　受此影响，有色板块早盘继续调整居前，拖累大盘整体进一步震荡整固。板块上看，两市走势较强的仍在于农林牧渔板块，不少个股都冲击涨停，而迪斯尼概念、上海本地重组股也是两市资金关注的热点所在，这带动了房地产板块总体走强。除此之外，前期滞涨品种如旅游、纺织服装以及医药生物等消费类品种也获得补涨机会，走势相对较强。个股上看，个股依旧涨多跌少，成交量同比基本持平。
　　总体而言，流动性助推下，大盘继续震荡上行，市场重心不断上移。不过，由于本周将公布10月经济数据，加息预期再度浓烈，这将使得前期受流动性推动的品种短线将面临进一步调整压力，进而使得股指将可能冲高回落，继续高位震荡。而在市场整体震荡整固过程之中，滞涨品种的补涨可能，业绩较为确定的价值品种等又将获得资金的青睐，因此，建议投资者可进一步调整仓位，把握市场节奏，但总体操作上要避免追高，以逢低关注为主。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

