3100点轻松而过 个股全面开花
　　华讯财经
　　国外资本市场昨日表现亢奋直接刺激大盘高开43点，跨过3096点缺口压力开于3100点上方，有色股等大盘权重股冲高回落大盘在3100点上方附近经过长天三个半小时的震荡整理尾盘再度拉升向上，大盘收出带下影线十字星，成交量与上一个交易日基本持平。
　　盘面上：大宗商品价格大幅度上涨刺激有色高开，由于短期获利较丰资金选择高抛动作，个股冲高回落明显；大盘股如“601军团”仍护盘上涨，航天军工股、中小板、迪斯科概念、云计算、燃气股表现异常活跃，其中航天长峰连续两天涨停、浦东建设涨停、浪潮信息涨停、长春燃气涨停。
　　消息面：昨日，受美联储二次量化宽松计划出炉影响，全球以美元计价的资产价格估值上移，金价大涨3.4%报1383.1美元创新高，油价大涨2.1%报86.49美元，道指接近两年来高点；央行研究局局长张健华认为，非常时期的非常规货币政策已圆满完成使命，在当前的形势下货币政策的目标、取向有必要进行一些适当的调整，即货币政策应该逐步回归常态，而这种“常态”就是回归“稳健的货币政策”。
　　华讯投资认为：美元量化宽松政策刺激大宗商品走高，但也从侧面反应出当前全球经济情况并不像预期中来得好，美国经济尤其值得担心，直接受益于美元下跌的美元资产涨幅大于以经济为推动力的股票市场在情理之中。不仅是资源品经过前期大幅上涨后本身的调整要求较强， 而且大盘股前期也积累不小涨幅，继续推动大盘的动力正越来越弱。
　　后市展望：大盘高开于3100点上方，虽突破了3096-3021点缺口压力，但其本身的高开给市场再次留下了缺口，带来了向下牵引力。均线系统多头排列，大盘仍处在上升轨迹中运行，但往上攻击的步伐显得越来越不轻松；量能看，成交量基本与昨日持平大盘高处的抛力或者说出逃意愿在赚钱效应包围下不大，只是热点板块已由有色扩散到四面开花。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

