东海证券：即将挑战前期高点
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出继续强势向上的走势。周末消息面上，上周五美股小幅上涨；其它方面，IMF执行董事会通过了份额改革方案，中国的份额将从目前的3.72%升至6.39%，投票权也将从目前的3.65%升至6.07%，超越德国、法国和英国，位列美国和日本之后，得到在这一国际组织中的更大话语权。中国商务部长陈德铭在表示，中国明年将保持稀土出口量。今日早间沪深股指双双大幅高开，其后股指展开高位震荡，但市场强势特征较为明显，上涨家数始终远远超过下跌家数，午后市场再度发力上攻，沪指最终收出带长下影线的光头阳线，后期有望挑战今年4月中旬的阶段性高点3181点一线。
　　本周四国家统计局将公布10月份宏观经济数据，市场普遍预计CPI涨幅将超过4%，而一般居民感受蔬菜、粮食等生活必需品的涨幅实际上可能远远超过该数字。此外，近期多个地区出现了柴油供应紧张的局面，这实际上是另外一种通胀的表现方式，即在控制价格的状况下，市场可能会出现商品短缺或是配给。因此，考虑到价格控制因素，实际的通胀或将远远高于数据。而近期多个地方对于天然气、水价等大幅提价，继油价上调之后，电价也即将上调，这些都将在长期进一步推升通胀。因此，对于目前的行情性质，我们认为是在美联储量化宽松政策下、国内通胀所引发的，而无论是加息、或是回收流动性，都将是一个漫长的过程，这也意味着行情将较为持久，且属于系统性的，即所有能够替代货币的资产价格都将伴随通胀上涨，这也是近期无论大小盘股都集体走强的原因。在连续上涨之后，市场短期或将在周四前后出现一定震荡，以对加息的不确定性进行一定消化。但从历史上的加息频率来看，隔月连续加息的概率并不大，且在牛市中，加息对市场的影响也将极为短暂，往往是以低开高走的方式进行。预计沪指将迅速收复4月中旬高点3181点，并继续向3300点一线挺进。
　　技术形态上，上证综指今日高开后略有探低，日线上留下了一根长长的下影线，尾盘股指再度回升，以一根光头阳线报收，上周五的跳空缺口尚未回补。这种盘中调整后持续走强的格局，属于典型的牛市特征。目前沪指距离4月中旬阶段性高点3181点仅仅只有30余点的距离，由于4月中旬股指在3181点附近震荡运行时间较短，集聚的套牢盘并不太多，因此在近期沪指收复该点位的可能性极大，后期有望向去年11月底的高点3361点附近逼近。沪深300指数方面，今日收于3548点，继续维持强势上行态势。
　　操作策略上，市场继续向上拓展空间，宜耐心持股待涨，关注通胀受益及人民币升值受益板块。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

