沪指涨39点站上3100 资源股高开低走
　　今日早盘A股市场出现了高开低走的格局，主要是因为市场对美元的进一步贬值持有较大的分歧，尤其是美国今晚将公布非农就业数据，这也将成为影响着美元走势的重要关键变量，故多头的追涨激情略欠缺一些，使得资源股在高开后明显有卖压的出现，所以，大盘有所震荡。不过，考虑到这么两个因素，一是全球经济的复苏对我国出口的支撑力度，二是A股市场庞大成交量的支撑，大盘短线也不至于过分谨慎。尤其是小盘股、医药股等品种的活跃，意味着资金流向渐发生变化，故有利于大盘的回升，在操作中，建议投资者关注小盘股、医药股、消费股的投资动向。
　　【指数播报】 
　　上证综指报3126点，涨39点，涨幅1.27%，深成指报13760点，涨164点，涨幅1.21%。 
　　【行业市况】
　　开盘后，有色板块呈现大涨态势。恒邦股份、中金黄金、紫金矿业、锡业股份均涨逾7%。盘面看，这些个股有高开低走态势，追涨的投资者需要谨慎。
　　今日早盘，航天板块再度走强，航天晨光、航天通信涨停。其他个股也纷纷大涨。航天军工历来是市场极为活跃的板块之一，而且今年下半年以来，该板块涨幅惊人。据上证报资讯统计，自7月份以来，76家航天军工上市公司中，有42只个股的涨幅超过60%，13只个股涨幅超过100%，其中，ST昌河、中航精机、成飞集成3只个股涨幅超过200%。尤其是成飞集成，自5月份以来，不到半年时间，涨幅竟然高达480%。军工行业在技术上具有独特的领先优势，而且大部分在行业中居于“垄断”地位，因此，市场分析人士认为该板块具有快速稳定的发展前景。 
　　时值年底，上海本地股的重组大戏也即将进入高潮。昨日，停牌近4个月的百联股份与友谊股份双双发布重大资产重组公告，两家个股无量涨停。两家公司将进行换股吸收，友谊股份为合并后的存续公司，百联股份被吸收合并后将终止上市。自此，友谊股份成为百联集团百货超商业务唯一上市平台，上海国资委打造的商业航母浮出水面。
　　今日早盘，两股携手继续一字涨停。百联股份报收16.56元，友谊股份报收20.43元。据了解，在百联股份和友谊股份之前，强生控股、上实发展、锦江投资、申能股份、上海建工等多家公司都于今年年中公布了资产重组方案，并且部分已经获得证监会的批准。而广电信息、中华企业、金丰投资三家上市公司现在仍处于停牌中。
　　【市场要闻】
　　1、创业板解禁将逾四日之时，深交所公布了关于创业板上市公司高管买卖本公司股票的新规，对创业板上市公司董监高股份管理及董监高离职后减持本公司股票的行为提出了进一步要求。此新规对于意欲套现的众创业板高管来说，可谓一记重拳。
　　2、沸沸扬扬的资源税全面开征的声音再起，而这些争论不再是“从量”还是“从价”，而是具体什么时候开征，具体的税率多少。本报从财政部获悉，此前财政部税政司已经委托中国矿业联合会做关于资源税从价征收的方案。“9月份，税政司地方税处的负责人召集矿业协会、企业代表座谈征集意见，在该座谈会上，行业协会和矿业公司颇多抱怨。”一位参加此次座谈会的人士向本报表示。
　　3、下周，两市共有1632.34亿股合计1.929万亿元市值的限售股将解禁上市，而本周尽管有27只创业板限售股解禁，但解禁市值仅为877.09亿元，和下周解禁量相比无疑是小巫见大巫。
　　【外围市场】
　　北京时间周五凌晨消息 美股周四强劲攀升，几乎挽回了雷曼兄弟倒闭以来所遭受的损失。美联储周三宣布了一项价值6000亿美元的量化宽松货币政策。截至收盘(北京时间凌晨4点)，道琼斯工业平均指数上涨了219.71点，至11434.84点，涨幅为1.96%；纳斯达克综合指数上涨了37.07点，至2577.34点，涨幅为1.46%；标准普尔500指数上涨了23.09点，至1221.05点，涨幅为1.93%。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

