物联网将引爆新一轮核骤变
　　华讯财经
　　今日信息解读
　　【宏观经济】周小川或用股市筑池圈热钱防范量化宽松副作用
　　央行行长周小川近日就监管入境“热钱”所作的“池子”比喻引发了市场“筑池何处”的激辩。周小川近日表示，针对入境“热钱”，中国可采取总量对冲的措施。也就是说，短期投机性资金如果流入，通过这一措施把它放进“池子”里，而不会任之泛滥到整个中国实体经济中去。等它需撤退时，将其从“池子”里放出，让它走。这样可以在很大程度上减少资本异常流动对中国经济的冲击。
　　点评：美国新的一轮量化宽松货币政策对其他的一些经济体必然带来许多不良影响，其中热钱的冲击对很多新兴市场国家而言就是需要重点面对的问题。由于热钱有规模大、快进快出的特性，因此在其涨潮时容易推升通货膨胀和资产价格泡沫，而在其退潮时则往往会刺破泡沫，因此如果不严加控制，热钱大规模流动对经 济的冲击将会非常大，也因此加强对热钱的管控非常重要。不过，目前在全球似乎没有太好的办法对热钱进行管制，因此在上述消息周小川行长提到的“池子”具体指什么东西难以琢磨。但从目前市场反应来看，已经对周小川的话产生了高度误解，而周小川经常会说出让人难以捉摸的话，作为管理层，首要任务是为大众辟谣，并且清晰目标，而非为市场制造混乱。
　　【国内市场】外汇局邓先宏：中国不存在大规模热钱流入
　　在8号晚间的《经济信息联播》中，就关于热钱问题央视财经频道记者芮成钢专访了国家外汇管理局副局长邓先宏。而其言论中提出，中国目前并未有热钱大规模流入。
　　点评：在数据面前，一切皆是都是苍白的。先不说最近的数据，就拿8月份来将，我国外汇占款大幅增加，那一次是继4月份外汇占款增量超过2800亿后的年内次高。而外汇占款的变化，正可以显出在发达国家维持宽松货币政策下，我国短期国际资本呈现流入格局。而这一现象随着人民币升值已经愈发明显。但身为外管局的邓先宏却发表了如此误人子弟的言论，并且将热钱划分为合法与不合法，甚至说不合法的热钱进不来也出不去，这是十分荒谬的说法。
　　【公司产业】
　　1、发改委等7部门要求严厉查处哄抬棉价行为
　　新华网记者8日从国家发展和改革委员会获悉，发展改革委等7部门近日紧急下发通知，要求产棉区政府有关部门进一步加强市场和质量监管，加强对社会游资租厂或委托收购加工棉花情况的排查，严肃查处扰乱市场秩序和不履行质量义务的违法行为，并严厉查处散布涨价信息、恶意囤积、哄抬价格的行为。
　　点评：我们注意到，上述新闻出处于新华社，说明政府已经对近期疯长的棉花十分关注。但是通过对于棉花的分析，并非因为哄抬价格所致。首先是外盘的输入性因素影响，其次是在棉花生产过程中整个产业链成本的提高，都促使了棉花价格的上涨。就目前情况来讲，我国仍有很大一部分棉花需要从国外进口，而现在的基本面环境，无疑难以导致棉花价格的下跌。
　　2、十二五末我国物联网产业规模将达到5000亿
　　11月8日消息，国家工信部科技司司长闻库在上海表示，我国物联网产业规模预计“十二五”末能够达到5000亿，但真正实现万亿级的时间节点在十三五后期，他认为物联网万亿级的市场潜力需要较长的培育时间
　　点评：在新型战略产业中所提及的新一代信息技术中，物联网是核心。更是引领这一概念的最大获益行业之一。而近期反应在二级市场中，物联网相关概念个股涨势十分强劲，这已经表明市场对此消息提前产生了反应。从上述新闻来讲，对该行业未来发展是刚性利好。
　　【国外市场】美元走强美股涨跌不一
　　道琼斯工业平均指数下跌37.16点，收于11,406.92点，跌幅0.32%；纳斯达克综合指数上涨1.07点，收于2,580.05点，涨幅0.04%；标准普尔500指数下跌2.61点，收于1,223.24点，跌幅
　　点评：受市场对欧洲主权债务危机担心情绪的影响，周一美国股市大体收低，部分回吐了最近获得的较大涨幅。市场怀疑美联储最近采取的行动能否奏效；欧元区国家债务问题再度露头，加深了市场担心情绪。随着美国数量化宽松政策出台之后，美元与大宗商品出现了正相关走势，而这种现象不但对发展中国家十分不利，甚至对欧洲等国家也会产生滞涨危机。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

