证券通11月8日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  周小川：采取总量对冲应对“热钱”   ★★☆
　　2.  国资委直接持股有望年内突破 122家央企试点范围初定  ★★☆
　　3.  证监会10月新批4家机构QFII资格  ★★☆
　　看空因素：
　　1.  多部委酝酿联合制定措施控制物价上涨    ★★☆
　　2.  煤炭运价指数冲高回调8.2%  ★★☆
　　证券通一语道破
　　我们上日分析提示，在“二次量化”兑现之后，前期借势恶炒的有色等资源类股票已经失去依托，行情已经进入“穷途末路”阶段，市场游资的视线一部分将转向军工等新的恶炒主题，另一部分则“见好就收”转向防御，向银行等跌不动的股票寻求安全。从周五行情内容来看，领跌股票皆是有色、磁材等前期的“悍牛股”。不过，军工股虽然也纷纷冲击涨停，但大多冲高回落，说明面对天上飘的估值，市场游资也有些忌惮，也进一步所证实了我们上日提示行情“守”的成分在增强。由于本月中下旬集中着全国经济工作会议、全国金融工作会议、G20首脑会议等诸多大事，再过一个月行情又将进入“年终盘点”周期。因此，11月份行情上旬伺机冲高、中旬拉锯滞涨、下旬震荡回落的可能性较大。个股行情可分攻守两条线：进攻线是上游资源品、原材料、粮食价格高涨正在向中下游传导带来的，此起彼伏但是“炒一个扔一个”的涨价题材股；防御线是流动性“水往低处流”的机制下，前期滞涨的金融股、高速公路股、石油化工股、铁路股的补涨行情。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

