中原证券：加息传闻再起 A股震荡回落
　　A股市场走势综述
　　周一A股市场震荡回落，周二央行上调1年期央票利率，令市场对于央行加息的忧虑升温；另外，中国外管局周二发布通知称将严厉打击热钱跨境流动，更加剧了投资者对于流动性收紧的担忧。本周即将发布的10月份宏观数据可能对市场短线产生较大的影响。上证指数收市报3135.00点，跌0.78%；深证成指收市报13714.29 点，跌0.67%。两市全日共成交4473 亿元，较前日略有萎缩。
　　从盘中热点来看， A股市场超过半数个股上涨，非银行金融业大跌2.64%，钢铁、房地产、汽车及零部件、石油化工、银行等行业均跌逾1%；另外，医药生物行业劲升2.56%领涨大市，非金属建材、有色金属、计算机、食品饮料等行业也涨幅居前。金融股遭到抛售，中国人寿跌逾3%，广发证券、招商银行、中国平安、中信证券、农业银行等均跌逾2%。受到市场对于通胀预期升温的刺激，有色金属股表现强劲，豫光金铅封住涨停，西部矿业涨逾6%，恒邦股份、新疆众和等涨逾5%。
　　后市研判
　　周二困扰A股市场的最大因素依然是即将发布的10月份宏观经济数据，以及央行近期可能采取的应对措施的不确定性。由于通胀预期较为强烈，投资者普遍预期央行可能在发布10月份宏观数据前后再次出手抑制通胀。外管局将严厉打击热钱跨境流动的言论进一步打击了投资者短线的做多热情。因此周二金融地产等蓝筹股出现了较为显著地回调，但力度依然不大，说明投资者对于中期走势依然谨慎乐观。在这种市场环境下，抵御通胀的相关品种如生物医药、餐饮旅游、资产重组以及资源类品种就成为周二市场追逐的主要目标。本周即将发布10月份宏观数据，通胀压力以及管理层可能出台的相关应对措施依然会对A股市场产生一定的影响，期间不排除沪指回档考验上周五3087点至3105点缺口的可能，但中期向好的趋势不变。建议投资者坚定中线持股的信心，同时注意回避短线放量大涨、冲高回落的部分品种的短期风险。
　　投资机会
　　10月份宏观数据即将发布，市场对于央行可能采取进一步的调控措施的预期再度升温，外管局将严厉打击热钱跨境流动的言论进一步打击了投资者短线的做多热情，前期的领涨品种金融保险以及券商等蓝筹股均出现了不同程度的调整，但力度较小，建议中线继续关注。随着通胀预期的不断提升，抵御通胀的生物医药、餐饮旅游以及资产重组等相关品种仍可继续关注。随着年底的逐步来临，建议投资者适当关注可能存在高比例送配的次新股的投资机会。
　　影响市场的重大信息
　　1、据国家外汇管理局网站消息，为合理引导跨境资金流动，应对打击“热钱”违规流入，维护我国涉外经济和金融安全，日前，国家外汇管理局发布《关于加强外汇业务管理有关问题的通知》。
　　2、中国央行副行长马德伦今天在出席国际金融论坛2010年北京全球年会时表示，央行不会放任通货膨胀的出现。中央银行每时每刻都在进行对冲，央行对货币有调控目标。
　　3、记者从有关渠道获悉，有关部委正着手制定相关管理办法，根据该办法，价格主管部门将可以对房价进行直接行政调控。住房和城乡建设部表示，住房保障法的起草已列入十一届全国人大常委会立法规划和国务院2010 年立法计划，并已形成基本住房保障法征求意见稿。
　　4、中国央行1年期票据发行利率周二意外上涨，1 年期央票发行利率的再度上调反映央行希望加强公开市场操作工具资金回笼功能，同时也是当前国内流动性环境异常宽松、发达经济体极度宽松货币政策刺激热钱流入、通胀预期不断加剧等多重压力下央行的必然选择。
　　5、由财政部牵头制定的海南离岛免税政策实施细则已经完成初稿，现正处于向各部委征求意见阶段。权威人士向记者透露，实施细则在年底最后敲定“基本没有疑问”。来自海南当地的消息则称，免税政策有望在2011年1月1日正式开始实行。
　　

