多头发力两市震荡攀升
　　本报讯(记者敖晓波)大盘调整两个交易日之后，多方于本周四又重拾信心，带领大盘重回升势。截至收盘，沪指报3086.94点，上涨55.95点，涨幅1.85%，成交2307亿元；深成指报13595.73点，上涨203.03点，涨幅1.52%，成交1608亿元。
　　从全球市场来看，在国际量化货币宽松政策的刺激下，昨天全球股市全面上扬，部分外围资金对中国股市的注入将保持A股资金面充裕的流动性。盘面显示，周四沪深两市经过冲高回落后，10点30分开始多空势均力敌的局面被打破，多头开始发力，股指震荡攀升。板块方面，市场热点全面复燃，受央企重组题材刺激，军工航天板块昨天全天表现出强势，板块内多只个股涨停；资源类股票也是多方的主要阵地，有色、煤炭、石化板块均出现不同幅度的上涨，尤其是中石油、中石化两只超级大盘股对股指的进一步攀升功不可没。整体来看，投资者的热情已被点燃，近日多个板块的轮番上涨体现了资金的关注点较为散乱，也为后市的全面普涨埋下了伏笔。
　　银腾前瞻财讯分析师孙旭东表示，今天将迎来中石油的全流通，尽管解禁规模颇为惊人，不过解禁的为大股东和社保基金，减持概率基本为零，并无实质影响。周四中石油大涨近4%无疑是最好的印证。而且，尾盘金融股明显异动，后市一旦放量，惯性冲高补缺并上攻3100点应该不是难事。孙旭东提醒投资者，对“9·30”以来的行情要以小牛市的眼光来看待，否则会错过很多机会。操作上，把握通胀受益主线，关注新兴产业的长线机会，继续关注煤炭、有色、农业、券商等板块。
　　

