资源股冲高回落难改大盘盘升趋势
　　金百灵投资 秦洪
　　由于美元在周四的进一步破位下行，全球大宗商品价格闻声而大涨，受此影响，今日A股市场的资源股，尤其是黄金股出现了大幅高开的格局，从而推动着沪深两市也出现了跳空上行的趋势，其中上证指数以3129.87点，大幅跳空高开42.93点。随后由于有色金属股的进一步飙升，大盘进一步拓展反弹空间，上证指数最高摸至3142.59点。不过，由于资源股的回落等因素，大盘略有走低，最低探至3110.79点。但午市前，买盘力量再度启动，上证指数震荡回升，午市时以3126.26点收盘，大涨39.32点或1.27%，成交量为1551.8亿元，依然保持着活跃的态势。
　　由此可见，今日早盘A股市场出现了高开低走的格局，主要是因为市场对美元的进一步贬值持有较大的分歧，尤其是美国今晚将公布非农就业数据，这也将成为影响着美元走势的重要关键变量，故多头的追涨激情略欠缺一些，使得资源股在高开后明显有卖压的出现，所以，大盘有所震荡。不过，考虑到这么两个因素，一是全球经济的复苏对我国出口的支撑力度，二是A股市场庞大成交量的支撑，大盘短线也不至于过分谨慎。尤其是小盘股、医药股等品种的活跃，意味着资金流向渐发生变化，故有利于大盘的回升，在操作中，建议投资者关注小盘股、医药股、消费股的投资动向。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

