境外股市狂飙 染红A股市场
　　每经记者 曾子建
　　连续调整两日之后，昨日A股市场再度上涨。其中，上证指数大涨55.95点，收于3086.94点，涨幅1.85%，创下本轮行情最高收盘点位；深成指经过周二的大跌后，昨日上涨203.03点，收于13595.73点，涨幅1.52%。
　　业内人士指出，昨日A股市场的上扬，主要是受海外市场飙升的影响。由于美联储宣布启动新增6000亿美元量化宽松计划，导致美国股指创出今年以来新高。同时，中国香港股市的连续大涨，对A股也具有强劲的带动作用。
　　股市热潮涌动
　　面对持续疲软的经济，美联储周二再度抛出刺激经济计划。当天，美联储公开市场委员会承诺，将在2011年第二季度结束前购买6000亿美元债券，相当于每月购买750亿美元。美联储维持联邦基金利率在0至0.25%不变。此消息无疑给股票市场注入了兴奋剂。当天，道琼斯指数上涨26.41点，收报11215.13点，创自2008年9月以来的收盘新高，涨幅为0.24%。道指已连续4个交易日上涨，同时，纳斯达克综合指数上涨了6.75点，收报2540.27点，涨幅为0.27%，同样创下近两年来的新高。
　　美国股市的上涨，刺激中国香港市场释放强大的做多激情。继周二大涨之后，昨日恒生指数高开高走，最终上涨390.96点，收于24535.63点，涨幅1.62%；国企指数上涨127.50点，收于13948.49点，涨幅0.92%。分析人士指出，中国香港市场虽然是跟涨美国股市，但上涨力度却强于美国股市，更强于近期A股市场，也对昨日A股大盘起到了强有力的带动作用。
　　题材股重新活跃
　　本周二，题材股出现大面积下跌，资金开始转向银行股等权重股。不过，昨日市场格局再度出现变化，题材股重新活跃，而权重蓝筹股同样表现强势。个股呈现普涨格局。收盘时，两市上涨个股超过1700只，下跌个股仅100余只。
　　值得注意的是，继中航精机(002013，收盘价40.60元)、中航重机(600765，收盘价22.72元)之后，重大资产重组获国资委批复的航天长峰(600855，收盘价15.63元)“一”字涨停，重组预期刺激部分军工股活跃，至收盘，航天通信(600677，收盘价14.51元)等8只军工股涨停。除军工板块外，海南板块、云计算概念股、稀土永磁板块也都受到资金青睐，出现整体上扬。
　　和周二的跷跷板效应不同，昨日题材股走强的同时，权重股表现同样出色。其中，中国石油涨幅3.66%，对上证指数贡献高达10.32点。此外，中国石化(600028，收盘价9.24元)等个股上涨也对股指产生了积极作用。
　　后市有望再创新高
　　在海外市场的强劲推动下，A股市场重新转为强势。分析人士指出，昨日在美国量化宽松政策的刺激下，美元指数再创新低，这预示着海外股市有望维持强势，因此A股市场后市创出新高的可能性很大。
　　不过，A股市场各种热点目前转换较快，对投资者的操作构成较大障碍。不少投资者在追强势股时，往往追在高位，因此从稳健的角度出发，不妨选择目前估值水平不高的银行股，安全性相对较高。
　　

