华讯财经：拒绝补缺 上升需要新动力
　　华讯财经
　　国外资本市场上涨暖意渗透A股大陆，小幅高开后技术上受缺口向下引力盘面上受权重股触低动作影响小幅下行，随即地产、银行发力，推动指数由绿翻红，个股普涨一定程度上抵挡住权重股内部的分化走势，大盘之后在高位小幅震荡，完成全天运行。个股普涨超40家涨停，指数小幅上涨，量能方面略有委缩。
　　盘面上：行业板块上，电子信息为代表的新兴产业及抗通胀高度相关的农业表现较为突出，其中亚盛集团、永安林业、丰乐种业涨停，电子信息类个股如积成电子、信维通信等到封于涨停；概念板块上，权重股虽有小许上扬，但主角仍是小盘子股的中小板及创业板，“002”与“300”军团大幅向上攀升，列于指数涨幅榜前列。
　　消息面：本周沪深两市共有29家上市公司共计1627.22亿股限售股到期解禁，较上一周75.61亿股解禁量增加2052.12%。按上周五收盘价计，本周限售股份数合计总市值为20026.01亿元，较上一周1048.41亿元增加1810.13%；国家统计局将于11月11日公布10月居民消费价格指数和工业品出厂价格指数，多位经济学家预计，10月中国CPI将超过4.0%，较9月至少上升0.4个百分点。
　　华讯投资认为：大盘股的战略投资者对于解禁股的抛售压力并不大，中石油不涨反跌助推指数发力拉升，面对大额解禁压力市场不跌反涨已不是什么新鲜事，不仅中石油还是银行、地产股冲高都表现出一定的承接乏力资金有效跟进不足，加之4.19与1105双重缺口向下引力使得市场都无法轻松起来，推力不足市场冲高些许后回落。
　　后市展望：美联储第二次量化宽松预期落地后，全球资本市场焦点从量化宽松转为通胀及经济前途问题，作为前期推动市场上涨的流动性泛滥问题依然存在且均线系统多头排列利于市场上行，但是周五大宗高品、美股及美元指数没有负相关一涨而跌，集体上涨表现国际资本对于资本市场走势产生分歧，通胀面前流动性有再度收紧预期，股市上行需要新的推动力。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

