逼近阻力区间 中线适量减仓
　　11月4日美国第二轮量化宽松政策发布的数据略超市场预期，导致美元进一步走弱，由此引发环球股市全线上涨。由于前期热点板块止住跌势，暂时遏制了获利盘的回吐压力，不过在市场大幅上涨的情况下量能却略显萎缩，显示做多人气有所回落。沪指周四收盘于3086点，已经逼近上方阻力3130点位，届时投资者可关注股指运行在该位附近时的走势情况。
　　从盘面上看，沪深两市呈现普涨局面，仅百余只个股略微下跌，而涨停个股则再度突破了30只。云计算、航天军工、稀土永磁等近期强势板块再度领涨两市，而有色、农业等与美元走势相关度高的板块则呈现强势振荡格局。尽管沪深股指双双大涨，但从量能上看，均略有缩减。这样的状况出现，说明经过连番振荡之后，暂时出局者的观望情绪依然较强。
　　依据各板块周线图进行分析，目前多数板块已经逼近超涨，加之沪指在目前点位附近又是较强的阻力区域，因此本栏预计较大幅度的中线调整可能近几周出现。基于这样的判断，在沪指接近阻力区域之时，中线投资者不妨适量减仓，先行退出后可等待股指有效突破3130或中线调整结束后再行介入。资本市场中从来没有只跌不涨的股市，也不存在只涨不跌的股市，在市场大幅冲高后，投资者尤其需要保留一份清醒，以规避市场冲高回落的风险。
　　沪指60分钟K线指标显示，周五延续上涨的概率较大，若在上涨过程中出现宽幅振荡的情形，则不能排除获利盘再次通过振荡方式进行减筹的可能，这种情况下，也即是中线投资者适量减仓的时机。周伯恭
　　

