北京首证：两市震荡收低 均线仍有支撑
　　北京首证
　　周二两市大盘全天呈现弱势震荡的格局，个股总体涨少跌多，虽然指数表现不佳，盘中热点依然不断涌现，人气并未受到太大影响，尤其是海南旅游岛的相关规划极大刺激了海南板块的走强，成为近两日盘中的新的爆发点，此外医药与酿酒食品等传统品种也积极走强。截至收盘，两市板块多数处于下跌状态，其中金融、纺织机械、农药化肥板块跌幅居前，下跌幅度均在1%以上，而煤炭、生物制药、酿酒板块逆市上涨，涨幅均在2%左右。沪指报收于3135.00点，下跌24.51点，跌幅0.78%，成交2503.32亿，深成指报收于13714.3点，下跌93.01点，跌幅0.67%，成交1969.77亿，两市合计成交4473.09亿，较上一交易日量能小幅缩减。
　　板块方面来看，今日车联网板块表现强势，板块明显上扬。车联网的发展，将使得人们生活方式和生活空间被重新塑造，也让传统的汽车与交通概念被彻底颠覆。28日在无锡举行的中国国际物联网(传感网)大会传出消息，汽车移动物联网(车联网)项目将列为我国重大专项第三专项的重要项目。目前相关内容已上报国务院，一期拨款有望达百亿级别，预期2020年实现可控车辆规模达2亿。与会专家中国科学院院士何积丰表示，设立车联网项目的初衷在于公共交通安全，并将拉动多产业联动发展。原来让人觉得还有距离的物联网应用，一下子快速展现在我们眼前。而且，汽车工业为当今核心支柱产业，中国已步入"车"时代，从社会发展角度，汽车是一个移动的社会、移动的家庭、移动的群居场所。与其他应用领域相比，汽车物联网极可能是一个需求增长速度最快而且实现产业化的时间最短的领域。支持的理由除汽车消费群体是最具消费能力的群体外，更重要的原因是，中国已迅速成为全球汽车的大市场，汽车将成为人们日常普遍的交通工具。此外，车联网核心技术是云计算、二维码、RFID、传感器、智能芯片、嵌入式软件等。车联网的发展将串起一条长长的产业链，涵盖汽车零部件生产厂家、芯片厂商、软件提供商、方案提供商、网络供应商等多个领域。我们认为，可以从二个方面寻找投资机会：一是核心硬件设备制造商；二是核心软件开发商。
　　从消息面看，1、在7月、8月和9月我国消费者价格指数(CPI)涨幅连创新高之后，10月份CPI可能再度刷新高点纪录。权威部门有关负责人日前在一内部论坛上指出，四季度我国CPI可能出现月度上涨4%左右的情况，物价上涨压力将进一步加大。为此，包括发改委在内的多个部门日前紧急出手平抑物价。2、被外界称为“中投二号”的国新资产管理有限公司有望在年内挂牌，而该公司将在国企重组中扮演重要角色。国资委副主任邵宁近日接受媒体专访时透露，国新公司有望在年内挂牌。他还表示，下一步改革重点是鼓励国企整体上市，最终把大型国企打造成单一上市公司，依照资本市场要求运营。3、在昨日召开的首届全球物联网产业发展(上海)论坛上，由包括大唐电信、宝信软件等在内的17家单位发起成立的上海物联网产业联盟正式揭牌，该联盟涵盖了政府部门、运营商、系统集成厂商、应用方整个物联网产业链上的相关单位，联盟的成立将对上海物联网产业的发展发挥重要作用。
　　从技术上看：大盘指数双双杀跌报收，日线收小阴线，沪指收盘站稳3100点，日线的技术指标有所走软，从分钟分时图上看大盘的30分钟线和60分钟分时图看市场处于一个震荡盘整的阶段。技术上看，大盘周三延续震荡行情的可能性较大。
　　整体来看，目前市场热点切换至农业、智能电网等中小市值个股上，前期滞涨的二线蓝筹股也有较大的补涨要求。而本周将公布10月经济数据，对加息和货币收紧的担忧将使股指的波动加剧；加上目前指数正在进入3200点压力，中期强势将在短线压力下震荡向上。值得投资者注意的是，流动性泛滥成灾的趋势未有改变的迹象。此外，市场仍存在着做多的兴奋点，重组股等品种的活跃就是如此，所以，大盘的短线调整空间有限，建议投资者在操作中可跟踪强势股。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

