沪市至少会涨到3750点
　　股市已经在短短的一个多月时间内大涨了近20%，沪指站上了3100点。赚了点钱的股民又担心起来，后面股市会不会调整？上周六，由现代快报与华泰证券联手推出的“快理财”讲座上，华泰证券紫金3号、造福桑梓的投资主办给投资者吃了颗“定心丸”：现在股市不差钱，考虑到估值修复，股市至少还有20%多的上涨空间。
　　快报记者 王海燕
　　现在市场不差钱
　　华泰证券紫金3号、造福桑梓的投资主办称，美联储第二轮量化宽松货币政策，是对美元的全面打压，美国投放6000美元相当于美元利率降了0.5-0.75个百分点，而美元目前的0-0.25%的低利率实际上成了负利率，这将导致更多的热钱流入中国等新兴市场，A股、商品、黄金都会上涨。
　　“而且不仅美国实行的是量化宽松的货币政策，我们的量化宽松更厉害。”华泰证券紫金3号、造福桑梓的投资主办称，9月份国内的GDP为28.8万亿，而M2为66万多亿，超发了几十亿人民币。现在全世界都在货币泛滥。
　　他举了个例子，仅10月8日后的一个星期，从银行搬到股市的资金就高达6000亿元，相当于“5·19”行情中所有证券公司保证金的总和。现在市场上的保证金规模在2万亿-3万亿之间。“一方面美元负利率导致热钱流入，另外，保险、私募等机构资金流入，此外，还有从房地产市场撤出不少资金，诸多因素导致目前市场不缺钱。”
　　至少还有20%以上涨幅
　　大盘已经涨至3100点，不少赚了点钱的股民开始忐忑不安起来，近期大盘会不会调整呢？
　　“美国GDP增长在2%左右，股市已经涨至11400多点，离危机前最高点仅差20%，欧洲股市离危机前最高点也仅差15%，日本也只差20%左右，而中国呢，虽然今年全年GDP增长估计在10%以上，但A股跟最高点还差50%。”
　　华泰证券紫金3号、造福桑梓的投资主办称10月20日沪深300的PE为15.8倍，处于相对底部区域，2010年、2011年的一致预期业绩增速分别为 32.2%、20.3%。他认为目前内外经济环境并不支持出现2006年、2007年的高增长，除了估计便宜外，业绩方面似乎并不具备大涨的条件。因此如果出现行情，更多的应归因为整体估值修复。“PE在20倍左右都是相对合理的，因此，从15到20，还有一定的上涨空间(以沪市上周五3129点算，涨 20%就是3750点左右)”。
　　下一个热点板块会是谁
　　先是9月份的“喝酒吃药”，接着是“煤飞色舞”，那么下一个热点板块会是谁呢？
　　华泰证券紫金3号、造福桑梓的投资主办认为，掀起这波行情的最主要原因就是流动性泛滥、人民币升值和估值修复。他认为如果美元继续贬值、流动性泛滥持续，那么有色、煤炭的行情才仅仅是第一波。据他对历年大牛市行情的统计，有色、煤炭一般上涨都在一年左右，通常涨幅也比较大，在1995-1996年的行情中，有色、煤炭涨了1.5倍。而且历史上有色、煤炭上涨时间最短的都有4个月，以史为鉴，他认为在目前才仅仅上涨一个月的时间来看，再加上如果流动性泛滥不结束，有色、煤炭的行情还不会结束。
　　“如有色、煤炭的行情结束了，那么投资者也可关注跟上涨行情相关的板块。比如券商、化工行业、机械、农产品、航空、造纸等。”
　　

