沪指3100跳空补缺强势震荡 缺口性质待确认
　　作者：中证投资 张索清
　　中证网讯 隔夜欧美股市纷纷大涨，周五A股市场放量跳空上涨，主要股指涨幅超1%。隔夜欧美股市纷纷大涨，周五A股市场放量跳空上涨，主要股指涨幅超1%。美联储重启量化宽松政策，欧英央行维持利率不变，刺激全球资本市场全面上涨，A股市场在昨日大涨之后继续高歌猛进，两市成交小幅放大。值得注意的是，沪指站稳3100点收出十字星，并留下了逾18点的跳空缺口，该缺口也是自2319点上涨以来的第三个跳空缺口，是衰竭性缺口还是普通缺口？十字星又暗藏何种玄机？在“4.19”缺口点位附近再现跳空缺口，是否是长达逾半年的“岛型反转”？ 
　　今日早盘，受隔夜欧美股市大涨刺激，沪深两市股指纷纷大幅跳空高开，沪指开盘即站在了3100点和“4.19”缺口之上，此后因地产、煤炭等品种逐渐走势，大盘顺势回落，但主力回补今日跳空缺口的意愿不强，沪指在3100点上方企稳，并呈现高位窄幅震荡走势。午盘时，主力试图再度组织上攻，但有些力不从心，下午股指一度转身回落，沪指对3100点进行回踩，尾盘再度回升，最终收出十字星。截至收盘，上证综指收市报3129.50点，上涨1.38%；深证成指收市报13733.4点，上涨1.01%。沪市成交为2754亿；深市成交为1860亿，两市合计成交4614亿，同比小幅放大。 
　　盘面观察，市场热点方面，除了近两日表现突出的酿酒、稀土永磁，以及钢铁等少数板块低迷之外，其余各板块均有不同程度的升幅，其中，受益人民币升值、抗通胀以及有重组概念的板块涨幅领先，金融、地产等权重板块涨幅基本与大盘相当，煤炭、有色等资源股升势放缓。创业板一年内离职董事监事和高管持股锁定期延长，经过连续调整的创业板今日出现放量上涨，重回5日线。个股方面，虽然指数走出了类似突破的走势，但市场涨停的个股并不多，两市非ST个股仅有30多只涨停，同时有近四分之一的个股逆势收跌。此外，今日3只新股上市也未出现疯狂炒作，显示投资者心态仍相对谨慎。 
　　综合来看，市场对美元后市走势分歧较大。目前来看，美元指数已经出现底背离的迹象，有构筑双底的可能，投资者在国内资源股短期涨幅巨大的背景下仍要保持谨慎。技术上看，从沪指高开后回吐部分涨幅以及量能放大不明显来看，3100点附近或仍有反复，短期大盘仍难以快速走高。且60分钟图上显示，沪指自10月18日以来，反弹的高点逐级抬高，今日在触及通道上轨后回落，而低点基本在2950点附近，类似于喇叭形态，投资者需留意后市K线形态的发展，在没有强势突破通道上轨压力之前应保持谨慎。 
　　此外，今日跳空缺口是自2319点上涨以来的第三个跳空缺口，是衰竭性缺口还是普通缺口？我们发现，该缺口是日线级别的跳空缺口，沪指周线在连续跳空之后上升形态保持完好，因此从大趋势上判断，该缺口为普通缺口的概率较大。而该缺口回补与否对后市行情演绎也起着十分重要的作用。若下周回补该缺口，则市场宽幅震荡的特征并未发生改变，短期行情多反复，不排除短期向下调整寻找支撑；若不回补该缺口，结合“4.19”缺口来看，沪指将出现大的“岛型反转形态”，后市强势行情将得到技术上的明显验证。操作上，沪指收出标准十字星，投资者下周需保持谨慎，留意技术形态的演变。
　　

