全球股市收复危机失地 大宗商品又见集体狂欢
　　随着美联储二次量化宽松所带来的利好情绪不断发酵，全球股市和大宗商品市场持续逞强。
　　在周三议息当天还没来得及反映利好的美国股市，周四迸发出惊人的补涨势头，道指和标普500指数涨幅都接近2%，一举收复了2008年9月雷曼兄弟破产以来的失地。欧洲股市周四也纷纷创下两年高点。周五的亚太市场连续第二天大涨，多项股指创下两年甚至是有史以来的新高。
　　与此同时，商品市场也火爆异常。国际油价连续飙升，并在周五盘中突破87美元，创下2008年10月以来的新高。国际金价则连续刷新历史高点。
　　一些分析人士认为，随着人气的重聚，这一波的上涨行情有望延续。
　　⊙记者 朱周良
　　道指一夜重返危机前
　　一定程度上说，是美国以外的投资人的乐观情绪感染了美国股市。
　　4日收盘，美国标准普尔500指数上涨1.9%，至1221.06点，创自2008年9月19日以来的最高收盘水平。道指大涨219.71点，涨幅2%，至11434.84，为2008年9月8日以来的最高收盘点位。以科技股为主的纳指涨势更猛，该指数收盘大涨1.4%，至三年高点。
　　欧洲股市周四也全线大幅收高。欧洲斯托克600指数收涨1.6%，至270.83点，达到4月份以来的最高水平。欧洲三大股市中，德国DAX指数涨1.8%，英国富时100指数升2%，法国CAC40指数涨1.9%。
　　市场人士注意到，用于衡量投资人恐慌情绪的一项重要指标CBOE波动率指标VIX在周四大幅下挫，有分析认为，这可能显示投资者有对美联储购债行动将支撑市场涨势更有信心。
　　Chase投资顾问公司的总裁图兹认为，现在股市正在上演一场“好消息的完美风暴”。投资公司FCB的首席投资官埃里克则表示，考虑到政局日渐明朗，货币政策指向进一步宽松，美国股市在12月份可能继续走高，市场甚至可能再上涨5%。
　　高盛资产管理部门主管奥尼尔则表示，美联储的二次量化宽松会推动股市继续走高，虽然全球股市新一轮牛市似乎在15个月前就已经开始，但当前的估值水平离泡沫还相距甚远。
　　亚太股市快乐并痛着
　　周五的亚太市场，美联储议息带来的乐观氛围仍笼罩各大股市，主要股指纷纷连续第二天大涨，并创下两年乃至有史以来的新高。
　　截至5日收盘，日经225指数跳升2.9%，报9626点，为10月7日以来的最高收盘价。累计本周，日股涨了4.6%，为一年来的最大单周涨幅。
　　澳大利亚基准股指标普/澳证200指数收涨1.2%，盘中一度触及4815点的近七个月来新高。中国香港股市则连续第五天走高，恒生指数收高1.4%，创2008年5月以来的最高收盘水平。恒指本周累计升幅近8%，创下一年多来的最大单周涨幅。分析师注意到，周五股市的成交量有放大迹象，显示投资人的买卖很踊跃。
　　业内人士表示，美联储开启二次量化，一个最直接的效果就是使得更多的廉价资金涌入亚洲等高增长地区。IMF首席经济学家布兰查德周四就指出，美联储的二次量化，将重新激发套利交易，并促使更多资金涌入亚洲等新兴市场。
　　独立经济学家谢国忠5日表示，美联储向经济注资的决策将在短期内推动股价上涨，让市场感觉良好，但长期来看会导致通胀等更多问题。
　　油价、金价共创新高
　　风险偏好持续回暖，也使得大宗商品市场热闹非凡。国际油价连续冲高，创下自2008年10月以来的新高。金价则再次刷新历史高点。
　　周四纽约收盘，12月份原油期货大涨1.80美元，收于86.49美元，盘中该合约价格一度触及86.68美元的六周新高。5日电子盘中，国际油价继续走高，盘中一度升至87.22美元，一举超越前期高点，重返2008年10月份的水平。能源分析师认为，油价短期内可能突破90美元。
　　受美联储议息影响，周四美元兑欧元触及10个月低点，美元指数则跌至11个月新低。
　　以美元计价的黄金也受益于美联储的二次量化政策。纽约黄金期货周四飙升3.4%，至每盎司1384.10美元，再创纪录新高。
　　瑞银分析师认为，在量化宽松的环境中，该行仍看好黄金的中期前景。一方面，通胀预期在上升，而实质利率处在低位，且存在货币贬值的忧虑。瑞银对黄金的一个月目标价预测为1425美元。
　　

