午评：沪指跌0.58% 金融地产普跌海南板块领涨
　　新浪财经讯  两市股指今日未能延续昨日的升势，低开低走后保持低位震荡走势，由于金融地产等权重股集体下挫，导致股指始终没有什么作为，中小盘及题材股再度占据涨幅榜前列，成为活跃市场的主要力量。
　　截止中午收盘，沪指报3141.08点，下跌18.43点，跌幅0.58%，成交1357亿元；深成指报13746.5点，下跌60.8点，跌幅0.44%，成交1086亿元，两市成交量同昨日相比，均出现较大幅度的萎缩，显示市场观望气氛浓厚。
　　从盘面上看，金融地产等权重板块几乎全线皆绿，不过金融股跌幅普遍较小，大都在2%以内，而地产跌幅较大，万科、保利、北京城建、首开股份等跌幅都在3%左右。中石油和中石化跌幅也都超过1.5%，权重股的低迷，是大盘下挫的主因。
　　海南板块大幅上涨逾5%位列第一，海南国际旅游岛国人离岛免税购物政策取得阶段性突破，这个消息成为刺激海南板块上涨最主要推动力，海南高速、罗牛山等四股涨停。权威人士透露，实施细则在年底最后敲定“基本没有疑问”。来自海南当地的消息则称，免税政策有望在2011年1月1日正式开始实行。
　　黄金板块受国际黄金价格再创新高影响而集体飙升，豫光金铅率先冲上涨停，黄金板块整体涨幅达3%，位居前列。黄金期货周一低开高开，收盘突破1400美元大关，再创历史新高。纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金合约上涨了5.50美元，收报每盎司1403.20美元，涨幅为0.4%。
　　除此之外，酿酒、化纤、有色、煤炭等板块也涨幅居前，均上涨超过1%，在7月、8月和9月我国消费者价格指数(CPI)涨幅连创新高之后，10月份CPI可能再度刷新高点纪录。目前我国物价调控面临的压力在逐步增大，对于抗通胀板块来说，是一个利好。
　　今日消息面：住房保障法起草列入国务院2010年立法计划；海南国人离岛免税细则 年内敲定几无悬念；7部门要求严查哄抬棉价行为；上海物联网产业联盟昨成立 多家上市公司参与；首都圈城市群概念出炉 京郊现圈地热；黄金期货突破每盎司1400美元关口。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 368 平盘： 39 下跌： 459
　　沪B 上涨： 25 平盘： 6 下跌： 22
　　深A 上涨： 505 平盘： 48 下跌： 531
　　深B 上涨： 17 平盘： 5 下跌： 31
　　板块个股
　　海南国际旅游岛国人离岛免税购物政策取得阶段性突破，受此消息影响，海南板块大幅上涨逾5%位列第一，海南高速、罗牛山等四股涨停，记者获悉，由财政部牵头制定的海南离岛免税政策实施细则已经完成初稿，现正处于向各部委征求意见阶段。权威人士向记者透露，实施细则在年底最后敲定“基本没有疑问”。来自海南当地的消息则称，免税政策有望在2011年1月1日正式开始实行。
　　中国国旅再度冲击涨停，三个交易日涨幅已达到28%，公司受益海南国际旅游岛免税政策，在三亚免税店即将开出三期一线精品专卖店，公司拟以2亿多元募投资金变更对其增资。上半年免税业务实现18.7%的同比增长，比09年全年增速提高6.2个百分点。未来将持续受益于销售网络的扩大和免税新政实施。
　　黄金板块受国际黄金价格再创新高影响而集体飙升，豫光金铅率先冲上涨停，辰州矿业、荣华实业、恒邦股份等也涨幅居前，黄金板块整体涨幅达3%，位居前列。黄金期货周一低开高开，收盘突破1400美元大关，再创历史新高。纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金合约上涨了5.50美元，收报每盎司1403.20美元，涨幅为0.4%。黄金期货上周五与周四收盘均创历史新高。黄金期货在9月份与10月份不到5周时间内连续17个历史新高。
　　水井坊早盘大幅上涨近9%，逼近30元大关和历史高点，带动酒鬼酒、金种子酒等一批白酒股快速上涨。在7月、8月和9月我国消费者价格指数(CPI)涨幅连创新高之后，10月份CPI可能再度刷新高点纪录。目前我国物价调控面临的压力在逐步增大，对于抗通胀板块来说，是一个利好。
　　西部矿业早盘一度涨逾9%，再创近期新高。公司昨日晚间公告称，控股股东西部矿业集团有限公司与相关方签署协议，成为四川省中型铅锌矿山——会东铅锌矿改制的参与方和股权转让的受让方，并以21.76亿元的对价，获得改制后的会东铅锌矿80%的股权。
　　钱江摩托今日高开并且迅速拉升封于涨停板位置，作为一只王亚伟概念股，该股屡有异动。钱江摩托三季报显示，第二季度和第三季度共有一家证券公司，华夏大盘等两家基金和一家私募基金进驻该股，而自7月初至今，该股累计涨幅已达67.93%。另外，公司公告信息还显示，该股已经连续三期未分红。
　　水泥板块今日集体扬升，青松建化、祁连山等领涨。据数字水泥网统计，由于限电政策抬高成本，10月全国水泥平均价格环比增长5.64%，行业龙头有望受益。
　　化纤板块这两日连续上涨，友利控股早盘冲击涨停，南京化纤、烟台氨纶等也继续上涨，国庆以来粘胶短纤价格加速上涨，行业实现扭亏为盈，然粘胶短纤与棉花的价格仍倒挂858元/吨，粘胶短纤价格将跟随棉花价格上行。
　　今日物联网概念股走强，昨日上海物联网产业联盟成立，参与其中的宝信软件一度冲击涨停。在昨日举行的首届全球物联网产业发展(上海)论坛上，国家工信部科技司司长闻库表示，我国物联网万亿级的市场潜力还需要较长的培育时间，真正实现的时间节点在“十三五”后期。
　　后市展望
　　山东神光：早盘权重股走势较弱，拖累大盘有一波快速下跌。整体来看，周二大盘高位盘整的可能性较大，午后创新高和盘中新低的可能性都较小，操作上有利于调仓换股。医药、旅游酒店、酿酒食品等消费类板块本周连续走强，投资者可继续持有。今日海南开发板块大涨，海南省的免税细则年内出台基本确定，海南板块应声整体冲击涨停，短期可能继续走强。
　　北京首证：股指开盘后一直受到抛压盘的打击，不断震荡下行，权重股的表现也直接压抑市场做多情绪的释放。目前估值处于弱势震荡的走势。整体上看，目前市场上个股行情依旧精彩，板块轮动也处于良性轮动。但从技术角度看股指短期存在超买现象，股指有调整需要，但大幅杀跌的可能性不大。
　　金百灵投资：保险股、券商股等金融股跌幅居前，似乎表明短线大盘的做多动能处于衰退的状态中。但是有两点希望引起投资者注意，一是流动性泛滥成灾的趋势未有改变的迹象，二是市场仍存在着做多的兴奋点，重组股等品种的活跃就是如此，所以，大盘的短线调整空间有限，建议投资者在操作中可跟踪强势股。
　　宁波海顺：短期股指有调整的压力，从60分钟K线看，MACD出现明显的顶背离情形，甚至从周一收盘的日K线看，沪指日MACD也出现明显的顶背离，但是市场的主力信心十足，加上成交量维持良好的态势，这个上升的趋势会继续，在没有政策干扰的情况下，市场惯性冲顶的走势会维持。
　　(艾堂明)
　　

