北京股商：是否会形成岛型反转
　　北京股商
　　一、股商视点 
　　外围市场大涨刺激A股，周五沪综指直接站上了3100整数关口，同时直接弥补了4月19日留下的向下跳空缺口。午后股指曾出现小幅震荡，但工商银行挑起大梁，沪综指尾市以涨42个点报收。黄金、有色金属受获利盘抛压涨幅收窄，煤气供水、建筑业、旅游、化肥、通讯设备等涨幅居前，行业板块全部红盘，个股涨跌比例为3:1。
　　盘前我们指出：周五盘中仍旧有冲高，一方面是基于市场热情依然较高，另外中石油、中石化形态良好，所以不排除盘中突破3089.57点的可能。
　　实际上，周五的这种走势也给我们出了一道难题，如果说周五高开回落的话，就属于利好不涨，必定看空，如果周五能够高开高走的话，那么就是有效突破的形态，必定看多，但大盘偏偏走出了高位震荡的格局，收出十字星。
　　目前可以确定是下周一大盘仍有望维持强势的格局，其一，历来牛市的周一往往情绪化放大，如果没有特别的利空，大盘上涨的概率较大；其二，周五有33家涨停，他们具有上冲的惯性，另一方面说明市场人气仍然很高。
　　还可以确定的是这是一轮非常大的行情，从2600大盘一口气逼空到3000点附近，后在3000附近略作调整即攻克3100点，并回补4月19日的缺口，短短两个月的时间翻番甚至几番的股票众多，创年内新高乃至历史新高的股票众多，主力介入程度之深难以想象，他们是在运作一轮非常大的行情。周五的向上跳空缺口与4月19日的向下跳空缺口形成了一个“岛型”，如果“岛型反转”成立的话目标位就是4000点甚至更高，让我们先看3478吧，这是率先要攻破的地方。
　　存在一定不确定性的是下周的走势，周一上冲之后从技术的角度讲是可涨可跌，我们倾向于维持震荡的格局，也许会回补周五的跳空缺口。之所以这样判断是因为市场热情依然较高，热点层出不穷，煤炭、有色虽有部分资金出局但依然处于来回拉锯的状态，市场还没有大的风险，但市场缺乏新的炒作主线，也还缺乏新的标杆品种，这是需要进一步观察的。
　　化工板块周五表现不错，行业景气度提升，产品涨价，估值不高，其中的太化股份涨停；上海本地股周五在迪斯尼消息的刺激下走强，也受到了前期军工股炒作的影响，百联股份、友谊股份连续板，浦东建设、陆家嘴出现了涨停；新兴产业中云计算、物联网等也都有股票涨停。这些中间会产生新的热点吗？关注中。
　　二、热点追踪
　　核心提示：
　　周五上证综指以十字星报收，成交量与前一交易日相比放大15%。从行业板块主力资金净流入看有色金属、房地产、化工板块等板块呈现明显的资金流入迹象。周五有色金属、房地产、化工板块、工程建筑、汽车制造等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周五主力资金净流入的板块包括：有色金属、房地产、化工板块、工程建筑、汽车制造等，而钢铁、酿酒行业板块有资金小幅流出。
　　有色金属板块主力资金净流入26.884亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：紫金矿业、山东黄金、铜陵有色、中金黄金、宏达股份。
　　房地产板块主力资金净流入14.061亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：小商品城、南京高科、科达股份、陆家嘴、广汇股份。
　　化工板块板块主力资金净流入11.235亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：云天化、太化股份、山西三维、湖北宜化、赤天化。
　　工程建筑板块主力资金净流入10.71亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：浦东建设、西藏天路、上海建工、新疆城建、葛洲坝。
　　汽车制造板块主力资金净流入10.617亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：潍柴动力、航天科技、亚星客车、航天电子、航天晨光。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从9月20日—11月05日，主力资金流入较大的板块是：有色金属、煤炭石油、机械、房地产、汽车制造等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了有色金属、房地产、化工板块、工程建筑、汽车制造、煤炭石油、机械等板块。在所关注的板块中有色金属、房地产、化工板块、工程建筑、汽车制造、煤炭石油、机械这七个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　三、实战策略
　　周五外围市场道琼斯指数大涨，而黄金、白银等商品期货也再创新高，受此鼓舞大盘大幅高开，一举创出反弹新高，个股形成普涨态势。
　　短线来看，尽管周五在利好刺激下两市股指大涨，但大盘上涨的力度却稍显不足，特别是煤炭、有色等板块的冲高回落显示出前期市场的主流热点并没有调整结束迹象，而今天盘面上也没有涌现出具有非常明确的领涨品种，因此大盘下周加速上涨的可能性不大。落实在操作上，考虑周一往往是人气较为旺盛的一天，市场存在惯性的冲高的能力，但绝不宜再继续追涨，仓重者可适当减仓。
　　中线来看，大盘的中期上升趋势肯定还在延续，即使未来会指数会有一定的震荡，那也是逢低介入的机会，而在强势市场中中线捂股是较好的策略。
　　总体而言，我们维持大盘中期向好的观点不变，短线关注前期高位3180点的压力，总持仓维持在8成，周一大盘短线仍可能上攻，但调整压力也逐步加大，所以短线操作宜随市操作，快进快出。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

