权重拖累股指 向上趋势不改
　　山东神光
　　1、周二沪深股指如期震荡。沪指开盘即为全天最高，最低在5日均线获支撑，收盘下跌0.78%，成交2503亿元，较周一萎缩4%；深成指与沪指相似，全天围绕13700点窄幅波动，收跌0.67%，成交1970亿元，较周一放大3%；中小板指继续强势上行，收盘在全天最高7329点，同时为历史新高，涨幅为0.57%；创业板指收涨0.78%，表现最为强势。消息面明显偏空，主要包括：国家发改委主任张平表示，估计今年的物价指数比3要稍微高一点，使得二次加息的预期升温；爱尔兰陷入希腊式困境，新一波欧债危机端倪再现；有关部委正着手制定相关管理办法，价格主管部门将可以对房价进行直接行政调控，可直接出手限制商品房销售价格；国家外汇管理局出台新规，将严厉打击“热钱”跨境流通等，都对行情有一定的压制作用。另外，基金遭遇“88%魔咒”，从历史情况看，当基金仓位接近或达到88%时，意味着基金手头已没有多少资金推动行情上涨，市场可能面临下跌风险，不过此次基金再遇“88%魔咒”，多数研究机构却乐观看待后市。
　　2、从技术面来看，周二沪深股指如期震荡调整，沪指最低探至3110点，未触及上周五的跳空缺口(3087-3105点)，深成指最低探至13622点，将上周五的跳空缺口(13595-13656)回补了一半。从缺口理论分析，该缺口为持续缺口，后市存在比较大的回补机会，不过短线行情仍维持相对强势，不排除不予完全回补的可能。尤其沪指缺口一旦成立，有望演化成巨大的岛型反转，后市中线相当乐观，不过短线仍须密切关注该缺口是否回补。结合神光启明星软件来看，周二沪指收盘(3135点)跌落到生命线(3172点)之下，未来3个交易日的生命线分别位于3129、3094和30-967点，位置都不高，支持行情继续反弹。
　　3、从盘面看，权重股走低，拖累深证成指、沪深300、上证综指次第走低，小盘股继续活跃，中小板成指、创业板块指数均收于全天最高位，创历史新高。年关将近，创业板、中小板具备的高送转能力成为股价高估的“挡箭牌”，目前处于高送转题材的“朦胧”预期阶段，未来送配内容明确后，预期落空的个股将“飞流之下”。保险、券商、煤炭石油、钢铁、房地产、银行、汽车等权重股领跌，央行对60家重点房地公司进行检查，其中18家公司的资产负债率超过70%，对房地产、银行再次形成打压；海南免税细则年内敲定的消息刺激海南板块上涨6.44%，海南板块历来是一个凝聚力强、飙升速度快的“明星板块”，后市继续看“飚”。医药、酿酒食品等抗通胀品种走强，前期涨幅较小，本周可重点关注。
　　4、操作策略：CPI创新高已成定局，加息声音又起。加息对大盘的短期影响已经开始体现，本周回补缺口的可能性较大。我们重申有别于其他机构的看法，正是银行、煤炭等权重股的低估值为大盘提高了最重要的安全因素，银行、煤炭股不涨，大盘就是安全的，中小盘个股就有一个相当安全的表演平台。所以，大盘回补缺口不改上涨趋势，同时，银行、煤炭股的上涨可能排在送配题材炒作之后，操作上注意控制权重股的仓位分配。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

