股市在线：11月08日股市早班车
　　股市在线
　　1、周小川：以总量调控应对热钱
　　中国人民银行行长周小川近日表示，美国新一轮量化宽松货币政策将对全球经济产生副作用。在应对热钱时，要看到总量调控的重要性，防止“热钱”泛滥到整个经济体。
　　【股市在线点评】市场认为美国实行新一轮量化宽松货币政策会导致“热钱”流入新兴市场国家，央行在其三季度货币政策执行报告中也多次提示了这一风险。周小川指出，一方面，由于商品经济的特点，套利交易并不能完全杜绝；另一方面，中国的资本项下尚存在管制，相关部门会尽最大力量防止套利行为发生；再者，央行会在总量上进行对冲，这在宏观上可以减少资本异常流动对中国经济的冲击。(此要闻为市场中性偏好。)
　　2、我国将修改城市房地产管理法
　　近日从全国人大财政经济委员会获悉，城市房地产管理法修改已列为十一届全国人大常委会立法规划，住建部正组织力量积极开展法律修订工作，并已形成修改草案征求意见稿。
　　【股市在线点评】现行城市房地产管理法存在一些缺陷，如商品房预售制度不完善、监管存在漏洞等，导致土地和房屋价格上涨过快，购房者利益受损等后果，影响社会稳定。建议尽快修改城市房地产管理法，完善商品房预售制度，强化对房地产企业融资行为的监督，提高土地闲置费等。(此要闻对地产行业中性偏空。)
　　3、“十二五”铁路投资将超3万亿
　　有关专家预测未来5年内，铁道部每年的铁路投资额平均下来大约在7000亿左右。5年即是3.5万亿，相比“十一五”的2.2万亿，增加了1万多亿。
　　【股市在线点评】 “十二五”期间，将有近3万公里的铁路线路诞生，这必然引发新一轮投资热。与 “十一五”相比，未来5年投资将是个 “大跃进”。 在投资方式上也将有显著的变化，铁路建设将从铁道部主导转变为地方政府主导。铁道部将主导权交给地方，间接地实现了民间资本踊跃进入铁路领域的愿望。(该消息为铁路基建板块利好)
　　4、本周两市解禁市值超2万亿
　　根据沪深交易所安排，下周两市共有29家公司的1627.22亿解禁股上市流通，市值达到20026亿元，属于历史空前最高水平，其中，首次解禁的中国石油解禁规模占到解禁总市值94.3%。
　　【股市在线点评】将于11月8日解禁的中国石油将有1575.22亿股限售股解禁上市，市值高达18886.90亿元，为沪市解禁市值最大公司，占两市下周解禁总规模的94.3%，中国石油此次解禁股性质为首发原股东限售股，解禁股东1家即中国石油集团，持股占总股本比例为86.20%，持股全部解禁，分析人士多认为该股无套现压力。(该消息为市场中性偏空)
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

