沪指跳空上涨 下周有回踩要求
　　今日大盘跳空高开后全天维持高位震荡走势，上证指数再创反弹新高。经过上两周的平稳调整后，本周股指震荡向上，一周上涨5.06%。
　　截至收盘，上证指数报收3129.50点，上涨42.56点，涨幅1.38%，成交2754亿元；深证成指报13733.36点，上涨137.63点，涨幅1.01%，成交1860亿元。两市共成交 4614亿元。
　　两市行业板块中只有酿酒板块下跌，其余板块悉数上涨。其中供水供气、造纸、农药化肥板块涨幅居前，而钢铁板块涨幅最小。概念板块中，迪士尼板块涨幅居首，黄金概念板块紧随其后。两市个股涨多跌少，上涨个股共1425只，下跌个股432只。
　　资金面上，今日资金净流入约132亿元，资金净流入较大的板块为有色金属、房地产、中小板、计算机、军工，资金净流出较大的板块有银行、锂电池、券商。本周两市资金累计净流入687.5亿元，净流入排名前列的板块是有色金属、航天军工、新能源及材料、房地产、中小板，净流出排名前列的板块是创业板、电器。
　　美联储宽松量化的利好刺激全球股市大涨。上证指数今日一举跃过4.19缺口，形成一个新的向上缺口，这一缺口带来了向下牵引力。此外，今日股指向上远离5日均线，下周有回踩的要求。预计下周在4.19缺口处还会有争夺，之后在继续盘升。
　　

