国诚投资：留一半清醒 留一半醉
　　国诚投资 邓卫龙
　　今日消息整体中性偏好。其中隔夜美股大涨将提振A股市场，而美元指数的继续下挫给资源类股票提供了交易性机会。国内方面“山东半岛蓝色经济区规划出炉”该消息为山东板块中性偏好，“深交所提高创业板减持门槛，剑指高管离职套现” 有利于保护投资者合法权益，促进创业板市场的平稳健康发展，该消息为创业板长期利好，“我国多种农副产品涨价引发资产价格泡沫忧虑” 该消息为宏观、地产业中性偏空、农业板块利好。隔夜美股大涨为A股创造了良好的氛围，决定因素仍在自身运行规律。
　　美国二次量化宽松的货币政策抵消了房地产利空消息，人民币升值预期加大，场外资金继续涌向股市，推动周四市场继续上扬，大盘已逼近4.19缺口附近。由于隔夜美元大幅下挫，外盘与大宗商品市场表现强劲，预计今日大盘将高开挑战4.19缺口压力，而一旦大幅跳空高开，则应慎防大盘盘中冲高回落。“指标股搭台、个股唱戏”是近期盘面主要特征，系统性风险有限、非系统性风险依旧。对于目前行情，“留一半清醒、留一半醉”，因为“大小非”虎视眈眈，市场狂热给他们减持提供契机。目前市场热点不持续，赚钱效应递减，追涨杀跌导致只赚指数不赚钱，“潜伏”是应对目前市场状况的最好办法。操作上，资金的安全为第一要务，切忌追涨泡沫严重的股票，同时密切关注成交量变化，如果市场成交量继续萎缩，则适度降低仓位，对近期疯狂的纯概念股以回避或逢高减持为主，建议逢低“潜伏”在底部形态较好、有补涨要求的蓝筹股中，耐心等待，因为新进资金不会为涨幅疯狂股抬轿子的。可关注受益于人民币升值的金融、地产、造纸板块，及央企重组概念股和化工。对于资源类股票，由于隔夜美元下挫，存在交易性机会，但应立足短线。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

