双重利好刺激 沪指本周劲升5%至七个月新高
　　全景网11月5日讯 因中国10月份制造业数据远胜预期，加上美联储公布6千亿美元定量宽松计划，推动本周A股市场重拾强劲升势，上证指数节节向上收复3100点整数关，并再创接近七个月以来的收市新高。
　　截至本周五，上证指数收市报3129.50点，全周上涨5.06%；深证成指收市报13733.36点，全周上涨2.74%。本周两市日均成交4539亿元，较上一交易周4019亿元的水平放大一成三。亮丽的经济数据及充裕的流动性提振大盘蓝筹股走强，沪深300指数本周涨逾4%，大幅跑赢中小板指及创业板指。
　　本周一，中国物流与采购联合会公布，10月份中国制造业采购经理指数(PMI)为54.7，环比上升0.9个百分点，为连续第三个月回升，并且好于路透调查的分析师预期的52.9。这一数据大大舒缓了市场对于10月份中国经济增速放缓的担忧；国家统计局将于下周四公布10月份经济数据。
　　与此同时，美联储在本周如期公布了新一轮量化宽松计划，更加坚定了市场对于未来流动性充裕的信心。根据美联储本周三公布的计划，未来八个月将购买6000亿美元的美国国债，以刺激经济加快增长。
　　而作为经济增长最强劲、并且存在本币大幅升值预期的新兴市场国家，中国未来无疑将受到这些过剩流动性的重点关注。这种预期令本周A股市场的金融股大获追捧，连作为“超级巨无霸”的工商银行本周涨幅都超过了一成。
　　不过，市场对于新兴市场国家可能将因此出台更严厉收紧措施的担忧部分削弱了资金做多的热情。本周澳洲、印度、越南等亚洲国家先后宣布上调基准利率，中国央行在周二发布的《2010年第三季度货币政策执行报告》中也首次明确指出，将引导货币条件逐步回归常态水平，这一表述引发市场对于货币政策收紧的担忧。
　　但众多机构投资者仍继续看好后市全球市场的表现。高盛资产管理公司主席Jim O'Neill表示，美联储的量化放宽政策未来将会导致资产泡沫，但目前全球股市的估值离泡沫风险仍然很远。(全景网/陆泽洪)
　　

