明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　明日或补缺？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今天大盘呈下探整理走势，两市股指在下跌途中均受到5日线支撑，其后有弱势回升。今日大盘下跌主要是权重股走低所致，而个股依旧表现较为活跃，两市有30多只个股涨停，今日上市的N科林也创出近期新股上市涨幅之最，从热点上看，海南板块、医药板块、黄金概念、煤炭板块走势较强，但对于大盘提振有限，整体来说由于权重股的弱势，如今晚美股走弱或无特别利好，明日大盘有可能会下探至上周五的3087-3105上跳缺口一带。而从权重股今日的表现来看，地产、银行以及石化双雄都普遍中阴报收，日K也表现不佳，这都显示权重股的企稳回升尚需时间，这也意味着大盘明天上攻的概率较小，更多的可能是继续在3100点高位震荡。
　　应对策略：由于今日大盘在5日线获得支撑整体仍是强势整理，明日若下探可考虑低吸。
　　主力猜想：
　　主力高位震荡调仓？
　　实现概率：60%
　　具体理由：由于当前基金仓位已经逼近上限，而整体行情由于热钱、楼市投机、储蓄回流等因素的存在，使得大资金暂无必要大举做空，且近期两市量能一直保持高位，显然主力之间的博弈与调仓从未停止。数据显示，今日深沪两市合计净流出资金94.09亿元，其中机构资金净流出19.55亿元，散户资金净流出74.54亿元。医药制造板块延续昨日强势，净流入11.07亿元。煤炭采选板块流入9.5亿元，有色采选板块流入5.56亿元，生物制品、饮料制造板块分别流入3.19亿元、2.85亿元。交通运输设备板块抛压最重，净流出15.54亿元。银行业流出15.06亿元，房地产开发经营板块流出12.07亿元，电器机械及器材、化学原料制品板块分别流出9.82亿元、6.42亿元。证券期货、保险、零售、普通机械板块流出金额都在4亿元以上。
　　应对策略：抗通胀将是近期做多主线，此外可留意地产板块走势。
　　热点猜想：
　　抗通胀概念？
　　实现概率：60%
　　具体理由：由于我国10月份经济数据即将公布，cpi预计将再创今年新高，使得二次加息预期也逐渐升温。此外由于美国仍在持续释放流动性，导致美元贬值、大宗商品价格上涨形成输入型通胀，无论黄金有色还是农产品、pvc、纯碱等等各类物品纷纷上涨，并暂无见顶迹象，显然我国抗通胀的任务任重而道远。
　　应对策略：当前市场资源为王，投资者应关注尚未被爆炒的资源股以及消费板块。
　　
欢迎发表评论  我要评论

