美元再创新低助推A股 缺口之战打响
　　记者 彭浩
　　本报讯 昨日A股市场大幅上涨，沪指再创近六个多月以来的收市新高。美联储公布6000亿美元定量宽松计划，刺激全球股市持续上涨。隔夜美元指数继续回落，创出11个月以来低点，美元贬值将推升大宗商品价格和令热钱加速流入A股市场，从而为A股发动“缺口之战”增添动力。
　　美元再创新低助推A股
　　美联储宣布推出第二轮定量宽松货币政策，到2011年6月底以前购买6000亿美元的美国长期国债。由于第二轮量化宽松规模略高于此前预期，市场普遍认为，美联储此举将增加市场流动性，可能引发通胀，导致美元贬值。而美元的继续贬值将刺激大宗商品价格推升和热钱流入A股市场，从而对A股市场的持续上涨构成支持作用。截至记者发稿时，美元指数跌至11个月低点75.63。
　　巴克莱财富亚洲股市策略师卢瑞彬称，第二轮量化宽松措施后，资金会继续流向亚洲区，有利股市表现，由于目前A股买卖价仍低于历史平均估值，因此A股的表现有望超越H股。在国际压力和通胀压力下，人民币汇率有明显升势，该行预测人民币在未来一年中将会升值5%。
　　缺口之战打响
　　昨日大盘再次向上发起攻击，沪指收报3086.94点，涨幅1.85%，成交2307亿元；深成指收报13595.73点，涨幅1.52%，成交1608亿元。主流观点认为，上证综指再创本轮反弹收盘新高，攻击3121缺口势在必行，后市再创新高已无悬念。
　　从市场热点看，前期被暴炒的煤炭、有色等资源类股票尽管暂时休整，但未对指数构成太大影响，意味着资源类板块正在弱化，市场新的领涨龙头品种悄然出现。新兴产业类个股则获得了资金关注，成为新的领涨品种，尤其是航天军工股大面积涨停，电子信息、医药类个股也表现强势。
　　同时，随着三季报披露完毕，市场对年报业绩的炒作开始显现。而业绩炒作往往瞄准具备高送转条件的股票，特别是总股本小、有较高公积金和未分配利润的中小板、创业板更成为高送转的高发区。
　　对于后市走向，湘财证券表示，昨日大盘在5日均线附近获得支撑后向上突破，并一举突破了3050点一线的压力，而大盘只要有效突破3010点到3050点的压力区域，就有机会直接向3478点发动攻击。
　　《投资快报》发自广州
　　

