主流资金开始关注新热点 渐有转向趋势
　　⊙金百灵投资 秦洪 ○编辑 杨晓坤
　　昨日两市大盘高开高走，早盘一度冲高回落，企稳回升后一路震荡走高，最终双双以大幅上涨报收，两市共成交3917.3亿元，量能相比周三有所萎缩，资金流出速度也有所减缓。据大智慧SuperView数据显示，昨日两市大盘资金净流出5.71亿元，而周三此数据则高达100.86亿元。
　　就盘面来看，资金净流出主要是体现在有色金属、化工化纤、机械、房地产、券商等板块上。其中，有色金属板块居资金净流出首位，净流出3.80亿元，净流出最大个股为云南铜业、东方钽业、山东黄金，分别净流出0.89亿元、0.80亿元、0.67亿元。化工化纤板块居资金净流出第二位，净流出2.66亿元，净流出最大个股为烟台万华、湖北宜化、南风化工，分别净流出0.64亿元、0.59亿元、0.50亿元。机械板块净流出2.58亿元，净流出最大个股为三一重工、中联重科、中航重机等，分别净流出2.09亿元、0.99亿元、0.55亿元。
　　昨日A股市场出现了大幅飙升的走势，故如此的资金流向，一方面说明在涨升过程中，前期热门的资源股、有色金属股存在活跃资金边拉边出的可能；另一方面也说明市场热点渐有转向趋势，即主流资金开始关注新热点，以削弱资源股等前期热门股资金流出带来的压力。
　　这主要体现在计算机、通信、医药、电子信息、工程建筑等板块上。其中，计算机板块居资金净流入首位，净流入3.84亿元，净流入最大个股为同方股份、浪潮信息、长城开发，分别净流入0.89亿元、0. 50亿元、0.46亿元。通信板块居资金净流入第二位，净流入3.09亿元，净流入最大个股为中国卫星、航天通信、中兴通讯，分别净流入0.94亿元、0.81亿元、0.53亿元。医药板块净流入3.07亿元，净流入最大个股为中恒集团、九州通、双鹤药业，分别净流入1.07亿元、0.70亿元、0.46亿元。
　　由此不难看出市场资金流向的变化趋势，前期热门股品种的获利盘可能正套现离场，而新增资金则开始关注消费类、航天军工股、医药股的投资机会。这也得到了以下数据的佐证。据统计，昨日云计算、创投、航天军工等板块资金净流入居前，其中，云计算板块净流入4.31亿元，净流入最大个股为同方股份、中兴通讯、浪潮信息。创投板块净流入4.17亿元，净流入最大个股为同方股份、中国宝安、中兴通讯。航天军工板块净流入3.72亿元，净流入最大个股为中国卫星、航天通信、中国嘉陵。
　　(大智慧咨询部提供数据)
　　

