华泰证券：资源股或将延续涨势
　　两市周四小幅高开，沪指午盘后强劲上扬，逼近3100点整数关口。两市成交量较前一交易日略有萎缩。沪指的强劲表现使得机构对于大盘后期走势乐观情绪洋溢，多数机构表示大盘短期仍将震荡走高。
　　消息面上，北京时间周四凌晨美联储宣布维持基准利率在0-0 .25%不变，并重申在较长时间内维持异常低的利率不变。美联储同时宣布，将在未来8个月中购买6000亿美元美国国债。有分析师表示，本轮A股行情的一个重要表现就是以煤炭、有色为代表的资源类品种的走强，美联储第二轮量化宽松有利于资源股延续上涨。此外，美联储的量化宽松将加速套利资金涌入中国，使得中国加快政策紧缩的脚步。
　　英大证券则认为，美联储定量宽松措施基本符合市场预期，最近几个月大宗商品市场的一路走高也反映了该预期。第二轮定量宽松将使全球市场的流动性进一步宽松，有助于美国经济乃至全球经济的复苏，对全球股市乃至A股的影响无疑是偏正面的，有利于A股的中线上涨。
　　截至收盘，沪指收报3086 .94点，涨1.85%，成交2307亿元；深指收报13595 .7点，涨1 .52%，成交1608亿元。两市个股普涨。板块方面，受航天长峰重大资产重组获批复消息影响，军工航天领涨大盘，中国卫星、航天科技、航天通信等多只个股涨停。物联网、电子信息、黄金、汽车、有色、煤炭板块涨幅也居前列。
　　住建部等四部委联合日前下发通知，规定住房公积金贷款不得用于投机性购房，三套房全面叫停，二套房首付不低于50%，贷款利率不得低于同期首套住房公积金个人住房贷款利率的1 .1倍，再次强化了差别化的信贷政策。受此影响，银行股周四整体涨幅垫底，地产股则紧随其后。
　　由于大盘表现强劲，机构对后市股指走向愈加乐观。湘财证券认为，大盘在5日均线附近获得支撑后向上突破，并一举突破了3050点一线的压力，大盘有机会直接向3478点附近攻击，虽然在指数上升过程中还会遇到抛压，但其压力远远弱于上述压力区域，指数震荡上攻会成为常态。短线来看，大盘有效上攻到3150点附近还会有一次短线震荡，届时可考虑短线高抛。
　　中原证券则认为，上证综指再创本轮反弹收盘新高，后市再创新高已无悬念。由于近期市场将再次经受10月份宏观数据的考验，央行是否继续采取相应的应对措施仍需进一步观察，未来几天A股市场可能还会出现反复震荡的走势，但中期向好的趋势依然不变。
　　华泰证券则表示，市场做多动能强劲，但是两市成交量较前几日交易日有所萎缩，指数的上涨没有得到成交量的很好配合，短期内市场在3950—3100点这个箱体内继续震荡的概率较大，近期指数还将围绕3000点这个整数关震荡，大盘实质性的突破还需要一定的时间。
　　

