押注美元贬值 A股暂忘宏调
　　《红周刊》特约作者 玄铁令
　　全球股市高歌猛进，“十一”节后A股亦现井喷式上涨，这可定义为政府全力管理通胀预期和美元贬值提升A股流动性溢价二者博弈下的落后市场补涨行情。至于后市还能涨多高，则要押注是通胀速度快还是央行加息来得更快。
　　本轮行情源于通胀预期
　　据统计，在过去两年里，为填补银行计提坏账的窟窿，20国集团向市场注入约12万亿美元的流动性。但是，这并不足以让发达国家经济重新回到潜在增速之上。症结在于，房市和股市双重泡沫的破灭，导致财富负效应一再发酵，资产负债表式衰退的阴霾难以驱散。
　　按照费雪定律，“财富=预期收入/利率”。在预期收入下降的背景下，伯南克不得不开直升机撒钱，试图通过印钞6000亿美元来降低市场利率，以货币幻觉来制造财富效应。
　　周三，美元指数跌至去年12月8日以来的新低，全球资金的风险偏好大升，股市、金市、油市等诸多资产价格争相飙升。一场由资本品涨价引发的消费品通胀已是一触即发。也意味着“发达国家通缩，新兴市场滞胀”这一格局将深化，直到美元停止贬值为止。
　　如果硬要将沪综指与美元指数挂钩，则在7月1日后者美元指数暴跌1.75%且失守60天均线之后，沪综指7月2日开始从2319点起跳，周五则开始完全回补4月19日形成的向下跳空缺口，强势格局开始显现。
　　所以，本轮A股上涨行情可定义为美元贬值受益行情，与主流机构判断的所谓“人民币升值行情”相差甚远。如果市场押注人民币升值，则大金融概念的银行和地产股应大涨，因为不动产是以人民币定价的不可贸易商品。现实却是，以美元定价的有色金属板块因美元贬值而狂涨。
　　A股为啥垫底新兴市场
　　新兴市场是牛气冲天，相比之下，沪综指年内涨幅依然为-4.5%，表现在主要经济体中股市垫底。
　　A股整体表现欠佳，中小板综指仍跑赢沪综指约35.7个百分点，这证明结构性牛市仍在进一步演绎。而“十二五规划”中将新兴产业列为战略性产业，无疑是其未来五年占A股权重继续提升的政策基石。由于新兴产业板块占基金配置比例较低，在政策扶持的背景下，相信新兴产业股票将迎来戴维斯双击的机会，即盈利和估值同时增长，而不仅仅是现在的“雾里看花”甚至“雾里看灯”的所谓题材股炒作行情。
　　如果再从行业来剖析，金融指数和地产指数年内跌幅约为8.5%和15.34%。二者市值占A股约三成权重，直接拖累全市场指数的表现。实际上，如果把银行等权重股去掉，本轮行情已是超级大牛市。
　　央行调控效应最终显现
　　金融和地产板块整体滞涨，反映机构对宏观调控的恐惧，而不是对其业绩增长的雀跃。从前3季度业绩增长来看，银行和地产整体净利润增速分别为31.36%和21%，仍低于全部A股逾38%的业绩增速。
　　机构对金融地产板块的回避，担忧的是类似美国金融危机式的系统性风险。在过去两年里，中国货币总量增长逾24万亿，不少钱流向地产业。实际上，中美央行全力印钞，已成为全球资产价格飙升的主要推手。不过，类似天量信贷在导致中国一、二线城市房价居高不下的同时，也让企业和居民的负债比例史上最大。央行一旦收回雨伞，多数人要淋湿。
　　当下，市场对10月份通胀增速的预期已上升至4%左右，已超过市场共识的3%的容忍线。这意味着本轮行情的未来演绎，关键是要看通胀引发的商品价格上涨和企业利润上涨速度更快，还是银行加息导致的财务成本提升以及企业经营收缩更快。当企业利润的上涨多数来自于资产价格的泡沫，而不是技术创新的红利，这很可能只是货币幻觉，会因为央行加息而盈利剧减。
　　从货币调控的逻辑来看，当通胀预期成为社会共识之时，央行管理通胀预期难度极大，最终不得不全力挥动货币之斧，这对权重较大的金融和地产股是利空。同时，从本轮通胀的传导机制来看，中国很可能已进入资本品和消费品同时上涨的全面通胀时期，农产品的最后疯狂可能是通胀的最后一波，一定会招来最为严厉的宏观调控。简单揣测，当局对农产品上涨的容忍度，将远低于资产泡沫的吹大。
　　从A股流动性来看，股票型基金仓位已达88%的历史高位，这已是股指过去跨不过的魔咒。如果央行继续紧缩货币，相信3478点将成为年内难以逾越的关口。■
　　

