龚炜：牛市或正进入第二阶段
　　三季度股票型基金第二名：天治创新先锋基金
　　三季度净值增长率：33.46%
　　前五大重仓行业：机械设备；信息技术业；金属、非金属；医药生物；食品饮料
　　前十大重仓股：中材科技、航空动力、国电南瑞、众合机电、浙江阳光、东软集团、荣信股份、东华科技、华北制药、东华软件
　　《红周刊》记者 马曼然
　　牛市能否深化需看明年一季度经济数据
　　《红周刊》：自从你去年接手天治创新以来一直表现出色，有什么秘诀吗？
　　龚炜：我们在去年底的中央经济工作会议中看到了未来政府经济工作的转向，以抑制房地产、传统高耗能等产业，加快经济转型，促进消费定调了未来中国经济政策的主导方向。据此，我们很好地规避了地产、银行板块的调整，把握了新兴产业及消费板块的行情。
　　《红周刊》：天治创新有没有配置金融地产股？
　　龚炜：金融股分为三大块：银行、保险和券商。银行业受地产影响最大，如果地产行业持续受调整影响，银行也很难有大机会。对于保险与券商，我们都有配置，主要是考虑在通胀环境下，保险行业受益比较多一点。券商我们最近也有所增配，特别是9月底以来A股市场出现一波比较好的行情，根据我们的调研，发现房地产等行业的资金陆续进入了股市，我们判断A股的阶段性行情已经来了，券商行业无疑是最受益的。
　　《红周刊》：你在2300点时大举抄底蓝筹股基于什么原因？
　　龚炜：7月底8月初时，我们注意到蓝筹股的估值已经非常低了，当时我们测算三一重工对应今年利润，市盈率连10倍都不到，市场给出如此估值，只能有两种情况，一种是这个股票被严重低估了，另一种情况是，这家公司明年业绩下降40%以上。我们综合分析了宏观、行业及公司情况后，倾向于第一种情况。不过，虽然我们之前买了大盘蓝筹股，但总体觉得在经济转型的大背景下，机械、钢铁等这些周期性比较强的传统行业只是阶段性行情。而新兴产业与内需相关的产业才值得长线看好。
　　《红周刊》：大盘蓝筹股经过调整后还有继续向上的空间吗？
　　龚炜：如果单纯地从流动性推动和估值修复这两个角度来说，大盘蓝筹股的上涨应该是告一段落了。因为目前像我们关注的煤炭、工程机械的股票估值水平已经达到了历史上中的平均水平，比如工程机械板块，现在对应2010年PE大概在20倍左右。
　　但问题要辨证地看，我们非常关注明年一季度的宏观经济数据，由于基数效应，明年一季度可能是一个经济周期的低点，之后环比会有所回升。我们现在也不排除一种可能，就是明年一季度这个短周期的低点转变为中长期的低点，中国经济确认反转了，那么蓝筹板块(包括银行、地产等)还会有比较大的机会。
　　《红周刊》：如何看待稀有金属板块最近持续拉升？
　　龚炜：有色的爆炒有其理性的一面，比如通胀。我们认为通胀目前不仅仅是预期了，可能是未来三、五年的大概率事件。我们大概在二季度初对有色、农业就有所配置。但当前有色已经有点炒作过头了。首先，当前市场的流动性还不支持某一大板块短期内的持续暴涨，基本面上，虽然有色行业按照国家公布的库存是在减小，但隐性库存还是很大的。所以我们对有色板块短期还是比较谨慎。当然，如果明年一季度确实是一个长周期的经济低点的话，这种强周期的板块还会有一两波比较大的行情。
　　看好新兴与内需相融合的企业
　　《红周刊》：你对后市的看法如何？
　　龚炜：A股已经具备了牛市雏形的特征。牛市大概会有三个阶段，第一阶段是纯粹的通过流动性的推动；第二阶段，基本面开始有所反映，自上而下与自下而上都要结合，至少部分行业会出现双轮驱动，流动性虽没有第一阶段那么充裕，但仍具备不断推高股价的能力；第三个阶段各行业全面复苏，但流动性会再偏负面一点。虽然还不一定确认是否进入加息周期，因为这次加息的时间点还是比较仓促的，所以还是要看明年一季度的情况。如果进入加息周期之后，第三或第四次加息之后要特别关注市场流动性开始出现逆转。目前A股市场，我认为已经开始进入牛市第二阶段。
　　《红周刊》：天治创新基金的前十大重仓股行业比较分散，白马股不多，有什么共同特点吗？
　　龚炜：共同特点就是公司的成长性比较突出，偏于新兴和内需产业。新兴产业这块比较广泛，我比较倾向于能促进内需的，能改变人民的消费方式的一些新兴与内需相融合的企业，比如新兴的电子、医疗消费，而传统意义上的内需股往往是指食品饮料、家电等等。另外，我们还看好产业升级中的国家工业结构里满足低碳、减排、环保和新能源包括提高工作效率的新产业。总的来说，我们看好的企业一部分受益于广大老百姓，另一部分受益于整个宏观经济。
　　

