华泰证券：沪指站稳3100 上方压力犹存
　　华泰证券 王益锋
　　受全球股市大涨的影响，今日沪深两市跳空高开，沪指更是轻松突破3100点的压力点位，早盘在权重股的带动下沪指一度创出了3142.59点的新高，随后指数开始冲高回落，前期涨幅相对较大的资源类个股压力明显，指数开始小幅震荡。接近中午银行等权重股再次发力，带动指数震荡走高，下午供水供气板块表现活跃，截止收盘沪指报收于3129.5点，涨1.38%，深成指报收于13733.4点，涨1.01%，两市个股8成上涨，中小板和创业板亦配合主板市场有较大的涨幅，市场一片欣欣向荣的景象。从期货市场看，今日12月合约表现非常强势，盘中期现最大基差达到了190点，表明多方主力已经开始备战12月的行情，资金对后市比较乐观。
　　从盘面上看，今日做多板块主要集中在供水供气，黄金股和军工板块。由于受美联储宽松货币政策的影响，资源类各个再次受到资金的关注，但是前期煤炭和有色金属涨幅相对较大，积累了不小的风险，在这样前提下资金选择了天然气板块作为做多的主要阵地，这样既避免了短期调整的风险，也在通胀的预期中让资金保值增值，该板块后市仍可继续关注。黄金板块同样也是受美国宽松货币政策的影响，导致了纽约黄金期货上涨近4%，黄金采掘企业收益巨大。军工板块的上扬则主要得益于国家资产的重组，一些军工企业在重组后得到大量的资金支撑，加之我国目前大力发展航天事业，军工板块在未来社会的进步中有着举足轻重的作用。做空板块主要集中在前期涨幅过大的稀土永磁板块和锂电池概念股，这批个股由于前期涨幅过大，股价严重透支，急切需要调整来减小风险。
　　从技术面上看，今日上证指数在高位收出了一根十字星，成交量较前日有所放大，可以看出指数在3100点上方的压力还是比较明显，跳空高开有向下回补缺口的需要，我们认为短期内市场还将在该点位震荡，3100点上扬的压力不容小视。从RSI相对强弱指标看，今日RSI1上穿了RSI2和RSI3，表明市场目前处于多方市场，但是RSI3线没有及时跟进，短期还存在调整的风险。我们认为目前市场处于上升趋势中，但短期的风险意识一定要加强。
　　操作上我们建议投资者可以从市场的热点中挖掘那些估值相对合理的个股进行建仓，切忌盲目地追涨，在牛市中保持清醒的头脑才能使资产免受因市场波动而造成的缩水。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

