明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　出现分化式上涨？
　　实现概率：75%
　　具体理由：今天的行情让每个投资者都有点眩晕，上午开盘直至下午两点，大盘如市场预期不惧上调存款准备金的利空强势上涨，然而最后一小时却风云突变，中石油盘中史无前例的接近涨停，中小盘股却出现急跌，盘中的30多只涨停股在收盘时候只剩下了11只。在笔者看来，造成这种现象的原因是权重股拉升指数掩饰中小盘股出货，收盘时沪指涨幅超过1%，深指却以绿盘报收就是最好的证明。对于后市，今日沪深两市涨跌互现，尾盘时中小盘股出现严重抛压，反映出市场心态发生了较大的变化，不过由于中石油今日出现放量长阳，强势基调已经定下，短期内难以改变，综合来看后市有可能出现权重推动指数上涨而中小盘股持续下跌的情况。
　　应对策略：后市二八现象或重现，投资者应该考虑调仓换股。
　　主力猜想：
　　主力青睐煤炭股？
　　实现概率：65%
　　具体理由：今日两市资金呈小幅净流入态势，其中沪市净流出41.55亿元，深市净流出24.86亿元。行业方面，煤炭、有色、石油、保险和电器以及电器制造板块排名资金净流入前五名，银行、地产、饮料、零售和电子元器件板块排名资金净流出前列。个股方面，辉丰股份(002496)、丹甫股份(002366)、闽闽东(000536)、达意隆(002209)和国中水务(600187)最受主力资金青睐，金固股份(002488)、圣莱达(002473)、荣盛石化(002493)、中科三环(000970)和双象股份(002395)则出现资金大大举流出的迹象。
　　应对策略：今日煤炭股表现抢眼，该板块全天资金净流入接近20亿元，投资者考虑适当关注。
　　热点猜想：
　　煤炭，人民币升值？
　　实现概率：55%
　　具体理由：当前国际原油价格已经创出两年来的新高，在通胀和库存下降的背景之下有可能继续上涨，煤炭板块或将因此利好走出一波不亚于有色金属前期表现的行情。另外，近期人民币对美元汇率连续创出汇改以来的新高，这对于受益于人民币升值的板块形成较大影响，建议投资者多加关注。
　　应对策略：晨鸣纸业(000488)：公司是全国最大的综合性造纸公司，在国内具有相当的行业代表性。目前公司新项目的陆续投产将使公司进入新一轮业绩增长期。9.8万吨生活用纸项目已于10月份进入试生产阶段，试产期约3个月。2011年4月份起，湛江70万吨浆纸项目、寿光本埠80万吨高档低定量铜版纸项目、以及湛江45万吨高级文化纸项目将陆续投产，此外，60万吨高档涂布白牛卡纸项目正在准备阶段，预计2012年5月投产。新产能释放是未来几年公司业绩的主要增长点。二级市场上，该股前期横盘整理，随着人民币升值加快，后市有望突破上扬。
　　
欢迎发表评论  我要评论

