世基投资：石化股暴力上涨有何玄机
　　世基投资 余炜
　　继两周前加息之后，昨日央行再度祭出收紧重拳，再次调高存款准备金率，再结合前天一年期央票利率上升来看，进入加息周期的可能性在短期骤增，今天细读了一些券商的最新研究报告，几乎所有观点都认为货币政策收紧已经进入实质性操作阶段，年内会再次加息。一时间，紧缩阴云笼罩市场，不过今天A股表现却极为强势，只是在早盘经济数据公布前有过一段弱势整理，随后投资者对4.4%的CPI结果和存款准备金率上调进行了短期利空出尽的解读，股指随即震荡上扬，午后更是强劲突破前期高点，再次创出新高点位，尾市石化双雄暴力上涨，狂拉指数，但这却造成大部分个股的回落，显示货币政策不明朗之际，对于大幅上涨，市场仍有谨慎心理。
　　本打算就是否加息进行深入探讨，但市场在尾市却出现反常举动，中石油、中石化居然最高冲击涨停，分时图上大盘指数受其拉动出现急升，而黄线却连续向下，个股出现快速回落。历史经验来看，石化股的暴力上涨或意味着二八格局切换，或是短期行情加速赶顶，在目前指数本已有较大上涨，且货币政策趋紧的大环境下，对市场带来负面影响的可能性更大，有鉴于此，在操作上，建议投资者适当获利了结，兑现收益，最重要的是控制仓位，保持耐心，以观望来应对不确定性因素增强所带来的震荡力度升级。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

