指数蔫头耷脑 个股生猛海鲜
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了震荡中重心回落的走势，但个股做多激情依然澎湃，两市达到10%涨幅限制的个股仍然多达32家，而且科达股份等持续涨停板的个股依然激情四射。
　　大盘出现如此疲弱走势，主要有两大因素，一是关于美元反弹的信息。如果美元一直走上反弹之路，国际大宗商品价格走势将受到极大地抑制，而且全球流动性过剩的格局也会随之改变，进而对A股市场的短线走势产生较大的影响。二是因为10月经济运行数据即将陆续披露。10月CPI数据或将超预期，这自然会给多头资金带来政策调控的预期，如可能继续上调存款准备金率，甚至加息。也因此，部分资金退出那些受到货币政策影响敏感度较高的品种，如资源股、保险股、银行股等板块，进而推动着上证指数在昨日出现调整态势。
　　但对于活跃资金来说，这些信息并不会影响着他们做多的激情。一方面是因为近期A股市场持续放大的量能夯实了大盘做多的基础。尤其是在3000点附近，沪市的日成交量持续超过2000亿元，这本身就说明了当前流动性格局并未有改变的趋势。
　　另一方面是短线热钱寻找到了新的做多目标。如近期IGBT概念股风起云涌，龙头股科达股份持续涨停，华微电子、台基股份、钱江摩托、长电科技等相关个股也出现在涨幅榜前列。再比如说媒体关于棉花价格的强硬走势也使得化纤板块迭出黑马股，南京化纤、新民科技、霞克环保等品种就是如此。而且，近期媒体关于海南岛的相关报道也使得海南板块有复苏的趋势。
　　与此同时，媒体关于产业政策的集中报道也进一步激活了短线热钱对相关产业个股的炒作热情。比如说关于核电业务的报道，就产生了嘉宝集团在昨日开盘即封涨停板的走势。再比如说关于中广核等核电公司如何借力资本市场发展我国核电事业的相关报道也使得闽东电力、韶能股份、明星电力等与中广核集团有过绯闻的个股列于涨幅榜前列，这些信息的叠加就说明市场指数虽然回落，但大盘的涨升氛围依然乐观。
　　笔者认为，大盘在短线虽然面临着货币政策可能变化的影响，但有一点是不会改变的，那就是美元短线反弹后仍将继续贬值的趋势，毕竟在目前大背景下，美元升值拐点的时间仍未出现。故全球股市反弹的基础也未有根本性的变化。既如此，短线大盘的回落只是夯实上沪深两市后续行情的涨升基础。也就是说，在目前背景下，主流资金仍未有收官的意图，昨日A股市场在回落的过程中。并未出现大量的跳水个股就是最好的例证。
　　在操作中，建议投资者不宜过分谨慎，仍可相对积极地寻找投资机会。毕竟对于中短线投资者来说，目前两市每个交易日数十家个股涨停板的格局来说，可操作性依然是清晰可见的。建议投资者积极跟踪强势股，尤其是上升通道的中低价股以及基本面独特、或者下游需求旺盛的个股，如湘电股份、丰原药业、浙富股份、钱江摩托、江西水泥、川润股份、渝三峡、ST重实、锦龙股份等。
　　

