国诚投资：尾市跳水急跌有隐忧
　　国诚投资 石邦进
　　今日大盘先扬后抑并在尾市出现快速跳水。股指低开高走略有回落后在煤炭、有色等走强推动线企稳反弹，午后板块及个股普涨，中国石油、中国石化在14:00准时拉升，推动股指快速拉升最高至3186.72点，但石化双雄的异动也导致个股大量快速跳水。两市合计成交5095亿，成交量较上日大幅放大，11只个股涨停。
　　行业板块表现方面，石油板块大幅领涨，煤炭、金融、环保、电力涨幅居前，飞机制造、玻璃、印刷、商业、电子、酿酒、传媒等跌幅居前，建材、水泥、钢铁、地产等跌幅较小。题材板块表现方面，融资融券、黄金等小幅上涨，稀土永磁、锂电池、军工、多晶硅等跌幅较大。
　　热点方面，早市板块及个股一度普涨，煤炭、有色等资源股领涨大市，石油股尾盘崛起，尤其是中国石化、中国石油双双冲击涨停。长期以来，中国石油担当了反面角色，历史多次出现中国石油暴涨即使市场调整之时，今日午后中国石油冲击涨停，再次引发市场对大幅调整的担忧。
　　央行上调准备金的负面消息略微抑制了市场做多信心，尤其是午后大量个股急速跳水也向投资者发出了警示信号。我们认为大盘仍将以震荡行情为主，部分个股营造市场局部热点，在大盘整体没有明显转强时，建议适当减少短线操作，耐心持有中线品种。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

