华泰证券：震荡不改上行趋势
　　周二，两市大盘小幅调整。受海南国际旅游岛离岛免税购物政策已经有了阶段性突破消息的影响，海南板块大幅走高，区域板块指数涨幅高达5.48%。此外，黄金、有色金属板块、煤炭板块、医药板块等涨幅居前。而保险、证券、银行、钢铁等板块则跌幅居前。市场“指数平淡、板块活跃”的特征仍极为明显。
　　多因素支持股指上行
　　周二市场的下跌与消息面的传闻有关。本周四将公布CPI等经济数据，从目前看，CPI大幅走高基本已成定局。期货价格大幅走高，大宗商品市场全线上涨。化工品种两个品种均涨停，加上前期棉花价格的大幅上涨，未来通胀压力依然很大，这也引发了市场对于将收缩流动性的担忧。从目前CPI的走向来看，央行确有加息或上调存款准备金的必要，但笔者认为，即使短期货币政策有所调整，也难以改变市场震荡上行趋势。理由有以下方面：
　　首先是宏观经济依然保持较快速度增长。从公布的经济数据来看，GDP依然保持快速增长，且环比下滑趋势在9月份得到明显遏制。此外，工业增加值也出现止跌回升趋势，PMI指数连续数月在50以上运行，消费增长趋势依然较为明显，经济向好趋势不变。
　　其次，流动性依然对股市提供支撑。美国的第二轮量化宽松货币政策使得全球流动性增加，而近期股市上涨带来的赚钱效应也使得场外资金入市热情不减，由于对未来加息的担忧，存款活期化的特征再度显现。房地产严厉调控政策的出台也使得部分活跃在楼市的资金进入到股市。
　　第三，目前估值不支撑市场出现深幅调整。目前沪深300估值水平仍在历史低位区域运行，而银行、地产股的估值水平处于历史低端水平，作为市场上重要的权重板块下跌空间极为有限，这也将遏制大盘出现较大幅度下跌。
　　最后，十二五规划也将推动经济转型，这也将成为市场上涨的重要动力。
　　综合看，由于流动性依然宽裕，加上权重股估值水平处于较低位置，短期市场向下调控空间较有限。从历史上加息效应看，在牛市中加息并不能改变市场原有的正常运行趋势，利空的释放或成为吸引场外资金入场的理由。短期看，市场仍存在较大变数。不过，笔者认为市场的震荡并不会改变经济逐渐向上趋势，市场中期走势仍可乐观。
　　中期抓牢两条主线
　　就投资策略而言，中期建议重点关注两条主线：一是通胀预期板块。近期化工产品价格、有色金属价格的大幅上涨带来了相关投资机会，涨价受益板块的炒作或仍将持续。而在物价上涨期间，消费板块走势往往较好，医药生物、食品饮料、旅游、品牌服饰、商业贸易、电子消费等板块值得留意。短期投资者可重点关注煤炭价格走势以及煤炭股可能带来的阶段性投资机会。二是积极关注“十二五规划”受益概念板块。《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》明确指出，至2015年，节能环保、新一代信息技术等战略性新兴产业增加值占国内生产总值的比重力争达到8%左右，到2020年，力争达到15%左右，这也将推动新兴产业的快速发展，也给相关行业和公司带来巨大机会。 (华泰证券 陈金仁)
点击进入[上证指数吧]讨论
　　

