明日展望：重点布局七大板块潜力股 
　　有色金属：金价有望在避险情绪带动下走高 荐5股
　　报告摘要：
　　受美联储量化宽松政策预期的影响，10月份全球大宗商品价格继续走强。其中，铅锌价格表现突出，涨幅分别达到10.3%和15.6%；贵金属价格则由于美元贬值以及大宗原料价格上涨而再创新高。其中白银价格创出26.7美元/盎司的历史新高，9月底以来的涨幅高达22.9%。不过，铜、铅、锌和镍的交易所库存小幅增长。
　　由于国内大型铜冶炼商集中检修，9月份国内精铜产量延续了7月份以来的下降趋势；而原铝则由于节能减排压力影响，减产范围有所扩大而产量继续回落。另外，9月份国内精铜与原铝进口量也出现回落，表明国内消费尚未好转。
　　自美国公布量化宽松政策细节后，10月份的就业报告对美元带来支撑，美元开始出现反弹。同时，之前被淡化的欧洲债务危机以及随后举行的G20峰会备受关注。这些因素对美国量化宽松政策的实施效果带来一定的冲击，但可能会推动大宗商品价格继续上涨。
　　国际铜价10月份以来一直保持强势，并一度涨至8，653美元/吨的年内新高。今年精铜市场有望出现供应缺口是支撑铜价走强的基础。虽然中美精铜消费仍然较弱，但中国主要冶炼商的集中检修以及南美地区4季度的罢工潮将使全球精铜供应下降。
　　今年以来，锡价表现突出，在六种基本金属中涨幅居首。这符合我们此前的预期。全球电子行业的强劲复苏推动精锡消费旺盛增长；同时，全球锡供应持续紧张。我们预计，锡价有望继续走强。
　　下半年以来，国内电解锰价格稳步回升。目前，上海长江现货电解锰报价20，500元/吨，较年内低点上涨了29.0%。我们认为，电解锰价格的上涨与国内限电、环保、矿山整顿等导致的供应持续紧张有关。考虑到电解锰市场供应仍然较为紧张，而成本也正在逐步上升，预计锰价仍然具备上涨的力量。
　　综合考虑价格走势和估值水平，我们维持有色金属行业"同步大市-A"的投资评级。我们11月份的投资组合是：中金岭南(30%)、锡业股份(20%)、紫金矿业(15%)、山东黄金(15%)、神火股份(20%)。(安信证券衡昆)
　　化工行业：国内精细磷化工行业景气仍将持续
　　10月受国际大宗商品价格上涨和国内供给限制影响，化工产品价格全面上涨，行业盈利大幅度好转，处于盈利周期的中间位置。化工行业股价总体上涨9.7%，低于大盘12.4%的涨幅。化学纤维、纯碱、氯碱、无机盐、氮肥、磷肥板块上涨幅度高于行业水平，其中维纶、纯碱、无机盐行业表现最好。农药、日化、涂料、涨幅低于行业水平。
　　我们继续维持化工行业增持评级，化工行业整体PB达到4倍以上，已经没有明显安全边际。我们建议关注行业景气的可持续性和确定性，仍然看好供需关系较好的子行业。
　　全球农产品中长期牛市趋势未变。国际化肥需求超预期带动行业供应偏紧，农化板块将受益农产品涨价，我们更看好具有资源优势的磷化工、煤化工企业：兴发集团、云天化、湖北宜化和盐湖钾肥。同时建议关注部分子行业短期受供给影响盈利明显提高的行业，推荐受益纯碱、硝酸价格上涨，弹性最大的双环科技和联合化工。
　　我们预计未来一年棉价持续高位，超过油价涨幅，化纤产业链受益。其中产量最大的涤纶对棉花替代性最强，受益程度最大。供求关系决定PX-PTA-涤纶产业链各环节的受益程度，但一体化企业必然可以充分受益，推荐标的荣盛石化、ST光华、华西村、新民科技。
　　国内精细磷化工行业景气仍将持续。国际磷肥紧张将拉动国内精细磷酸盐产品价格上涨，未来2-3年磷的开工率80%是历史第二高水平，随着丰水期结束，黄磷价格将受益上涨。国内磷肥行业也将在出口的带动下盈利提高。我们维持行业"增持"评级，推荐有资源优势的兴发集团，关注澄星股份、六国化工。
　　我们维持前期的主要判断有：甲乙酮价格将维持高位盘整的格局。随着MDI需求逐步进入旺季，市场价格有望继续提高，推荐烟台万华。(华泰证券肖晖)
　　农业行业：农产品价格进入上涨通道 荐5股
　　收入和净利润稳定增长。农业板块57家公司里，三季报合计实现营业总收入786.38亿元，相比去年同期增长20.69%；合计实现归属母公司所有者利润40.48亿元，同比增长16.83%。毛利率微幅下降0.43个百分点，销售费用率/管理费用率/财务费用率也分别略微下降0.34/0.19/0.24个百分点。
　　饲料企业贡献45%的收入和33%的净利。三季报57家上市公司，有12家出现净利润亏损。其中新中基巨亏2.50亿元，占总亏损的69%。农业上市公司中，饲料企业对收入和净利润贡献最大，分别为45%/33%。
　　种业和水产品加工业利润增速较快。今年以来农产品价格的上涨和水产品价格的上升，使得相关上市公司受益。营业收入方面，水产品加工业同比增幅达到了43%，其次动物疫苗增长为28.86%，畜牧业增长28.01%，种植业增长23.96%。从净利润增加角度来看，种业公司净利润增幅最快，增幅达到了223%，其次水产品加工业增幅为71.38%，动物疫苗增幅为300%，渔业为35.37%。
　　动物疫苗毛利率增幅最快。农业上市公司毛利率增幅最快的是动物疫苗，同比上升12%，其次是种业，同比上市8%。养殖业和种植业基本持平。番茄酱同比下降幅度9%，为所有子行业中下降最多。饲料行业也因原材料成本涨价压缩了利润空间，毛利率仅为11.37%，为最近三年最低值。
　　投资建议：在农产品价格进入上涨通道，行业利好政策支持下，全面看好农业板块在四季度的表现，给予行业增持评级。重点推荐组合：正邦科技/海大集团/圣农发展/新希望/敦煌种业。(国泰君安秦军)
　　医药行业：五大具体目标引领医药产业结构调整 荐23股
　　事项：
　　近日，工业和信息化部、卫生部、国家食品药品监督管理局等三部门联合印发了《关于加快医药行业结构调整的指导意见》。本周前两个交易日，医药指数累计上涨5.36%，相对沪深300同期0.09%的涨幅有明显超额收益。
　　评论：
　　五大具体目标引领医药产业结构调整
　　我国医药行业发展中结构不合理的问题长期存在，自主创新能力弱、整体技术水平不高、特别是产品同质化严重、生产集中度低等问题十分突出。此次三部委联合发布的加快医药行业结构调整的指导意见提出了调整"产品、技术、组织、区域、出口"结构5大具体目标，旨在逐步改善这一现状。
　　目标任务具体，龙头公司收益
　　我们整理了五大目标的要点，总体而言，政策导向是加快促进产业集中度提升、鼓励创新。上市公司中受益标的明确，主要都是细分领域的龙头企业。
　　(一)调整产品结构
　　1、基本药物：推动基本药物生产企业的兼并重组，促进基本药物生产向优势企业集中：基本药物主要品种销量居前20位企业所占市场份额应达到80%以上。受益企业主要是大型国有品牌普药企业：哈药集团、上海医药、白云山、双鹤药业、同仁堂、华北制药。
　　2、化学药领域：争取有10个以上自主知识产权药物实现产业化，培育20个以上具有国际竞争优势的专利到期药新品种。受益企业主要是仿创、仿制技术领先企业：恒瑞医药、海正药业、华东医药。
　　3、生物技术药物领域：研发防治恶性肿瘤、心脑血管疾病、神经系统疾病、消化系统疾病、艾滋病以及免疫缺陷等疾病的基因工程药物和抗体药物，加大传染病新型疫苗研发力度，争取有15个以上新的生物技术药物投放市场。受益企业是基因工程药物龙头企业：长春高新、通化东宝、双鹭药业、天士力；以及疫苗类龙头企业：华兰生物、天坛生物、沃森生物、智飞生物。
　　4、中药领域：培育50个以上疗效确切、物质基础清楚、作用机理明确、安全性高、剂型先进、质量稳定可控的现代中药。受益企业包括现代中药龙头企业和储备重要现代中药品种的处方药企业：天士力、中恒集团、康缘药业、誉衡药业、昆明制药、上海凯宝、红日药业、金陵药业、丽珠集团。
　　5、医疗器械领域：针对临床需求大、应用面广的医学影像、放射治疗、微创介入、外科植入、体外诊断试剂等产品，推进核心部件、关键技术的国产化，培育200个以上拥有自主知识产权、掌握核心技术、达到国际先进水平、销售收入超过1000万的先进医疗设备。相关企业：乐普医疗、科华生物、达安基因、阳普医疗。
　　(二)调整技术结构
　　主要是围绕上述品种结构调整内容，鼓励使用和发展相关领域的最新技术，提高生产标准，加大新技术研发等。提高行业标准无疑利好龙头企业。
　　(三)调整组织结构
　　鼓励优势企业实施跨地区、跨所有制的收购兼并和联合重组，促进品种、技术、渠道等资源向优势企业集中。通过扶优扶强、优胜劣汰，显著提高产业集中度，医药企业数量明显减少，医药百强企业销售收入占到全行业的销售收入的50%以上。
　　从产业的实际发展情况看，2009年制药工业百强合计销售收入3393亿元，同比增长25.1%，高于制药工业整体销售收入20.8%的增速。制药百强销售额占总体的42%，同比提高1.4个百分点。我们认为百强企业销售额占比50%以上应该能在比较短的时间内就能达到。
　　利好正在进行的大型国企的整合：国控系(一致药业、天坛生物、国药股份)；上海系(上海医药)、华润系(华润三九、双鹤药业、东阿阿胶)；广药系(白云山、广州药业)。
　　(四)调整区域结构
　　形成符合国际标准的"长三角"、"珠三角"和"环渤海"三个综合性医药生产基地。中西部地区发展专业性生产基地，承接产业转移。
　　我们认为可能在较长一段时间，医药产业的优势区域仍将集中在前述三个经济发达地区，其中我们更为关注的是：
　　长三角--上海医药：重组后将会整合新建新的生产基地。包括：1)、浦东南汇医药园区，化学制剂抗生素全部集中过去。2)、已经在运营的奉浦的中医药基地。3)星火原料药基地。
　　珠三角--一致药业：实际控股股东国药集团与深圳市政府正式签署了《战略合作框架协议》。借助深圳市政府强力扶持生物医药产业发展的契机，通过在深圳建立华南生物医药研发中心和华南生物医药产学研联盟，共同打造深圳生物医药产业发展孵化器，以及在医药研发与设计方面展开多种形式的合作。
　　珠三角--白云山：也将面临生产基地的搬迁和新建。
　　(五)调整出口结构
　　抓住世界仿制药市场快速增长的机遇，扩大制剂出口，推动50家以上制剂企业通过发达国家的GMP认证，制剂在药品出口中所占的比重达到20%以上。受益企业是已经在产业链转移发展模式中处于国内领先地位的：海正药业、恒瑞医药、华海药业、海普瑞。
　　保障措施明确，加快促进产业集中度提升
　　此次指导意见还提出了11项保障措施。我们的关注点：
　　根据创新程度，对成本费用和利润实行差别控制，特别是对拥有自主知识产权的产品，在价格核定过程中给予单独制定价格的政策。
　　严格控制新开办制药企业数量。
　　对大型企业跨省(区、市)重组后的改扩项目优先予以核准，在股票发行、企业债券、中期票据以及银行贷款方面给予支持。
　　鼓励企业建立中药材原料基地，发挥其带动中药材生产的作用，推进中药材生产产业化和《中药材生产质量管理规范》(GAP)的实施。
　　政策导向愈加明确，医药行业黄金十年成色更"足"
　　我们上述分析了政策内容可能受益的和相关公司，能否真正落实到具体企业盈利增长还需各地方省市政策细则配合及执行力度。但我们更关注政策导向已经越来越明确的倾向大企业和龙头企业。在新医改带来需方市场大扩容的背景下，行业集中度提升将来带优质企业的双轮驱动增长：行业本身的加速增长和龙头企业市场份额的提增长。优质企业的壮大使医药行业黄金十年成色更"足"。未来"高估值" "机构超配"可能仍会成为医药板块投资的常态。
　　4季度策略跟进：前期"修养生息"之后，开始积极明年布局--仍然强调"长线是金"。
　　上述政策使我们一直强调的"细分领域龙头公司将是稀缺资源"观点更明确。
　　今年前三季度医药板块以41%相对收益和28%的绝对收益完美演绎了大进攻行情，但也一度累计了相对沪深300高达160%的市盈率溢价，创历史新高。到目前，我们早先发表的4季度投资策略《修养生息、长线是金》中"休养生息"阶段暂告一段落：10月周期股的持续上涨VS医药股一个多月的盘整，使相对估值溢价快速收窄。同时伴随着三季报披露，多数重点医药股符合甚至超出预期，继续支撑绝对估值。政策面，基本药物降价等事件未兑现。本月以来医药股开始重拾升势。后续我们建议开始"长线是金"的布局：着眼2011年，我们建议坚定持有或择机增持上述符合政策方向的"细分领域"龙头公司。(国信证券贺平鸽)
　　钢铁行业：钢材市场会迎来一轮涨价潮 荐5股
　　长城观点：上周国内钢价大涨，尤其是长材涨势凶猛，其中螺纹钢和线材周环比分别上涨160元和150元，与之相对应的是二者社会库存亦大幅减少，降幅分别达到6.33%和10%，达一年来单周最大降幅，其中线材库存已经降到了历史平均线以下。板材涨势不及长材，热轧和中板周环比亦上涨90元和70元，只有冷轧和镀锌板基本持平。板材库存在持续走高后首次出现减少趋势。上周钢企上调出厂价的范围迅速扩大，包括河钢、凌钢、柳钢、酒钢、广钢等多家钢企提价，尤其是柳钢、广钢、凌钢等出现了连续数天密集提价的现象，充分体现钢厂对后市的信心。
　　价格与库存走势完全符合我们之前的预期，即在减排限产减少供给和四季度需求持续旺盛的双轮驱动下，钢材市场会迎来一轮涨价潮。另一方面，在通胀预期强烈，涨价潮由煤炭、有色、原油等先行品种向农产品、化工原料等二线资源品蔓延并屡创历史新高的背景下，同样作为资源品的钢价三季度表现相对疲弱，甚至不达一季度高点，从这一角度看其补涨需求亦强烈，因此上周的大涨是基本面和通胀预期的双重体现。
　　与钢价大涨成鲜明对比的是矿价依然是总体保持稳定，国内现货矿依然保持在1300元/吨以下而进口现货矿亦仅周环比上涨20元/吨。63.5%印粉外盘保持在160$/吨稳定，生铁废钢小幅上涨，而焦煤上涨50元/吨。我们认为一方面北方钢厂的原料冬储陆续进入尾声，部分钢厂库存回补达60天。而另一方面，限产依然在持续，粗钢产量不可能快速恢复，因此对原料需求不可能大涨。从长远看，我们预计今后两三年时间，钢铁产量增长要明显落后于矿石产能增长，钢厂的原料荒得以缓解，钢企或可在这一产业链中分得更大的利润空间。
　　投资策略：历史看钢价与股价正相关性高，甚至在钢价矿价齐涨的阶段，仍然是钢企盈利最好的时期，而目前钢价涨而矿价稳，钢企的利润空间快速打开，四季度钢铁股盈利可能会超预期。从行情估值看，从10月初至今钢铁板块总体涨幅19.8%与A股总体相当，而目前钢铁整体PB为1.7倍对A股总体的折价为50%，略低于历史平均值，尚无估值压力。我们预计随着钢价的上涨钢铁股仍可期待一波补涨行情，而且建议重点关注八一钢铁、新兴铸管、酒钢宏兴、韶钢松山和华菱钢铁。(长城证券)
　　汽车行业：10月乘用车产品销量再超市场预期 荐4股
　　研究结论
　　10月份乘用车产品销量再超市场预期。根据乘联会统计，10月广义乘用车共销售115.9万辆，同比增长25.6%，环比下滑0.93%；其中狭义乘用车销售95.8辆，同比增长27.36%，环比下滑2.7%；交叉型乘用车销售20.1万辆，同比增长17.85%，环比增长8.51%。长假因素使往年10月乘用车销量出现8%左右的环比下滑，今年10月狭义乘用车销量仅环比下滑2.7%，广义乘用车销量则出现8.5%的环比增长，销售旺盛局面再次超出市场普遍预期。8月份以来，狭义乘用车同比增速已连续三个月回升，按照工作日平均销量，10月日均销量环比上升20.2%，显示终端需求依然非常火爆。1－10月广义乘用车累计销售1056.8万辆，同比增长31.48%，其中狭义乘用车累计销售859.6万辆，同比增长33.05%，交叉型乘用车累计销售197.2万辆，同比增长25.05%。
　　MPV、SUV热销势头依然未减。10月，MPV与SUV销量同比增速依然保持在70%以上的高位。MPV销量同比增速已连续14个月超过轿车，SUV销量增速已连续15个月大幅超过轿车。MPV与SUV销量的同比增速已分别连续15个月、16个月处于60%以上的高位，增长势头依然未减缓。
　　小排量车与豪华车销售持续火爆。自8月节能补贴实施以来，小排量车持续旺销，10月1.6L及以下车型销量同比增长40.8%，继续高于狭义乘用车整体27.4%的同比增速。小排量车型占比环比9月继续上升。10月以奥迪A6L、宝马为代表的豪华车销量同比增长40.9%，销售情况依然良好；而以新君威、凯美瑞、雅阁为代表的中高级轿车10月销售情况仍然疲软，同比增速仅3。7%，部分车型销量同比、环比增速同时下滑。
　　我们预计，由于小排量车购置税优惠政府年底到期，及节能推广车型的持续推出，11、12月小排量车型销量增速将继续好于狭义乘用车整体增速。
　　交叉型乘用车环比增速打破往年下滑局面。10月交叉型乘用车共销售20.1万辆，同比增长17.8%，较上月增速大幅提高，环比增长8.5%，打破往年10月销量环比下滑的局面：2005-2009年10月销量环比增速在-2.6%-11.4%之间，均值为-8.1%。我们认为，除了需求因素外，年底购置税优惠政策与汽车下乡政策即将到期是导致今年10月交叉型乘用车销量高增长的另一因素。这一因素仍将持续至年底。
　　投资评级。继续维持对乘用车行业看好的投资评级，建议买入上海汽车(600104)、悦达投资(600805)，海马股份(000572)，万向钱潮(000559)。
　　风险因素。1)宏观经济景气程度下降，，影响乘用车产品需求释放速度；2)乘用车产品价格中枢大幅下移；3)原材料价格大幅上涨。(东方证券杨国华)
　　钢铁行业：外需低迷 粗钢出口出口环比下降 荐5股
　　事件：
　　2010年10月份我国钢材出口286万吨，环比减少15万吨；进口114万吨，环比减少18万吨；钢坯进口6万吨、出口1万吨；合计粗钢净出口177万吨，较上月净出口175万吨增加2万吨。(具体数据参考表1、2)
　　我们的观点：
　　1、10月国内粗钢出口数据基本符合此前"下半年出口整体呈下降走势"预期，国内钢材价差有所缩小以及国际需求恢复缓慢是出口低迷的主要原因。另外，从历史数据来看，出口数据往往在一年中"中间高、两头低"的特征。
　　2、今年1-10月，钢材累计出口3680万吨，同比增长99.8%；累计进口1363万吨，同比下降8.2%；合计粗钢净出口2417万吨，接近我们对全年净出口2500万吨的预计。这相对于09年1-10月净进口41万吨有大幅改善。
　　3、从国际市场上看：OECD领先指标继续下降，似乎预示着国际钢价仍难有起色。较低的国际粗钢产能利用率也侧面验证了国际钢铁需求的低迷：美国产能利用率约为67%，欧洲76%不到，仅日韩印等亚洲国家产能利用率恢复到金融危机前水平，全球粗钢产能利用率在76%左右。
　　4、10月份进口铁矿石4572万吨，比上个月减少688万吨，同比增加0.55%。1-10月累计进口50330万吨，同比下降2.2%。在近期节能减排整体限产的情况下，预计矿石进口将维持在低位。
　　5、2010全年，粗钢净出口有望实现2750万吨，同比09年增长7倍。在国际需求难有起色的情况下，未来出口将呈现小幅波动，不过对行业需求影响也很有限。假设粗钢产量6.2亿吨，则2010全年较09年增长9%，表观消费量约为5.9亿吨，同比增长5%。
　　6、目前时点，成本高企使得企业盈利低迷甚至亏损为钢价提供支撑，加之各地节能减排一定程度上控制供给释放，预计四季度钢价、企业盈利环比三季度均有所上升，关注市场整体上涨后带来的钢铁股补涨和估值修复行情，业绩稳定，相对低估的新兴铸管、大冶特钢、八一钢铁、宝钢股份、凌钢股份的股价具备吸引力。(东方证券杨国华)
　　

