华讯财经：谁来接棒下一轮炒作热点
　　华讯财经
　　今日信息解读
　　【宏观经济】多部位酝酿对房价进行直接干预
　　证券时报记者昨日从有关渠道获悉，有关部委正着手制定相关管理办法，根据该办法，价格主管部门将可以对房价进行直接行政调控据了解，该办法的核心内容包括：当房价出现较大幅度上涨时，经省级人民政府同意，省级物价部门有权直接出手限制商品房销售价格，如直接限制利润水平、直接限定销售价格等。一位房地产人士评价称，国家有关部门如发改委通过有形之手对房地产进行调控并不为奇。因为按照现行《价格法》，价格部门采取上述措施完全可以做到有法可依。
　　点评：若该消息属实，则会对房产市场构成较大利空。从开始跳空房产行业至今，房价高居不下，效果甚微。也足以见政府为了控制房价不惜一切手段。但想来是上有政策，下有对策。反应在2级市场上，目前地产板块的表现还是有明显异动，并且通过我们统计，王亚伟旗下的基金，很明显重仓地产股。
　　【国内市场】11月9日人民币兑美元收升0.51% 创单日最大升幅
　　据外电报道，中国外汇交易中心人民币兑美元周二收升0.51%，创下2005年汇改以来单日最大涨幅。同时492点的盘中波幅亦创下2005年汇改来新高。
　　点评：今天的盘中波幅和单日涨幅是自2005年汇改以来的最大一次。就汇率一事，我们已经多次表明要害之处，就目前状况而言，中国面对美元的贬值，以及美国的无耻行为束手无策。而周小川的言论更是直接导致了国际炒家推高人民币汇率。而从投资角度说，造纸和航空是受益升值概念最大的两个板块，投资者应当留意其机会。另外对于以出口为主的企业，要重点回避。
　　【公司产业】海南国人离岛免税细则年内敲定几无悬念
　　上证报记者独家获悉，由财政部牵头制定的海南离岛免税政策实施细则已经完成初稿，现正处于向各部委征求意见阶段。权威人士向记者透露，实施细则在年底最后敲定“基本没有疑问”。来自海南当地的消息则称，免税政策有望在2011年1月1日正式开始实行。业内表示，免税政策的实施将给海南国际旅游岛增加重量级砝码，计划建设的“国际购物中心”已经显出雏形。这对海南的零售、航空、物流、酒店、餐饮等各个行业都将形成极大利好
　　点评：年内敲定无悬念，而目前已经11月，该则新闻已经明确的说明了海南离岛免税政策的出台。市场期待已久的海南国际旅游到免税政策有了阶段性突破。近期海南板块大幅走高，直接受该消息影响。而相关个股建议谨慎关注。
　　【国外市场】商品期货价格上涨 美股两连阴
　　道琼斯工业平均指数下跌60.09点，收于11,346.75点，跌幅0.53%；纳斯达克综合指数下跌17.07点，收于2,562.98点，跌幅0.66%；标准普尔500指数下跌9.85点，收于1,213.40点。
　　点评：周二美国股市收低，至此美股已经连续第二个交易日下跌。近来股市大幅上扬以及全球对美联储量化宽松政策的反应令投资者感到紧张。此前美股已经回升到2008年下半年金融体系开始崩溃前的水平。黄金期货价格在昨日突破1400美元之后继续攀升。尽管目前以名义美元计算的金价为历史最高值，然而考虑通货膨胀因素在内，目前金价仍然远低于1980年代初期水平。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

