午评：权重股低迷拖累 沪指低位震荡盘中破3100
　　新浪财经讯 今日两市双双低开，在权重股集体低迷拖累下大盘一度探底，随后在中小盘股和医药股的强势下，稍有回升，随后展开低位震荡。临近中午尾盘，沪指跌破3100点整数关口后又再次收复。两市医药、海南、酿酒食品等板块逆市飘红，金融、地产、有色、煤炭等板块跌幅靠前。截止中午收盘沪指报3100.04点，跌34.96点，跌幅1.12%，成交1435.64亿元。
　　今日A股市场出现了低开后走低的格局。整体上看，目前宏观经济数据即将公布，市场对随之而来的经济及货币政策保持了一定的警惕，预计明日宏观经济数据公布以后，政策面也应随之明朗，股指预计将重回升势。
　　消息面方面，前10月我国进出口2.39万亿美元 超去年全年，10月份全国70个大中城市房价同比上涨8.6%，人民币兑美元单日升幅创纪录，稀土产业入选“十二五”科技规划，5大目标引领医药产业结构调整，综述：道指收跌0.5% 纳指下滑0.7%。
　　今日沪综指开：3120.44 最高：3124.26 最低：3093.88，收报3100.04点，跌34.96点，跌幅1.12%，成交1435.64亿元；深成指开：13657.43 最高：13710.53 最低：13542.52，收报13657.37点，跌56.92点，跌幅0.42%，成交额1129.11亿元。
　　盘面
　　沪A    上涨：281    平盘：38    下跌：547
　　沪B    上涨：29    平盘：7    下跌：17
　　深A    上涨：531    平盘：48    下跌：509
　　深B    上涨：19    平盘：6    下跌：28
　　板块个股
　　银行股今日集体低迷，银行股方面，兴业银行、华夏银行、南京银行、工商银行、招商银行、浦发银行、宁波银行、农业银行、深发展A、光大银行、民生银行等跌逾2%。
　　地产股持续萎靡不振，保利地产、首开股份、招商地产、陆家嘴等跌逾4%，万科A、北京城建、泛海建设、金地集团等亦跌幅靠前。
　　资源股持续走弱，煤炭股方面，煤气化、西山煤电、兖州煤业、中国神华、郑州煤电等跌幅靠前，有色股方面，黄金概念股荣华实业、辰州矿业、紫金矿业等跌幅居前，海亮股份、云铝股份、山东黄金、焦作万方等跌幅居前。
　　今日医药板块逆市飘红，海普瑞涨停，华东医药、紫鑫药业、上海凯宝、亚宝药业、千金药业、中新药业等涨幅靠前。
　　受通胀预期影响，今日盘中酒业股全线飙升，贵州茅台、泸州老窖、沱牌曲酒、张裕A、五粮液、山西汾酒、古井贡酒、酒鬼酒等多数酒业去全线大涨拉动板块涨幅居首。
　　创业板个股今日亦发力上涨，神州泰岳、立思辰、红日药业、乐普医疗、红日药业等涨幅靠前。
　　午后前瞻
　　海顺证券：短期逢低不少个股会出现介入机会，当前谈定还为时尚早，相信明日经济数据公布后，市场或开始逐步企稳，当前依然可适当做多，关注抗通胀的资源以及大消费，同时受益政策的新兴产业以及区域板块和重组的军工逢低依然可重点跟踪。
　　广州万隆：医药生物“十二五”规划有望于12月份正式对外发布。规划重点放在了“转型”和“升级”上，包含了对药物制剂产业、现代中药、创新药的具体支持政策，还明确了许多支撑计划及项目以完成“十二五”产业目标。可以预期的是，未来生物医药行业整合将加速；而生物医药板块作为七大战略新兴产业之一，政策扶持将带来新的发展空间，建议投资者积极关注医药板块的后市表现。
　　南京证券：由于本周将公布10月经济数据，加息预期再度浓烈，这将使得前期受流动性推动的品种短线面临进一步调整压力，进而使得股指冲高回落，继续高位震荡。而随着数据的公布以及对央行后续动作的进一步明朗，市场的担忧也将再次落地，总体而言，高通胀下的流动性过剩局面在一定时间内仍将延续，大盘总体调整空间有限，后续将有望在消息面趋于明朗之后继续企稳回升。因此，建议投资者可进一步调整仓位，待调整充分后逢低可以继续关注资源股机会。
　　

