加息传言打击大盘游资再炒海南股
　　每到大盘寻找方向的时候，传言都会不请自来。昨日，受央行提升存款准备金率和短期内很可能再次加息的传言影响，金融、地产两大权重板块领跌；石化双雄变身石化双熊。蓝筹板块及指标股的大幅下挫拖累两市走低。大盘仍在考验上周五的跳空缺口。
　　与之形成鲜明对比的是，前期陷入调整的煤炭、有色金属(特别是黄金)板块再呈强势，医药板块的异军突起，对挽留市场人气起到了关键作用；消逝了半年时间的海南概念股受利好消息提振集体涨停，更让市场重燃对区域振兴题材炒作的热情。
　　消息？？再次加息预期加强
　　近期以来，苹果、棉花、土豆、燃气、粮食等等涨价声不绝于耳，本周四统计局将公布10月份宏观经济数据，市场普遍预计10月份CPI的增幅将超过4%。通胀水平短期内难以快速下降，使得二次加息的预期日渐升温。
　　昨日午间，市场传出消息称，央行将在当日晚间上调存款准备金率50个基点。传言称，央行将在晚间公布这一消息。不过，至截稿尚未有消息证实。
　　传言不可信，但央行昨日以价格招标方式发行了320亿元人民币央行票据，收益率较上期上浮5个基点。在10月经济指标即将公布的敏感时期，央行此举出乎市场意料，再度强化了二次加息的预期。
　　兴业银行首席经济学家鲁政委认为，前次加息之后，市场的第一反应一度是年内央行不会继续加息。但是，如果10月份CPI果真突破4.0%，那么，市场关于再次加息、甚至可能进入连续加息通道的预期，就会突然被强化。
　　亮点？？海南股再次爆发
　　媒体报道称，一直被各界关注的“新的药价政策”将推迟到明年出台。这比原定10月底出台的时间至少推迟2个多月。这一消息也提振了医药股的表现，医药股中中新药业、信邦制药、三普药业、中恒集团强势涨停。
　　更吸引眼球的是海南板块的再次集体爆发。去年底，市场热炒海南国际旅游岛概念，并走出了罗牛山、罗顿发展等超级牛股。不过，随着炒作的结束，海南板块股价一落千丈，几乎都回到了炒作前的水平。
　　昨日，市场传出消息称，由财政部牵头制定的海南离岛免税政策实施细则已经完成初稿，现正处于向各部委征求意见阶段。实施细则在年底最后敲定“基本没有疑问”。来自海南当地的消息则称，免税政策有望在2011年1月1日正式开始实行。由于免税政策的实施将给海南国际旅游岛增加重量级砝码，对海南的零售、航空、物流、酒店、餐饮等各个行业都将形成重大利好。
　　受此消息刺激，中国国旅(目前仅国旅旗下的中免公司在海南具有免税店牌照)、海南高速、罗牛山、海南航空、海德股份等海南概念股集体涨停。不过，从成交席位上看，还是游资在炒作。私募人士告诉记者，由于海南行情刚刚启动，投资者可以短期追高，但要严格止损。
　　分析？？震荡上行趋势未改
　　昨日大盘走出调整行情，市场悲观言论纷纷涌出，称资金无力推动大盘继续上行，调整仍将继续，上周五跳空缺口回补在所难免。不过，在乐观派看来，大盘昨日收在5日均线之上，连续三日站在缺口之上，表明下方支撑力度强劲。后市继续向上的概率更大。
　　东海证券分析师王凡指出，在数据即将公布加息预期升温的背景下，短期市场调整压力略有加大，预计近几个交易日市场将以窄幅波动的方式静候宏观数据的明朗。目前股指大形态上保持良好，且成交量继续维持高位运行，每天都有超过30家的个股涨停，这将使得市场难以出现大的深幅调整。“一旦周四数据明朗，而本周末央行未予加息，或央行在数据公布的同时进行加息行为，短期市场的不确定性都将消除，此后股指有望结束调整重拾升势。”
　　湘财证券分析师祁大鹏也指出，昨日大盘跌到3100点附近时，两市还有约20家个股封在涨停板。大盘下跌，个股活跃度不减，是在暗示大盘的下跌仅是上涨过程中的修正过程，因此，本周的后几个交易日，指数继续向上运行的概率更大。
　　广发证券提醒投资者，美国的量化宽松使全球抗通胀预期显著增强，货币政策的调整预期使股指短期波动加剧，尽管货币政策微调并不能明显改善流动性的过剩，但在政策风险预期下，股指短期的波动难以避免，近期涨幅过大的品种宜逢高减仓。
　　■相关
　　银行地产股大面积下挫
　　受上调存款准备金率传言和加息预期进一步增强的影响，昨日银行、地产板块成为股市重灾区。10余只银行股无一收红，银行股跌幅普遍超过2%，近期表现抢眼的工商银行跌幅最小。金融板块中，保险和券商股也全军尽墨，“保险三剑客”跌幅都超过2%，券商龙头广发证券大跌2.93%。
　　受伤更重的是地产股。楼市调控政策源源不断推出。前日，市场传出消息，称有关部委正着手制定相关管理办法，根据该办法，价格主管部门将可以对房价进行直接行政调控；此外，住房和城乡建设部表示，住房保障法的起草已列入十一届全国人大常委会立法规划和国务院2010年立法计划，并已形成基本住房保障法征求意见稿。这些措施的指向，无一不是瞄准高企的房价。加上加息预期进一步强烈，在政策累积效应下，万科A、保利、招商地产三大龙头跌度都在4%左右。
　　此前市场预期银行、地产板块将接过资源股的大旗，带领大盘冲击新高。昨日两大板块的表现，对市场人气打击颇大。湘财证券策略研究员李莹表示，上调存款准备金率的传闻是昨日午后大盘杀跌的主要原因，年内很有可能再次加息。
　　南方日报记者田志明
　　

