神秘趋势线支撑本轮上涨行情
　　金证顾问 陈自力
　　今天沪深两市受到隔夜美股下跌的影响，没能延续昨天震荡攀升的势头，而是在早盘选择了以震荡回落为主。午后更是一度跳水，盘面看，金融地产成为最大的空头。即便如此，市场早盘依然站稳3100点主要支撑关口，均线对大盘继续形成较好的支撑。
　　没有权重股的抵抗，股指的调整虽然没有继续那么强势，但是正如笔者一直所预测的一样，均线将成为股指调整的低点。从K线图上看，股指在3110点附近止跌企稳，这个位置也刚好是逐步上移的5日均线。从60分钟K线图上看，以前期调整低点2955点，以及11月3日调整低点3027点的连线来看，也成为了今日大盘在3110点附近止跌企稳的主要支撑线。如果把这根趋势线向前延伸，甚至可以发现，这根趋势线，也正好是国庆节前最后一个交易日，股指从2599点开始启动此轮上涨行情的支撑位置。因此，笔者认为，短期虽然权重股表现回落，但是个股纷纷活跃，这说明市场资金对于行情仍然向好，赚钱效应的持续高涨，导致后市市场抛压不重，市场军心依然稳健。
　　从今日盘面上看，权重股下跌对于股指震荡影响较大，特别是地产四大龙头万科、金地、保利、招商大幅下跌，也带动了银行、保险也出现一定的抛盘压力；加上有色、煤炭等个股由于前期涨幅过大，不能在盘中持续上涨，最终只能鸣金收兵，也使得股指盘中反弹的力度不大。不过，权重股和中小市值股的翘翘板效应，是笔者近期一再强调的，由于市场资金对于后市预期向好，围绕创业板、中小板个股展开的攻势也十分凌厉，特别是近期具有一定消息面利好的板块，如海南岛保税港建设刺激该板块个股大幅上涨，罗牛山、ST罗顿等涨停。金价创出新高推动黄金概念股的走强，都在一定程度上说明主力资金对于调整走势并没有放在心上。笔者认为，后市在权重股震荡的过程中，可以短线关注消息面具有利好的板块个股，或者前期一直处于震荡滞涨的个股带来的补涨机会。 
　　上周五的跳空缺口至今尚未弥补，说明市场短线仍处于强势，加上中小盘个股活跃，持续有赚钱效应出现，目前市场处于空中加油的形态中，后市一旦权重股企稳，进一步强势上涨的概率较大。但是，笔者一再提醒投资者，在权重股活跃时，题材股可能更多地表现为回落，市场处于“赚指数不赚钱”的阶段。只有在股指震荡中，题材股或者中小市值个股才会活跃的机会，才是短线真正赚钱的行情。因此，后市投资者应重个股轻大盘，大盘在3100点的震荡走势，并不意味此轮行情快要见顶。相反，如果权重股和题材股翘翘板效应不再出现后，市场可能陷入了主力资金做多意愿不足的局面，那么，市场短期见顶的时间也就快要到来了。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

