沪指收市跌0.63% 受累银行存准率上调传闻
　　全景网11月10日讯 周三A股市场小幅收低。关于中国央行将上调部分银行存款准备金率的传闻令银行、地产等敏感行业遭受沉重抛压，并拖累上证指数一度跌穿3100点整数关；不过，通胀预期提振消费类股走强，最终支撑大盘收回大部分跌幅。
　　上证指数收市报3115.36点，跌0.63%；深证成指收市报13705.68点，跌0.06%。深沪两市全日共成交4484亿元，较昨天略有放大。创业板指劲升2.32%，中小板指收涨0.62%，双双再创历史新高。
　　今天A股市场超过半数个股上涨，按照新财富行业分类，房地产、银行、汽车及零部件、钢铁、煤炭开采等行业领跌大市；不过，食品饮料行业劲升逾3%，批发及零售贸易、医药生物、电子等消费类行业均有亮丽表现。
　　据道琼斯通讯社引述两位知情人士周三透露，央行拟从下周一起将部分银行的存款准备金率上调0.50个百分点，其中包括几家最大的国有银行。国家统计局将于本周四公布10月份CPI等经济数据，市场普遍预期10月份CPI同比增速将达到4%的两年新高；而中国央行已于本周二上调了一年期央票的发行利率。
　　中金公司周三发布研究报告，维持A股市场阶段性估值修复行情有望延续的观点。该机构认为，尽管近期对紧缩政策的担忧左右市场情绪，但在国内不出现大幅、连续加息情况下，市场总体风险可控。
　　地产股跌幅最大，地产龙头万科A大跌3.68%，保利地产、招商地产等跌逾4%。国家统计局今天公布，10月份全国70个大中城市房价环比上涨0.2%，但销售额环比下降7.7%。
　　银行股也全线走低，华夏银行、南京银行、兴业银行跌逾4%，招商银行跌逾3%，农业银行跌逾2%。存款准备金率的差别上调可能导致部分银行盈利空间收窄。(全景网/陆泽洪)
 
　　

