证券通11月09日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  财政部：个税制度存在问题 最终改革方案仍需调研   ★★☆
　　2.  国资委：下一步改革重点是鼓励国企整体上市  ★★☆
　　看空因素：
　　1.  发改委等七部门紧急下发通知要求稳定棉花市场价格    ★★☆
　　证券通一语道破
　　常识与经验告诉我们，每当市场开始狂热的时候，市场就已经在开始酝酿变数。我们认为，行情在本月末可能出现重要的变数，因为到本月末，再创新高的10月份CPI已经公布，G20会议已经结束，全国经济(金融)工作会议行将召开。更重要的是，作为“经济腰杆已经挺起来”的中国政府，绝不会对美联储损人不利己地频繁开动印钞机听之任之而没有任何反制，或者应对措施！在圣诞、元旦、春节等节日消费高峰期即将来临的时候，对目前这般农产品涨价潮四处蔓延的现象而坐视不管！而反制或应对措施的出炉应该在全国经济(金融)工作会议前后。为此，我们预期(还只是一些猜测)，待全国经济(金融)工作会议召开完毕，之前一直恪守宽松，或者适度宽松的宏调政策可能会再次“微调”。可预期的措施可能有：(1)年内再次加息已是大概率事件；(2)可能会多次提高准备金率；(3)在公开市场继续大规模回笼资金的基础上，可能通过大幅增加国债发行规模，或者设立于发行保障房建设债券的方式回笼资金；(4)可能在多个城市推出房产税试点，并大幅提高房产交易所得税以堵死热钱对房地产的觊觎；(5)加快股市大盘股的发行节奏等。
　　除以上因素外，我们注意到，欧美股市、国际大宗商品价格、美元指数等行情在本月末都面临一个技术上重要的转折周期。上周我们分析提示，11月份行情上旬伺机冲高、中旬拉锯滞涨、下旬震荡回落的可能性较大。进入本月底下月初，股市本身也开始进入了周期性的“年终盘点期”，市场不同性质与不同来路的存量资金的回帐因素、结算因素、净值因素对行情的牵制影响将开始显现。市场因素与上述可能的政策因素如果形成叠加，则意味着行情将至少会形成一次阶段性的剧烈震荡。以上来看，在本月下旬之前的投资策略上，延续着补涨股行情的节奏还可以继续“放胆做”，但进入下旬的敏感期操作上应该开始“胆小如鼠”。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

