299亿资金流出 主力抛售哪些股
　　益盟
　　今天大盘放量大跌162点，直接跌破3000点整数关口，盘中恐慌盘蜂拥而出，造成个股大面积跌停，经过统计，共有近150只股票封住跌停板。从全天的资金来看，沪深两地市场共计流出520个亿，创出历史单日最大流出量，板块方面，机构资金主要做空有色金属、房地产、煤炭、券商、银行、钢铁等大蓝筹，来打压指数，从而也造成中小市值个股快速杀跌。在权重股方面除了中国石油有资金在护盘以外，其他绝大多数个股都失去了抵抗，任由空方发泄。整体来看，大盘可能还有下行空间，但年线位置、2900点附近将会成为重要支撑，我们认为，在快速下跌之后，获利盘会得到清洗，后市大盘极有可能再次重回升势。
　　市场资金进出
　　截止15:00沪市操盘资金流向-100.70亿，深市操盘资金流向-198.34亿("-"流出，"+"流入)
　　板块资金进出
　　主力资金净买入前五名的板块分别是：其他行业1.26亿、摩托自行0.54亿、通信服务0.53亿。
　　主力资金净卖出前五名的板块分别是：有色金属40.05亿、房地产35.48亿、煤炭28.17亿、有色矿采27.46亿、证券期货24.53亿。
　　板块个股资金进出
　　沪深市场主力资金净流入前五名的板块分别是：N沃森12.73亿、N福星晓3.74亿、煤气化2.96亿、东方集团2.75亿、新大陆2.12亿。
　　沪深市场主力资金净流出前五名的股票分别是：紫金矿业9.75亿、中信证券7.55亿、万  科A6.85亿、西山煤电6.53亿、中联重科5.25亿。
　　但是，短期内风险还是比较大，因此，我们建议大家，对于前期涨幅较大的品种，应该果断减仓。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

