北京首证：市场略显谨慎 个股机会仍在
　　北京首证
　　周三股指跳空低开，全天震荡收跌，盘中股指曾一度跌幅加大，但并未回补前期缺口便反弹回升。从盘面上看，大消费概念强势回归，稀土永磁再起风云，市场的热点在有序的进行轮换，量能继续维持高位，说明投资者对目前的行情依然保持乐观。盘中个股分化，涨跌家数基本持平，两市依然有接近20家个股涨停。板块方面稀土永磁、酿酒食品和商业领涨；新材料、医药和有色金属等板块表现较好；黄金、银行和交通工具等板块杀跌；券商和地产板块跌幅最大。截止收盘，沪综指收报3115.36点，跌19.64点，跌幅0.63%，成交2489.74亿元；深成指收报13705.68点，跌8.61点，跌幅0.06%，成交额1967.91亿元。
　　消息面上，国家发改委主任张平9日在“全国煤炭工作会议”上表示，预计今年的物价指数比3%要稍微高一点。这是国家部委负责人首次公开表示今年物价指数会超过3%。而面对高企的通胀形势，央行副行长马德伦同日直言，央行不会放任通货膨胀的出现。点评：业内人士预测，10月份的CPI将超过4%，达到年内的最高值。而明年的价格指数或仍将“不乐观”。对于A股抗通胀板块带来投资机会。
　　今日中药板块涨势强劲。 “药你苦”现象正在成为新的流行语。中药协会药材信息中心最新数据显示，与同去年同期价格相比，10月份共有459个中药材品种价格上涨，占总量约86%；平价品种44个，占总量约8%。业内人士认为，冬季进补需求上升，加上流感增多，中药材价格仍将保持高位增长态势。实际上，中药材涨价并不是从最近才开始的。从今年年初以来，受气候反常因素影响，三七就开始领涨中药材市场，中药协会药材信息中心数据显示，从去年10月到今年10月，有28%中药材品种涨幅在51%-100%之间，涨幅在21%-50%和101%-180%之间的均占总数的22%，涨幅在181%-300%的药材品种占6%，涨幅超过300%的品种数量占2%左右。天气异常导致产量下降，是大部分中药材价格上涨的主要原因。除气候因素外。炒作也是部分中药材价格猛涨的重要因素。投机商在新一轮的药材涨价中的作用不可小觑。沪深两市中也不乏因中药材价格上涨而受益的公司。建议投资者重点关注。
　　技术上看，今天沪指日线收出带下影线的小阴线，传统蓝筹板块出现较大调整，从而拖累指数跌破5日均线，但是10日继续向上延伸，日线的技术指标KDJ勾头向下， MACD指标二次金叉后红柱再次缩小，30分钟线和60分钟分时图有继续震荡整理的需要，明天上方关注3135点附近的压力，下方关注3100点附近的支撑。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

