经济数据出炉 沪指宽幅震荡涨19点
　　今日A股市场出现了两个有意思的特征，一是经济数据的陆续公布以及上调存款准备金率并未影响到大盘的短线强劲运行趋势，反而有低开高走的格局，意味着大盘短线出现了该跌不跌的态势。二是市场热点渐有从医药股、消费股向资源股、小盘股转移的趋势，其中资源股中的煤炭股、小盘股中的创业板等龙头品种涨幅喜人，看来，多头渐有转战两大主线的可能性，一是产品价格上涨，这是通胀主线。二是小盘成长含权股，这是年报主线，这有利于聚集市场人气，看来，短线大盘的做多主线依然清晰，所以，大盘短线空间依然乐观，建议投资者继续持有强势股。
　　【指数播报】
　　上证综指报3134点，涨19点，涨幅0.63%，深成指报13856点，涨151点，涨幅1.10%。
　　【行业市况】
　　11月10日，全国煤炭工作会议闭幕，这是国家能源局成立以来召开的第一次全国性煤炭工作会议，会议敲定了国家煤炭工业“十二五”发展目标。十二五”期间，煤炭生产将以大型煤炭企业、大型煤炭基地和大型现代化煤矿为主，到2015年形成10个亿吨级、10个5000万吨级特大型煤炭企业；全国煤矿采煤机械化程度达到75%以上，千万吨级煤矿达到60处。
　　受此消息影响，早盘，煤炭股发飙，多股冲击涨停，郑州煤电仅用3分钟就死死的封住，其他个股多数快速拉升，恒源煤电、国阳新能、兰花科创均涨逾5%。
　　今日早盘，以科达股份为代表的IGBT概念股再次发威，概念板块整体表现不俗，科达股份再次涨停，钱江摩托涨逾9%，中环股份涨逾6%，华微电子涨逾4%，台基股份涨逾2%。
　　IGBT广泛应用于高铁、节能变频、风电、太阳能等产业中。由于IGBT具有易于驱动，控制简单、开关频率高的优点，又有功率晶体管的导通电压低，通态电流大，损耗小的显著优点。因此在节能市场领域将获得较为广泛的应用。IGBT未来市场广阔，据称，中国IGBT 市场未来五年将保持复合25%以上的增速增长，市场容量由09年53亿元成长至100亿元。
　　今日大盘早盘低开，继续维持震荡的趋势，电力板块表现优异，个股表现不俗，目前，电力板块均涨幅逾1.4%，位居所有行业板块第三名。个股方面，截至发稿，桂东电力、漳泽电力涨停，凯迪电力涨逾8%，韶能股份涨逾7%，st能山涨停，同时，这些表现优异的个股带动整个电力板块，目前，多数个股上涨或翻红。
　　有色自早盘低开后，一路上涨，十点过后开始发力，整体板块多数个股翻红，前两日涨停的豫光金铅在特停一小时开盘后再次大涨，截至发稿，株治集团涨停，豫光金铅、铜陵有色涨逾7%，西部矿业、中科三环涨逾5%，云南铜业、江西铜业涨逾4%。分析人士称，长期来看，美联储再度宽松意味着美联储“弱势美元”政策的延续，美元弱势的状况也将继续维持，大宗商品价格的上升趋势已经形成。她认为，有色金属板块的短期调整改变不了未来上升的趋势。
　　【市场要闻】
　　1、在加息25个基点后，央行再度出手。11月10日晚间央行宣布，从11月16日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。对此次上调存款准备金率，此前市场已早有预期，A股市场连续两个交易日出现回调走势，一些受益于通胀预期的品种如有色金属等板块暂时滞涨，而银行、地产等受抑板块连续大幅回调。
　　2、根据媒体报道，由财政部牵头制定的海南离岛免税政策实施细则已经完成初稿，现正处于向各部委征求意见阶段。实施细则在年底最后敲定“基本没有疑问”。来自海南当地的消息则称，免税政策有望在2011年1月1日正式开始实行。
　　3、11月5日，深圳证监局宣布，已完成对辖区基金公司2010年度前三季度监察稽核工作开展情况的专项检查。对上一期监察稽核检查中发现问题的跟踪处理，是此次专项检查的重点之一。
　　【外围市场】
　　美东时间11月10日16:00(北京时间11月11日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨9.76点，收于11,356.51点，涨幅0.09%；纳斯达克综合指数上涨15.80点，收于2,578.78点，涨幅0.62%；标准普尔500指数上涨5.34点，收于1,218.74点，涨幅0.44%。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

