周四消息解读和操作策略
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、发改委：货币超发等四原因致物价上涨过快
　　2、央行上调存款准备金率0.5个百分点
　　3、前10月我国进出口2.39万亿美元，超去年全年
　　4、A股开户数创11个月新高，持仓帐户再创新高
　　5、煤企陆续提价，动力煤价格接近年内最高水平
　　6、10月份全国70个大中城市房价同比上涨8.6%
　　7、美股、金价小幅上涨
　　今日消息面利空较多，“发改委：货币超发等四原因致物价上涨过快”、“央行上调存款准备金率0.5个百分点”10月份CPI高涨将成为事实，央行虽然上调了存款准备金率，但我们认为年内还有继续加息的可能；“前10月我国进出口2.39万亿美元，超去年全年”短期来讲，对市场是利好，但是也证明热钱流入我国的可能性很大；“A股开户数创11个月新高，持仓帐户再创新高”表明A股的上涨吸引了更多资金参与，但近期市场的筹码有分散的迹象。
　　“煤企陆续提价，动力煤价格接近年内最高水平”对煤炭板块是利好；“10月份全国70个大中城市房价同比上涨8.6%”房地产调控对房价的上涨影响不大，房价依旧上行；“美股、金价小幅上涨”对今日A股影响不大。
　　昨日市场回顾：
　　周三，沪深两市继续调整，沪指以下跌19.64点收盘，报收在3115.36点，两市总成交量为4484.05亿元，较前一交易日略减10.96亿元。从盘面观察，两市共有23只股票涨停，无一跌停，上涨家数与下跌家数比基本为1:1。从技术上来看，周三市场多次向下试图回补缺口，但是屡屡当指数靠近缺口的边缘，立刻出现反弹，最终缺口回补未果，这主要是由买盘较为踊跃造成，体现出市场仍然非常强势。近期市场的关注点，仍以5天均线为重要关注点。
　　今日操作策略：
　　今日上调存款准备金率，对银行、地产板块是利空，而且CPI数据也即将公布，将会造成市场大幅震荡。建议大家以5天均线和缺口作为关注的重点，一旦有效跌破5天均线，股指可能会出现短线调整，但调整完后继续上攻的可能性还是较大。操作上，轻指数、重个股、近期以防御为主，回避或减持高价股，逢低关注有补涨要求的低价股，以及煤炭、钢铁板块。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

