通胀概念轮动：沪指迈向3200点
　　张志斌
　　有色金属落，农林牧渔起，通胀受益板块此起彼伏，成为近期A股市场维持强势的主导力量。
　　昨日，尽管随着美元指数的小幅反弹资源股出现了小幅回落，但通胀受益板块轮动，使得沪深股指周一继续震荡走高。最终，上证指数以全天高位3159.51点报收，上涨30.01点，涨幅为0.96%。深成指以13807.30点报收，上涨73.94点，涨幅0.54%。两市合计成交4531亿元，较上一交易日微减83亿元。
　　从市场热点来看，农林牧渔、智能电网、节能环保、化工化纤等板块整体涨幅居前，而稀土永磁、有色金属、黄金等资源股板块则成为了少数几个出现整体下跌的板块。
　　一位浙江的私募基金人士表示，受本周四即将公布的10月CPI数据或将破4%影响，市场通胀预期再度提升，因而通胀受益板块受到资金追捧，预计在数据公布之前这一热点将得以延续。
　　招商证券策略分析师陈文招等认为，通胀在中短期是机会，从中长期看则是风险。一方面是节节攀升的国内通胀压力，另一方面是美联储重启量化宽松政策带来泛滥的外部流动性，在这种背景下，通胀迟早会再次成为市场关注的焦点问题。在通胀达到中国可以容忍的上限之前，通胀能够给市场带来投资热点和机会；但通胀达到政府容忍上限后，流动性收缩将成为市场的风险。因此要重视和密切跟踪通胀的进度，此轮市场上涨行情延续的时间和空间很可能由通胀的进度决定。
　　而兴业证券策略分析师张忆东等则认为，尽管通胀超预期或引发震荡，但市场短期震荡并未引发系统性风险，热点依然活跃，震荡向上的趋势并未改变。
　　更有市场人士表示，从技术上看，时隔半年沪指重回3100点，4月19日的向下缺口终于被回补，同时这次回补的方式是以缺口补缺口的形式完成的。一定特别要关注这个缺口是否回补掉，如果该缺口3天之内不回补将形成超级“岛形反转”，行情向上的目标可能会出乎大多数人的预料。
点击进入[上证指数吧]讨论
　　

