通胀紧缩煎熬：A股不改进二退一
　　周小雍
　　近期连续逞强的A股大盘昨日终于出现回调，受金融、地产等权重板块拖累，沪深两市低开、缩量下行。分析人士指出，在10月经济数据公布前期，市场在追逐中短期通胀机会的同时，对货币紧缩政策的忧虑也有所显现。预计短期指数上行趋势不变，但涨势将放缓，震荡加剧。
　　截至昨日收盘，上证指数报收3135.00点，下跌0.78%；深证成指报收13714.29点，下跌0.67%。两市共成交4420.91亿元，较前一交易日略减。
　　盘面上看，昨日海南、黄金等抗通胀消费概念板块逆市飘红，而金融、地产、钢铁等权重板块表现不佳，对股指构成压制。Wind资讯统计显示，周二制药板块流入9.95亿元，煤炭板块流入7.38亿元，贵金属板块流入5.99亿元，居资金流入板块前三位。房地产板块流出24.69亿元，银行板块净流出24.59亿元，重型机械板块流出15.53亿元，居资金流出板块前三位。
　　中邮证券分析师程毅敏认为，近期经济数据担忧凸显，货币政策成为市场关注焦点，估值进入修正调整阶段。本周将公布10月CPI数据，通胀数据是否持续维持在高位成为货币政策调整的关键因素。
　　消息面上，因昨日央行上调1年期央票利率，令市场对于央行加息的忧虑升温。另外，中国外汇局发布通知称将严厉打击热钱跨境流动，引起市场对流动性收紧的担忧。而即将发布的10月份宏观数据也对市场层面产生较大的心理影响。
　　平安证券分析师王韧认为，指数上行趋势不变，但预计涨势将放缓，震荡加剧。国际层面“注入流动性+维持低利率”的政策组合决定了美元走弱和资金偏好新兴市场和大宗商品的趋势不变。而在国内层面，通胀预期将继续推动存量资金的重配置行为，在楼市限购造成投资产品相对短缺的条件下，生活必需品和股票资产将成为国内资金重配置的主战场，股市上行趋势并未改变。但流动性预期高点出现后市场上涨速度将放慢，货币紧缩的担忧也会加大短期市场震荡。
　　中原证券分析师张刚认为，在当前市场环境下，抵御通胀的相关品种如生物医药、餐饮旅游、资产重组以及资源类品种成为市场追逐的主要目标。本周即将发布10月份宏观数据，通胀压力以及管理层可能出台的相关应对措施依然会对A股市场产生一定的影响，其间不排除沪指回跌考验上周五3087点至3105点缺口的可能，但中期向好的趋势不变。
　　

