股指区间震荡 等待经济数据出台
　　现在网消息 周二大盘全天震荡下行，尾盘略有回升，出于对即将出台的宏观经济数据的担忧，金融地产下跌并对于指数形成较大压制，至收盘1054家上涨，1028家个股下跌，涨停数量32家，两市成交量4473亿元，个股行情依旧比较热烈。
　　金融、地产跌幅靠前，万科下跌4%，光大银行下跌2.86%；消息面上有关部委将对房价直接干预对于地产板块形成打击并拖累银行板块，同时由于宏观经济数据即将出台，市场对CPI等指标有较高预期并引发继续收紧货币的预期；而大通胀板块经过调整以后表现较强，黄金概念上涨4.17%，豫光金铅涨停；煤炭板块上涨2.77%，靖远煤电涨停，这也预示着如果大盘走稳，通胀板块可能再次活跃。
　　国际市场上美股已经创出今年新高，黄金价格再次创出历史新高，伦敦铜离历史新高近在咫尺，由于美联储的量化宽松政策，全球的通胀已经不可避免，出于保值的目的，各经济体对于资源的争夺将进入白热化。
　　对于后市中期我们持较为乐观的看法，短期内由于宏观数据还有一定的不确定性，以及由宏观数据会引发对于央行下一步动向的猜测并使市场出现一定的震荡，指数还可能在区间上沿再运行几个交易日，但是个股表现会亮点不断，建议关注回调充分的资源股，以及三季报公布以后，业绩同比、环比都大增的个股。(长江证券)
　　

