股市在线：11月11日股市早班车
　　股市在线
　　1、央行上调存款准备金率
　　中国人民银行决定，从2010年11月16日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　【股市在线点评】如果算上一个月前对六家银行所进行的差别化上调存款准备金率，这已是中国今年以来第五次上调对主要商业银行上调准备金率。业内专家认为，当前物价快速上涨超出预期，以及10月份信贷投放可能居高不下，是央行上调存款准备金率的主要原因。管理层希望藉此回收流动性，更以此向市场宣示当局控制通货膨胀的决心。我们认为近期美国的量化宽松政策加上国内的通胀压力，使得境外资本大量流入国内。央行上调存款准备金率，直接的原因就是为了对冲外汇占款。(此要闻为市场中性偏空。)
　　2、10月进口环比大降 贸易顺差创年内次高
　　海关总署昨日公布的数据显示，今年10月份我国进出口总值2448.1亿美元，增长24%。其中出口增长22.9%，进口增长25.3%。当月出口和进口环比分别下降6.2%和15%。由于进口环比降幅较大，10月份贸易顺差从上月的168亿美元扩大到271.5亿美元，为年内第二高点，大幅超过市场预期。
　　【股市在线点评】我们认为今后几个月贸易顺差可能缩窄，但仍将维持高位，这将逼迫央行继续投放货币，同时给人民币带来升值压力。尤其在美联储推出第二轮量化宽松货币政策之后，人民币升值问题愈加受到市场关注，而外贸顺差高位运行无疑加大了人民币升值的压力。预计人民币有效汇率未来12个月将上升3%—4%。(此要闻对人民币升值概念股利好。)
　　3、10月份经济数据今日发布 各方预测CPI或突破4%
　　据国家统计局公布的经济数据发布日程显示，今日上午将公布10月份国民经济运行数据，包括GDP、CPI、PPI等主要数据将逐一披露。
　　【股市在线点评】就在数据公布的前一天，发展改革委价格司副司长周望军表示，全年CPI涨幅可能超3%，仍然符合年初预期价格调控目标。综合其他各方的预测，10月份CPI同比增速将达到4%的两年新高，远高于9月份的3.6%。鉴于央行此前在9月份CPI公布前两日宣布加息措施，因此市场担心10月份加速增长的通胀压力将刺激央行再度加息。(此要闻对市场中性偏空，通胀概念股利好。)
　　4、电动车普及有望从公交领域率先突破
　　以“可持续动力革命”和“全球新能源汽车创新与发展”为主题的第25届电动车大会近日在深圳开幕。大会提出全新思路：优先在公交领域推广普及电动汽车，让电动汽车在中国从公交领域率先突破。
　　【股市在线点评】一项调查表明，目前国内五分之一城市大气污染严重、113个重点城市三分之一空气质量达不到国家二级标准。而上路时间长、行驶里程多的燃油公交车和出租汽车，成为国内城市空气污染的主要来源。据测算，如果全国的大巴和出租车全部换成纯电动车，不仅可减少成品油消耗缓解国内石油供应不足的矛盾，更可大量减少二氧化碳排放，节能减排效果显著。(此要闻为新能源汽车以及电池板块利好。)
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

