准备金率再度上调 短期调整压力减轻
　　昨日市场呈现出震荡调整的走势。国家发改委主任张平在“全国煤炭工作会议”上表示，预计今年的物价指数比3%要稍微高一点。这是国家部委负责人首次公开表示今年物价指数会超过3%。央行副行长马德伦表示，央行不会放任通货膨胀的出现。工信部、卫生部、国家食品药品监督管理局联合发布《关于加快医药行业结构调整的指导意见》，《意见》明确支持我国医药行业由大变强，对大型企业跨省(区、市)重组后的改扩项目优先予以核准，在股票发行、企业债券、中期票据以及银行贷款方面给予支持。昨日早间沪深股指双双大幅低开，其后股指展开震荡调整，金融地产等权重股表现疲弱，最终两市双双以阴线报收，在数据即将公布加息预期升温的背景下，短期市场调整压力略有加大，预计近几个交易日市场将以窄幅波动的方式静候宏观数据的明朗。
　　昨日盘后央行宣布自11月16日起上调存款准备金率0.5个百分点，据测算，本次上调准备金率将大约回收流动性3000亿元。我们认为，本次央行上调存款准备金率的动作，无疑是对本周四即将公布的10月CPI数据的一种提前反映。目前普遍认为该数据将首度超过4%，全年将超过3%。从上月央行在公布数据前加息的举措来看，管理层遏制通货膨胀的取向已经形成，预计在年内，尤其是12月底央行仍有再度加息的可能。同上调利率相比，上调存款准备金率尽管可能回收流动性，但难以改变市场价格体系，尤其是居民存款负利率的现实，因此，这也是央行在面对人民币升值压力下的无奈之举。在本次上调之后，存款准备金率已经到达历史高位，继续动用的空间越来越小。但本次上调存款准备金率之后，本月加息的可能性已经不大。因此，市场在数据公布之前已经持续震荡了2个交易日，在短期利空兑现之后，市场调整压力已经大为减轻，周四出现低开回升的几率较大。
　　技术形态上，上证综指昨日低开后震荡走低，市场调整压力有所显现。但日线上沪指留下了较长的下影线，且最低探至10日均线附近便迅速回升，强势调整的特征仍然较为明显。目前股指大形态上保持良好，且成交量继续维持高位运行，每天都有超过20家的个股涨停，这将使得市场难以出现大的深幅调整。沪深300指数方面，昨日收于3499点，短期调整之后下周初有望再度发力上行。
　　今日早间消息面上，隔夜美股上涨；国内方面，国家统计局将于今日公布10月份的宏观经济数据，市场普遍预计，10月份CPI仍将再度攀升。国家发改委价格司副司长周望军昨日表示，发改委将采取一系列控制物价过快上涨的措施。一是要发展生产，重点是发展农业生产。二是要保障供应，三是要对低收入群体予以适当的补贴，四是要采取一些宏观的措施，五是要从财政、货币政策上想办法，运用货币政策和财政政策进行调控。广东省日前出台《珠江三角洲地区产业布局一体化规划(2010-2020年)》，将带动五个一体化方面的重大基础工程项目的投入，涉及交通、能源、水利、信息化四类重大工程共150个项目，总投资达19767亿元，其中，2009-2012年计划投资9387亿元。
　　操作策略上，市场高位震荡调整，宜适当高抛波段操作，关注通胀受益及人民币升值受益板块。
　　

