北京股商：急速杀跌 不用恐惧
　　北京股商
　　一、股商视点 
　　周四股指呈探底回升，创新高后再跳水走势。股指在CPI数据公布后呈震荡走高格局，有色、煤炭等资源股领涨。午后14:00左右，石化双雄的强劲拉升改变了股指上涨个股繁荣的景象，面对石化双雄的强劲上涨，中小盘个股以放量跳水来应对，两市个股普涨格局被打破，截止收盘，两市上涨个股不足3成。
　　盘前我们预期大盘冲高回落，但是这样的冲高回落的确意外。
　　市场的焦点是下午中国石化和中国石油的拉升，双双盘中触及涨停板，实乃罕见。对于这种现象客观而言我们也存在疑惑，主力老套的手法是拉抬指标股掩护出货，而时至今日大多数散户都明白，特别是周四的这种拉升方式只能造成市场的恐惧。
　　尾盘的急速跳水，大部分主力是没法出货的，所以没有必要过于恐慌，急跌慢涨正是牛市的特征。而对于有色金属和煤炭板块我们是比较担忧，他们的回落发生在下午前后，上午有拉升，下午回落的时间较长，如果说主力减仓的话条件完全具备。
　　具体周五，我们认为探底反弹的概率较大，在这个位置还将有所反复。但是对于近期市场走势的判断我们的观点不变，前期的突破并不可靠，短线仓位要谨慎。中长期牛市的格局也并没有改变，中线持股为主。
　　二、热点追踪
　　核心提示：
　　周四上证综指以小阳线报收，成交量与前一交易日相比放大15%。从行业板块主力资金净流入看煤炭石油、有色金属、生物制品等板块呈现明显的资金流入迹象。周四煤炭石油、有色金属、生物制品、医药、综合行业等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周四主力资金净流入的板块包括：煤炭石油、有色金属、生物制品、医药、综合行业等，而汽车制造、酿酒食品、电子信息等板块有资金明显流出。
　　煤炭石油板块主力资金净流入19. 83亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：郑州煤电、恒源煤电、中国石油、中国石化、神火股份。
　　有色金属板块主力资金净流入19. 827亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：西部矿业、株冶集团、江西铜业、紫金矿业、铜陵有色。
　　生物制品板块主力资金净流入6. 295亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：科华生物、达安基因、华兰生物、长春高新、如意集团。
　　医药板块主力资金净流入3. 531亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：华北制药、山大华特、仙琚制药、哈药股份、中恒集团。
　　综合行业板块主力资金净流入3. 077亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：荣华实业、广东明珠、浙江东日、飞乐股份、时代科技。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从9月20日—11月11日，主力资金流入较大的板块是：有色金属、煤炭石油、房地产、其他行业、电子信息等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了煤炭石油、有色金属、生物制品、医药、综合行业、房地产、其他行业、电子信息等板块。在所关注的板块中煤炭石油、有色金属、生物制品、医药、综合行业这五个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　三、实战策略
　　周四早盘低开高走，午盘上证指数创出反弹新高、创业板与中小板指数双双创出历史新高，而中国石油与中国石化盘中冲击涨停，更是难得一见。但是正在市场一片看好之时，尾盘出现快速的大幅跳水。对于这种急跌不必害怕，慢涨快跌正是强势市场的表现。
　　从中线来看，10月份的通胀远远超过市场预期，而在这种大背景下，我们认为指数的短线震荡不改中期向上的大趋势。因此中线操作仍可以稳定持股，特别是对于一些抗通胀类长牛股更要有持股信心。
　　从短线来说，周四市场呈现典型的“二八现象”，早盘有色煤炭领涨，激发市场做多热情后，却在尾盘出现大幅回落，表明市场对有色煤炭持续上行存在较大的分歧。另外，周四很多个股受到大盘拖累出现下跌，但相信其中主力肯定不能全身而退，后市必然还会大举运作。因此，操作上周五仍可逢低介入，重点关注消费类、科技股板块。当然鉴于大盘短期方向存在一定不确定性，操作风格以快进快出为主。
　　总体而言，我们认为大盘的短线震荡不改中期上行趋势，总持仓暂时维持在6成左右，若短线盘中出现急跌，宜逢低介入抗通胀题材股，并把握热点轮动机会。
　　

