股指回试缺口支撑 短期调整不改向上格局
　　现在网消息 一年期央票利率上调5个基点，市场对未来流动性收紧的忧虑有所升温，受此影响，昨日A股高位震荡整理，沪深两市股指双双窄幅收低，尾盘沪综指最终报收于3135.00点，下跌0.78%，两市成交量同比小幅萎缩。
　　分析人士认为，昨日股指主动展开震荡蓄势走势，这可以说是大盘对前期持续上涨后进行的必要的技术性调整，这并不会改变大盘震荡上行的格局。
　　国家统计局将于本周四公布10月份CPI等宏观经济数据，经济学家普遍预期10月份CPI同比增速将达到4%的两年新高，远高于9月份的3.6%。鉴于央行此前在9月份CPI公布前两日宣布加息措施，因此市场担心10月份加速增长的通胀压力将刺激央行再度加息。
　　金融股遭受重创，中国人寿跌逾3%，广发证券、招商银行、中国平安、中信证券、农业银行等均跌逾2%。
　　有色金属股表现强劲，豫光金铅封住涨停，西部矿业涨逾6%，恒邦股份、新疆众和等涨逾5%。受到市场对于通胀预期升温的刺激，周二国内金属、农产品等期货价格普遍劲升，其中沪铜主力合约上涨1.9%。
　　国都证券武汉江汉北路营业部分析师侯波认为，沪市大盘在3100点上方整固整理，海南区域板块、煤炭、医药和电力设备制造板块强势依旧。通胀和资金充裕使得主力积极对强势的煤炭资源品种中线布局反复操作。后期市场在分化中寻找新的热点，如亚运会、西部区域、新经济，可逢低吸纳，市场暂时会以震荡来调整获利盘。
　　宁波海顺分析师李攀峰认为，周二两市股指低开之后直接进入调整格局中，上周五的跳空缺口对股指的运行有较强的引力，尾盘才在部分权重股的企稳下收复部分失地。短期看股指还会去试探这个缺口的支撑，但就算是回补了这个缺口，股指依旧能产生较大的上冲动能，后续两市股指依旧可以创出反弹新高，盘中注意主流品种资源股的表现以及市场总体成交量的变化。本报记者 邹平
　　主力没有离场
　　“昨天我说热点又搞到前期调整的农业医药和中小板创业板上来了，说对了吧。我的武汉健民继续逆市创新高，谁说只有黑马才是马，白马非马呢？嘴皮匠今天应该很爽吧，你昨天搞的通化东宝今天逆市涨停了。”一收盘，牛皮匠说。
　　“我上午看大盘跳水，心里慌不过，把通化东宝卖掉了，结果它涨停了。后来烦不过，买了长电科技，收盘赚了个手续费。”嘴皮匠懊恼地说。
　　“嘴皮匠还真是个活雷锋啊，专门发现黑马，但很少骑到头。你看一下那红豆股份，今天又逆市涨停。王亚伟的影响力就是不一样啊。我卖了棕榈园林和复旦复华，看大盘不好，我先空一下仓再说。”犟皮匠调侃道。
　　“网上现在有加息预期和提高准备金之类的传闻，所以大盘指数下跌比较凶，但是总体来说，中线行情应该没有问题，资金不会离开市场，总会在里面找机会。我仍然是这个观点。今天海南股、医药股和中小板不是都起来了么。”牛皮匠说。
　　“震荡洗盘，等待经济数据出台，多头现在应该是以守为攻，积蓄力量，3200点绝不会是行情的终点。”嘴皮匠说。
　　本栏主持：邹平
　　◇热点
　　利好刺激 海南股井喷
　　受利好消息刺激，沉寂许久的海南板块昨日以6.65%的涨幅居于板块涨幅第一。其中，海南高速、罗牛山、海南航空、海德股份涨停，带动海峡股份、海南椰岛、海南海药等大批海南股逆势上涨。
　　据报道，由财政部牵头制定的海南离岛免税政策实施细则已完成初稿，现正处于向各部委征求意见阶段。
　　业内人士表示，免税政策的实施将给海南国际旅游岛增加重量级砝码，计划建设的“国际购物中心”已经显出雏形。这对海南的零售、航空、物流、酒店、餐饮等各个行业都将形成极大利好。
　　国金证券研究所认为，鉴于潜在政策直接受益以及旅游资源整合的逻辑，在海南国际旅游岛的投资逻辑下，建议重点关注中国国旅、首旅股份和三特索道。
　　华泰联合证券研究所看好旅游(中国国旅、首旅股份)、本地特色产品开发(海南海药、海南椰岛)、交运(海南航空、海南高速、中海海盛)。重点关注：中国国旅、海南椰岛、海南航空。本报记者 邹平
　　◇机会
　　股市火热券商中期有行情
　　本报讯(记者 崔晶晶)股市的火热，成交的激增无疑意味着券商收入的猛增。近期，陆续出炉的10月份券商业绩快报显示，上市券商10月份实现营业收入77亿元、归属于母公司净利润36亿元，分别环比增长35%和70%。细拆10月份单月收入结构，经纪业务绝对是券商业绩暴增的主要原因。海通、光大、华泰、广发，单月经纪业务手续费收入占比超过70%。
　　统计显示，证券行业10月份景气度出现大幅回升，券商板块也得以分享了这轮结构性牛市的盛宴。10月券商行业整体涨幅36.3%，超越同期沪深300指数25.3个百分点。部分券商股上涨幅度更大，其中，以广发证券、中信证券和长江证券等尤为突出。
　　华泰证券青年路营业部分析师李斌表示，今年第三季度，上市券商业绩环比上升势头明显，上月更是随着上证指数攀升“水涨船高”，自营业务的大幅反弹在很大程度上成就了券商今年亮丽的年报，券商股还有戏，是中期行情。
　　

