加息预期扰动A股 涨停股众多暗示牛歇脚
　　□ 本报记者 赵子强 孙华
　　承接周二的调整走势，大盘周三继续回调，距完全回补上周五形成的跳空缺口仅有一线之距。跟随美股的连续走弱，A股盘面热点也有凌乱趋势，仅抗通胀类个股有一定涨幅，表现出市场投资者对银行加息的担忧。
　　截至收盘，上证指数收报3115.36点，下跌19.64点，涨幅-0.63%，成交金额2517.82亿元，较周二增长0.499%；深证成指收报13705.60点，下跌8.61点，涨幅0.06%，成交额达1967.91亿元，较周二缩减0.095%。市场分析人士认为，由于流动性宽松，自10月以来市场成交金额快速放大，资金入市特征明显，由于成本巨大，主力需要拉升一定的市场上间来获得相对的利润，预计上证指数回补前期跳空缺口后仍将有较好表现。
　　从盘面看，市场上涨的行业仍然较少，31类行业中有11类上涨，有20类下跌。酿酒食品、商业连锁、医药、有色金属等抗通胀行业表现轻好。房地产、券商、银行类等对金融政策敏感的行业跌幅居前，跌幅均超过1.5%。截至收盘，沪深上涨个股为976只，其中有23只个股以涨停价报收，下跌个股为893家，两市无非ST类个股跌停，显示人气依然较强。
　　从股指期货角度看，昨日，期指合约全线回调。从持仓排名看，由于11月合约溢价已经很低，套保空头纷纷向12月转移，中证期货、国泰君安在12月的空单总共超过了6000手，空强多弱格局明显。专家表示，股指在前期大涨之后，目前面临着较大的调整压力，多方单边上涨的热情不足，目前尚处于蓄势之中，需要调整充分后才能继续向上突破。
　　从基本面看，昨日晚间，中国人民银行网站显示，中国人民银行决定，从2010年11月16日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。针对央行刚刚宣布上调存款准备金率0.5个百分点一事，本报第一时间采访了中银国际首席经济学家曹远征，在谈及对股市的影响，曹远征表示“影响不大”。“美国实行宽松货币政策，流动性很充沛。在流动性充沛的情况下，股市呈上扬态势，中间可能会有跌跌涨涨的波动。”
　　但西南证券张刚则表示，此次上调准备金率是在央行加息后不久宣布的，显示了通胀的压力日渐明显，迫使央行不得不再度出手，未来再次加息也难以避免。他认为，大盘目前涨幅已偏高，此次上调准备金率给了市场强烈紧缩的信号，将使市场进入阶段性调整，投资者对此应保持充分的警惕。
　　尽管周二、周三都出现调整，但国金证券还是乐观看待后市。国金证券分析人士指出，支持市场向好的支撑因素没有变化，目前市场通过板块轮动维持着活跃的人气，短期的调整不改市场中线向好的趋势，后市仍将震荡走高。
　　申银万国则认为近期上证指数围绕3100点震荡整理的概率比较大，短期阻力位在3150点附近。由于市场热点局限在少数板块中，食品饮料和医药生物板块在贵州茅台和云南白药的大幅度上涨带动下均有不俗的表现。房地产板块的连续回落，银行板块暂时也难有大作为，权重股这两个交易日的总体表现较弱。市场对于房产地行业的预期较为微妙。中小盘股的平均估值较高，但从未来成长性的角度考虑，还是有不少资金对之趋之若鹜。收盘时两市股指虽然下跌，但跌幅超过5%的股票寥寥无几，相反却有22只股票涨停，近期不论股指涨跌，每个交易日都有一批股票涨停，涨停是市场局部做多的一种直接体现，如果两市哪天都难以寻觅可以涨停的品种了，则谨慎为上。目前局部热点尚无完全退却的迹象。
　　从时间周期观察，本周是2010年自7月初见底2319点以来的第20周，21是较重要的时间之窗，在此前后市场可能犹豫不决。目前上证指数的年线在2893点附近，30日和60日均线呈多头排列，它们目前分别位于2893点和2781点，对本月的股指起着支撑作用。目前股指指距离30日和60日的乖离率较大，短期上涨的动力不足，可能需要震荡整固。
　　

