今日看多指数从昨日的7%升至30%
　　今日投资 曾昱
　　A股市场早盘大幅震荡，大盘蓝筹略弱于中小市值股票。沪指开盘3108点，深成指开盘13670点。截止10:20，沪指报3120点，涨0.14%，成交746亿元；深成指报13767点，涨0.45%，成交578亿元。据数据显示，当前市场天气多云，表明短期大盘趋势处于强势震荡阶段。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，国内国际煤价持续走高，国际油价已逼近90美元。煤炭板块领涨两市，郑州煤电涨9.18%。电力板块强劲反弹，桂东电力涨10.00%。人民币对美元汇率升破6.65，再创新高。造纸板块走势活跃，个股普遍上扬，岳阳纸业涨9.50%。此外，环保、船舶制造和建筑建材等板块强于大盘，飞机制造、纺织机械和玻璃等板块弱于大盘。  
　　今日投资统计了10家券商对今日大盘走势的看法，其中，今日看多指数从昨日的7%升至30%。浙商证券表示，目前市场普遍看高10月份通胀水平，加之美国二次量化宽松政策导致国际市场流动性充裕，输入性通货膨胀可能性增加。当前的物价高企，除了今年灾害天气影响之外，也存在热钱炒作的原因。未来央行抑制通胀的压力增大，央行再次提高准备金率0.5个百分点，将在一定程度上收紧流动性，但是短期内流动性泛滥局面难有大的改观，投资者可继续把握局部牛市的机会。同时，数据显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线为70%。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

