股市在线：周三消息解读和操作策略
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、发改委：CPI增速将超3%
　　2、央行：不会放任通货膨胀出现
　　3、大药企跨省重组后改扩项目将优先核准
　　4、稀土产业入选“十二五”科技规划
　　5、国家能源局：我国将加快推进煤炭企业兼并重组
　　6、美元指数反弹，美股、金价下跌
　　今天消息面行业利好偏多，“发改委：CPI增速将超3%”、“央行：不会放任通货膨胀出现”目前各种商品涨价的势头强劲，虽然对相关上市公司是利好，但是也加大了未来通胀和加息的预期；“美元指数反弹，美股、金价下跌”近期美元指数止跌反弹，金价下跌1%，对有色金属板块有一定的负面影响。
　　“大药企跨省重组后改扩项目将优先核准”医药企业未来重组预期将会加大；“稀土产业入选十二五科技规划”对稀土板块是利好，但是由于该板块大幅炒作，估值已经较高；“国家能源局：我国将加快推进煤炭企业兼并重组”对煤炭板块是利好。
　　昨日市场回顾：
　　周二，沪深两市小幅下跌，沪指以下跌24点收盘，收于3135点，两市成交量为4474亿元，较周二小幅萎缩。从盘面观察，两市有30家股票涨停，上涨和下跌的家数比为1：1，个股表现相对权重股要活跃。从技术上来看，股指昨天虽然出现回调，但是依然在5天均线和缺口的上方，只要股指跌破5天均线，股指仍有继续上行的动力。
　　今日操作策略：
　　最近3天股指一直在3100点上方不断震荡，3100点就成为我们关注股指走势最重要的支撑点位。就目前大盘来看，沿着5天均线上涨的趋势依然是没有改变，对大盘还是可以谨慎看好。操作上，建议对前期涨幅过高的个股，要注意不要追高，适当关注一些前期涨幅较小，而且成交量明显放大的个股的补涨机会。今日短线关注煤炭、农业、旅游酒店板块。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

