两因素助超级大盘股飙涨 分析师谈尾盘为何跳水 
　　中新网11月11日电 今日大盘走得跌宕起伏，尤其是中国石油13点53分时突然发飙，石化双雄几乎逼近涨停。带领大盘创反弹新高后，尾盘又颇为戏剧性的出现一波跳水，市场气氛顿时有些诡异。多名证券分析师在接受中新网证券频道专访时表示，有两因素致使大盘股大涨，中石油、中国神华这样的大盘资源股未来还会上涨，中石油有可能会给老股东解套的机会。
　　昨晚央行上调存款准备金率的政策并没有使今日市场产生过多的担忧，前期地产及银行的提前下跌已消化了部分收缩流动性的压力。
　　A股小幅低开后，在煤炭、有色、保险等大盘蓝筹股带动下，稳步缓慢攀升，午后在中石油、中石化的快速突破、大幅度上涨带领下市场掀起反攻高潮，一举创出反弹新高3186.72点。
　　对于超级大盘股的一度飙涨，湘财证券策略研究员徐广福认为，一方面是由于两公司的估值较低，其权重股的战略意义被市场所挖掘；另一方面是目前市场仍然有油价再度提价的预期，利好两公司。随着柴油批发价不断走高，前期一直保持稳定的汽油价格昨天开始“蠢蠢欲动”。数据显示，近期国内汽油批发价普涨50-100元/吨。其中，93号汽油批发均价已达8010元/吨，0号柴油批发均价为7700元/吨，而部分地区社会流通柴油资源更被炒至8500元/吨的天价。
　　然而正在大盘涨势如虹，市场气氛高涨时，尾盘超级大盘股的回落致使大盘股指跳水。
　　华创证券研究所资讯产品部总监杨为栋在接受中新网证券频道采访时表示，一般石化双雄上涨会引起指数快速上涨，但由于短期上涨过快会引起大盘回调的预期，所以一些强势股都会跳水。但是股市通胀预期的主线没有改变，而且级别可能会更大，未来象中石油、中国神华这样的大盘资源股也会上涨，中石油有可能会给老股东解套的机会。
　　然而，海通证券策略分析师吴一萍却表示，主力机构在3100点之上拉动中国石油有明显的诱多嫌疑，在拉升过程中个股开始放量跳水，显示短期大盘压力很大，主力利用石油双雄的拉升出货，基本可以判定短期顶部确立。
　　

