30日线处将迎来技术修复性反弹
　　华讯财经
　　国外市场下跌及美元指数反弹，外围市场面的利空因素及昨日尾盘跳水促使两市低开，个股欲展开反攻但在两桶油的强势拉升下，昨日尾盘效应再现，市场出现较大跌幅，盘中最多下跌超过160点，两市个股普跌跌停个股超过40家，量能与上个交易日相比有所放大。
　　盘面上：两桶油砸个股效应再度显现，两市较多个股及板块均处于普跌态势，尤其是前期强势股遭到重创。银行、地产等权重股由于货币收紧预期也加入做空阵营拖累指数下跌。小部分受并购重组及重大消息推动的个股如新大陆、晶源电子等成为两市少数上涨者。
　　消息面：央行11日发布的数据显示，10月份，新增人民币存款1769亿元，明显低于9月1.45万亿元和去年同期2897亿元，环比更大幅下降88%。造成当月存款减少的最根本原因就是居民户新增存款大规模减少；11月12日人民币对美元中间价为6.6239元，较上一交易日上涨3个基点，接连三日创出新高。
　　华讯投资认为：两桶油再一次搬起石头砸向市场，担忧气氛之下个股再一次恐慌出逃。走在跌幅前列的是前期涨幅过大的概念炒作个股，权重上涨八股下跌，看似二八存在不可调和的矛盾，其实也是大盘释放风险的一个较好方式，毕竟八股上涨幅度过大，有风险释放要求。
　　后市展望：大盘自上涨以来第一次遭遇如此巨大阴线，对市场杀伤力较大，按前期提示的轻仓持有对于自己的资金账户影响不大。上证指数虽然遇大阴袭击，但是均线系统没有遭到破坏，30日线支撑处可望迎来急跌之下技术修复性地反弹。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

