连创新高 大盘进入重压区
　　作者：马进 徐建华
　　昨日沪指创出本轮反弹新高，上攻3200点时机是否已到？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　震荡将是调仓良机
　　湘财证券祁大鹏：昨日上证指数高开后回补了当日的缺口，说明指数经过近几个交易日的强势上行消耗了较大的做多能量，短线回补缺口应该是做多能量再次聚集的过程。另外，上海市场的成交量还处在相对健康的状态，做多能量有反复释放的可能，因此，我们认为，大盘中期趋势未变，指数有机会缓慢的向下一个目标位运行。操作上，大盘短线有震荡的要求，预计指数在5日均线上方企稳的可能性较大，可在大盘震荡过程中调整好持仓结构。
　　补缺危险尚未消除
　　中证投资：沪市在3150点上方遭遇明显的阻力，市场分歧加大。周线上看，沪指目前距离5周线较远，本周不具备继续大幅拉升的基础。因沪指震荡走高，而市场成交未见有效放大，反而出现小幅萎缩，若此现象延续不利上攻行情展开。60分钟图上，沪指依旧未能摆脱10月18日以来形成的上升通道上轨的压制，同时5分钟、15分钟图中MACD顶背离迹象明显，面对4月份高点3181点附近的压力，预计短期股指回补缺口的危险仍未完全消除。
　　即将挑战前期高点
　　东海证券王凡：上证综指昨日高开后略有探低，日线上留下了一根长长的下影线，尾盘股指再度回升，以一根光头阳线报收，上周五的跳空缺口尚未回补。这种盘中调整后持续走强的格局，属于典型的牛市特征。目前沪指距离4月中旬阶段性高点3181点仅仅只有30余点的距离，由于4月中旬股指在3181点附近震荡运行时间较短，集聚的套牢盘并不太多，因此在近期沪指收复该点位的可能性极大，后期有望向去年11月底的高点3361点附近逼近。
　　

