明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　明日数据出炉，大盘或将继续补缺？
　　实现概率：75%
　　具体理由：从技术上看，昨、今两日大盘的表现来看，大盘均出现了一定幅度的调整，不过昨日大盘向下调整受到了5日均线的支撑，而今日大盘向下调整确似乎受阻于5日线上方的压力。另外，从市场消息来看，明天统计局将公布10月份居民消费者物价指数等重要经济数据，目前市场一直预期10月份CPI将超4%，全年CPI超国3%的警戒水平。笔者认为，虽然当前物价快速上涨，通胀压力已经越来越明显，物价上涨带来的压力已经较为明显，加息预期较高；由于目前全球流动性过大，热钱正处寻找套利场所，加息实现的可能并不大。但过高的CPI数据有对大盘短期走势有一定影响，加上大盘今日补缺为成，预计明日有望在经济数据的催化下实现补缺。不过，近日来两桶油表现活跃，对大盘有较强支撑，股指出现大幅回调的概念并不大。
　　应对策略：在大盘上升趋势不变的情况下，股指的回调震荡更有利于介入机会的到来，关注回落后的补涨行情。
　　主力猜想：
　　调仓换股还是减仓出货？
　　实现概率：60%
　　具体理由：从近期大盘的成交量来看，大盘近两日成交量有所回落。预计近期，大盘的因缩量而下行以及过高的经济数据有可能带来一些央行货币政策上的变化，使得机构短期内对市场持续上涨的顾虑有所增大。从昨日和今日的资金流向来看，主力在蓝筹股以及大盘股上的减仓动作较为明显，幅度也较大。同时，目前笔者考虑到由于前期大盘经历了一波疯狂的上行，大部分板块特别是蓝筹股涨幅较大，需要一次像样的回调来集聚更多的上涨动力。从盘面表现来看，个股涨跌比例相当，表明在大盘股下之时，小盘股表现强势，市场跷跷板依然井然有序；而且虽然大盘出现了调整到幅度有限，说明仍有不少资金在逢低进场。因此，对于主力资金从蓝筹板块的流出是出逃还是调仓有待进一步的观察。今日资金方面，散户资金、中户资金流入，超级资金、大户资金流出，沪市资金净流出137.20亿元，深市资金净流出-80.11元，板块方面医药、商业连锁、酒饮料、非金属制品、农药板块资金流入居前，地产、银行、工程机械、煤炭、家电五板块资金流出居前。
　　应对策略：目前介入较深的蓝筹等大盘股资金出现了一定的流出，不管是调仓还是出货，投资者减少对于涨幅过高的大盘蓝筹股的持股比例。
　　热点猜想：
　　航空、造纸等人民币受益股，抗通胀概率股？
　　实现概率：60%
　　具体理由：明日统计局将公布我国10月份经济数据，CPI预计将达4%，再创今年新高，使得央行再次加息的预期升温；据来自中国外汇交易中心的最新数据显示，11月10日人民币对美元汇率中间价报6.6450，较前一交易日走高130个基点，再创汇改以来新高；在人民币提前反应的情况下，表示市场对人民币升值看法一致，预计航空、造纸等人民币受益股会有所表现。同时，CPI数据预期达4%，也直接表明我国通胀压力加大，物价上涨明显，应此对于具有抗通胀概率的板块也值得关注。
　　应对策略：由于美联储向市场释放了大量的流动性，大宗商品价格纷纷走高。笔者认为，市场出现调整对于消费类、零售等抗通胀板块来将更为有利。
　　
欢迎发表评论  我要评论

