八大机构：热点或有转换 个股布局重质
　　西部证券：热点或有转换 个股布局重质
　　尽管指数出现一定程度调整，但热点分布并未消失殆尽，尤以海南开发为主题的区域热点领涨两市，市场依旧保持较高活跃度。我们认为，本周以来的两个交易日，市场前期均衡上涨风格明显有所改变。周四即将公布的10月宏观数据，使得盘面变化处于微妙敏感境地。策略上，业绩存在透支压力的高估值个股宜先行减持。
　　华泰证券：震荡不改上行趋势
　　由于流动性依然宽裕，加上权重股估值水平处于较低位置，短期市场向下调控空间较有限。从历史上加息效应看，在牛市中加息并不能改变市场原有的正常运行趋势，利空的释放或成为吸引场外资金入场的理由。短期看，市场仍存在较大变数。不过，笔者认为市场的震荡并不会改变经济逐渐向上趋势，市场中期走势仍可乐观。
　　东方证券：温和通胀提供股市走牛基础
　　“温和通胀为股市走牛提供了基础，对未来行情，我们总体乐观。”东方证券研究所所长梁宇峰日前在接受《第一财经日报》独家专访时认为，本轮牛市行情产生的大背景有三条：一、人民币升值；二、房地产宏观调控延续；三、A股市场整体估值水平不高，“考虑到2010年上市公司业绩的增长因素，当前A股的整体估值水平在14倍市盈率附近。”
　　东吴基金：流动性推动结构性牛市
　　近期，股市出现了普涨行情。作为三季度冠军基金得主公司，东吴基金投资总监王炯认为：“丰富的流动性将推动A股市场继续震荡上行，出现整体结构性牛市”。资本市场流动性在大大增强，如果说经济，流动性和风险偏好三者都具备，那就是06-07年大牛市格局。但目前与06-07年大牛市格局不一样，所以在流动性没有那么充足的情况下，市场就体现为震荡向上的格局。
　　申银万国：通胀“水涨” 大盘能否“船高”
　　如果10月份的CPI数据很高，那么对股市走势究竟会产生什么影响呢？结合周二的行情来看，市场出现震荡是必然的，并且板块也会继续有所分化。但是，即便是CPI指数达到了4%上下，从通行的标准来看也还是属于温和通胀，因此对股市仍然是正面推动作用更大一些。所以，很可能在经过一波震荡以后，大盘会出现一定的上涨，短期内沪市有望冲击年内高点。另外，受到通胀因素影响，抗通胀板块或者是相对受益于通胀的板块，则会有比较突出的表现。
　　银泰证券：短期或考验3087-3105点缺口支撑
　　周二大盘出现调整。我们认为，由于流动性泛滥局面短期不会扭转，基本面没有太大改变，大盘调整幅度将比较有限。短期大盘或会考验“11.5”缺口上沿支撑力度，但在经过短暂调整之后，大盘仍然会重拾升势，继续踏上跨年度行情盘升之路。
　　信达证券：趋势转变前不必做空
　　虽然也无法肯定，但至少我们不能够完全否定市场再次出现一个大牛市的可能。在这样的市场中，考虑到当前指数的形态对能否突破3000点左右的震荡区域有关键的指示意义。因此，如果中期趋势在周二调整之后仍然能够维持，那么至少我们没有做空的理由。
　　民生证券：创业板将迎来最佳买入时机
　　随着美联储议息会议结束，美元酝酿反弹，以有色金属为代表的资源类股票继续上行空间有限，但实体经济复苏、流动性充裕仍支撑大盘中期向好。当前大盘蓝筹的估值重心仍处于历史低位，周期板块将从全面修复进入分化修复阶段，而解禁“冲击模型”揭示创业板最优买入时机可能来临。
　　
欢迎发表评论  我要评论

