中原证券：上调准备金缓解担忧 市场再次做多
　　早盘回顾
　　周四A股市场先抑后扬、低开高走，震荡上扬，上午公布的10月份CPI增速超出市场预期，但由于央行采取的提高准备金率政策力度低于市场预期，从而提振投资者做多热情。上证指数半日收报3134.91点，涨0.63%；深证成指半日收报13856.76点，涨1.10%。两市半日共成交2535亿元，较前日略有萎缩。
　　从盘中热点来看，A股市场超过六成个股上涨，煤炭开采行业劲升4.5%领涨大市，有色金属、公用事业、非银行金融等行业也有亮丽表现；农林牧渔、银行、医药生物3个行业逆市下跌。
　　后市展望
　　中国央行周三晚间宣布上调存款准备金率，进一步舒缓了市场对于政策压力的担忧情绪，周四上午随着CPI等宏观数据的如期发布，市场对于宏观层面的担忧暂时告一段落，此前持续受压的金融股及地产股触底回升。煤炭有色、金融保险等蓝筹股再度受到市场资金的追捧，宏观层面的压力一旦得到释放，后市股指继续震荡上扬也就基本没有悬念了。预计午后股指继续震荡上扬的可能性较大，建议投资者继续关注银行保险以及券商等蓝筹股的投资机会，对于煤炭以及有色金属等资源类股票建议继续持股，另外继续建议投资者关注存在高比例送配可能的次新股的投资机会。
　　

