3150点再回调 市场看好结构性牛市
　　本周一上证指数再度突破3150点时，市场从昨天开始再度回调。3150点是否会成长期压制A股市场的一个关键点位？
　　4月15日上证指数突破3150点，市场开始持续2个半月调整。当本周一上证指数再度突破3150点时，市场从昨天开始再度回调。3150点是否会成长期压制A股市场的一个关键点位？
　　今天接受记者采访的两位市场认为均认为，这一点位不会对投资构成威胁，即使未来市场指数可能不具备太大机会，但个股机会会很多。也就是说，未来将是一个结构性牛市。
　　中小盘股未来机会很大
　　财通证券资产管理部投资经理彭进表示，10月份以来市场的快速上涨是多种因素的共同结果，这包括经济数据的企稳、房地产二次调控靴子落地、美元的快速下行、准备金率提高和周小川不加息的表态等。虽然上证指数已经到了前期下跌前的点位，不过，仔细分析4月份下跌的原因可以发现，下跌更多的是信心缺失和流动性下降的结果。随着经济的企稳回升、市场信心的恢复和流动性的增强，A股估值优势体现出来了，市场具备发动下一轮上涨的基础。
　　他认为，目前市场估值仍然有优势，房地产调控对地产金融股的影响应该已经得到充分的消化，后市不用多担心。美元反转预期和通胀加息压力未来一段时间还将持续存在，但只要经济增长态势能够企稳回升，市场就没有根本性的问题，不会改变市场的趋势，美元因素和加息因素只会加大市场振荡。
　　上海鼎锋资产管理公司总经理李霖君也认为未来机会大于风险的看法。他对记者表示，未来一些板块、个股会很活跃，结构性牛市的特点会很明显。因而只要能够抓住热点板块，未来两三年会获得非常好的回报。
　　不过李霖君不是太看好大盘股未来的表现，他认为伴随着中小盘股大幅上涨，大盘股会处于一种震荡格局。相应的，指数也会呈现震荡态势。“因为大盘股很多都是传统行业公司，现在全球都在讲经济转型，这意味着传统行业的机会相对有限，而代表着新型产业的中小盘个股会受到政策扶持、市场预期等多方面因素影响而表现活跃。”李霖君说。
　　不过彭进认为大盘蓝筹股未来还是存在机会。他认为未来会存在估值修复行情，大盘蓝筹和传统行业都会上涨，这种行情有别于上半年中小板和创业板衍生的高估值行情，投资者比较容易把握这种行情，并且上升空间比较大。
　　短期看通胀 中期看转型
　　如果后期真有一波大幅度上升行情，那些板块值得重点关注？
　　李霖君表示，短期他看好通胀受益品种，而中期则看好转概念。部分新能源产业也会有不错的表现。
　　具体而言，他表现，短期受益通胀的品种包括白酒、商业地产，以及金属中的金、铜，还有镍之类的小金属。而转型概念包括产业转型、单个的企业转型。比如高达制造业转型，还有就是类似深保安这类主营业务转型的企业。
　　此外，包括新能源汽车、LED这类新兴产业也会提供很大的机会。此外一些具备独特商业模式的个股也会成为关注焦点。
　　而彭进认为，大盘蓝筹估值仍处于非常安全的位置，从逆向思维和绝对收益的角度看，这些行业值得关注。从长期中国经济转型的角度看，最终消费占GDP的比重一定会明显提升，这一趋势会持续相当长的时间，因此他也看好医药、食品大消费等行业。另外一些有实质性突破的新兴产业也值得关注。
　　通胀影响有限
　　值得注意的是，受美元指数今年年中出现回调以来，国际大宗商品市场价格出现较大上涨。而近期美国第二次量化宽松政策的出台更是令市场对未来通胀的预期有所加强。通胀问题是否会再度成为A股杀手锏？
　　彭进表示，这轮通胀仍然是一种由美元贬值引起的输入性通胀。纵观布雷顿森林体系瓦解后的美元汇率40年的走势看，我们可以发现当前的美元指数已经处于下降通道的支撑线附近，预计最近美元指数走势会比较平稳、起码是下滑趋缓。
　　对于明年，预计美元很有可能走出阶段性上扬的行情，催化剂可能是美国物价或者就业情况好转、或者美欧相对经济强弱格局的反转、或者新一轮的主权债务危机等。
　　美元的中期走强一定会给风险资产包括国内的股票市场造成一定影响，但改变不了国内股市震荡上行的态势。从过去几年的实际情况看，08年的前三季度以及09年一季度，国内股市并没有因为美元走势的变动而变动，国内股市更愿意跟着经济增长趋势的预期走，而不是跟着美元走。另外，从10月中旬以来，美元下滑态势明显趋缓，中间还拉出几根大阳线，但对国内股市的影响似乎并不大。
　　李霖君也表示，通胀并不可怕，但他最担心的是超预期的通胀，这是目前市场最大的风险。而从投资较大来看，只要不出现严重的通胀，短期一些通胀受益品种反而会受益。
　　

