央行年内第五次上调准备金率 大盘或低开高走
　　记者 俞萍丽 王燕平
　　据新华社报道，中国人民银行10日晚间宣布，自2010年11月16日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　如果算上一个月前对六家银行所进行的差别化上调存款准备金率，这已是我国今年以来对主要商业银行准备金率的第五次上调。今年以来，我国分别于1月18日、2月25日和5月10日分三次上调存款类金融机构存款准备金率，此外，央行于10月13日还对工行、农行、中行、建行、招商、民生等六家银行差别化上调存款准备金率。
　　上调之后，相关银行准备金率达到18%的历史高位，粗略估算，可一次性收紧银行体系流动性三四千亿元。
　　上调准备金率剑指通胀
　　浦发银行杭州分行财富管理部总经理郭剑分析，此次央行上调存款准备金率主要是为控制银行信贷，进而来控制通胀。因为目前国内通胀压力比较大，特别是美国实行二次量化宽松政策以后，国内通胀预期又在不断增强。他表示，上调存款准备金0.5个百分点将冻结3500亿左右的存款，对市场既有实质影响，也有强烈的信号作用。“这从另一方面也说明目前全社会货币充裕到一个比较严重的程度。”
　　郭剑表示，上调存款准备金率后，预计这个月再加息的可能性不大，这样对股市的最大利空因素暂时可以消除。“现在看来，存款准备金率上调后，持续加息的可能性不大，这样对股市反而是利好，至少股市还有一个月左右的稳定期。”
　　郭剑表示，眼下货币政策从紧对债券投资或许面临压力，无论是加息还是上调准备金率，对目前进入市场交易的债券或债券基金来说，显然会受到打压。“债券基金的收益与银行利息呈反方向，银行加息，债券的收益就下降，债券基金的收益也相应减少。从中长期来看，通胀仍然严重，一两年内加息的预期较大，因而对中长期的债券基金来说收益率可能会下滑。”
　　利空出尽 A股将重新向上
　　“提高准备金率对接下来大盘的走势不会有什么影响，这两天大盘特别是金融、地产股的走势表明，这一利空已被提前消化，这主要是因为这两大板块对货币政策比较敏感。”浙商证券分析师施震陨认为。
　　施震陨分析说，今天即将公布的经济数据如果没有太大的意外，大盘有望重新向上，而金融、地产则将短线止跌。热点板块有望进一步扩散，以煤炭和有色金属为代表的资源股、农业股、商业零售、化工等板块有望重新活跃，通胀主线(另一条主线是新兴产业)正从上游向中游、下游品种扩散。
　　方正证券杭州南山路营业部分析师杨庆华认为，经过两天的下跌，大盘今天将低开、完全回补上周五的跳空缺口后企稳，并有望翻红，而金融、地产股利空出尽后至少会企稳。在通胀预期进一步强化的背景下，杨庆华认为前期的领头板块资源类股依然值得关注，重点可关注前期涨幅相对较小的铜、铅、锌、铝等金属股，而对涨幅巨大、已拉过主升浪的稀有金属品种则不宜盲目介入。
　　

