中石油又酿悲剧 逃离还是坚守
　　华讯财经
　　大盘今日呈现先扬后抑、尾盘放量跳水走势。两市惯性低开后快速拉起，在经济数据公布之前，股指有波下探，不过再次受到3100关口的支撑而开始走强。虽然数据普遍超出预期，但多头显然已不惧怕。煤炭、有色等前期主流品种引领股指快速上行。同时，电力、环保、发电设备、外贸服装、医药等板块也有不错表现。午后，大盘强势站稳5日线后继续上攻，再两桶油的带动下，大盘创下本轮反弹新高。尾盘，股指在联通、银行等大象的拉台下，快速上行，并突破4月份高点318点，而这伴随的是其他个股的快速回落，近半个小时的跳水伴随着成交量的大幅放出。至收盘时，沪指收在3147.74点，上涨1.04%，两市11只个股涨停，1只跌停个股。量能比上一交易日大幅放出。
　　为期2天的G20会议今日召开，会议召开之前，人民币大幅升值，汇率中间价创下6月汇改以来的新低，因而，我国应该不会被作为指责的目标。华讯投资认为市场对会议取得的成效不报太大期望，但起码一段时间内汇率战、贸易战应有所消停。另外，从今日公布的经济数据来看，通胀压力已经非常严峻，按照目前市场宽裕的流动性来看，即使上调准备金率，即使加息，也难以回笼多大资金量。热钱流入速度难以缓解，从房地产市场撤出的资金要找到合理的投资渠道，还需要合理引导。
　　中石油、中石化盘中的涨停，无疑刺痛了市场神经。客观而言，大盘反弹幅度近4成，而它们还在底部趴着，和强势的煤炭板块相比，也有相当大的距离，那么，他们发飙的最直接原因是跟随大盘底部抬高。其次，拉抬大象，象征着风格转换可能来临，虽然煤炭、有色是本轮大盘上攻的主力军，但银行、两桶油表现还中规中矩，此时的崛起意味着后期热点将转向超跌蓝筹品种。最后，主力通过权重拉抬股指突破前期高点，也有技术性修复的需求，毕竟，股指期货早已突破新高。不过，历史总是惊人的相识，中国石油的暴涨直接让其他个股陷入深渊，尾盘的直线跳水正是恐慌盘的疯狂出逃。市场担心什么？经济面，无外乎是宏观调控和美元走势。理性而言，市场流动性局面不会因为小幅加息就有所改变，人民币升值预期还不会停止。华讯投资金融研究中心认为下方3080一带的缺口牵引力依旧存在，这或许是大盘快速跳水的根源。华讯投资分析师陈晓慧认为操作上，投资者不必太过担心，等待盘局的企稳。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

