湘财证券：关注可能高送转的个股
　　湘财证券 祁大鹏
　　周三上证指数跳空低开后在3100点附近震荡整理，终盘以小阴线报收，成交量与上一交易日略有萎缩。板块方面：医药板块、食品制造、新材料等板块涨幅居前，深圳本地股、房地产汽车板块等领跌大盘。
　　从大盘的走势上看，今日指数并未回补早盘的向下跳空缺口，显示大盘的短线抛压较大。但是，上一交易日个股的典型特点继续延续，指数出现一定幅度的下跌，涨幅榜上仍然出现23家个股涨停，反映了投资者的做多信心并没有因为大盘的下跌而减弱。这种市场特征连续出现应该是在提示我们大盘之后还有一定的向上空间。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数收盘点位低于5日均线，使得其短线回补上周五向上跳空缺空的概率增加。如果这样，大盘本周的后两个交易日会反复确认下方的支撑。上述走势假设出现，那么，指数可能会在我们所提到的下周一开始的时间通道内出现一个技术性低点。反之，大盘在这两个交易日向上运行，特别是继续创出新高，那么，下周大盘将出现级别略大一点调整。
　　操作上，我们注意到大盘虽然出现了一定幅度的下跌，但个股的活跃度非常好。因此，近期投资者可以考虑轻指数重个股。投资者可以重点关注创业板中年报可能出现高比例送转的个股。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

