抗通胀本币升值主导短期行情
　　世基投资 余炜
　　一年期央票利率的意外上升引发了市场的忧虑，历史经验上看，一年期央票的利率多次成为央行加息的信号，另外，今日中行和交行被调高存款准备金率，一连串的举措导致了大盘连续两日的回调，其中影响最大的银行和地产股在昨日大跌后再遭重挫，对指数构成极大拖累，也打击了市场信心，A股在周三延续弱势震荡走势，沪市盘中一度失守3100点，不过在午后受有色反弹和其他热点活跃的带动回升而重新收复3100点。
　　今天，市场的消息面比较丰富，除上述两条信息外，海关总署率先公布了10月份贸易数据，进出口保持强劲增长，前十个月的贸易总额已经超越去年全年，加上明日将揭晓的10月份宏观经济总体数据，预计中国经济仍将呈现出大好局面，良好的基本面将对投资者信心形成提振。另外，明日G20峰会也将开幕，货币、汇率、贸易可能会成为会议的关键词，这次会议能讨论出什么结果，对股市运行也会产生较大影响，可以进行跟踪关注。
　　从这两日的市场表现来看，虽然指数呈现出重心连续下移的态势，但个股炒作仍未停息，除了海南板块抢走风头外，另一个主题也是风生水起，这就是抗通胀概念，高企的CPI加剧了国内严峻的形势，食品、饮料、酿酒这些传统抗通胀品种得到资金青睐，医药股更是携政策利好和抗通胀两大题材有全线发力走势，预计相关品种短期仍有活跃机会。在关注抗通胀概念的同时，笔者建议大家同时留意本币升值概念，昨天人民币兑美元汇率大幅飙升492基点，创05年汇改以来单日最高纪录，结合10月份进口数据大幅回暖的状况，受益人民币升值的航空、造纸板块也有望迎来不错表现。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

