震荡幅度加大 布局潜力个股
　　北京首证
　　周四市场小幅低开后，在煤炭、有色、保险等大盘蓝筹股带动下稳步缓慢攀升，待到10月份CPI数据公布之后，小盘股整体开始活跃，至下午，石油石化等大盘股突然发力上涨，而中小市值品种反而掉头向下，盘面可谓峰回路转，指数尾盘也呈现跳水走势。截至收盘，两市板块多数处于下跌状态，其中飞机制造、纺织机械、玻璃板块涨幅居前，下跌幅度均在2%以上，而石油、煤炭、金融板块等少数几个板块处于上涨状态。沪指报收于3147.74点，上涨32.38点，涨幅1.04%，成交2903.02亿，深成指报收于13684.9点，下跌20.74点，跌幅0.15%，成交2192.04亿，两市合计成交5095.06亿，较上一交易日量能有所放大。
　　今日煤炭板块表现强势，板块大幅上扬。当前，全国煤炭工作会议确定了“十二五”期间煤炭工业的总体发展目标。会议提出到2015年，中国将形成10个亿吨级、10个5000万吨级特大型煤炭企业。不过，业界关注的“十二五”煤炭总产量目标则“尚在研究中”，并未确定下来。目前，我国煤矿企业超过1万个，但单个企业年均产能不足30万吨，而年产煤炭5000万吨以上的煤企不足10家，产业集中度低、技术落后等现象十分突出。因此煤炭行业有较大整合空间。而且，随着冬储煤的临近，近期煤炭市场价格也走出了5月底以来的下滑趋势，市场有所转暖。据秦皇岛煤炭市场网统计，秦皇岛港煤炭市场发热量为5800大卡/千克、5500大卡/千克、5000大卡/千克、4500大卡/千克的动力煤09月29日的市场交易价格分别为755-765元/吨、715-725元/吨、615-625元/吨，540-550元/吨。据中国煤炭市场网研究员李朝林介绍，9月底秦皇岛港煤炭市场主流煤种的市场交易价格分别比上周上涨5元/吨。此外，短期看煤炭季节性消费旺季即将到来。四季度煤炭行业从基本面上将继续保持供需平衡状态，煤炭价格只会出现小幅度上扬的情况。中期来看，我国目前的宏观经济形势及重工业的快速恢复对煤价形成了支撑。而从市场供给方面看，山西煤炭资源整合后复产仍在进行中，而河南整合已经开始，其它产煤大省也将陆续开始整合，这将对煤炭供给产生一定影响。我么预计煤炭板块面临一定的市场机会，值得关注。
　　从消息面看，1、据国家统计局公布的经济数据发布日程显示，今日上午将公布10月份国民经济运行数据，包括GDP、CPI、PPI等主要数据将逐一披露。8、9月的CPI已经处于高点，今后物价走势、能否完成年内3.5%的预期目标等都成为关注的焦点。综合此前分析显示，10月份的CPI环比继续上行，同比增速或超4%，通胀压力可能将持续至明年，加息忧虑再次升温。2、美国石油协会周二收盘后报告上周原油库存下降740万桶，下降幅度甚至要高于能源信息署的数据，上周原油库存的意外下降使油价止跌转涨。NYNEX 12月交割的原油期货收涨1.09美元，收报87.81美元/桶，创自2008年10月以来收盘价新高，涨幅为1.3%。3、为期两天的二十国集团(下称，G20)峰会今日起将在韩国首尔举行，峰会主题为"跨越危机，携手成长"。此次会议是在第三届匹茨堡峰会确立G20为长久机制峰会后举行的第二次会议。此间媒体分析，在当前"后危机"的时代，G20各国领导人今明两日将再次齐聚一堂讨论汇率、全球金融安全网、国际金融机构和发展等四大议题。
　　从技术上看：两市指数一涨一跌收盘。沪指再度收复5日线。日线的技术指标死叉动能趋缓，大盘的30分钟线和60分钟分时图显示市场处于一个震荡向上的走势，技术上看后市仍有继续上行的可能，下方关注5日均线的支撑，上方关注3150点附近的压力。
　　整体来看，今日A股市场出现了两个显著的特征，首先成交量依然持续放大，这说明存款准备金率的上调并未影响到多头的做多激情，相反被部分资金认为是鞋子落地而加大了投资力度，故A股市场的成交量迅速放大。此外，个股行情渐趋活跃，尤其是资源股的卷土重来，似乎昭示着在通胀的压力下，A股市场的主流资金仍然对资源股等产品价格上涨股情有独钟。预计大盘短线仍有上攻动能。操作上，投资者可继续布局优质品种，继续看多。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

