股市在线：短期调整不改上升趋势
　　股市在线
　　今天大盘走势很有趣，开盘后一改昨日强势，震荡下行，多方几乎没有反攻，呈单边下行之势，尾盘煤炭板块组织起反攻，改变了大盘单边下行形态，使大盘显示出强势调整态势。盘中表现比较好的是海南板块、黄金板块和酿酒板块，而导致大盘下跌的主要是金融板块和房地产板块。昨日工商银行单兵突进，道理上今日银行板块应该跟进，但银行板块不但不进，反而带领金融板块向下走。多种原因造成今日之走势，政策原因应占首位。
　　3150点附近压力重重，需要时间消化。大盘从2600点上来，一口气冲到3150点附近，客观上需要休整，关键是3150点是4月房地产新政出台前大盘的位置，堆积了大量筹码，需要经过充分换手大盘才有前行动力。房地产新政后大量资金被套半年之久，好不容易有解套机会，部分资金会选择出逃，客观上存在出货压力。所以大盘就向一个人掉进泥坑里，经过长时间挣扎才出来，需要坐在那喘口气才能进行下一步，这就是现在大盘的状态。
　　本周四将公布经济数据，加息预期如达摩克利斯之剑悬在头上。从媒体报道情况看，市场普遍预期通货膨胀可能提高到4%，这将可能触发第二次加息。我们知道，由于经济增长正步入正常轨道，央行货币政策开始转向单一目标——抑制通货膨胀，所以4%的通胀率很可能引发加息。加息预期需要市场揣摸一番，盘整就成为市场表现形式。
　　各国对美联储弱势美元的应对使美元走势产生变数，市场需要消化。美联储量化宽松货币政策导致美元贬值，引起新兴市场股市和国际商品价格走高，造成多国通货膨胀预期，世界一片反对之声，各国正在探讨应对之策，这影响美元走势，进而影响股市。压力下我们看到，美国财长盖特纳放话要保持美元强势，世行行长甚至提出恢复黄金本为制，本周G20会议中应对策略也会是主要议题，市场在等待期给个说法。相应的美元停止了下跌步伐，连续三天反弹，使得市场中煤炭、有色金属板块开始了调整，有色、煤炭是前期大盘上行的主要力量之一，缺少他们助力，大盘上行力度大打折扣，调整在所难免。
　　国家有关部门将对房价进行直接干预，这是大盘调整的直接原因。媒体透露国家有关部门将依据《价格法》直接干预房价，这种计划经济的手段将是影响房地产价格的杀手锏，不管信息是真是假，她显示国家抑制房价的决心，房价不调整是不可能的了，这对房地产板块和银行板块构成直接打击。今天金融和房地产板块领跌大盘主要受这个消息影响。
　　尽管大盘在调整，但总的看大盘还属于强势调整。目前美元走低、人民币升值预期美元改变，市场流动性趋好预期没有改变，所以大盘继续上行的趋势没有变，震荡上行仍然是市场的主旋律，买入并持有仍然是当前的操作策略。当前市场压力重重，大盘进一步走好需要大环境的配合，要密切关注周四的经济数据和G20会议传出的信息，关注通胀信息，关注美元走势和人民币升值步伐，在大盘强势的情况下，一个契机就会成为催涨因素，未来是不乏这样的因素的。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

