华讯财经：一阳吞四线 仍有上冲动力
　　华讯财经
　　上调存款准备金率并没有使市场受到担心，加上前期地产及银行提前下跌为市场消化部分收缩流动性压力，市场小幅低开后，在煤炭、有色、保险等大盘蓝筹股带动下，稳步缓慢攀升，午后在中石油、中石化的快速突破大幅度上涨带领下市场掀起反攻高潮，一举创出反弹新高，在八股下跌及大盘股回落后两市产生较大幅度回落。整个盘面看一阳吞四线，量能与上一交易日基本持平，收出了较长上影线。
　　盘面上：普涨行情之下，二八齐飞扬。最有印象的是石油石化共同冲击涨停，久违的煤飞色舞再一次弥漫市场，两桶油发力，银行、保险也不再颓废，医药、创业板强者恒强，新能源沉默良久后也来凑个热闹，市场一个也没落下，创新高的市场显现出一派繁荣之象。
　　消息面：国家统计局11日发布最新经济数据显示，10月居民消费价格CPI同比上涨4.4%，比9月份涨幅扩大0.8个百分点。10月份CPI同比上涨中，食品价格“贡献率”为74%，其中蔬菜价格涨了31%；央行昨晚宣布，自11月16日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行今年以来，第四次统一上调存款准备金率。
　　华讯投资认为：大盘与昨日期分析一致，经济数据公布成为市场反攻之机，上调存款准备金率虽然打压了市场流动性，但是人民币升值预期下热钱在一定程度上填补政策所收紧的货币量。有色、煤炭、两桶油抗通胀概念品种得到主力再一次挖掘，带领市上行，但前期充分上涨后其上涨动力有较大减弱。
　　后势展望：大盘股上升，上证指数创出反弹新高，一阳击破5日线吞没前四天K线显示了较强的上升欲望，量能也维持较好态势加上均线多头排列，大盘有进一步上攻欲望，但是能攻到哪尚且难以判断，不过无论是个股还是板块，其表现出的良性轮动上涨机会给了投资者不少的操作机会，所以，在大盘没有结束上升趋势之前持股待涨仍是较佳决策。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

