如何应对午后的过山车走势
　　股市在线 
　　延续前期震荡走势，周四A股沪深两市早盘小幅低开。由于今日公布宏观经济数据的影响，股指在10点钟左右出现回落。10月份CPI同比上涨4.4%高于市场预期，但是两市股指未受影响，逐渐震荡走高。午后石化双雄等大盘权重股突然发力，推动股指上冲至3186.72点，再次创出本轮反弹新高。但是随后股指和个股纷纷出现回落，沪深两市涨跌互现。截止收盘，上证指数报3147.74点，上涨1.04%，成交2903.0亿；深证成指报13684.94点，下跌0.15%，成交2192.0亿。两市有587家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　国家统计局11日发布最新经济数据显示，10月居民消费价格(CPI)同比上涨4.4%，比9月份涨幅扩大0.8个百分点工业品出厂价格(PPI)同比上涨5%，涨幅扩大0.7个百分点。
　　点评：今日消息面连续有重磅“炸弹”抛出，昨日晚间央行再次宣布上调准备金率0.5个百分点。今日上午国家统计局公布了10月份最新的宏观经济数据，10月居民消费价格(CPI)同比上涨4.4%，创出25个月来的新高。虽然央行上调了准备金率，但是业内普遍预测，随着通胀预期的增加，年内将会有再次加息的可能。预计将对资源股、农业股、医药股形成利好。
　　技术上：今日早盘股指下浮下探，在3100点附近获得支随后震荡攀升。股指没有理会下方残存的跳空缺口快速拉升，很快收复了前期盘整时候的失地。午后在石化双雄等大盘蓝筹权重股的带动下做了一次快速过山车，在创出本轮反弹新高3186点之后有快速回落至3150点之下。两市成交量较前一交易日有所增加，尤其是尾盘成交量快速放大。
　　二  后市展望
　　今日两市股指从整体上来看呈现了上升的趋势，但是午后市场却出现了一次快速的过山车行情。在石化双雄快速拉升的推动下，股指快速拉升至3186点创出新高。但是其他的个股尤其是中小盘股纷纷出现回落，股指尾盘放量下跌。市场为何会出现“过山车”行情呢？今日公布了10月份的CPI同比上涨4.4%，创25个月来的新高。高于此前的市场预期，同时有专家预测未来仍有继续上升的趋势。近期农产品价格不断上涨，国内通胀压力可见一斑。虽然央行上调准备金率，但是这并不能降低市场对于加息的预期。从紧的货币政策势必会对市场中的流动性造成影响。因此尾盘再次出现获利盘、恐慌盘、跟风盘大量抛售的局面。另外，从午后的盘面上看。市场中石化双雄这样的“大象”开始起舞，中小盘股票出现冲高回落的走势。市场似乎已经有风格转换的一些前兆，因此我们认为此时应该多看少动，控制好手中的仓位，避免追涨杀跌。操作上建议投资者保持谨慎的态度等待市场“靴子”落地，回避前期涨幅过大的个股。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

