大盘回补缺口 资金喝酒吃药
　　山东神光
　　隔夜道琼斯工业股票平均价格指数跌60.09点，至11346.75点，跌幅0.53%。美元反弹势头较强，黄金、稀有资源等板块“机敏”调整。
　　10月CPI明日公布，市场预计CPI将达4%，周三各大媒体纷纷报道货币收紧、控制通胀的观点，加息、提高存款准备金的预期加强。从技术上看，前期上涨较快、涨幅较大，有调整要求，基本面的利空消息为市场提供了调整的条件。
　　《住房保障法》的推出，让房地产行业彻底“灭火”，房地产板块的连续下跌同时也绑架了“银行股”。加息预期对重资产行业影响最大，机械制造、汽车等重资产行业走弱。酿酒食品、医药、农林牧渔、商业连锁等轻资产、消费类板块领涨。
　　工信部、卫生部、国家食品药品监督管理局9日联合发布《关于加快医药行业结构调整的指导意见》，《意见》明确支持我国医药行业由大变强，对大型企业跨省(区、市)重组后的改扩项目优先予以核准，在股票发行、企业债券、中期票据以及银行贷款方面给予支持。《意见》同时表示，对拥有自主知识产权的医药产品，在价格核定过程中给予单独制定价格的政策。医药板块上市公司多是细分行业的龙头，是承担结构调整和产业升级的重要载体，而上市公司也将受益于市场占有率的提高，可积极关注。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

