两桶油拉升客观上起到了洗盘效果
　　倍新咨询
　　今日大盘可谓一波三折，低开高走后出现了大幅度震荡，成交量出现显著放大，上证指数创出行情新高，盘中一度逼近3200点整数关口。但尾市却出现了大幅度震荡，中石油和中石化双双巨量上冲涨停，银行板块随后跟上，让市场有点手足无措，其他版块纷纷跳水，导致市场出现巨量震荡。对此市况我们认为，客观上起到了洗盘的效果，并非拉指标股出货行为，同时，大蓝筹持续大幅走强的概率不大，相反一旦震荡会增加其他板块的操作难度。
　　今日公布了10月份经济数据，基本上在市场的预期之内，具体我们就不做过多分析了，包括昨晚央行再度上调存款准备金率，市场的综合反映体现在收盘一个小时之前，基本上可理解为利空短期出尽。各大机构对于数据公布后的态度是看好的，有色、煤炭等板块继续放量走强，有了机构的态度表示，我们就有了继续看好趋势的基础。换句话说，看了经济数据后，很多机构继续增仓有色、煤炭，我们在行情启动之初就说过，通胀和本币升值是本轮行情的主流板块。
　　但中石油和中石化的在收市前一个小时的拉升，颇有些搅局的味道，对两桶油的走势我们是这样理解的，首先可以认为多方主力的急躁心理，想利用指标股一鼓作气冲上3200点，我们说过3200点有分水岭的作用。其次，场外增量资金不想追逐高高在上的煤炭、有色，希望从涨幅有限的石油石化以及银行板块找到突破口。再者，龙头中石油基本实现了全流通，拉升是否和解禁有关？毕竟石油价格在80到100美元，是中石油盈利最强的阶段，基本面上确实有走强的理由。
　　上述只是分析和猜测，但至少我们不认为是拉指标股出货的行为，客观上对其他板块而言，洗盘的效果还是显著的，短线获利盘纷纷在尾市杀出来，加上此前两个交易日的调整，我们认为虽然后市仍有震荡，但调整在空间上已经到位，上周五缺口短期回补的概率不大，冲上3200点后才是真正考验的开始。周末若有震荡仍是低吸的机会，主题方面可关注亚运板块。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

