通胀引发忧虑 短期休整有利行情深化
　　世基投资 余炜
　　在昨天的收评中，笔者提出大盘出现短线调整可能的3点信号，主要是讲技术面，并建议大家密切留意这些指标的走势，很显然，周二技术面最终没有改善迹象，A股市场迎来调整行情，指数全天呈现弱势整理，股指重心再度下移，昨天的阳线也被完全吞噬。回过头来看，对于上周五的跳空上涨，相信部分投资人已经对其有效性有了质疑，但到底是不是假突破，也不能轻易下结论，笔者更倾向于认为行情可能会对前期的急升做一次修正，以充分的回调整固来消化压力，为未来继续反弹换挡加油。
　　本周四，国家统计局将公布10月份经济数据，焦点仍然是CPI，部分研究甚至看高到4.2%，也许不一定那么悲观，但通胀继续高企，超过4%的水平已经形成共识，这引发了二次加息的担忧，从而对股市这两日的走势形成较大负面影响。在笔者看来，再次加息这种论调根本经不起推敲，首先，短时期之内连续启动加息这种猛烈手段的调控措施在历史上很少见，在经济总体运行平稳，央行不可能为了抑制泡沫、控制通胀而连下重拳，特别是要结合当前国际市场流动性泛滥这一现实；其次，即使管理层信心坚定或被逼无奈而继续采取加息举措，也不可能如此性急，前次加息时隔不久，其调控效果仍有待验证，作为最高决策部门，央行出台措施应有“理”可循，总要对上次的效果进行评估、论证后再行考虑。因此，就事论事，市场只是在打着加息的幌子来展开内部调整。
　　调整的原因也是多方面的，涨的多自然有回调要求，这是根本。其他因素方面，第一，有数据表示，基金仓位已经逼近历史最高点，欲继续推高行情面临着弹药不足的窘境；第二，权重股近日表现不佳，虽几度有过冲高表现，但欲望明显不强，这点在有色和煤炭上体现的比较明显；第三，国际层面来看，最近我们一直在谈论流动性泛滥和美元贬值，但在资本市场上炒作的是预期，之前是预期，而美联储二次宽松后已成为现实，美联储最终政策的出台使得美元“短期利空出尽”，有一定的反弹要求，大肆炒作的商品市场有适当降温的要求，这些都对A股造成影响。短期休整有利于消化浮筹，对于行情深化更为有利。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

