大盘尾盘急速跳水 小盘股回调领跌
　　中国证券网讯(记者 倪丹)
　　今日，A股市场表现热闹非凡，市场一度在消化上调存款准备金率之后企稳，并于CPI数据公布之后探底反弹，午后大盘更是在石化双雄的领携下大幅飙升，沪深两市盘中双双创出调整新高。但好景不长，伴随着中石油等权重股的冲高回落以及小盘股的调整，股指尾盘突然跳水。截止收盘，沪指报3147.34点，涨1.03%，勉强守住5日均线；深成指报13684.94点，微跌0.15%；创业板指数报1132.72点，跌0.78%。
　　盘面看，今日市场走势极为分化，煤炭石油、银行、券商等大盘蓝筹股重新企稳，午后在中石油、中石化的快速突破大幅度上涨带领下市场掀起反攻高潮，一举创出反弹新高。不过，中小盘股尾盘出现倒戈走势，稀土永磁、航天军工、农业、物联网等板块纷纷紧急跳水，拖累权重股涨幅收窄。
　　市场人士认为，今日A股市场在较长的时间段内平稳上移，不仅是成交量持续放大，而且个股行情渐趋精彩。但尾盘石化双雄等权重股的冲高回落，使得大盘出现了严重分化的走势，一方面是指数的涨升，另一方面则是小盘股、题材股等前期强势股的回落，使市场对后续走势产生分歧，主要是因为拉指数出货的炒作思维已经深入市场参与各方心里，所以，指标股的大涨往往会引发其他个股的抛售。但就目前来看，大盘短线的运行趋势其实整体上仍然是健康的，一是上升的环境和基础依然没有根本性的变化，相反，全球性流动性泛滥特征依然清晰。二是成交量依然放大，说明资金依然充沛，所以，大盘在短期震荡中仍有进一步上涨的可能性，建议投资者继续持股。
　　

