蓝筹股重新活跃 大盘走稳
　　山东神光
　　隔夜道琼斯工业股票平均价格指数收盘涨10.29点，至11357.04点，涨幅0.09%，美国股市周三收盘上涨，随着投资者权衡国内经济状况改善与全球其他地区问题加剧的影响，股市收复了早些时候的失地。A股前两日因担忧货币紧缩政策，市场有所回调，昨日央行决定提高50个基点存款准备金，近期市场利空消除，市场将恢复平静。消息面，据国家统计局消息，10月份居民消费价格(CPI)同比上涨4.4%，涨幅比上月扩大了0.8个百分点，环比上涨0.7%；工业品出厂价格(PPI)同比增长5.0 %，涨幅比上月扩大0.7个百分点，环比上涨0.7%；10月末，广义货币(M2)余额69.98万亿元，同比增长19.3%，增幅比上月高0.3个百分点，比去年同期低10.2个百分点；通胀压力在加大。而海关昨日公布数据，10月份我国进出口总值2448.1亿美元，增长24%。其中出口1359.8亿美元，增长22.9%，比上月放缓2.2个百分点；进口1088.3亿美元，增长25.3%，比上月提高1.2个百分点。当月出口和进口环比分别下降6.2%和15%。由于进口环比降幅较大，10月份贸易顺差从上月的168亿美元扩大到271.5亿美元，为年内第二高点，大幅超过市场预期，这加剧了人民币升值压力。我们认为央行再次上调存款准备金的空间已经不大，未来只剩下提高利率与市场对冲的工具来控制通胀，但这两工具将受制于人民币升值的压力。因此，整体判断，我国高通胀时代已经来临，抗通胀标的值得中长线配置，而在通胀前期股票整体上也是对冲通胀的好去处。板块上，金融股、资源股开始反弹，大盘蓝筹股重新活跃，利好市场氛围。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

