缺口是否弥补 不影响股指上涨趋势
　　金证顾问 陈自力
　　今日股指在受到美股小幅收跌以及国内央行出消息称一年央票利率上升5基点的消息下加强了人民对加息预期担忧，同时发改委称10月CPI可能达4%以上，短期之间在加息预期迅速在市场中弥漫。综合因素促使今天大盘早盘低开15点于3120点开盘，随后一直上演弱势震荡整理态势至收盘于3100.04点。
　　从盘面看，早盘主要是地产，金融，以及煤炭等大盘蓝筹权重股跌幅居前，拖累大盘走势，酿酒、医药、商业零售等受益通胀的板块表现抢眼。
　　目前大家最关心的问题我想并不是市场容不容易赚钱的问题，可能更关注大盘这次在11月5号一举突破前期整理平台之后，形成了一个向上突破的缺口，今天早盘的弱势震荡大有回补此前缺口之意，显然3087点-3105点的缺口支撑将受到严峻的考验。那么此缺口补与不补到底对后势有多大影响性的区别，这个是个很重要的问题。从纯技术上来说，向上突破性缺口不补的话是最好的结果，表明市场非常之强势。但关键是目前至收盘离回补缺口只有6个点，可谓一步之遥。笔者认为，昨天和今天的调整均为缩量整理，市场当中的资金来源仍然非常的充沛，尤其是美联储的二次量化货币宽松政策势必会有一部分热钱流入中国A股市场，同时近期赚钱效应不断放大，短期来看不会短期之间在小幅震荡的拉锯战中击退投资者的信心。因此，笔者认为大盘无论其是否补缺或不补缺口，都不会改变其整体上升格局。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

