急跌必有反抽  操作趋向防御
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场出现了先扬后抑的走势，周四尾盘出现变盘信号，周五随之急挫，从而使得上证指数日K线形态渐趋恶劣。不过，以往经验显示，大涨之后的第一个巨阴K线后的反抽行情的概率极高，那么，后市该如何操作呢？
　　行情基础开始松动
　　对于上周A股市场为何突然向下急挫，业内人士众说纷纭，周末媒体也甚是热闹，有印花税传言说，有美元反弹说，有爱尔兰可能再度引爆欧洲债务危机说，有我国央行将进一步启动紧缩货币政策说。这似乎有点像盲人摸象，因为上述因素在上周末的盘面均有所反映。可以讲，上周末的A股市场向下变盘是诸多因素的叠加所致。
　　正由于此，敏感的资金不难发现，始于9月30日的行情基础已开始松动，一方面是因为美元反弹使得全球资金流动泛滥格局发生了细微变化，另一方面则是外围经济环境以及我国央行的货币政策也处于变化的关键点。在此背景下，获利丰厚的资金不产生套现的意愿，那才奇怪呢？而有着一定产业资本基础的大小非更是大举减持，上周沪深两市交易所的大宗交易信息创近期新高就是最好的说明。也就是说，目前市场的抛压大于买盘，在此背景下，大盘只得下一个台阶，以求得资金与筹码出现新的平衡格局。
　　急跌应有反抽
　　但是，无论是什么性质的行情，不可能是一步到位的，其间总有反复，就如同牛市行情中也有急跌走势、熊市行情中也有脉冲走势一样。因此，即便是上周末A股市场的跳水宣告行情结束，但短线的急挫下跌也会引发短多的自救行情。
　　更何况，经过上周末的急跌之后，上证指数已达2900点至3000点的历史天量换手区域。如此的量能堆积，其实意味着目前大多数投资者的持仓成本位于这一区域，既如此，获利盘的抛压在此区域将减少，相反，自救与抢反弹的逢低买盘资金也会由此产生进场的意愿，从而使得多空双方在2900点至3000点之间的中间位——2950点一线有望达到平衡。反映到周一A股市场的走势，就是上证指数早盘极有可能承接上周五急跌余威以及周末欧美股市继续调整的影响而低开，但在2950点一线将形成较强支撑力度，大盘可能出现一轮短线反抽行情。
　　不过对于急跌反抽的高度不宜过分乐观。一是周末美元指数继续反弹，且已穿过第一阻力位，说明美元指数的反弹力度尚可，这必然会抑制A股市场资源股等品种的反弹空间，从而封闭短线大盘反抽的空间。二是目前A股市场的热点格局也不利于大盘的持续反弹，比如地产行业的调控政策依然严厉，在此背景下，地产行业以及相关的产业股显然难以充当大盘的反弹先锋。而资源股也受累于美元反弹以及国际大宗商品价格的不振，如此来看，大盘短线的涨升先锋主要依赖于小盘新兴产业股，以及上周末跌幅过大品种的反抽。因此，市场的反抽力度可能不宜过分乐观。
　　操作策略宜趋于防御
　　由此判断，本周一A股市场可能会低开企稳后有所反抽，只是空间不宜过分乐观，在上周五3020点的巨量换手区域或有较强压力。如果周一盘面出现以下两个因素，市场的反抽空间就可能乐观，一是在反抽过程中量能持续放大，二是资源股大幅反弹，这可能意味着实力机构推测美元反弹结束而重新入场。因此，如果出现这两大因素，可以考虑操作积极一些。
　　但就技术面等因素来看，操作还是宜趋于防御，可在反弹中减持前期市场热门股，适量关注一些估值相对合理且基本面有利好预期的高速公路股、水电股、水泥股等。同时，可关注一些机构席位频频出没的新股与次新股，比如福星晓程、辉丰股份、先河环保、盛运股份、易联众等。
　　

