长阴之后在别人恐慌的时候要冷静
　　世基投资 罗燕苹
　　两市大盘在经历了前期连续的上涨之后终于在本周创出新高之后迎来真正意义上的调整。在本周四大盘受中石油和中石化带动创出新高之后，市场心态急转直下，以往主力拉抬权重股后大盘见顶的忧虑导致市场出现恐慌性杀跌，周四中石油启动之后大部分个股跳水，周五大盘低开震荡，中石油盘中再度上攻导致市场恐慌情绪蔓延，大盘在中午收盘之前出现一波放量杀跌，午间市场传闻管理层可能上调印花税，这导致市场做空动能加大，大盘午后逐波回落，10日均线和3000点关口被击穿，深成指更是将30日均线跌破。两市成交量逼近了月初的天量水平。
　　大跌之后传闻甚嚣尘上，首当其冲是上调印花税，因为2007年上调印花税曾导致不少个股连续跌停。此外，还有加息等货币政策调整方面的传闻。但这些更像是在下跌之后去找理由。更何况，即便上调印花税，从07年的经验来看，股指最终还是延续原有趋势。从目前的经济形势来看，由于近期棉花、粮食、食用油等物价上涨过快危及民生，管理层希望通过各种手段平抑物价。不过，导致物价上涨的因素并非国内单方面的，目前的通货膨胀实质是国际大宗商品全线上涨引发的输入型通胀，在美国为挽救经济实施扩张型财政政策，美元大趋势是贬值的背景下，这种物价上涨难以抑制。或许管理层还会再度加息，但从历史经验来看，因轻微通胀有利股市，加息周期的开始往往还会助推大盘上涨。
　　从技术面来看，之前我们就分析过，大盘本次上涨一直缺乏必要的休整，虽然股指近期创新高，但深成指表现滞重而且技术指标顶背离，大盘内在的调整压力非常大。本周的下跌也可能是主力趁势释放做空动能。从历史规律来看，大盘很少通过一次单边杀跌来见顶，因为连续下跌主力很难出货，超跌之后大盘会出现反弹，主力还可能借机拉高诱多，因此，尽管短期大盘还有调整要求。但投资者不宜盲目杀跌，仓位重的投资者可把握反弹机会减仓，在控制仓位的前提下等待市场趋势明朗。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

