再遇百点长阴袭击 两类股可操作
　　华讯财经
　　昨日尾盘拉升指数的带头大哥工商银行今日停牌，市场信心不足小幅度低开，权重股一路下行但创业板、中小板、医药个股活跃，两市早盘小幅下行，午后风云突变，权重股进一步扩大跌幅，所有板块及个股冲高回落，两市再遭百点长阴袭击，个股普跌量能比上一交易日略有放大。
　　盘面上：医药股从头到尾一直比较抢眼，涨幅榜第一版医药股占据半壁江山，其中桐君阁、太极集团涨停；水泥股在前期震荡攀升后今日涨幅有所加大，太行水泥、华新水泥大幅上涨达8%，电子类个股中的晶源电子连续三日涨停，洪都航空连续跌停后今日打开跌停板并大幅度走高。
　　消息面：近期食品价格上涨过快已引起高度关注，有关方面最近将出台政策控制食品价格过快上涨。国家发改委等部委及各地政府可能跟进出台一揽子控制物价上涨的措施；10月份，广州市十区一手住宅均价突破15000元大关，创下历史新高。业内人士分析，本轮上涨是由结构性变化影响所致，春节前后价格将稳定在楼市新政出台时的水平。
　　华讯投资认为：昨日尾盘工行上涨只为配股套利，因此没有激起银行股的持续反弹热情，面对高通胀水平流动性收紧预期令市场资金面显得捉襟见肘，前期靠流动性推升的上升行情基础已经不存在，权重股得到资金的抛弃加速大盘跳水速度与深度。
　　后市展望：股指三天两根大阴线，多头反扑势头仅维持昨天一天，今日再遇空方袭击，虽市场信心有所消失，但年线2900点附近的支撑不会马上就被空头攻下，且KDJ指标J值为负市场存较强的超卖嫌疑，在此维持小幅震荡反弹的可能性较大。操作上，反弹是一次较好的调仓换股把握接下来结构性机会的良机，建议关注长期横盘有补涨要求及有业绩支撑的防御性品种如医药和消费类相关板块的投资机会。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

