北京首证：心态趋于谨慎 做空能量减弱
　　北京首证
　　周二两市大盘整体呈现震荡回落的格局，早盘股指低位震荡，中小市值品种表现相对活跃，午后资源股等与货币收紧预期密切相关的产业股出现在跌幅榜前列，加剧了市场的调整压力，股指再度快速下挫，个股开始纷纷杀跌，最终沪指下跌超百点，深成指则下探至60日均线附近。截至收盘，两市板块处于全线下跌状态，其中有色金属、煤炭石油、外贸板块领跌，下跌幅度均在5%以上，而医药、铁路基建、通信板块跌幅偏小，下跌幅度均在2%以下。沪指报收于2894.54点，下跌119.87点，跌幅3.98%，成交2254.29亿，深成指报收于12217.3点，下跌590.82点，跌幅4.61%，成交1764.53亿，两市合计成交4018.82亿，较上一交易日量能有所放大。
　　今日医药板块表现活跃，板块涨幅居前。伴随着收入水平拐点的到来，我国医药行业将成为消费升级的代表性和驱动型行业，在未来一段时期内将步入消费爆发时代。日前，工信部、卫生部和国家药监局近日发布《关于加快医药行业结构调整的指导意见》，其中的主要指导思想是通过五年的调整要使医药行业结构发展趋于合理，提高综合实力，逐步实现我国医药行业由大到强的转变。
　　简评：国家政策已经明显转向基本药物的推广使用，尤其是大销量的药品市场占有率将会进一步提升，规模效应带来的竞争优势将得以体现；新技术的化学制剂、基因工程药物、抗体药物、新型疫苗、现代中药等领域将成为未来5年发展重点。生物技术和生物制药将是未来战略性产业的重点发展对象，将比其他医药行业发展更迅速。今年前5个月，生物制剂行业销售额同比增长51%已证实了这个趋势。发展新兴产业这一决定是医药板块内个股上涨的最大驱动因素，未来2-3年，政府将至少引导1000亿元的资金投入到新兴产业中来，生物医药行业将直接受益。此外，从政策面看，3个行业相关“十二五”规划(生物医药产业、医药流通行业、新药科技创新重大专项)将陆续出台，对板块构成持续的支撑；业绩面看，以11年PE来看，成长股的估值溢价并不算很高。我们认为，看好直接受益于医改扩容、盈利能力改善、未来成长空间巨大的医药商业类公司。
　　从消息面看，1、商务部日前通报数据显示，11月上旬，全国36个大中城市18种主要蔬菜平均批发价格每公斤3.9元，比年初上涨11.3%，比去年同期上涨62.4%。据分析，今年蔬菜价格上涨呈现出北方蔬菜价格涨幅高于南方，茄果类蔬菜涨幅高于叶菜类，季节性上涨时间从往年10月份提前到6月份，蔬菜价格涨幅高于食品价格上涨水平等特点。2、作为价格调控重要部门，国家发改委正在酝酿诸项价格调控举措。国家发改委价格司副司长周望军表示，发改委将采取应对措施，把物价涨幅控制在普通消费者能承受的范围之内。第一是发展生产，重点是发展农业生产，保障粮食、生猪等农产品的供应。第二是通过物资调配、进出口等调节手段来保障供应。第三是加强市场价格监管，防止游资进行炒作。第四是对低收入群体予以适当的补贴，使其生活水平不因物价上涨而降低。
　　从技术上看：两市指数双双杀跌收盘，日线收阴，沪指30日线失而复得。日线的技术指标死叉向下发散，并无回转趋势，MACD指标中的绿柱也是继续放大，大盘的30分钟线和60分钟分时图显示市场有仍有下跌可能，技术上看后市有再度回抽30日线的可能，大盘延续震荡行情的可能性大，不会出现大涨或大跌。
　　整体来看，今日两原因导致了今天的大跌：首先，创业板今日指数创新高给获利盘带来打压机会。此外，权重股走势疲弱，造成反弹无力，转变成获利盘集中出逃，投资者心态迅速转变。预计后市3000点争夺还有反复的机会，但总体趋势已经向好发展。操作上。建议投资者对于短期涨幅较大的个股可适当了解。短线投资者可以适量参与小盘股等新资金的新动向的品种为主。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

