明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　沪指难破前期平台底部，仍有回升空间？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周一沪深两市早盘小幅高开，但开盘不久大盘在暴跌后剩余恐慌盘的释放下再次震荡下探，其中沪指一度跌破30日均线，午后2点大盘震荡回升，尾盘工商银行的奋力一跃直接将沪指重新带回3000点上方。至收盘，沪指报3014.41点，上涨0.97%，深成指报12808.09点，上涨0.64%。今日沪指收出一根探底小阳线，30日均线盘中失而复得，而前期平台整理底部区域2950点附近盘中也显示出了较强的支撑力度。今日指数虽然涨得不多，但两市近9成个股上涨，普涨格局明显，中小盘股尤其活跃，创板块更是整体大涨逾6%。另外，值得注意的是，前两天异动的“石化双雄”今日逆势告跌，但大蓝筹的异动并没有因此而消停，工商银行大有接力之势，或是工行明日即将停牌配股迎来了部分资金的抢权。成交量方面，今日沪市成交金额相比上周五大减3成，但仍维持在2000亿以上，与10月在3000点附近横盘时基本相当。
　　应对策略：沪指短期应难以跌破前期整理平台底部2950点区域，后市有望继续探底回升，但由于货币政策收紧预期仍在，建议投资者对反弹高度不可期望过高。
　　主力猜想：
　　主力暂时回避资源板块、调仓防御性板块？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日两市合计净流入资金52.48亿元，其中主力资金净流入43.85亿元。行业方面，逾六成行业被净买入，净流入资金较大的行业有生物医药、电子信息、酿酒饮料等，有色金属、煤炭板块出现较大资金净流出。近期美元指数持续反弹终于导致的上周后半段大宗商品市场出现了系统性风险，国内商品期货品种上周五更是大面积跌停，今日期货市场各品种仍是跌多涨少。这也直接导致了今日有色、煤炭两大资源板块在大盘反弹中仍有主力资金不断出逃。但美国的量化宽松政策已开始实施，美元指数的反弹能维持多久还难以估计，而反弹空间或有限，因此未来也不排除主力资金重新回补资源板块的可能。大宗商品短期的下跌还难以缓解近期日益增大的通胀压力，因此医药、饮料等抗通胀的非周期性防御板块在调整中再次得到主力资金追捧。
　　应对策略：短期看，资源板块的操作方面仍建议投资者需密切关注美元动向。而对于其他受益通胀的板块建议投资者仍可持续关注。
　　热点猜想：
　　钢铁板块、商业百货？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日两市行业板块逾九成上涨，其中节能环保、生物医药、电子信息、服装鞋类、酿酒饮料等板块涨幅居前，以上板块整体涨幅均超过4%。下跌板块较少，仅煤炭、有色两大资源板块整体出现下跌。
　　应对策略：钢铁板块前期一直处于滞涨的状态，暴跌时基本有回到了前期底部区域，今日国内期货市场钢铁期货的率先反弹或将给该板块带来一定机会。另外整体涨幅较小且同样受益通胀的商业百货板块也值得投资者关注。
　　
欢迎发表评论  我要评论

