中原证券：利空警报解除 A股缩量反弹
　　A股市场走势综述
　　周一A股市场小幅震荡，有关中国四大银行叫停开发贷款的消息一度打击银行股大幅下挫，资源股跟随大宗商品市场继续下挫，拖累股指盘中再创近期调整新低。午后随着工商银行等大盘股的绝地反弹，推动大盘震荡反弹。上证指数收市报3014.41点，涨0.97%；深证成指收市报12808.09点，涨0.64%。两市全日共成交3588亿元，较上一交易日萎缩逾三成。创业板指飙升6.13%，中小板指也上涨2.69%。
　　从盘中热点来看，A股市场超过八成半个股上涨，消费类行业集体领涨，医药生物行业涨逾5%，食品饮料涨逾4%，计算机、电子、银行等行业也涨逾3%；另外，煤炭开采、有色金属、石油化工、非银行金融、钢铁五个行业逆市走低。工商银行收市涨6.84%，上周五停牌的建设银行早段急跌逾6%，但尾市回收跌幅至2.67%；农业银行、中国银行、招商银行等均涨逾1%。地产股表现较好，中国宝安封住涨停，金山开发涨逾7%，京能置业、国兴地产等涨逾6%，万科A收平。消费类股升势凌厉，通化东宝、信邦制药等多只医药股封住涨停，食品饮料等消费行业也表现突出，贵州茅台涨逾3%，五粮液涨逾5%。资源股表现低迷，中国石油跌逾1%，中国石化跌近3%，中国神华跌逾2%。
　　后市研判
　　多重因素交织共同导致了上周五A股市场的暴跌，随着加息以及上调印花税等两大利空传闻被逐一澄清，周一A股市场迎来了预期中的超跌反弹。由于主板市场银行股整体表现较弱，因此周一A股市场中小板以及创业板反弹力度明显强于主板市场。午后随着工商银行等大盘银行股的快速反弹，上证综指探底回升，收盘股指再度站稳3000点整数大关。上周五的暴跌破坏了A股市场近期稳健向上的短期格局，预计近期市场需要经历一段时间的修养，未来市场能否再度走强需要宏观政策面以及资金面的进一步配合。近期股指在年线2900点以及3000点附近震荡整固的可能性较大。对于后市投资者更应保持一份谨慎。这次暴跌同时给市场各方投资者起到了一个警示作用，今后市场炒作的风格可能会发生一定的转换。
　　投资机会
　　从周一反弹的特征来看，生物医药、食品饮料、旅游传媒等防御类的品种再度受到市场资金的追捧，以煤炭股为代表的资源板块、以券商、银行为代表的金融板块则继续遭受市场的抛压，说明投资者对于包括加息在内的紧缩政策依然有所忌惮。以银行股为代表的低估值的蓝筹股可能再度受到市场的青睐，建议投资者继续关注。另外，建议投资者继续关注成长性较为确定、存在高比例送配可能的次新股的投资机会。对于缺乏估值优势的相关品种，建议谨慎对待。
　　影响市场的重大信息
　　1、11月14日，国家主席胡锦涛在日本横滨出席亚太经合组织第十八次领导人非正式会议第二阶段会议并发表重要讲话。
　　2、随着工商银行上周四发布配股公告，困扰银行股今年表现的再融资“靴子”终于一一落地。已公布再融资方案但尚未获准融资的银行只剩下华夏银行和中信银行。
　　3、记者从多条渠道证实，占据信贷市场大半江山的中、农、工、建四大国有商业银行10月底已停止了新增开发贷款审批。而此次不同于之前的月度性停贷调节奏。但农业银行与建设银行负责开发贷的人士周一在接受记者采访时，否认了银行新增开发贷款被行政叫停的说法。
　　4、由国务院、中央军委印发的《关于深化我国低空空域管理改革的意见》周日正式发布。《意见》对深化我国低空空域管理改革作出部署，意味着我国航空业的制度性变革正式开启；而以即将开幕的珠海航展为重要契机，通用航空在中国的发展不仅得到国内外航空企业的积极关注，也即将成为航空业的新兴增长点，迎来全面爆发。
　　5、统计显示，股市大跌之后，主动投资偏股基金的股票仓位已经回归到历史平均水平，但是高于今年6月底悲观时期的仓位。上周股市下跌中基金主动减仓4个百分点，被动减仓约为1.1个百分点。而上交所ETF一周被净赎回37.27亿元，周净赎回量创下历史新高。
　　

