揭秘A股160点暴跌事件全球策划传导内幕
　　理财周报资本市场实验室研究员 江勋 董兰兰/整理
　　并不意外的160点暴跌。只要你充分理解了7连阳暴涨。没有人知道全部的真相，但是不能一点真相都不知道。
　　上周市场矛盾的集中爆发，毫无疑问是“11·12”的暴跌，是悲剧的。但是全部内在逻辑的暴露，却是“11·11”两桶油的暴动事件引发的市场失衡。
　　但是在11月12日前夜，我们深知大量的机构，以及我们自身，都仍笼罩在“大洗盘”的遐想之中，当然肯定有清醒者，但是理财周报当晚接触者鲜有其人。我们亦没有从有限的市场参与者中找到恰当的解释。悲剧的前夜是迷茫的。
　　于是当晚，有了下面一段对话，来自于理财周报内部。
　　在这段对话中，我们研究了“11·11”两油事件的全球性的传导过程，并从而得出了本轮调整的必然性和性质。
　　对话者：理财周报主编助理 江勋   记者 董兰兰
　　对话时间：2010年11月11日23点50分—11月12日凌晨2点23分。
　　对话地点：MSN
　　董兰兰：江老师，你说今天尾盘跳水，是不是多头的陷阱？故意拉抬中石化中石油，创造做多空间。再向上毕竟阶段涨幅很高，还不如跌跌更健康。
　　江勋：实际上，没有人有绝对把握去判断。你的意思就是洗盘？
　　董兰兰：嗯。急剧的洗盘，拉抬中石油和中石化，这是多么有预谋的事。不仅是拉高出货那么简单。
　　江勋：下午我也在圈子里打了一通电话，公募私募券商都有，有个别减仓，跟你观点类似，觉得这一次两油暴涨到这个程度非同寻常。虽然2006年以来，两桶油已经悲剧性的沦为反向指标，但是也仍然没有这么暴力过。所以，很多人认为是有逻辑在其中的，对盘面的看法就是洗盘。
　　董兰兰：中石油近2万亿市值刚刚解禁，这个会不会有影响？
　　江勋：确有这个说法，认为是指数基金被动加仓搞的，根据测算，中石油要标配需要吸纳100多亿资金。问题是，中石油11月5日解禁，为什么非要等到今天放量涨停？而且，是有银行股做先锋。这不是通常国内资金的搞法。
　　董兰兰：资金会不会也怕周末的G20，所以选择周四先跑为快？多头挖掘陷阱，不仅获利出货，还可以有了继续做多的空间。
　　江勋：事情很复杂。表面上看，空头陷阱、多头陷阱都说得过去。多头陷阱不用说了，空头陷阱的逻辑在于，做多指数的同时，做空股指期货，并且是同时间明确反向的。我的信息让我偏向做空。因为，如果是空头陷阱，剩下的问题就是有多少增量资金入场，或者增量的态度如何？但是我了解的是，公募股票型基金的整体仓位差不多90%，私募的整体仓位也是八成左右。后续资金在哪里呢？而且这周市场是指数创新高，但是量能在萎缩，量能跑不过指数，这就是问题的表征。
　　董兰兰：确实，现在流通盘太大了，我模糊听一个人讲，现在股市需要的单位资金量是一年前的1.5倍左右。
　　江勋：呵呵，我此前大体测算，现在点位相当于2007年的12000点。而且最近单位市值资金比还在持续上升。申万研究所有的数据是6.29，已超过6的历史上限。不能承受之重啊。
　　董兰兰：我还发现一个现象，股指期货现在领先指数3分钟了，比10月前提前了1分钟。我找了一些期货公司的数据，可以得到印证。这一点发生了什么？
　　江勋：这可能跟两个市场的资金结构变化有很大关系。股指期货是一个对冲工具，到底现在是哪些人在使用这个工具，有些什么变化，这值得仔细深究。我们国内很多人还不适应做空和对冲，但是国际资金对此是非常熟稔的。
　　董兰兰：是，很多人没注意这个细节。
　　江勋：从资金和这些行情表征看，今天的事情一定有第三方力量的参与。我刚才看了下，港股的走势，非常有意思。你仔细研究下今天行情的传导过程。
　　董兰兰：A股直接低开高走，中途弱势，后来指数涨，但是个股并没有很强。从板块来说，开始是煤炭，后来下午有色、机械板块资金大幅流入，但是后来不久就迎来跳水。港股是一路高走。
　　江勋：你再对照美元指数看一下。
　　董兰兰：美元指数是升的。
　　江勋：你再看看美国商品交易所的石油主力合约走成啥样子。
　　董兰兰：美国原油创了新高，盘中两次急拉。
　　江勋： 很可能阶段到顶了。永远要对这个市场有敬畏。我现在告诉你整个流程 这个多米诺骨牌是怎么一步步倒下的。
　　董兰兰：怎么说？
　　江勋：早上8点45左右(北京时间)，国际市场开始了力度非常大的一波做多英镑、做空美元，于是在伦敦期货市场上，伦铜开始了力度更大的急拉，并创出新高。但在10点左右，港股开市，你可以看到美元正是在这个时候，开始被突然做多，此后商品市场就是横盘；这是国际市场今天传递的第一个信号——美元趋势正式改变方向。
　　但是这个信号并未得到确认，所以在整个上午，香港市场资金主要攻击的是金融板块，工商银行、建设银行等。但是这个行为没有很好的传导到A股市场，譬如说拉抬最猛的建设银行，在A股是停牌的。
　　此后，资金就重点攻击了在H股图形最好的中国平安，此前我们也讨论过中国平安在A股具有极强的风向标意义。你可以去看，这个效应在10点之后逐渐传导到了A股。
　　董兰兰：但是A股突然拉中国平安是在11点多，而港股是一拉到底。
　　江勋：对，所以效果仍然不理想。你要看前半程，实际上是10点之后开始的。最关键的时间在A股中午休市的11:30-13:00之间。这期间国际市场发生了重大的方向性变化，这是两个图像决定的。
　　董兰兰：哪两个图形？
　　江勋：首先是，英镑兑美元的图形已经不太收得住了，英镑在被明确做空。另一个重要信号是美元兑日元汇率触底强势反弹。这正好是中午休市的时候。几乎可以确定，国际资本或者有国际关系、国际嗅觉的资本已经知道怎么回事了。
　　董兰兰：下午中石油怎么解释呢？
　　江勋：所以，下午一开市，中国平安就开始狂拉，但是银行股跟不上。最后，在下午2点多，突然在香港猛拉了中国石油。很快，A股中国石油也疯狂了。
　　这里一个非常值得琢磨的事情，港股中国石油是中午12点半，也就是A股休市时启动的，但是这个时候纽约的石油期货交易还没有开始，而伦敦的石油主力合约是在两点钟才启动的，这个时间跟A股中国石油是同步的。
　　所以，基本可以确定，国际资金在A股中午休息时在香港启动中国石油，是一个迫不及待的行为，在传递效应仍然不明显之后，两点半通过伦敦期货市场配合，最终撬动了A股的两桶油。
　　董兰兰：综合起来是一个什么逻辑呢？
　　江勋：也就是说，今天整个国际资本市场的走势与A股密切相关。从美元指数的图形上看，今天是确定其趋势关键一点。全球资本都在盯着今天。从一早伦敦外汇市场的表现看，已经露出确定向上的意思，直到中午时分，这一趋势正式确立。于是，国际资本必然要完成在中国市场最终出货。前面我们都说了，A股已经是一个热钱市场。他们出的货，无疑就是通胀概念下的资源类股票。
　　所以，国际资本首先动用了银行股和中国平安，拉高掩护，在中国市场出货只有这一个方式，没办法。但是效果并不理想，最后强行启动中石油。他们先在12点趁着A股休市把港股石油打上来，然后在2点钟在伦敦原油期货再打上来，最后制造了疯狂。
　　董兰兰：A股不都习惯了中石油的反向指标意义吗？
　　江勋：是的。但是这一次的戏剧性在于。按照此前的常理，拉中石油是掩护中小盘出货，国内很多机构也是这么理解的，所以在尾盘，中小盘被打回原形。但是实际上，你看这轮行情两个指标股中国铝业、江西铜业，他们一整天都在出货。实际上，这一次中石油正在打着通胀的旗号掩护资源蓝筹股的出货。据我的了解，国内主流机构对通胀优质蓝筹仍然是恋恋不舍的。
　　这就是今天的传导逻辑了。这个出货的根源，是基于美元阶段性反转而策划的。
　　董兰兰：此前有其他新信号吗？
　　江勋：有的，只是我们没捕捉到。譬如说，大宗商品的图形其实很难看了，尤其是纽约原油。还有，像伦铜，10点钟拉上去，10点45就一直是横盘的状态，到今天晚上8点22左右才开始急跌。但是你看江西铜业上午就一直在出货，走得那么难看。这些都说明目前国际热钱对A股资源行情的炒作要告一个段落了。
　　董兰兰：但是沪深300本来就是横盘。
　　江勋：这说明，热钱盘这几天一直在出货，这导致了沪深300这几天始终不好涨。你看伦铜过去一周都算是大涨，但是江西铜业就是横在那里。这就是问题所在。
　　董兰兰：但是在之前一周，伦铜没怎么涨，但是国内有色疯涨。
　　江勋：那就是热钱冲进来的阶段。现在预期变了。伦铜的大涨成为了掩护工具。你看A股最近出现的这些盘面表现都是很异常的。我知道很多机构重仓一些资源股，但就是莫名涨不起来。
　　董兰兰：对，明显不够强，还有水泥建材，都不如开始的有色煤炭。
　　江勋：而这个传导路径都是通过热钱在国内外的信息操纵完成，所以，这都说明了行情的拐点。首先是，中国决策层一定是下了比较大的管理通胀决心，美国也不愿意让美元创新低而失控。
　　美国把美元打到了这种低位，都没法逼迫中国松口升值，它不可能继续全面进攻了。因为美国要制造国内通胀，必须保持美元的基本吸引力，否则量化宽松就是永远失效。
　　所以，要么中美达成妥协，人民币在G20上升值；要么中国跟美国人死磕用其他手段抵制升值，然后下猛药治通胀。总之，中国紧缩、美元回流是必然趋势，这些东西国际资金都是看在眼里的。
　　董兰兰：这样我就明白了。从这个逻辑看，周末加息这样的传闻只是浪花。
　　江勋：你去看这两月的宏观政策和高层动态，李稻葵、夏斌连续传达必须加息的信号，央行高层表态不放任、社科院出炉CPI低估报告这些信号，都是非同一般的。治通胀、抗热钱一定是中央头号任务。增长是要钱，通胀是要命嘛。
　　董兰兰：还有期货今天很多人爆仓了。
　　江勋：不仅是期货市场，A股市场多少主流机构逃不出来啊。有些还是满仓的。实际上，我觉得A股市场已经发生了非常深刻的变化。
　　你回头去看“9·30”以来的市场，整个市场节奏是很奇怪的。先是莫名的连续暴涨，然后是不合情理横盘，之后是今天，节奏变得跟过去很不一样。很多机构，包括我们自己刚开始都是被打晕的。很多机构是前面暴涨抓不住，吃完筹码又逃不掉。
　　所以，我觉得“9·30-11·12”这一段市场是一个历史性的分流和教训。A股的参与者的支配力量变得前所未有的货币化、国际化和政治化。A股不仅仅是A股，而是“U-L-H-A”股。它的意思是，“美元指数-大宗商品-港股杠杆-A股市场”，这样一个复杂的体系了。
　　后记：
　　我们的逻辑可能不完全正确，但11月12号的行情，基本证实了我们的判断。我们的结论也很简单，我们认为看到此次暴跌，必须拉通“9·30-11·12”行情来看待，他的逻辑和节奏是一致的，它造成了国内机构的极不适应和整体性损伤，其原因，正在于A股属性、资金力量的重大变化。
　　跟随此前"解密4万亿交易幕后"一文，我们提出：“9·30-11·12”，这是历史性的教训。国内的人都要重新认识这个世界。蒙上眼睛关起门窝里斗赚碎银子的适用性在降低。大庄无形，屠城不打招呼。
　　

