调整洗礼过程中挖掘优质成长股
　　金证顾问 刘力
　　针对我国央行行长提出的“池子”对冲热钱流入的概念，近日，央行副行长马德伦在上海首度解读了周小川所提的上述概念，他称，池子是指包括调整存款准备金率在内的系列政策组合措施，既包括对流入资本的外汇管理(如前不久外汇局刚发布的对流入资本的管制政策)，也包括存款准备金等一系列政策措施。至此，投资者对于央行关于“池子”的概念基本得以明确，即通过外汇管理、银行存款准备金率调整、央票发行等数量型的组合政策来对冲新增热钱的流入，这与美国、日本之行量化宽松政策形成了鲜明的对比。从央行的目的来看，央行是想通过数量型的工具对总量流动性进行平衡，因此，并不会对国内本身较为充裕的流动性格局造成很大的威胁。而且，央行这一调控策略从性质上来讲属于被动式的调控，而热钱在已出笼的情况下，其盯住的是新兴市场的股票、房地产、矿山、农产品等具备投资属性的资产，因此，我们认为，未来即使央行再次出台紧缩调控，只要国内负利率状态和人民币升值趋势持续存在，那么，国内股票市场的流动性也将持续保持相对充裕的格局。
　　另外，针对欧洲方面近期爆出的爱尔兰债务危机，投资者亦不必过于担忧。首先，我国宏观经济发展稳健，本身具备较强内在增长和抗干扰能力，对国际上出现的非系统性风险的免疫能力较强，其次，从债务形势来看，爱尔兰还债压力并不迫切，在明年年中前都不存在到期债务还不上的问题，这与希腊的情况有所不同。此外，相信欧盟亦不会放任其恶化发展，一定会采取积极措施进行应对和化解。因此，投资者对此不必过于担忧。
　　盘面来看，在经历上周五股指暴跌之后，今日市场人气在上午短暂低迷后，下午出现明显回升，收盘两市上涨个股超过9成，仅300余家个股下跌，涨停个股达到60家，跌停个股仅1家。热点方面，以创业板为代表的小盘股表现强势，创业板有多达10家个股涨停，另外，生物制药和电子器件板块亦有不少个股涨停，这体现出整体市场做多欲望仍然较强，此外，酿酒、新能源、机械、化工等板块的个股也表现活跃，而煤炭、有色金属板块整体表现较弱，但有部分个股独立走强，如广晟有色、宁波富邦等个股今日表现强势，另外，尾盘工商银行大幅拉升带动了银行股有所走强。
　　从整体市场状况来看，在近期煤炭、有色金属、金融、地产板块连续调整的过程中，应该是有资金流出的，而这些流出的资金一旦大盘企稳，势必会积极寻找做多标的，而近日在大盘大幅调整过程中被错杀的优质个股必将成为资金追捧的对象，如具备良好政策预期的新兴产业类、消费升级类、央企重组类个股，因此，后市投资者可在大盘调整的过程中适当关注那些被错杀的优质成长股。而对于有色金属、煤炭等前期资金介入较深的板块和个股，经历近期连续调整后，不少个股已接近主力建仓成本，投资者可适当关注这类个股的中线建仓机会。
　　技术上来看，今日股指探底回升，上证指数报收下影小阳线，盘面市场人气明显回升，短线市场或有望维持震荡回升的格局。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

