华讯财经：暴跌后 红周一还会来临吗
　　华讯财经
　　今日信息解读
　　【宏观经济】胡锦涛在APEC会议上提倡包容性增长
　　亚太经合组织(APEC)第十八次领导人非正式会议13日在日本横滨举行，国家主席胡锦涛出席当天举行的第一阶段会议并发表重要讲话胡锦涛指出，亚太地区总体经济发展势头较好，已成为世界经济可持续复苏和增长的主要推动力量。同时，本地区经济发展也面临一些难题和挑战，维护经济发展成果仍需付出艰苦努力。我们应该适应世界和地区经济形势变化，在更高水平更高层次上实现亚太地区经济又好又快发展。为此，应该重点作出以下努力。
　　点评：中国和世界在经济全球化进程中已经形成利益交融的局面。中国越发展，给世界带来的机遇和作出的贡献就越大。就此亚太新兴市场国家为世界发展作出重要贡献，将继续提供巨大发展机遇。亚太新兴市场国家发展迅速，但仍面临诸多艰巨挑战。亚太新兴市场国家积极应对全球性挑战，承担的国际责任应该与其发展阶段相适应。国际社会应该完善国际经济金融体系，为亚太新兴市场国家同各国共同发展营造良好环境。
　　【国内市场】G20拒绝支持美国施压人民币
　　峰会期间，与会各方在汇率问题上激烈冲突，会议一度陷入难关。经过艰难谈判，二十国集团领导人最终在联合公报中采纳了折中方案，模糊了多处分歧。争议最大的汇率问题上，公报写道，各方应采取由市场决定的汇率制度，提高汇率弹性以反映经济基本面，克制竞争性货币贬值。
　　点评：近几日，人民币兑美元大幅升值。中间价已经突破6.63。这是自05年汇改以来出现的最大阶段性升值。而逼迫人民币升值，是美元的战略目标。虽然在G20峰会上，各国并未支持美元的压迫人民币汇率升值策略，但不代表人民币会停止对美元的升值，美国仍然会持续逼迫人民币升值。
　　【公司产业】中粮商业地产重组冲刺A+H融合上市
　　据悉，中粮集团内部约有5家子公司涉及到地产、商业、旅游、酒店业务。其中地产业务主要集中于已经在A股上市的以住宅为主业的中粮地产、运营商业地产大悦城品牌的中粮置业、以酒店为主业的酒店事业部，以及以亚龙湾国家旅游区为主的中粮海南地产。
　　点评：中粮集团对地产业务的整合选择A+H的方式，即保留内地A股中粮地产的上市公司地位，同时，将统一整合地产业务平台，在香港进行上市融资。这样一来，中粮置业旗下的大悦城商业地产，便可实现资产变现。
　　【国外市场】道指一周跌2.2%  纳指下跌
　　道琼斯工业平均指数下跌90.52点，收于11,192.58点，跌幅0.80%；纳斯达克综合指数下跌37.31点，收于2,518.21点，跌幅1.46%；标准普尔500指数下跌14.33点，收于1,199.21点，跌幅1.18%。
　　点评：周五美国股市收低。至此美股结束了此前连续5周上涨的势头。中国可能采取紧缩政策的前景令大宗商品市场遭受重挫，相关股票也随之下跌。对全球经济复苏的担心情绪重新主宰市场，令大盘全部吐出了上周美国中期选举之后所获得的全部涨幅。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

