金证顾问：超预期调控致市场情绪宣泄
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日大幅调整，沪指最终下跌162.30点，收于2985.44点，日K线上，大阴线连续击穿三条短期均线，沪市成交3034亿，较昨日有所放大。深成指最终下跌近千点，收于12736.5点，跌幅达到7%，深市成交2348亿，亦较昨日有所放大。
　　国际市场方面，近期欧洲方面再度爆出债务危机恶化的消息，媒体报道称，爱尔兰债务问题持续恶化，投资者担忧其将不得不向欧盟申请援助。受此影响，近期欧元出现连续下跌，而美元指数则出现明显反弹，这使得投资者对于全球资金是否已开始撤离新兴市场有所担忧。我们认为，这种担忧是不必要的，由于美国已宣布实施新一轮量化宽松政策，且宽松程度超出市场预期，这为美元指数中期下行奠定了基础，而近期爱尔兰的债务危机问题爆出，只会促使美元指数出现短暂的反弹，相信欧盟一定会像对待希腊问题一样给予积极应对。另外，从外汇市场上美元对港币的走势来看，该货币对近期一直维持低位震荡的格局，并未出现大幅上涨的走势，显示出屯驻于香港的热钱并未出逃。总体来看，在爱尔兰债务问题平息之后，美元指数有可能继续其下行趋势，全球资金流向新兴市场的大趋势应不会发生改变。
　　国内市场方面，投资者对于近期央行的紧缩调控政策亦有过度反应之嫌。继前日晚间央行宣布上调所有存款类商业银行存款准备金0.5个百分点之后，今日，有媒体报道称，部分商业银行再度收到了来自央行差别准备金率的通知，包括交通银行、光大银行在内的多家银行被要求差别上调存款准备金率0.5个百分点，自11月16日起实施，为期三个月，即上述银行被要求差别准备金率与央行前日宣布的整体上调存款准备金率“叠加”执行。由此可见，央行的紧缩调控超出了市场的预期，这使得短期市场投资者情绪出现明显转变。不过，我们认为，央行近期的超预期紧缩政策应该是一种宏观调控策略，与其等待未来通胀进一步上升来加大调控力度，不如在通胀刚起步之时“下猛药”予以打击，央行或有意通过超预期的紧缩调控以达到“镇住”热钱流入和近期通胀快速上行的趋势。因此，我们认为，未来央行有可能继续保持紧缩调控态势，但并不会像市场传言的那样连续上调存款准备金率或者上调存款准备金率与加息并行的那么恐怖。
　　二级市场上，今日股指的大幅调整或是对央行近期超预期调控的反应，同时也是市场情绪的非理性反应，短期来看，这种情绪宣泄还会有所延续，但后市在市场充分反映上述预期，投资者对政策面的预期重新得到梳理之后，股指仍有望逐步企稳，并重回强势格局。
　　盘面来看，两市呈现普跌格局，上涨个股仅100余家，涨停个股仅7家，而跌停个股超过130家，板块全线下跌，前期表现强势的军工、西藏、锂电池、多晶硅、有色金属、船舶等板块跌幅靠前，另外，机械、煤炭、金融、房地产等权重板块的跌幅也超过6%，两市仅部分重组概念、区域概念股独立走强。
　　今日股指大幅调整，权重和题材板块均出现大幅杀跌，短期来看，股指可能还有惯性下探空间，但继续大幅调整的概率不大，短期股指或将有一个震荡寻底的过程，在这个过程中，投资者仍需防范前期涨幅较大的个股风险，尤其是技术面出现明显破位，或有构筑头部迹象的个股，不宜急于抄底，如手中持有可待明日反抽适当减仓。不过，对于近期涨幅不大，技术面出现明显资金介入迹象，且基本面预期良好的个股，投资者仍可持股，后市待大盘企稳之际，还可适当给予补仓，并做波段操作。
　　技术上来看，两市股指今日大幅调整，击破短期均线系统，沪市成交量放大至3000亿之上，MACD指标绿柱明显伸长，短线市场或仍有惯性下探的要求，投资者需关注周末消息面。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

