大盘重心急速下移 等待消息面明朗
　　世基投资 余炜
　　反弹的力度比想象中更弱，大盘今日只是在早市有过小幅度的回升，由于信心已经遭受创伤，量能严重不足，反弹宣告半途而废，随后在午后，空方再次展开强力反扑，沪市最深再次大跌百余点，年线也曾一度失守。从目前形势看，3个交易日内有2天股指单日有过过百点的下跌，累计跌幅最多达到300点，充分表明空头势力有备而来而且是来势汹汹，市场悲观情绪在蔓延。伴随着近日大跌的是不断涌现的利空因素，货币收紧自不必谈，关于印花税传闻，机构减仓以及几家多头券商空翻多，这些突然而至的负面消息使得市场所承受的压力进一步加大，投资者在此时应继续保持高度谨慎，短线交易性机会如果不好把握，就控制好仓位，耐心等待后期有效止跌。
　　自从10月份经济数据公布后，大家讨论的焦点是通胀严峻以及政策紧缩，在再一次提高存款准备金率后，市场普遍认为年内继续加息的可能性很大，这种预期笼罩的氛围下，想取得转机的确很难。在目前的形势下，讨论政策面因素意义已经不大，因为行情已经很直观的给我们传递出清晰的信号，就技术上看，两根大阴线夹一小阳线，预示着大盘的重心下移可能会超出之前预期，行情的调整时间也可能会比想象中延长，后市首先关注年线支撑，至于大盘的转机则要等政策面动向相对明朗。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

