中原证券：紧缩预期挥之不去 A股再度大跌
　　分析师：张刚
　　A股市场走势综述
　　周二A股市场再度暴跌，韩国央行再度加息以及爱尔兰危机的扩散，以及国内信贷可能进一步收紧的预期等因素导致了A股市场再度暴跌，上证指数收市报2894.54 点，跌3.98%；深证成指收市报12217.27 点，跌4.61%。两市全日共成交4019 亿元，较前日放大逾一成。中小板指收跌4.2%，创业板指跌1.95%。从盘中热点来看，A股市场超过八成个股下跌，各大行业无一上涨，有色金属、煤炭开采行业跌逾7%，石油化工行业跌逾6%，非银行金融、房地产、银行等行业跌幅均在4%左右；医药生物、家电、农林牧渔、食品饮料等消费类行业相对抗跌。资源股遭受较大抛压，中色股份、锡业股份、广晟有色等8 只有色金属股，以及国阳新能、恒源煤电等煤炭股均封住跌停，中国石油跌逾6%，中国石化跌逾5%。
　　后市研判
　　经过周一的小幅反弹之后，周二A 股受到内忧外困的影响再度暴跌，上证综指已跌至年线附近，中国央行行长周小川警告要关注价格上行压力，令市场对于政策收紧的忧虑升温，同时由于爱尔兰危机的扩散，导致避险意识再度提升，美元指数持续小幅反弹，进一步刺激了大宗商品价格的暴跌，A 股市场资源板块的持续暴跌影响了投资者的做多热情。周二领跌大盘的依然是以资源股、金融板块等为代表的大盘蓝筹股，说明投资者对于近期宏观经济层面的预期趋于谨慎。从技术面来看，上证综指回档年线之后可能会获得一定的支撑，但是否有效仍需观察。如果股指不能在年线获得有效支撑，则有可能继续考验2747 点至2755 点附近缺口的支撑位置。预计上证综指近期可能继续探底，建议投资者关注年线以及2750 点两个位置的支撑是否有效。对于后市投资
　　者更应保持一份谨慎。这次暴跌同时给市场各方投资者起到了一个警示作用，今后市场炒作的风格可能会发生一定的转换。考虑到当前A 股市场的整体估值水平仍较为合理，我们认为后市股指大幅持续下跌的可能性较小，围绕年线反复震荡可能是近期市场较佳的选择。
　　投资机会
　　从周二市场运行的特征来看，生物医药、食品饮料以及商贸旅游等防御类行业依然资金避险的重要板块，高弹性的周期性行业则继续遭受较大的抛压。鉴于当前的市场环境，建议投资者适当关注受益于“十二五”发展规划，包括高铁建设等先进制造业的中长期投资机会；防御类的品种则建议继续谨慎持股；、以券商、银行为代表的金融板块、煤炭股为代表的资源板块建议适当关注未来美元指数再度回落之后所带来的超跌反弹的机会。最后，建议投资者继续关注成长性较为确定、存在高比例送配可能的次新股的投资机会。对于缺乏估值优势的相关品种，建议谨慎对待。
　　

