华讯财经：两大板块 回避为妙
　　华讯财经
　　市场在昨日表现出良好的超跌反弹迹象，个股的活跃度说明了当前指数内在动能较为健康。但对于巨阴后的反弹，往往初期难以定性。所以目前仅仅当做超跌反弹观察。从上涨结构看，市场内部开始出现分化，有色和煤炭领跌，出现较大跌幅，这两个板块，投资者后市应当回避。从而选择偏向防御型的医药以及消费类。
　　今日信息解读
　　【宏观经济】央行官员：超发货币43万亿引发通胀说法无依据
　　近期有媒体报道，中国存在超发货币将近43亿元，可能引发通货膨胀，引起各方的关注和争议。报道中的计算方式是以M2减去GDP,即今年9月末广义货币余额69.64万亿元，减去前三季度GDP数据26.866万亿元，得出超发货币将近42.774万亿元。张健华指出，货币是个存量概念，国内生产总值(GDP)是个流量概念，两者不能直接相减，更不能用一个时点上的存量数去减今年前三个季度的流量数。这种说法既缺乏理论依据，也没有现实基础，不够科学和客观。
　　点评：从经济学的书本上来讲，在经济正常期间发行货币过多会引发通货膨胀。而这一逻辑上，超发货币激发需求，需求旺盛而导致通货膨胀。在08年面对金融危机中，我国的货币发行量确实过多，但还不足以存在由于超发货币而引发通胀的境地。从近期的数据来看，面临不断增长的输入性压力，我国的紧缩货币政策不但没有使价格下降，反而抑制了国内的需求。
　　【国内市场】11月上旬36城市18种蔬菜平均批发价同比涨
　　商务部日前在黑举行的今冬明春蔬菜产销衔接工作会议上通报数据显示，11月上旬，全国36个大中城市18种主要蔬菜平均批发价格每公斤3.9元，比年初上涨了11.3%。据商务部市场运行司司长王炳南介绍，今年以来，蔬菜市场总体供需平衡，受各种因素影响，蔬菜价格高位运行。据监测，11月上旬，全国36个大中城市18种主要蔬菜平均批发价格每公斤3.9元，比年初上涨了11.3%，比去年同期上涨了62.4%。
　　点评：今年果蔬价格上涨主要因为生产经营成本的提高，异常天气以及国际农产品价格炒作。而国际大宗农产品价格的上涨，使日韩等国相继出现菜荒，某种程度上也影响到我国。从投资逻辑上分析，农产品价格的上涨，对相关上市公司构成利好，并且在通胀来临，农业板块也是很好的抗通胀选择之一。但鉴于目前大盘方向不明，建议谨慎关注其投资机会。
　　【公司产业】天然气储备缺口大气荒或难免
　　继柴油荒之后，天然气荒有可能在今年底卷土重来今年年中，曾有燃气行业人士称：“希望2010年下半年不再出现像2009年年末的气荒。”但在日前召开的2010中国石油市场年会上，中石油规划总院管道所副所长杨建红一语惊人：“今年年底中国局部地区肯定还要气荒，基本无法避免。”
　　点评：在柴油荒过后就是气荒，从投资角度说，能代替石油的能源类向来是备受关注，而天然气更是一国的战略性资源。犹豫大盘当前所处环境不明朗，建议谨慎关注相关上市公司。
　　【国外市场】道指收高0.1%纳指下跌
　　道琼斯工业平均指数上涨9.39点，收于11,201.97点，涨幅0.08%；纳斯达克综合指数下跌4.39点，收于2,513.82点，跌幅0.17%；标准普尔500指数下跌1.46点，收于1,197.75点，跌幅0.12%。
　　点评：随着国债价格大幅下跌，周一美国股市收盘涨跌不一。美国10月零售业销售收入增幅超出预期的消息，曾推动美股在大多数交易时间内攀升。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

