东吴证券：短期反弹仍以减仓为宜
　　⊙东吴证券 朱浩珉 周恺锴
　　上周沪深两市总体呈现震荡回落走势，其中周一两市大盘继续高开高走，并以接近全天最高点位收盘，在调整两日后，周四上证综指在石化双雄的强势上涨下再创反弹新高，股指摸高至上周最高点3186点，但周五在石化双雄的挤出效应下，个股呈现纷纷回落的走势，两市大盘单日跌幅达5.16%和7%，同时成交量明显放大，最终两市大盘周k线均以阴线报收，同时呈现阴包阳的空头技术形态。从市场热点来看，多数板块出现下跌，其中券商、锂电池、航天军工、房地产等板块跌幅靠前，同时物联网、智能电网、医药等板块则出现小幅调整态势，两市仅煤炭石油板块出现小幅上涨。
　　货币政策隐现转向
　　上周10月宏观经济数据公布，最令人关注的CPI同比涨幅达到4.4%，PPI达到5%，其中与老百姓密切相关的食品价格涨幅更是达到10.1%，在输入性通胀与国内资产价格泡沫双重压力下，国内正面临严峻的通胀形势，我们认为当前控制通胀已成为政府优先考虑的政策目标，央行在不到两个月时间内两次提高存款准备金率并加息一次，实际也表明了政府抑制通胀的决心。同时考虑到G20各国或将联合要求美政府限制过度货币投放，在此背景下，国内充裕流动性局面至少是市场对于未来流动性的预期将有所转变，这将对未来市场走势将形成不利影响。
　　市场陷入调整
　　上周四在央行再度提高存款准备金率之后，市场一度仍然表现强势，然而当石化双雄突然启动之后，随着二类个股快速上攻，八类个股急剧调整，市场再次上演石化拉升、个股出逃的惊险一幕。我们认为中小盘个股经过连续上涨，已经积累了较大的泡沫，随着滞涨蓝筹个股的上涨，一直以来的估值洼地正在被逐步填平，这使得支撑市场的估值优势有所减弱，考虑到目前市场对于流动性存在紧缩预期，投资者需提高警惕。
　　投资策略和热点板块
　　虽然市场已经呈现出明显的调整态势，但是考虑到上周五市场已经大幅下挫，同时印花税利空传闻的消息被财政部澄清，因此前半周市场仍有望出现反弹，然而由于多项技术指标同时走坏，且美元反弹以及货币政策收紧预期强烈，因此在反弹后继续呈现调整格局将是大概率事件。在操作上我们建议投资者在下周出现反弹时，择机降低手中个股的仓位，同时对于目前仓位较低的投资者也不要轻易出手抢反弹，静待市场短期止跌后再冷静出手，同时降低盈利预期。在投资品种上，我们建议投资者关注两条主线：一是上周五市场表现仍处于强势的个股，此类个股短期走强在下周往往还存在一定的上涨空间，如煤炭、有色等；二是近期连续调整，并且在上周五跟随大盘再度暴跌的板块，如银行、地产等。
　　

