红色周一仍可期 市场信心待恢复
　　⊙陈晓阳
　　上周大盘走势风云突变，沪指在创下此轮新高之后，受不利因素影响演变为长阴急跌行情，似乎预示着一轮上涨行情结束。然而周末消息面并没有出现预期中的实质利空因素。那么，本周大盘将何去何从，如何看待本周大盘变化呢？
　　由于上周在多空因素平稳上涨行情中，“两桶油”突然发飙触发了市场敏感神经，扰乱了板块热点秩序，加上美元走强带动商品市场急跌。最为重要的是，刚刚公布的10月宏观数据，管理层再次上调准备金，向市场继续传递收缩流动性信号，引发进一步的担忧。
　　但消息面显示，中方推进人民币汇率形成机制改革的决心坚定不移，财政部相关人士否认上调印花税传闻等有利因素，显示并没有出现实质利空因素，市场的过度担忧将被化解。针对当前市场最大的担忧——是否继续收缩流动性，笔者认为，从时间考虑上，日前央行刚刚加息又上调了存款准备金率，而周末消息面上，来自央行的官员称，年内会否再加息将视形势变化而定，由此推理出进一步从紧货币政策需要观察新的经济数据情况，11月或四季度的宏观数据，这在时间上有一定宽限。并且，数据显示10月居民储蓄锐减7000亿，在地产调控措施未有放松前提下，锐减的资金多数会流向股市。也就是说，目前充足的存量流动性仍将支撑后市强势行情延续。
　　对于上周五急跌之后的行情变化，笔者认为，在当前充足的流动性背景下，单日急跌现象一般缘于牛市行情演变到一定的阶段，多空分歧显著而引发股指的大幅波动。历史经验表明，在未有实质利空因素出现之前，单日急跌往往并不会改变原有的行情趋势变化，加上周末消息面上的有利因素。本周行情有望出现红色星期一，在重拾投资信心的前提下，可能逐步震荡走强收复3100点关口。
　　操作策略上，由于通胀压力高企不下，未来收缩流动性将继续，周期性行业在估值修复之后，后续动能衰减。在这样一个逻辑前提下，市场上大量的存量流动性将会继续追逐各类商品涨价的投资机会。而商品价格上涨直接利好上游，同时也有利于具有价格传导能力、景气度提高的中下游，化工化纤、食品饮料、农林牧渔等是代表性的行业。商品价格的上涨将会推进经济转型，新能源、节能环保、生物育种等新兴产业吸引力将上升，可以中线思维挖掘相关个股的机会。
　　

