国诚投资：资蹊跷盘面 转攻为守
　　国诚投资
　　国诚投资 邓卫龙
　　【大势研判】
　　今日消息面多空互现。“10月份居民消费价格同比涨4.4% 环比涨0.7%” 可以推断未来央行在货币政策上将采取进一步举措，但是短期内上行趋势暂难改变；我们根据“胡晓炼：央行继续灵活利用加息等流动性管理工具”预计年内可能还将加息一次；” “10月份人民币贷款增加5877亿元” 意味着10月份银行为市场提供的流动性超出了预期；“10月份社会消费品零售总额同比增长18.6%” 意味着目前我们正处在一个消费升级的阶段；“国家税务总局：成品油生产企业自用油免征消费税” 能够降低企业的成本，因此有助于提高企业的营收状况。“金属现货价格全面攀高 电解锰、电解铅纷纷创新年内新高”则使原材料生产企业的利润得以进一步提高。隔夜美股走低将导致A股低开，决定因素仍在自身运行规律。
　　周四，统计局公布10月份宏观经济数据，CPI和PPI数据显示，国内通胀超出市场预期。我们认为，防通胀已成为国内未来宏观调控政策的重中之重，利用存款准备金率和加息的杠杆作用来收紧流动性将成为常态。而本轮行情恰又是建立在流动性过剩基础上的，本身上涨的基础就不牢固，一旦央行加快货币回笼速度，釜底抽薪会伤及股市，这也是目前市场对后市心态不稳、浮躁的主要原因，这一点从周四石化“双雄”拉升而个股出现跳水走势就可窥见一斑。对于后市，从周四盘面和市场数据分析，我们的观点是个股的非系统性风险远大于指数系统性风险，大盘暂维系箱型震荡走势，但震荡将加剧，个股走势分化会严重。操作上，切忌追高，注意风险控制，把握资金的安全性，继续由进攻转为防御型，重仓者降低仓位，回避或逢高减持高价股和高估值股票，仓位较轻者，观望为主。整体仓位控制在60%左右。
　　【热点预判】
　　稀缺资源、农业以及石油板块
　　【宏观聚焦】
　　1、10月份居民消费价格同比涨4.4%，环比涨0.7%(宏观中性偏好)
　　中国网讯：10月份居民消费价格(CPI)同比上涨4.4%，涨幅比上月扩大了0.8个百分点，环比上涨0.7%；工业品出厂价格(PPI)同比增长5.0 %，涨幅比上月扩大0.7个百分点，环比上涨0.7%。【简评】：最新数据显示，10月份我国CPI指数高达4.4%，创下了25个月以来的新高，同时也远远超出此前市场普遍预期的4%，结合目前国内外宏观态势来看，我们认为未来我国通胀压力仍将非常大。另外，10月份我国PPI指数上升到5%，这也超过了市场普遍预期的4.7%，我们预计PPI新的一轮上行趋势已经开始，输入性通胀形成。由此可以推断未来央行在货币政策上将采取进一步举措，这包括再次上调存款准备金率、加息，以及其他一些收紧流动性的举措，不过短期来看，央行货币政策的进一步从紧难以改变当前流动性极度充裕的格局，因此对于资本市场而言，货币政策的收紧将制约市场的上升空间，但是短期内上行趋势暂难改变。
　　2、10月份我国财政收入同比增长14.8%(宏观中性偏好)
　　新华网：财政部11日发布数据显示，今年10月份，全国财政收入7860.31亿元，比去年同月增加1015.38亿元，增长14.8%。前10个月全国财政收入累计70899.82亿元，比去年同期增加12536.02亿元，增长21.5%。【简评】：随着财政部公布我国10月财政收入再同比增长14.8%，预示着在遭遇全球金融危机下的中国经济强劲复苏，财政的增收离不开我们企业的盈利能力提高，当然作为财政收入也应该在一个合理有序的增长，过快的增长未必是最有利于中国经济发展，因此，对于财政的增长我们应该从更多的角度去理解和看待。
　　【行业资讯】
　　3、国家税务总局：成品油生产企业自用油免征消费税(石油板块利好)
　　中新网：近日，国家税务总局发布了关于对成品油生产企业生产自用油免征消费税的通知，从2009年1月1日起，对成品油生产企业在生产成品油过程中，作为燃料、动力及原料消耗掉的自产成品油，免征消费税。【简评】：该消息可以在一定程度上解答11月11日尾盘中石油和中石化发生异动的原因。对于免征消费税的消息，中石油和中石化两家企业是最大的受益者，其今年上半年的消费税支出分别达434亿元和565亿元。我们认为，税务总局的这项规定的一个短期目的是解决市场上的“柴油荒”的难题，通过减免一些税收的方式来增加企业的生产积极性。由于该项措施能够降低企业的成本，因此有助于提高企业的营收状况，但同时需要注意的是，自用油在企业的生产过程中所占的比例并不大，因此无助于降低油品的零售价格。
　　4、金属现货价格全面攀高(有色板块相关股票中性偏好)
　　上海证券报：在限电限产以及充裕流动性的支撑下，金属价格普遍攀高，铜、铅、锡、锑、镁、锰六种金属均已经处于年内最高价位区间。虽然厂家后市看涨预期依然强烈，但对于终端而言，成本的明显增加已经让他们采购开始谨慎。【简评】：一段时间以来，美元贬值主导的国际金属市场上交易的金属价格连创新高，反映出全球范围的流动性泛滥所导致的资源品价格上涨。因此，当我国由于流动性泛滥而出现金属价格上涨时也并不意外。但是，我国的特殊情况是节能减排有可能因限产而进一步推动其价格的上涨。此外，流通领域的炒作也让价格节节高升。由于目前上游成本的增加低于产品价格上涨的速度，因此原材料生产企业的利润得以进一步提高。
　　5、商务部公告2011年稀土出口配额申报条件和程序(稀缺资源利好)
　　上海证券报：商务部11日发布公告，公布2011年稀土出口配额申报条件和申报程序，已获得2010年稀土出口配额的企业可按照公告提出的相关标准申请2011年稀土出口配额。生产企业方面，需符合稀土行业规划、产业政策及稀土行业管理有关规定，产品质量达到现行国家标准，并取得ISO9000质量体系认证。【简评】：面对全球性流动泛滥，各路过剩资金一定会更加青睐这些具有抗通胀的贵金属稀土资源，随着中国商务部出台更为严格出口标准和环境标准，也势必进一步提升稀土的自身内在价值，这也是我们认为对于稀土资源类投资需要用更具有战略的眼光来投资，短期或许具有一定的风险，这就需要我们怎么去理解投资的周期和价值。
　　6、10月国际农产品价格全线上涨(农业利好)
　　上海证券报：发改委11日发布的价格监测报告显示，10月份，玉米、油料油脂、食糖、棉花等多数国际农产品价格呈现上升态势，只有小麦价格小幅下降。专家认为，国际农产品价格持续上涨，是推动CPI上涨的重要助推因素之一，而在美国第二轮量化宽松货币政策的作用下，输入型通胀压力还将持续一段时间。【简评】：美联储二次量化宽松也将推高大宗商品的价格，这也意味着中国将持续面临“输入型”通胀的压力，而农产品涨价趋势也势必延续。
　　【市场信息】
　　7、居民储蓄锐减7000亿创单月历史纪录(市场中性偏好)
　　上海证券报：在新增贷款超预期的同时，10月份的储蓄存款却呈现出截然相反的走势。央行11日发布的数据显示，10月份，新增人民币存款1769亿元，明显低于9月1.45万亿元和去年同期2897亿元，环比更大幅下降88%。造成当月存款减少的最根本原因就是居民户新增存款大规模减少。【简评】：从央行发布的这一数据来看，居民储蓄的搬家已经很明显，很显然这也是为了应对日益明显的通胀，尤其是影响比较大食品领域的价格的上涨，正是这种通胀开始逼迫老百姓的储蓄存款寻找保值的出路，而外围美元的二次量化政策，也开始深刻影响中国的金融市场，在这种担忧通胀影响老百姓财富缩水的情况下，未来股市的投资资金将会进一步被放大。
　　8、10月份人民币贷款增加5877亿元(宏观中性偏好)
　　新浪财经：中国人民银行11月11日公布数据显示，10月末，本外币贷款余额49.74万亿元，同比增长19.1%，10月人民币贷款增加5877亿元，同比多增3347亿元。人民币贷款余额46.87万亿元，同比增长19.3%，比9月末高0.7个百分点，比去年同期低14.9个百分点。【简评】：今年前三季度的信贷投放已经达到6.3万亿，要完成全年7.5万亿的信贷目标，就必须在第四季度保持月均4000亿的新增贷款水平。很显然，10月份5877亿元的信贷投放远远超出了预期，对于市场而言，这意味着10月份银行为市场提供的流动性超出了预期。
　　9、上交所发布证券发行业务指引(市场中性)
　　中国证券报：上交所9日发布了《上海证券交易所证券发行业务指引》，以进一步加强证券发行上市业务监管，约束发行人、保荐机构、承销商、询价机构等证券发行参与人行为，促进各参与人归位尽责，提高证券发行的定价效率和透明度。【简评】：延续了证监会新股发行体制改革的指导精神，从夯实市场微观基础层面进一步完善现行的新股发行制度，长期对市场的稳定发展提供了帮助。
　　10、“两桶油”爆燃，股市震荡或加剧(市场中性)
　　上海证券报：昨日两市双双低开，在高企CPI数据的推动下，煤炭有色等资源板块领涨两市。午后，股指继续震荡攀升，中石油、中石化狂飙突进迅速拉台股指上扬，引领沪指盘中探至3186.72点的反弹新高。但由于投资者担心两桶油大涨背后掩藏主力“掩护出货”的意图，以及技术上“跳空缺口”的向下吸引，大盘随后上演“高台跳水”，沪指最终以小阳线报收。而中小盘股的全面跳水，导致深市以及中小板创业板指数以绿盘报收。【简评】：对于股指在周四出现的这种异常，再次引发了市场很多投资者的恐慌，指数涨个股调似乎迹象明显，但短期而言，仅仅盘中的现象，并不足以改变当前盘面特征，中小市值依然是市场未来追捧的领域，两桶油昨天的爆燃更多的是补涨行为。
　　11、人民币强劲升值，对美元中间价首破6.63(市场利好)
　　上海证券报：近几个交易日人民币升值势头锐不可当。继前两个交易日分别上涨逾百点之后，昨日人民币对美元的中间价飙升208个基点，再创新高。外汇交易中心数据显示，11日人民币对美元的中间价报6.6242，较前一交易日上涨208个基点。这也是自6月22日以来，人民币对美元中间价的最大单日涨幅。【简评】：人人民币升值无疑加速了热钱的流入，对于资本市场而言，将带来源源不断的活水资金。
　　【环球财经】
　　12、各国在G20峰会上汇率问题分歧巨大
　　新华网：此次峰会，汇率问题也成为各方争辩的焦点。为了商讨此次峰会将公布的《首尔宣言》，9日、10日两天，G20各国代表就一些关键性问题展开了激烈辩论，包括汇率、经济失衡以及美联储的量化宽松措施等，但会议并未能达成实质性共识。"讨论如此激烈，会议房间变得很热、缺氧，我们不得不让门敞开着。【简评】：美元作为世界唯一基础货币的缺陷越来越明显，因为美国为了本国的经济而采取这种金融货币政策，也是必然之举，要让美国放弃对自己国内经济的作为也是不可能的事情，但如果为了拯救自己而伤害世界各国又是必然的，所以要在这种不可调和中来平衡，很显然是一种自欺欺人的想法，唯有改变美元作为唯一的世界流通货币才是解决问题的根源。
　　13、道指收低0.65%，科技金融股走软(中性)
　　证券时报：11月11日美国股市收低。截至收盘，道琼斯工业平均指数报收11283.10点，下跌73.94点，跌幅0.65%；纳斯达克综合指数报收2555.52点，下跌23.26点，跌幅0.90%；标准普尔500指数报收1213.54点，下跌5.17点，跌幅0.42%。【简评】：隔夜美股走低将影响A股开盘情况，决定因素仍在自身运行规律。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

