两桶油定海神针效应凸显冬播两类股
　　华讯财经
　　周一早盘小幅低开，开盘后随即宽幅震荡，直上直下，波动剧烈。从盘面看，今日两市跌势不改，股指在宽幅震荡剧烈波动后再次迎头向下，沪指急速失守2950点位，煤炭、有色等板块跌幅靠前，连续两日上演惊魂飚升的中国石油今日继续表现，中石油已成为绑架大盘的最好手段，今日盘中继续异动飚升，让大盘再次坐上跷跷板，两桶油继续折腾大盘不知疲倦。10：30分过后，大盘触底反弹。迎来一波反弹。
　　今日上证综指开盘2984.87点，最高2998.64点，最低2939.68点，收报2966.75点，下跌18.69点，跌幅0.63%，成交1150.67亿；沪市557家上涨，335家下跌；今日深证成指开盘12772.85点，最高12877.38点，最低12558.21点，收报12731.14点，上涨4.60点，涨幅0.04%，成交915.64亿；深市850家上涨，327家下跌。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，中石油今日盘中再次异动飚升，大盘也随之再次剧烈震荡。两市个股涨跌参半，走势较好的个股基本都为计算机应用和传统抗通胀题材范围内，截止十一点，晶源电子、小商品城、机器人、金龙机电、工大高新5家个股大涨，个股活跃度不高。板块方面，煤炭、有色、石油等权重个股跌幅靠前，创业板、医药板块、酿酒板块等涨幅靠前。
　　华讯投资认为：早盘市场宽幅震荡，大盘蓝筹股弱于中小市值股票。板块上看，由于美联储量化宽松货币政策的出台将是一个重要的时间窗口，有可能会导致全球通胀周期到来，受此影响，酿酒板块涨幅居前。其次，医药行业基本面利多政策不断出台与产业升级可能带来行业内重组的因素，我国生物医药领域将步入上行周期。受此提振，早盘生物制药板块也逆势走强。此外，仪器仪表、电子信息和船舶制造等板块强于大盘，煤炭行业、有色金属和石油行业等板块弱于大盘。不过从目前大盘走势形态来看，股指的强力支撑位在年线的2900点上方，因此调整的幅度也在可控范围内。同时鉴于升值背景下A股资金面有望持续改善，且市场估值仍处低位水平，市场调整空间也相对有限。即便年内再次加息，短期而言也不会马上就改变流动性泛滥的局面。策略上，可积极关注高端白酒、医药等通胀防御股。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

