大跌后市场走势如何演绎：调整or上涨
　　主持人：匡树辉
　　嘉宾：航天证券首席分析师 姚凯
　　资深投资者 董白波
　　是中期调整的开始？还是上涨行情的起点？
　　解说：上周五，大盘在上涨过程当中突如其来一根杀伤力极强的大阴线，一举击穿5日，10日，20日均线的支撑，表面上看起来，调整态势确立，同样是在3000点关口的放量大跌，让投资者马上联想到这波上涨行情之前的起跌点4月19号，此次11号，12号的大跌和4月19号的位置基本相同，市场是不是又像4月19号一样，自此步入长达几个月的漫漫熊途呢？更重要的是，在大盘出现暴跌之前，中石油，中石化毫不避讳的强拉股指，这样的手法最令市场的投资者惶恐不安，是资金信号？还是政策信号？也有不同观点认为，相比之下，此次暴跌与2007年2月27号的下跌更为相似，同样是上涨至3000点关口，突然是出现突破之后创了新高，突然出现单日7.56%的大跌，2007年2月27号之后的走势，四个交易日后止跌，从2700多点一路上涨至4300多点，直到5月30号，上调印花税的利空才出现大跌，期间虽然有阴线，但都是次日就是高开高走的阳线。
　　匡树辉：看完资料片之后，我们看到历史上有好几次大跌，可能情形与现在的这次还是有一些相同之初，首先请二位给我们一个明确的观点，你们认为，这次市场大幅下跌是假摔？还是作为一个中期的调整？
　　姚凯：从整个的市场的格局来看，我们注意到，这次调整，应该说和2007年5.30有一定的相似之处，我个人感觉不是5.30，但是胜似5.30。
　　匡树辉：当时530出现大幅下跌之后，连续又有几根大阴线？
　　姚凯：对，应该说当时5.30第一根阴线出现以后，后期5个交易日到6个交易日，大概跌了1000点左右，4335点跌到3403点止住，目前来看，应该说整个市场和当时有一定的相似之处，但是并不完全相似，反而应该说后面的触发暴跌的原因。
　　匡树辉：5.30的问题我们最后来分析，您认为这次下跌之后，还会走5.30后来重复上升的道路吗？
　　姚凯：11.12大跌与5.30相似
　　姚凯：我认为这种可能性非常非常大，只是短线来说，由于本周又是一个股指期货的交割日，11月份的交割日在本周五，应该说本周的市场还会有一个比较动荡的走势。
　　匡树辉：董先生怎么看？
　　董白波：我的看法和姚先生略有区别，区别在什么地方？我从总体上来看，5.30是在一个上升趋势中途的一个接力棒，我们一般讲是空中加油，虽然振幅当时也是相当大，从4000点跌到3000点。
　　匡树辉：我插一句，您认为这次不是上升途中的中途加油？
　　董白波：我认为第一，这个点位我们远远不及5.30的高度，我们现在处在一个，我判断是6429点是一个分水岭，在6429点之前，是小熊以后的大牛，我现在这个判断，6429点以后，是大熊以后的小牛，一个在先，一个在后。
　　匡树辉：6429是什么点位？6124。
　　董白波：11.12是大熊后的小牛
　　董白波：6124是历史高点，历史最高点，从这个意义上来讲，我们现在虽然可以理解一波行情，包括2007年一波行情，都是相当不小，但是还是总的力度是相当弱的。
　　匡树辉：你认为现在的点位在半山腰的附近？
　　董白波：我称它是半山腰也不到，它的重心是半山腰的上方，也就是4000点涨到6000点，现在从1664点上来，现在仅仅是在3000点的上下波动，点位力度远远不及5.30的力度，我说如果6124下来是一个大熊，现在处在一个小的牛阶段，远远没有到走强的状态。
　　匡树辉：你的判断是这次下跌之后，给出一个明确的答案。
　　董白波：市场怪圈之一缺口之处
　　董白波：我的判断，就是上周五的这根阴线，事情比较严重，因为在很关键的4.19，就是今年年初4.19缺口的位置，形成了这样大黑棒，短期是不可回避是做头的迹象，但是我要说明的一句，也就是我今天的主题，整个大盘不会在目前的点位做顶。
　　匡树辉：你认为它是短期的？
　　董白波：我认为这种调整，时间是有限的，幅度也是有限的。
　　匡树辉：按照你的预计，时间有限是在哪一个时间范围？
　　董白波：趋势不变  震荡加大
　　董白波：我看最多是两周时间，幅度期限就是达到年线，我的预期这个年线都不会碰到，年线现在是在2893点，我估计2900的上方马上有买盘，认清大市的买盘会蜂拥而进。
　　匡树辉：目前的点位离2900点已经不远，只有几十个点的距离，也就是调整的幅度不会很深。
　　董白波：时间不长，幅度不深。
　　匡树辉：时间大约是两个周，这很多观点，还是和姚凯先生的观点有一些相似之处，刚才姚凯先生我们打断您，您刚才谈5.30和目前的比较，您继续您刚才的话题。
　　姚凯：从整个5.30的相似之处来说，都是一个暴跌，应该说单天的大跌，让大家感到没有方向，特别是在近期应说涨幅还比较大的情况下，市场开始出现暴跌，让市场感觉无所适从，同时相似之处还是有，行情启动到一定程度以后，后续乏力的时候，市场开始了一定有意识的调整，而这个调整，我感觉是为了后市更好的站立，所做的一次下跌。
　　匡树辉：就是做一种蓄势？
　　姚凯：对，目前来看不同之处在于，整个5.30是见到利空之后的暴跌。
　　匡树辉：你认为这次存款准备金率的上调不是利空吗？
　　姚凯：胜似5.30  短期调整后将迎来更大行情
　　姚凯：我想目前存款准备金率的上调和当时印花税的上调，应该说还是不能够相比，这个力度来说不能相比，另外一个，目前来说，这次的下挫，还是有印花税上调的传闻，尽管在周末的时候相关部门辟谣，总体来说一个在前，一个在后，一个是利空已经出来之后才出现暴跌，一个是利空还没出，市场已经有了先期的反应以后开始出现的下跌，这个下跌其实技术面和消息面共振的情况。
　　匡树辉：但是尽管财政部出来辟谣说没有印花税的消息，但是市场今天还是出现下跌。
　　姚凯：这个是惯性市，因为我们目前机构的流通市值达到9.8万亿，当时在2007年的时候可能没有那么多，因此整个市场的惯性对于整个后期的影响还是比较大的，更何况目前对于准备金率的上调，市场也有一定的预期，或者害怕货币政策转变的预期。
　　匡树辉：现在已经不是害怕的问题，而是已经政府准备要调整为，从宽松的调整为稳健的政策。
　　姚凯：中石油井喷缘自国企解禁是利好而非利空
　　姚凯：我觉得这个过程是相当长的过程，不是从目前来看就已经开始的，从现在短期来说，市场对准备金率上调的直接反应，因此出现暴跌，内在原因我认为，还是因为有一些板块股票已经高的离谱，因此它需要有一个合理的回档以后，让场外资金有更好介入的时机，所做出主动的下跌，有意思的是，在中石油打上来的时候，市场开始出现调整，利用了大家在历史上所认为的惯性，每当石化双雄开始起来的时候，市场就是见顶的时候，惯有的思维创造暴跌的走势。
　　匡树辉：在昨天市场大跌当中，中石油和中石化的表现特别注目，它就像一个发令枪一样，它一开始上涨，其他股票开始下跌，这个特别明显。
　　董白波：我插一句，刚才姚先生讲的关于流动性的与问题，我是非常赞同，我们这个行情表面上看起来是力度比较大的一根阴线的下跌，但是它短期的这种行为，并没有破坏我们这次上涨的基础，我们这次上涨的基础，一个是世界经济正在复苏过程当中，第二个重要原因，就是整个世界上货币的发行量，流通性是相当的充裕。
　　匡树辉：可能是后者因素更大一些。
　　董白波：现在人家说在提高准备金，我的理解，存款准备金，拿我国来说是收紧高层的流通性，原来的政府的做法就是高层流通性。
　　匡树辉：高层流通性指哪一个高层流通性？
　　董白波：就是一般不是民间的流通性，低层就是银行的存款流出来，老百姓流出来就叫低层的流通性，发行中央央行票据和存款准备金这些手段，是可以控制的，把流通性的资金按照18%来收紧。
　　匡树辉：17.5%。
　　董白波：上周有一条消息，不知道大家注意到没有，就是说我们银行有7000万亿的资金进行大搬动。
　　匡树辉：从定期存款搬到活期存款中来？
　　董白波：从银行里面流出来，流到什么地方我们不做结论。  
　　匡树辉：你分析它会流到什么地方？比如我们可选择的投资品，比如现在楼市，还有小商品。
　　董白波：我要说明就是这句话，我们现在的流通性还是相当充裕，一个是高层在收，收就是说明充裕，低层的流通性，7000万亿的流通，银行存款流出来，流出来的几种情况，向房地产流，现在看来是一个比较大的流向，但是，这种可能性是基本上在调控阶段。
　　匡树辉：房地产自己的资金也在往外流，产业资金也在往外流。
　　董白波：房地产的资金流向什么地方我们不讲，再去炒现货，或者是紧缩资源或者农副产品也是有限。
　　姚凯：我插一句，现在目前整个资产价格的上涨，已经到了管理层不能容忍的阶段。
　　匡树辉：哪一类资产价格上涨？
　　姚凯：比如农产品，比如商品期货，比如房地产等等，都是处在一个被政府打压的过程当中。
　　匡树辉：但是股票市场上这种资产上涨，政府能不能稳定？
　　姚凯：短期之内流动性依然充沛
　　姚凯：我感觉刚才董先生所说的资金的流向，民间资金的流向，目前来看，我们对管理层来说是两个防范，一个防范海外热钱的流入，第二个就是管理一下民间资本的流向，其实在我看来，所有的流向，它的流向都已经被管理层所堵死了，比如炒房子目前不能炒，比如炒农产品，目前也是肯定受到政府的管制或者说是监控的，目前来看，如果我们把7000亿或者更多的民间资本比作一个洪流，我想管理层已经做好了池，这个池的流向，渠道就是流向股市，或者说一些。
　　董白波：市场产生大行情需要中石油的表现
　　董白波：用一句话来说，政府是有输有堵的，实际上棉花期货价格的回落，是一个明显的信号，这里堵住了，就像潮水一样，总有一个去向，我们想，这一次调整正为这些资金的流向，开辟出了一个口子，这个口子怎么进来，我们现在还不得而知，但是我认为，像中石油这样的品种，是一种新的社会现象，我们不要用老眼光来看中石油的回调，我认为，我们拭目以待。
　　姚凯：我也非常赞同董先生的看法，因为中石油这次上涨，是在它全流通的背景下上涨的，这里大家对国企的流通有一点误解，比如中石油它的发行价16.7元，目前12块左右，你叫它国企弃股，怎么抛？所以它的上涨，我认为是非常有必要，也是非常告诉大家，整个国企的全流通，国企大非的解禁和中小板创业板的解禁是非常不一样的。
　　匡树辉：咱们就中石油的话题接下来下谈，中石油它可能，比如全球存在大宗商品上涨，油价上涨的背景，而且中石油发行以来一直表现不好，股价可能一直有所低估，但是如果说机构要进，可以慢慢的进，为什么突然那天出现陡然的拉升？而且我觉得操盘的人不可能不知道，中石油，中石化上涨，就必然导致其他股票走弱，这是证券市场的顽疾，这是不是他们想要的结果？
　　姚凯：要回答主持人的问题应该也是有答案，比如近期我们可以看到，刚才我们所说的民间资本在不断的流出，从银行储蓄搬家，实际上近期还有一个比较重要的现象就是基金的密集发行，也就是说从目前来看，市场上还是存在没有仓位的，或者刚刚建立的基金，它有一个非常好的建仓要求，或者非常迫切进入这个市场的要求，如果在市盈率高起，或者估值高估的情况下，它要进入后期有潜力的板块显然有有困难的，如何来达到？当然，在资产价格不断上涨的背景下，其实中石油，中石化它的原油，它的石化产品的价格上涨。
　　匡树辉：你还是觉得它有投资价值？
　　姚凯：对，在这种情况下它低估的价值显现出来，因此我个人估计，这些新介入的机构投资者，对这两个产品进行冲击一下，我认为也是非常有可能的，而且它还起到一石二鸟的效果，把原来高估的，它想买的品种价格带下来，何乐而不为呢？
　　匡树辉：通过振仓，在底位接筹码，这是一种判断，但是另外我还有一种疑问，刚才您说29家，目前有29家基金在同时发行，但是我们同时看到另外一个数据，在上上周基金的仓位，已经达到了历史的高点，达到89%，88%的位置，测算的数据不一样，它们后续也没有太大的资金再进行补仓的可能性。
　　姚凯：暴跌是为了更好的站立而做的下蹲
　　姚凯：应该说整个市场基金的仓位魔咒，88%的一个高限仓，应该说是目前整个市场调整的内在因素，我个人感觉，总体来说，表面说资金的宽裕非常多，但是存在先进和后进的差别，目前来看，如果后续，我刚才说了后期基金要进场，它一定会有震荡期间不断制造震荡的过程，进场的过程，显然基金仓位到88%的魔咒，引发市场很多联想，加上央行回笼货币的政策，上调准备金的政策，也引起整个市场的共振，所以我说这次市场的暴跌，是政策和技术面共振的结果，而不是等到更严厉的回笼货币政策，或者货币政策有比较大改变的时候，而采取的主动性的调整。
　　匡树辉：所以你就得出一个结论，和5.30，2007年5.30有很大类似之处，但是我们刚才讨论很多问题，是流动性的问题，这可能是我们本轮行情上涨的基础，但是经济面，我们记得2007年大家是信心满满的状况，觉得中国经济发展的特别好，十几年连续百分之十几以上的增长，现在经济处于全球金融危机之后的恢复期，现在这个背景还是有一些变化，怎么看这个问题？
　　姚凯：应该说是这样，目前整个经济面的变化，我个人感觉还是对于后期有一定的影响，关键对于我国经济和整个世界经济的判断，目前来看，显然我国经济的程度是非常良好，但是，全球的状况并不是太好，在这样的交织的情况下，市场还是出现了一定的问题。
　　董白波：我插一句，我觉得我们时间也比较有限，在这段时间我们，我们抓住我们的核心问题，我认为这波行情，刚才姚凯先生也谈到了，一个咒语，魔咒是88%基金仓位。
　　匡树辉：“八八魔咒”。
　　董白波：大阴是预谋——为了做更大的行情
　　董白波：“八八魔咒”是大资金巧妙的利用了“八八魔咒”，因为仓位高了，达到89%，90%，给市场的参与者一个心里暗示，也就是上间的增仓的空间已经不大了，一旦有风吹草动，像周五的暴跌变成自然。但是另外一个问题，也是另外两桶油的魔咒，也被庄家巧妙利用了，在原来全流通应该是11月8号全流通的时候。
　　匡树辉：当天上涨了。
　　董白波：11月5号的时候，讲基金的仓位已经要配置，就是股票型基金，由于中石油的15700亿的流动加盟，使它的基金配置中石油方面，要增加4倍，也就是原来1%，现在增加到5%，这个持仓量比较大，基金的底数比较大。
　　匡树辉：这是一家基金透露信息？
　　董白波：这是规定的，必须做这个配置，因为股票型基金，或者是ETF这些东西，按照权重要配置，但是这个配置，还不是主要的，我认为，中石油这个背景下，现在国际原油从70块，就是140美元跌到70美元，三次见底以后，我昨天回看了一下，基本上我们的中石油和国际原油的走势图也是一样，三次见底，从底部上来，现在国际原油已经达到91块最高。
　　匡树辉：您认为它还是有投资价值？
　　董白波：现在达到80块以上，世界上对原油的评估，完全有可能上100块，甚至上120块的高度，你想一下，我们的中石油和国际原油是同步的话，我们中石油就极很有可能恢复到它发行价16.7元的上方。
　　匡树辉：更主要我觉得。
　　董白波：市场产生大行情需要中石油的表现
　　董白波：所以12块拉到13块是大资金先行一步，我说好戏还在后面，也就是说行情要真正有姚凯先生所讲的5.30以后的大行情，一定要以中石油拉升为主题，这个个股如果不动，或者这个个股由于权重比较大，现在能够控制指数期货，还有必要进行指数期货的套利，暂时这个行情还要有我说两周的蓄势的整理。
　　匡树辉：但是您刚才说如果以石油为龙头，会不会其他股票还是出现目前恐慌性的下跌？
　　董白波：这个我讲一个成长的烦恼，一个新兴市场，总是从不成熟到成熟，从被打压，被人家低估的这些大蓝筹上要有所发动，如果我们当时中石化的股价从3.14元，社保资金进去以后，不会炒到30块的话，我说6124的行情也不可能出现。现在我说，中石油从10块的底价上去，不收复到16.7元的上方，我说我们这个行情，也不会走出大牛。
　　匡树辉：您的观点？
　　董白波：中石油还达到它发行价，破发的咒语还没有打破，我只把它看成小牛，但是一旦这个行情起来，肯定会得到，包括做期货，包括各种市场的基金蜂拥而至，这个可以说有点后知后觉，我认为上周中石油是先知先觉，可能国家队进场了。
　　匡树辉：国家队进场了，这个结论我看还是比较鼓舞人心的，但是实际上国家队进场，反而给市场带来一些困扰，成长当中的烦恼，但是我们还和刚才姚凯先生提到一个5.30做一个比较，5.30大幅下跌20%到30%的幅度之间，然后继续回升，我们这次下跌幅度可能没那么大，但是我们看到在周五有一个共性，就是尾盘出现一些恐慌盘，你们认为怎么样？是不是有点共性？
　　姚凯：整个5.30出现调整另外一个契机，当时市场估值比较高，当时市场平均PE达到了70倍，而这次就深圳来说，A股主板是在35倍到36倍左右。
　　匡树辉：目前你们测算大盘平均市盈率多少？
　　姚凯：在上海市场，整个A股市场平均在30倍左右。
　　匡树辉：主要是石油石化它们的市盈率很低，拉下来。
　　姚凯：所以主板的低估值效应就显现出来了，目前中小板大概在56倍左右，创业板在70倍左右。
　　董白波：这个你可能没有包括中小板和创业板？
　　匡树辉：他说的是主板。
　　姚凯：没有，我说的是整体的A股平均大概在30倍左右。
　　匡树辉：包括中小板？
　　姚凯：包括中小板和创业板。
　　匡树辉：您的数据是不是很他有差异？
　　董白波：有差异。
　　匡树辉：您认为A股市场多少？
　　董白波：应该说中小板，创业板是创历史新高。
　　匡树辉：创业板我们没算在内。
　　姚凯：创业板目前是71.8倍左右。
　　董白波：我的看法，不应该把三个市场融为一体，我们现在谈的问题。
　　匡树辉：你说主板有主板的市盈率，创业板有创业板的市盈率。
　　董白波：主板有主板的市盈率，创业板有创业板的市盈率，往往市场参与人士，把三个市场混在一起讲，用主板的风险来衡量创业板的风险。
　　匡树辉：拉低创业板的风险。
　　姚凯：其实董老师没有明白我的意思，其实我是支持他的观点，后期整个大盘低估值的效应将会显现出来。
　　匡树辉：您认为大盘股拉动市盈率向下的那些股票。
　　姚凯：包括刚才我们所说的中石油的优势，估值洼地将会显现出来。
　　董白波：我完全理解，因为时间马上到了，我就插一句，请导播，打到中石油，我说现在整个大盘已经被中石油捆绑了，因为中石油是我们A股大蓝筹的第一权重股，因此，行情要上来，必须指挥棒往上指，中石油现在明显经过开盘之后的上冲，回调以后现在又止跌了，这个动作绝对不是小机构，小资金在运作。
　　匡树辉：看来您认为，中石油可能会下一轮启动的一个大动机？
　　董白波：虽然可能有波动，但是向上是永恒的。
　　匡树辉：但是您认为，在中石油带动之下，大盘能否会复制5.30之后大幅冲高的过程？
　　董白波：这点我和姚凯先生有所区别。
　　匡树辉：姚凯先生，您怎么认为？
　　姚凯：我认为目前关键在于这批储蓄搬家出来的资金，包括热钱，包括什么钱，他们现在要做回避通货膨胀风险的举动。
　　匡树辉：要不要进中石油？
　　姚凯：现在显然中石油是比较好的投资标的。
　　匡树辉：你们这个观点是相同的在这里，都进中石油。
　　董白波：我强调了中石油的特殊地位，我认为今后的行情，我们这里因为看到不一定是散户投资者，也有一些机构投资者。
　　匡树辉：机构投资者也是投资者。
　　董白波：来参考这样一种思想，我觉得今天做节目是值得的。
　　姚凯：二八进一步分化  蓝筹大象起舞
　　姚凯：其实董老师的意思我非常明白，中石油和一些估值洼地比较低的蓝筹股，指数股是基础，基础稳定了，后期在平台上跳舞的一些小盘股，创业板，它后期会有分化，但是其中不乏有非常好的成长性，但是对大机构来说，这些小盘股，小市值的东西，对它的市值，对整个大机构的市值没有任何影响，相反中石油和一些大盘指标股的一举一动，对整个大机构的市值的变化是非常大的，所以我的看法是，目前整个估值优势决定了目前后期整个市场上扬的主流，来自于指数股和蓝筹股。
　　匡树辉：来自于指数股和蓝筹股。
　　姚凯：相反目前高估的中小板和创业板一定会分化，但是其中涨幅最大的来自于哪里？我想最后还是来自中小板和创业板。
　　董白波：我想最后利用最后两分钟的时间。
　　匡树辉：没有两分钟了，您简要的说。
　　董白波：我只讲一句，我刚才强调了大盘股，但是姚凯先生讲的十分有道理，大盘股稳定了，小盘股才能跳舞，我最近的参与。   
　　匡树辉：咱就别展开了，我最后听姚凯先生说一句，刚才我们董老师说，经过两周时间的调整，大约底支撑在2900点左右，您认为有多长时间的调整？底在哪里？
　　姚凯：我认为市场短期的调整破2890点，下一个支撑在2750点。
　　匡树辉：2750是什么支撑线？
　　姚凯：应该说是目前2573点起来的一个原始的上升通道线，或者是2319点起来最后的防线。
　　匡树辉：您可能认为调整的幅度比董先生稍微深一点？
　　姚凯：你没听清我的话，我的意思是2890点。
　　匡树辉：对不起，今天时间已经到了，董先生。我们热烈的讨论今天只好到此结束，观点我想大家都已经明白了，二位都认为市场这次调整只是一个假摔，之后会继续上涨，接下来请看我们的整点看财经，在整点看财经之后，我们将继续讨论A股市场的变化情况。
　　

