反弹减仓 短期调整难到位
　　上周五的一根巨阴线，使本来绝对算强势的市场走势突然变得“有些糟糕”，这也证明了股市“搭积木难，毁积木易”的道理。实际上，非但大蓝筹时代没有来临，许多权重股更是继续调整，创出了阶段新低。但这也给了大盘一个反弹的有利条件，也就是说继续下跌反而会让大盘更加进入超卖状态，此时既然无法主动酝酿二股的反弹动力，不如反向再加一把力把它们推至超卖，在加速探底后吸引短线抄底盘的介入，股价再企稳中线投资客也就可以放心了。
　　当然，由于大盘短线技术形态已经遭到破坏，因此反弹仍需要继续减仓。对于本次大盘杀跌，我们认为仍属于大级别的洗盘性质，是属于明年春季行情发动前的一次大级别洗盘。本次调整主要是针对周线技术形态的修复，因此预计调整时间可能会持续3～4周。而一旦洗盘结束，将迎来非常难得的战略性建仓机会。我们认为惯性杀跌后有反弹要求，注意30日线支撑。
　　市场热点方面，反弹仍以逢高减仓为主，其中金融地产等权重大盘股、有色煤炭稀土材料等短线涨幅较大的热门股、破位新股、弱势股容易成为空头打压对象，后市要警惕。总体来说，反弹以逢高减仓为主，在大盘技术形态没有修复到位之前，控制仓位多看少动为主。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

