八大机构：退潮尚需时日 后市热点分化
　　中信证券：关注高成长和低估值
　　由于近期通胀压力继续加大，加上热钱继续流入，政策收紧的预期增强。受此影响，股指经过7月份以来的显著上涨之后，短期存在获利回吐压力。不过总体来看，业内资深人士对后市仍然抱有相对乐观的态度。我们认为股指短期将震荡，不过中长期值得看好，建议以政策催化成长股为主线，低估值滞胀板块为补充。行业配置上一方面寻找结构性的系统性风险敏感度小的行业，另一方面关注那些增长相对确定的领域跌出来的配置机会，短期回避对价格敏感性的行业。
　　信达证券：股指真的仅仅是假摔吗
　　周一股指尾盘震荡走高，以最高点收盘，量能较大幅度萎缩。经过上周五的大跌后，股指能够迅速回稳着实不易，创业板指数的涨幅更是超过6%，股指“假摔”的说法初现。那么，股指真的仅仅只是一次“假摔”吗？对此笔者不以为然。
　　东方证券：退潮尚需时日 后市热点分化
　　随着工行发布配股公告，困扰银行股今年表现的再融资“靴子”终于一一落地，本周一大盘在工行带领下探底反弹。我们认为，由于地产调控制约，工行的上涨只是脉冲式行情。短期来看，市场流动性尚存，但需要时间来消化紧缩预期，因此不必过于恐慌；品种方面，前期热点不会立刻“退潮”，可适度增持下游防御类品种。
　　华泰证券：60日均线将经受考验
　　继上周五沪深两市指数均创下今年最大日跌幅之后，本周一大盘有所回升。我们认为，周五的深跌在很大程度上是对大幅上涨的股指和个股进行消化整理，休整蓄势后有望继续展开升势。毕竟，推动本轮牛市的两大因素即流动性预期和上市公司业绩高增长都没有发生根本性的改变。不过短期市场走势依然具有不确定性，因此周二或周三大盘如继续反弹，则建议仓位重的投资者适当减持。
　　平安证券：股指下行空间有限
　　针对本周的市场，平安证券发布策略认为，目前货币紧缩压力和流动性推力的对冲将主导短期市场的震荡走势，市场下行空间有限，但趋势性机会也需继续等待，股指可能在上证2800-3200 的区间波动。
　　国泰君安：创业板指引领市场 热点切换谨慎淘金
　　在历经了15个月以来单日最大跌幅之后，周一市场小幅反抽。早盘在资源股巨大获利盘打压之下，两市股指惯性下挫，创业板指率先反弹缓解市场恐慌情绪，沪综指和深成指在分别试探2939点和12558点支撑后企稳反抽。随后通胀防御品种与资源类多空对抗，大盘股指展开拉锯。午后，随着地产、钢铁、石油、金融等部分调整“重灾区”主力的自救，越来越多的个股翻红，终盘沪综指收于全天次高点3014点，涨幅0.97%；深综指拉出光头阳线，报收在1327.99点，涨幅2.39%。收获最大的创业板指则以1148.54点创下收盘新高，涨幅达6.13%。两市合计成交3930亿元，较上周五减少约两成。
　　广发华福：缩量阳线：下跌中继or绝地反攻
　　11月15日两地市场走出下探回升的走势：沪综指上涨0.97%、深成指上涨0.64%，中小板指数更是大涨2.69%；两地市场上涨1768家、下跌330，一片“祥和”，仿佛上周五暴跌的阴霾已经无影无踪。但若结合近日K线形态看，走势却很像下跌中继形态。那么市场还会继续下挫吗？沪综指的30日均线能否成为市场多头的救命稻草？昨日的反弹还能延续吗？带着这个疑问，我们来分析下现有市场的估值及技术面情况。
　　金百灵投资：银行股多头做多的底气源泉
　　昨日工商银行的走势引起了市场的注意，该股在午市前后走势尚难有大的作为，但是在收盘前一个半小时开始有强劲买盘介入，尾盘更是大幅飙升。其不仅带动着银行股的同门兄弟们大幅飙升，而且也推动着上证指数出现了脉冲行情，那么，如何看待这一信息呢？
点击进入[上证指数吧]讨论
　　
欢迎发表评论  我要评论

