医药概念股飙涨 午后抄底三类股
　　华讯财经
　　周二沪深两市早盘低开震荡，沪指未能站稳3000点关口，金融、煤炭、有色等板块拖累下低开低走，一路下挫。但小盘股热点活跃，尤其是符合环保、节能、新能源等产业方向的创业板、中小板新股更是加速走高，10点10分过后，小盘股推动着大盘指数迅速探底回升，稳定了市场人气。
　　今日上证综指开盘3007.64点，最高3007.64点，最低2965.76点，收报2993.82点，下跌20.59点，跌幅0.68%，成交1054.13亿；沪市407家上涨，481家下跌；今日深证成指开盘12822.51点，最高12822.51点，最低12613.90点，收报12689.01点，下跌119.08点，跌幅0.93%，成交844.13亿；深市669家上涨，493家下跌。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，个股方面今日同济科技、太行水泥、威孚高科、金龙机电四家个股涨停，宇顺电子、汉威电子、大富科技、华帝股份、经纬电材、中珠控股、康恩贝、万东医疗、特尔佳等个股也走势靠前，今日有超过30多家个股涨幅超过5%，其中医药、电子消费两大方面个股占据了绝大多数，延续了近期个股盘面走势。板块方面，权重股全线下挫拖累大盘，金融、有色、煤炭等板块领跌，建设银行、光大银行大跌，医药股异军突起领涨。
　　华讯投资认为：早盘大盘再度考验30日均线支撑，整体上依旧保持在3000点下方维持震荡走势。因昨日尾市的急升源自于工商银行的快速拉升，市场对权重股的大涨有如惊弓之鸟，所以今天股指也并没有延续昨日尾盘的强势。再加上美元持续的企稳回升，对大宗商品的价格带来较大压力，黄金、有色继续成为压制大盘的重要力量。不过在强周期板块走弱的情况下，医药消费等品种的崛起再度活跃了市场，很明显，抗通胀品种的表现无疑是目前市场的主要亮点。但消费类个股部分已处于相对高位，虽然其基本面情况较好，但过大的升幅已经反映了未来的业绩增长，特别是在目前市场震荡不稳的背景下，追涨显然是比较忌讳的策略。因此，短期还是要重点关注30日线对大盘的支撑情况，在短线试探均线支撑后大盘有望出现短期的反弹行情，不过这种反弹的高度还有待观察，仓位较重的投资者尽量还是利用反弹降低仓位。另外，由于近期通胀形势出现恶化迹象，抗通胀的品种或成为市场下一阶段的主线，医药、农业、高端白酒类的品种可重点挖掘。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

