结构性热点丰富 沪指重回3000点
　　作者：中证投资 张索清
　　继上周大幅下挫后，周一A股市场缩量回升，主要股指窄幅收高。因周末消息面相对平静，经历了上周五的暴跌后两市跌势明显放缓，恐慌气氛略有缓解，多空双方相对谨慎，工商银行接替中国石油再现放量诡异拉升，以创业板为首的中小盘个股出现报复性反弹，而两市成交却大幅萎缩。
　　今日早盘沪深两市股指双双平稳开盘，因上周五跌势过急，主力试图展开恢复性上涨，但无奈煤炭、有色等资源股大幅走低，严重影响了市场做多情绪，大盘在略作震荡后继续下探，沪指击穿30日线后，在略刺穿2950点后快速企稳，成交出现快速萎缩。随着以创业板为首的中小盘个股的反复活跃，以及权重板块的跌幅收敛，沪深主要股指震荡走高，深成指一度翻红。午后，中国石油盘中跳水，主力再度下探2950点支撑。14：00过后，招商银行、工商银行等银行股出现明显的放量拉升，沪指快速回升，夺回30日线并翻红，尾盘重回3000点之上。截至收盘，上证综指收市报3014.41点，上涨0.97%；深证成指收市报12808.1点，上涨0.64。沪市成交为2006亿；深市成交为1582亿，同比明显放大。两市合计成交3508亿，同比大幅萎缩逾三成。
　　盘面观察，经历了上周五非理性杀跌之后，今日多空双方相对比较谨慎，结构性热点十分丰富。一是两市成交大幅萎缩，今日两市的整理成交相比上周五萎缩逾三成，沪市单边成交再次倒逼2000亿元。二是“大象”有轮番异动的迹象。继中国石油狂拉之后，今日工商银行大幅飙升，盘中从下跌逾4%，直至收盘拉至6.84%，上涨幅度超过10%，强势超过“11.11”中石油的表现。三是分时图上黄白两线分化逐步拉大，个股及板块分化格局十分明显。创业板个股呈现报复性反弹，创业板指数基本收复上周五暴跌的失地，重新回到5日线上方。美中不足的是，创业板及中小板综合指数均是缩量上涨，持续性仍有待观察。而与之形成鲜明对比的是，煤炭、有色等资源股在内外合力的拖累下成为今日的重灾区，两大板块整体跌幅超过1%。此外，处在风口浪尖上的地产，及金融、石油、钢铁、水泥等涨幅基本与大盘相当。
　　整体来看，上周部分基金公司进行了较明显的减仓动作，但仍然有大批基金一直保持较高股票仓位，显示机构对本轮调整的分歧加大。此外，上周快速杀跌后，高仓位基金损失惨重，不排除短线有自救式反弹，工商银行的快速崛起，暗藏诡异。技术上看，今日沪市单边成交再度倒逼2000亿元。60分钟图上，沪指在不规则喇叭整理的下轨暂获支撑，短线呈现出一定的企稳迹象，明日或仍有冲高动作。但一是目前5日均线已经下穿10日线，且10日线出现拐头向下走势，随着5日线的逐步下移，沪指在3050点受阻回落的可能性较大；二是缩量冲高或高度有限。因此操作上仍要谨慎，关注明日市场成交的配合情况。
　　

