外围走弱 股指仍有震荡空间
　　金证顾问 陈自力
　　周一消息面上，更多地是对上周市场出现暴跌原因的猜测，目前来看，有以下原因：
　　1、 首先在上周五有市场传言证券交易印花税将于近日甚至就是本周末上调或改双边征收，从而导致投资者对证券交易手续费用问题上将增加高额成本，市场势必会减少参与资金量的担忧。不过，财政部相关人士在上周末已经辟谣。中国人民大学金融与证券研究所所长吴晓求也称，此时调整印花税“没有道理”——首先，市场本身并没有出现问题，尚属健康。其次，不应把调整印花税作为增加财政收入的手段。最后，资本市场本身也需要发展，需要一个稳定的税收环境。
　　2、统计显示，上周股市下跌中基金主动减仓4个百分点，被动减仓约为1.1个百分点。而上交所ETF一周被净赎回37.27亿元，周净赎回量创下历史新高。接受记者采访的多位基金经理表示，近期市场调整主要是通胀超出预期，由此可能引发超预期的紧缩政策，再加上高估值、储蓄搬家等因素的综合影响导致了市场的大幅度调整。
　　周五美国股市收低，至此美股结束了此前连续5周上涨的势头。中国可能采取紧缩政策的前景令大宗商品市场遭受重挫，相关股票也随之下跌。原油期货周三与全球股市与大宗商品市场一道下滑，跌幅超出了3%。纽约商业交易所12月交割的原油合约下跌了2.93美元，至每桶84.88美元，创一周多来新低，跌幅为3.3%因担心中国将通过加息来减轻通货膨胀压力，黄金期货周五大幅下滑。纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金期货下跌了37.80美元，收报每盎司1365.50美元，跌幅为2.7%，创自7月初以来单日最大跌幅。
　　外围股市走弱的影响，对于今日大盘走势可能形成进一步压力。上周沪深两市总体呈现震荡回落走势，其中周一两市大盘继续高开高走，并以接近全天最高点位收盘，在调整两日后，周四上证综指在石化双雄的强势上涨下再创反弹新高，股指摸高至上周最高点3186点，但周五在石化双雄的挤出效应下，个股呈现纷纷回落的走势，两市大盘单日跌幅达5.16%和7%，同时成交量明显放大，最终两市大盘周k线均以阴线报收，同时呈现阴包阳的空头技术形态。
　　操作建议：虽然市场已经呈现出明显的调整态势，但是考虑到上周五市场已经大幅下挫，同时印花税利空传闻的消息被财政部澄清，因此前半周市场仍有望出现反弹，在2950点左右有30日均线，所以在这个位置企稳有一定可能。然而由于多项技术指标同时走坏，且美元反弹以及货币政策收紧预期强烈，因此在反弹后继续呈现调整格局将是大概率事件。在操作上我们建议投资者在今天出现反弹时，择机降低手中弱势个股的仓位，同时对于目前仓位较低的投资者也不要轻易出手抢反弹，静待市场短期止跌后再冷静出手，同时应降低盈利预期。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

