大盘谨慎乐观 个股充满机会
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 于勇 张亦文
　　受各种传闻影响，上周五A股迎来深幅调整，虽然昨日指数重上3000点，但市场对此番下跌到底是“假摔”还是短期行情见顶“吃不准”。不过此前对这波调整已有预期的部分私募人士对市场还是保持着谨慎乐观，认为市场虽然出现了暴跌，但并没有必要过分悲观，未来2800点到2900点的区域是强有力的支撑。
　　下跌极限：2800点到2900点
　　南京世通资产董事长常士杉认为上周五的暴跌“在意料之中”。
　　“我之前一直强调3200点附近有强大的压力，因此下跌是市场本身的需求，”常士杉分析说：“第一，从10月反弹到现在，市场存在大量的获利盘；第二，3200点整数关口区域，久攻不下，‘两桶油’表现出现异常，大象起舞后，资金转向使得中小盘个股压力非常大；第三，国内通胀压力巨大，CPI达到4.4%，造成了持续加息的预期；第四，美元出现了触底反弹，导致商品期货暴跌，多种品种跌停；第五，公募基金的仓位过高，80%多的仓位，没有多余的钱去加仓。在多重因素作用下，造成了市场的恐慌情绪，大盘出现了暴挫。”
　　常士杉认为，2900点附近应该是下跌的“极限位置”，要跌破2900点“几乎不可能”。
　　广东西域投资董事长周水江则把上周五的下跌主要归因于政策层面的动向。他认为，政府对流动性进行了收缩，上调存款准备金0.5个百分点，幅度较大，超过了市场的预期，上次调整才0.25个百分点，表明了政府收紧流动性的决心非常强烈。
　　展望后续行情，周水江预期大盘在2800点附近会有比较强的支撑，回调完后主要是个股的机会。
　　逢低入市：跨年度备战
　　对于后市操作，常士杉表示目前操作上应保持谨慎观望，等待市场平静。他认为反弹中超跌品种最值得关注。“年报中业绩非常好的公司被错杀，可以从中寻找交易性的机会；有色金属、煤炭仍然存在机会；新兴产业是长期看好品种”。
　　他建议投资者保持一半的仓位操作比较合适，其次在品种选择上，有色金属还存在机会，机会都是跌出来的。“有色金属、煤炭和新兴产业这些个股投资者可以适当关注”。
　　周水江则把投资视野放到了明年。“回调后是为明年上半年行情做准备的好机会，明年下半年是一个全面建仓的好时点，将为2012年的牛市做好全面的准备”。
　　他建议投资者可以关注年报业绩增长幅度比较大具有高分配潜力的公司、新兴产业和大消费类股票。
　　

