北京股商：反弹延续 个股精彩
　　北京股商
　　一、股商视点 
　　周一股指呈探底企稳后回升运行格局，早盘，有色、煤炭等资源类个股大幅下跌拖累股指走势疲弱，午后在消费板块的带动下，上涨个股逐渐增多，工商银行股价由绿翻红，大幅逆转提振市场信心，沪综指尾市收出一根带长下影的小阳线，两市成交量较昨日萎缩超过3成。
　　市场走势符合预期，周末我们指出：周一早盘如果再次下探，不要再盲目斩仓，因为分时已经超跌，面临分时反弹，周五100多家跌停也是极度恐慌的征兆，既然极度恐慌已经出现也就面临反弹。
　　我们认为反弹仍将延续，周一60多家涨停，集中在创业板、中小盘、科技股、医药股，说明主力资金仍在其中，从分时上来看，大盘也步入了一个反弹周期。或许有投资者认为周一的量能不够，但是刚刚经历过大跌，人气的恢复是需要过程的。
　　当然经过反弹之后也有二次回探要求，而这种回探会在市场再次全面翻多的时候，其标志是成交量突然放大，这是一个博弈的市场，当散户再次看好慌忙回补仓位的时候风险就再次来临，所以我们要注意成交量的变化。
　　二、热点追踪
　　核心提示：
　　周一上证综指以探底小阳线报收，成交量与前一交易日相比大幅萎缩。从行业板块主力资金净流入看医药、电子信息、房地产等板块呈现明显的资金流入迹象。周一医药、电子信息、综合行业、房地产、酿酒食品等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周一主力资金净流入的板块包括：医药、电子信息、综合行业、房地产、酿酒食品等，而煤炭石油、有色金属、券商等板块有资金小幅流出。
　　医药板块主力资金净流入18. 707亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：康恩贝、安科生物、通化东宝、中恒集团、海正药业。
　　电子信息板块主力资金净流入10. 383亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：超声电子、莱宝高科、广电电子、神州泰岳、华力创通。
　　综合行业板块主力资金净流入9. 815亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：同方股份、海宁皮城、长园集团、中天科技、飞乐股份。
　　房地产板块主力资金净流入8. 349亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：小商品城、中国宝安、广汇股份、海宁皮城、中关村。
　　酿酒食品板块主力资金净流入7. 834亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：工大高新、安琪酵母、贵州茅台、张裕A、伊利股份。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从9月20日—11月15日，主力资金流入较大的板块是：有色金属、煤炭石油、房地产、其他行业、电子信息等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了医药、电子信息、综合行业、房地产、酿酒食品、有色金属、煤炭石油、其他行业等板块。在所关注的板块中医药、电子信息、综合行业、房地产、酿酒食品这五个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　三、实战策略
　　周一早盘低开低走，此后稳步盘升，尾盘工商银行大幅拉升，带动指数快速上行。市场出现明显的热点轮流上攻，个股普涨格局，一扫上周五股指大幅杀跌的空头气氛。
　　今天60家个股涨停，创业板指数更是大涨达到6.13%，以抗通胀为主线的科技、医药、消费类板块，盘中走势极为强劲。短线来看，市场呈现缩量上攻，市场炒作人气得以恢复，只要不放出大的成交量，指数就会表现为温和反弹，这种走势最为安全与稳健，反弹仍可能持续，是做超级短线操作的良机，要关注中小盘的抗通胀个股，重点关注新的龙头股诞生。
　　从中线来看，尽管周五大跌，但影响本轮上涨行情基本面因素并没有改变，因此市场在经过适当的调整后，大盘向上创出新高仍是大概率事件。操作上中线仓位继续持股，但要适当减仓煤炭、有色等品种，逢低增持消费、中小板、医药等个股。
　　总体而言，我们认为大盘的短线仍会小幅震荡走高，总持仓暂时维持在8成，宜逢低介入抗通胀类个股，快进快出，把握短线良机。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

