华讯财经：两桶油拉升隐藏着巨大隐患
　　华讯财经
　　今日信息解读
　　【宏观经济】10月份CPI同比涨4.4%创近两年新高
　　国家统计局今天公布数据显示，10月份居民消费价格同比上涨4.4%，涨幅比9月份扩大0.8个百分点。工业品出厂价格同比上涨5.0%，涨幅比9月份扩大0.7个百分点。
　　点评：我们今年多次就CPI数据进行解析，并且一再强调，面对输入性压力，中国紧缩货币不管用。可我们现在看到我国的货币政策正在犯错的路上，而民间舆论更是一边倒的倾向对中国有害的方向。目前说超发货币是引发通胀的罪魁祸首。的确是超发货币了，但超发货币的国家是美国，而不是中国。另外从10月份公布的数据来看，我们国内的需求随着货币紧缩政策开始逐步下滑，而价格在不断向上涨，这迹象十分明显。
　　【国内市场】胡锦涛：美国量化宽松政策要顾及发展中国家
　　国家主席胡锦涛11号在首尔会见美国总统奥巴马。两国元首一致认为中美关系对两国和世界都具有重要意义，一致同意共同推动中美关系取得更大发展胡锦涛指出，中方希望美方奉行积极和建设性的对华政策，致力于稳定和发展中美关系。面对不断变化的国际和地区形势，中美应该相互信任、携手合作，共同应对日益增多的全球性挑战，更好造福中美两国人民和世界各国人民。
　　点评：美国的第二轮量化宽松政策，不但引起了各国的不满，甚至美国国内也形成了对该政策的质疑声。我们看到，自从盖特纳的讲话过后，美元出现了双底形态，这种第二个底低于第一个底的技术形态，十分可靠。而大宗商品也和美元出现了正相关走势。目前G20峰会全球瞩目，目的在于对美国施压，而现在国际形势混乱，对于未来的投资方向，也将产生影响。
　　【公司产业】各大钢厂又逼近调价节或提前宣布涨价
　　各大钢厂又逼近调价节点。昨日，在上海宝山区做钢材现货的交易商告诉早报记者，由于近10日钢材现货价格已经出现“十连涨”，宝钢、沙钢、河北钢铁等大型钢厂可能提前调高出厂报价。
　　点评：从市场表现来看，我们看到螺纹钢期货价格近期突破了长期盘整平台，出现了明显的上涨趋势，而这次对于现货价格的提高，市场已有预期，短期会关注钢铁板块的交易性机会。
　　【国外市场】道指收跌0.7%纳指下滑
　　道琼斯工业平均指数下跌73.94点，收于11,283.10点，跌幅0.65%；纳斯达克综合指数下跌23.26点，收于2,555.52点，跌幅0.90%；标准普尔500指数下跌5.17点，收于1,213.54点，跌幅0.42%。
　　点评：周四美国股市收低。思科(CSCO)的悲观业绩预期令科技股遭受重创、拖累大盘下跌。欧元区债务危机再度引起市场担心爱尔兰、葡萄牙和西班牙等国债务违约担保成本创历史新高，重新激起了市场对欧元区主权债务危机风险的担心。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

