股市在线：11月15日股市早班车
　　股市在线
　　1、胡锦涛：推进贸易投资自由化
　　亚太经合组织(APEC)第十八次领导人非正式会议14日在日本横滨闭幕。国家主席胡锦涛出席会议并发表重要讲话。指出亚太经合组织应该继续推进贸易和投资自由化便利化，加快区域经济一体化。加强经济技术合作，增强发展中成员自主发展能力和经济内生动力等等。最终以实现亚太地区经济又好又快发展。
　　【股市在线点评】亚太经合组织是亚太地区最高级别的政府间经济合作机制。目前共有21个成员，总人口约为27亿。经济总量约占世界经济总量的53%，贸易总量约占世界贸易总量的43%。本次APEC会后发表《横滨宣言》提出将继续致力于推动地区经济一体化进程，以切实行动推动亚太自贸区的建设。这与胡主席的主张基本一致。亚太自贸区的建设将极大的打破贸易和投资、物流的壁垒，促进我国的外贸进出口发展。(此要闻为宏观利好。)
　　2、李毅中：“十二五”物联网要在重点领域初步商用
　　工信部部长李毅中日前表示，“十二五”期间，信息通信服务和支撑能力将增强，3G全面普及，下一代互联网规模部署，物联网在重点领域初步商用，三网融合取得实质性进展。
　　【股市在线点评】2010年以来，物联网已经逐渐从最初的概念化向如今的应用化发展。我国物联网发展目前处于概念和示范应用交叉的阶段，存在“中间强，两头弱”的问题，即通信网较强，行业应用、信息化水平较弱。随着国家传感网示范中心在无锡的建立以及物联网行业标准的规范，我国的物联网将进入大发展时期。建议关注：000997新大陆(此要闻对物联网概念股利好。)
　　3、电力十二五规划：两年内全国联网煤电比重降6%
　　电力工业“十二五”规划已形成初稿。相关人士透露，电力十二五规划将重点突出电力发展方式的转变，并主要围绕电源结构、电网建设和电力改革三大方向展开。其中，2012年西藏将实现联网，届时电力网络将覆盖全国，同时十二五末煤电的发电和装机比重都下降6%左右，清洁能源将进一步优化电源结构。
　　【股市在线点评】我们认为十二五期间全社会用电量将继续增长，需要通过优化电源结构，提高水电、核电和非水可再生能源等清洁能源的装机和发电比重同时降低煤电的比重来消化发电厂的煤耗，否则无法到2015年阶段性完成2020年非化石能源占比15%和减排40%-45%的目标。(此要闻对电力新能源利好。)
　　4、国内大米价格继续趋涨
　　近日国内稻米市场东北稻米价格高位趋涨，苏皖产区粳稻米价格屡创新高，南方籼稻价格总体保持趋涨态势，大米市场价格普遍上扬。部分地区大米出厂价甚至一天一个价。
　　【股市在线点评】10月份CPI同比上涨4.4%，创下年内高点。我们认为在通胀预期下，原粮价格不断走高以及各类生产成本的大幅提升，加上元旦、春节逐渐临近使得贸易商采购存储心态积极，压库存的现象普遍。成本提升需求回暖，米价上涨预期强劲。(此要闻为农业板块中性偏好。)
　　5、财政部否认印花税将上调 加息预期仍然存在
　　受印花税将于近日上调及加息传言等利空因素影响，12日A股创14个月来最大单日跌幅。对此，财政部相关人士12日已经否认印花税将上调传言。但分析人士表示，年内仍有加息可能。
　　【股市在线点评】我们认为当前A股整体估值水平合理，结构性泡沫主要体现在中小板和创业板。而蓝筹股估值都处于较便宜的水平，财政部的澄清也证实了不存在上调印花税抑制A股泡沫的说法。但市场前期上涨空间较大积累了不少的获利盘，通过一定的震荡回调将更有利于后市行情的进一步上扬。(此要闻为市场利好。)
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

