行业利好成石化走强新注解
　　周四午后2点左右，中石油、中石化突然放量飙升，如旱地拔葱般直奔涨停，引发权重指标股群起涌动，强行助推股指创出本轮反弹以来的新高3186点；可惜好景不长，股指的急速蹿升反而引来汹涌抛盘，尾段20分钟股指急落。深市方面因缺乏以一当十的指标股助涨，深证成指及中小板、创业板指数分别下跌0.15%及0.57%、0.78%。
　　当日沪深股市在敏感时点的走势可谓是跌宕起伏、一波三折。我们注意到，虽然当日上证指数终盘收高32.38点，但据测算，其中仅中石油、中石化的大涨就对沪指贡献了约32个点。实际上，当日沪深两市累计下跌个股达到1400余家，是上涨个股的2.5倍，市场初显“二八现象”；也就是说，当日沪市收高主要是因为石化双雄等权重指标股的上涨“虚增”了指数，实际市场在通胀加剧、货币政策收紧预期下的底气并没有那么足，尾段的抛压更反映了市场盼涨怕跌的复杂心态。再来看看市场热点，包括石化双雄、煤炭股在内的能源板块无疑是当日市场最耀眼的明星，当日中石油大涨7.69%，中石化劲升5.21%。
　　盘后新闻获悉，经国务院批准，财政部、国税总局发出通知：从2009年1月1日起，对成品油生产企业在生产成品油过程中，作为燃料、动力及原料消耗掉的自产成品油，免征消费税。对用于其他用途或直接对外销售的成品油照章征收消费税。这意味这从2009年1月1日到本通知下发前，成品油生产企业生产自用油已经缴纳的消费税，符合上述免税规定的，予以退还。资料显示：中石化和中石油2009年全年的消费税分别高达1102亿元和824亿元，2010年上半年也分别达到565亿元和434亿元。此项免税措施中石化受益最大，其次是中石油。该免税措施有利于提高成品油生产企业的积极性，特别是有助于缓解当前的“柴油荒”现象，为周四石化双雄的突然飙升提供了注解。
　　此外，周四金融板块也总体涨幅靠前。从表面上看，这似乎与基本面上调高存款准备金率的利淡相悖，但仔细斟酌，尚能理解。一方面，金融股在10月下旬以后的涨幅明显落后大盘；另一方面，由于近月输入型通胀加剧，市场对央行上调存款准备金率已有所预期。周三，金融、地产板块一度低开低走，位居各板块跌幅之首，明显是对该消息的提前反应。由于金融板块整体估值偏低，很多A股较对应的H股折价，所以较难深跌。同时，由于最新公布的10月份CPI数据超出一般预期，市场对央行再度加息也存揣测。而强势市场背景下投资者似更愿意解读积极因素。
　　需要注意的是，由于前期中小板指数屡创新高，创业板在大量“大小限”解禁的情况下涨幅仍大于主板，故随着石化双雄因行业利好的崛起，投资者应适当注意把握市场风格的短期变化。 (中航证券邱 晨)
　　

