华讯财经：量能委缩 反弹要求强
　　华讯财经
　　周五A股带动国际市场大幅下跌，反过来对A股形成负面刺激作用，两市小幅低开，传言被否但没有否决市场担心的情绪，恐慌与担心之下两市再掀下跌态势，30日线处即2950点出现技术性反弹并在午后一度翻红，量能大幅度委缩反弹力度并不强，但上涨个股远远多于下跌个股。
　　盘面上：除工行外权重股较为沉闷，小市值个股如中小板及创业板表现较为活跃，中小板上涨超2%，创业板上涨超5%，行业上，以物联网为代表的科技板块及消费、医药板块表现突出，其中科技板块上同方股份、工大高新、莱宝高科涨停；消费方面安琪酵母、小商品城涨停；医药方面信邦制药、康恩贝涨停。
　　消息面：上周五关于加息及上调印花税等种种传闻，得到了央行及财政部有关部门的否认；今冬我国可能再现气荒 发改委决定上调气价；中国国家统计局上周公布的数据显示，在截至9月底的今年第三季度中国国内生产总值换算成美元为1.415万亿美元。中国由此连续第二个季度超过日本成为世界第二大经济体。
　　华讯投资认为：上周五大盘暴跌近200点，市场元气大伤，即使是传闻被否之下市场信心未得到有效收复大盘依旧走得亦步亦趋，市场流动性收紧已成为供认不讳的事实，大盘权重股缺乏资金推动，加上美元指数反弹大宗商品连续下行令有色等资源股承压下行。
　　后市展望：大盘未如市场预料展开报复性反弹，反应出市场对于是否加息仍存较大疑虑与担心。但是从量能大幅度委缩来看，市场虽没有反弹但在此等待反弹不想下跌是占据市场大多数席位的。且前期10月份2950点附近的量能堆积较为夯实，大盘在此处展开反弹的要求是比较强烈的。操作上，建议反弹调仓换股关注消费、医药、物联网为代表的高科技、创业板的投资及交易性机会。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

