暴跌引分歧 基金长期乐观态度不改
　　程亮亮
　　上周五A股市场在诸多利空传闻的影响下出现暴跌，但《第一财经日报》记者综合多家基金的观点来看，虽然对于后市的走势出现一定分歧，但此次的暴跌并未改变公募基金长期看好的乐观态度。
　　国泰基金认为，暴跌预示着自2319点开始的单边上涨行情或已接近尾声，A股未来将以震荡走势为主。
　　光大保德信基金则称，市场目前的基金产品普遍都出现近似满仓操作的境地，一旦市场出现调整，共振现象非常明显，加重了短期抛压；而且目前的期货大幅下跌也带动了现货市场的恐慌。光大保德信认为，未来几周市场预测是指数将惯性下跌出现一定反弹，指数可能在一定幅度中作宽幅震荡。
　　与上述相对悲观的态度不同，同样有不少公募基金认为A股市场或许很快就会企稳，并长期继续看好。
　　新华基金就表示，A股市场在经历一个多月的大幅上涨后，一直没有出现一次像样的调整，上周五的市场暴跌，对于市场来说未必不是好事。目前，市场担心政府将大幅加息，但上周五的暴跌已经对此作出充分反应，新华基金认为，在热钱涌入、流动性充足、经济形势趋好的环境下，市场下跌空间有限，短期市场有望企稳。
　　泰达宏利的乐观态度则更为明显，他们表示，首先，市场的快速杀跌是对前期快速上涨和极度乐观的一次修正；其次，从经济增长的角度来看，目前谈资本市场走势逆转为时尚早；第三，权重低估值、流动性宽松和本币升值预期使得市场缺乏持续下跌的基础；最后，即便从紧政策出台，泰达宏利认为将主要是针对通胀预期的管理措施，而不是针对资本市场。由此，仍看好市场的后续表现。
　　

