15个月最大暴跌：中国石油曲线酿造11-12惨案
　　机构对中石油的建仓相当明显，而“兄弟”个股中海油服已经走出主升浪
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　“这也许是中石油解禁惹的祸。”11月12日，A股迎来15个月以来最大一次的暴跌，哀嚎一片，所有板块全军覆没。
　　国元证券一位营业部总经理对理财周报记者说，11月5日解禁并陆续上市流通的中国石油(601857.SH)有可能是造成此次暴跌的主要原因，因为中石油是指数型基金必须配置的品种，解禁后，基金配置中石油的比例将从解禁前的1%提高至解禁后的5%，所需资金数以百亿计，“在这种情况下，机构只能调仓。”
　　不过，也有其他圈内人士表示，中石油并非主要原因，A股近一个月的上涨，本身已积累了大量获利盘，“不知你有没有关注到这个现象，一部分资金在不计成本的减仓。”达融投资董事长吴国平反问道，“也许这正是短线资金出逃，长线资金介入的体现。”
　　“市场太需要一次像样的洗盘了。”和创投资合伙人陈曙说。这次大跌也许只是对前期上涨趋势线的回抽，调整后，大盘的趋势继续向上。而英大证券研究所所长李大霄认为，由于市场接近3200点强压力，调整难免，但震荡不该A股上涨趋势，中长期依旧看好。
　　不管中石油与股市的涨跌是不是巧合，接受记者采访的私募基金经理观点基本一致：这次大跌的确有点不同，但不过是漫长牛市开端的一个“热身”。
　　多杀多暴力洗盘
　　11月11日的市场气氛不可谓不恐慌。
　　9点先行开盘的商品期货，已是哀鸿遍野，而15分钟后的股指期货更是超乎常理的大跌开盘。
　　尽管A股多头在开市第一个小时里奋力反抗，但中石油的再次急拉宣告了空头的更猛烈反扑，大盘在中午收市前的半个多小时里暴跌100点，市场开始出现跌停板。
　　而就在11月11日的下午2点半，市场还一片歌舞升平，彼时指数涨幅逾70点，市场呈普涨态势。随后，中国石油带动中国石化(600028.SH)开始急拉，双双摸板，拉抬指标股出货再次被市场记忆，有色、煤炭、地产等放量跳水，暴跌一直延续到了11月12日。
　　盘面上，这又是一起中国石油引发的血案。
　　但是，陈曙认为，暴跌只是洗盘。
　　“跌停的个股其实并不多，同样的情况经常出现。许多个股只是跌5%至10%，这其实是主力给散户留的一道门，让他们可以逃出去，而主力可以吸收他们撤走的筹码。”陈曙说，如果是实质的大跌，个股一般直接打跌停，散户根本逃不出去。
　　其次，目前市场的基本面和政策面并没有重大改变，在此基础上的A股长期走势并不会改变。“目前股市并没有出现大的系统性风险。”
　　陈曙认为，最重要的是，这种暴跌式的洗盘只可能出现在牛市中，熊市中的一般表现是“温水煮青蛙”，通过漫长的阴跌将投资者套进去。“2007年的‘5·30’不少个股连续出现5个跌停，但是却不影响之后的继续上扬。”
　　机构抢筹中石油
　　接受记者采访的上述圈内人士都认为洗盘是一件好事。
　　吴国平说，通过现在的建仓，中石油甚至可能踏上长期的上升通道。几乎国内所有的投资者都知道，自从中石油回归A股后，这一最大权重股的大部分时间都趴在地板上，至今仍未回到发行价。
　　不过，中石油最近的异动却体现了基金的介入，毕竟中石油的“兄弟”中海油服(601808.SH)近期涨幅巨大，而外盘石油期货的高企，也为石化双雄的报表改善提供了机会。
　　实际上，近几天的数据显示，中石油是名副其实的“纸老虎”，解禁量惊人，但并没有太多的机构在卖，其母公司中石油集团持有1575亿余股，占总股本86.2%，但迄今没有数量惊人的卖单出现，而社保基金还持有的4亿股限售股。相反，由于指数型基金必须被动配置，倒是有不少买单在买。
　　但是，也有圈内人士仍未，中石油短期走出上升浪的可能性不大，就连对中石油持较乐观态度的吴国平也称，中石油在中长期有表现的机会，但是短期，几乎所有的大蓝筹表现的机会都还没有到。
　　陈曙则说，在国际和国内整体货币环境宽松的情况下，做多是比做空更明智的选择。
点击进入[上证指数吧]讨论
　　

