沪指本周跌4.6% 创逾四个月来最大周跌幅
　　全景网11月12日讯 本周A股市场大幅下挫，沪综指创四个多月来最大周跌幅。因中国10月份通货膨胀数据远超市场预期，加上美元指数持续反弹，打击上证指数周五出现跳水走势，将周初的涨幅悉数回吐。
　　截至本周五，上证指数收市报2985.44点，全周下跌4.6%；深证成指收市报12726.54点，全周下跌7.33%。本周两市日均成交4793亿元，较上一交易周4539亿元的水平放大半成。货币政策收紧预期打击大盘蓝筹股领跌，沪深300指数本周跌6.5%，大幅跑输大盘。
　　本周一，受到10月份CPI同比增速可能将再创近两年来的新高的预期提振，上证指数延续此前一周的良好走势，以三连阳的走势再创接近七个月以来的收市新高。
　　不过随着数据公布的临近，市场对于央行加息的忧虑升温。央行周二在公开市场发行了320亿元一年期央票，中标收益率调高5.24个基点至2.3437%。鉴于一年期央票利率是银行利率调整的风向标，因此此举进一步加剧了市场忧虑。
　　与此同时，中国外管局周二发布《关于加强外汇业务管理有关问题的通知》，严厉打击“热钱”跨境流动。也令投资者担忧流动性将趋紧。通知要求，完善银行结售汇综合头寸管理，增加对银行按收付实现制计算的头寸余额实行下限管理；通知还称，将加大对违规银行的处罚力度。
　　周三，市场对于流动性收紧的忧虑逐步得到印证，据道琼斯通讯社引述两位知情人士周三透露，央行拟从下周一起将部分银行的存款准备金率上调0.5个百分点，其中包括几家最大的国有银行。
　　随后，中国央行周三晚间宣布，自11月16日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点；不过，据彭博社、路透社等多家媒体周四报道称，央行周三已两次上调部分银行的存款准备金率，从而使上调幅度达到100个基点，其中涉及的银行包括交通银行等大型银行。
　　不过随着10月份经济数据周四出炉，市场情绪得到舒缓。中国国家统计局周四公布，10月份CPI同比增长4.4%，高于9月份的3.6%，再创近25个月以来的新高，并远超市场预期的4.0%。货币信贷数据则显示银行存款可能加速向股市转移，令低估值的大盘蓝筹股大获提振，石化双雄午后的拔地而起更是推动上证指数一度触及10个月新高。
　　但周五风云突变，10月份的高通胀数据以及超预期的新增信贷令投资者对于流动性进一步收紧的忧虑升温。资金蜂拥从大盘股出逃，沪综指收盘跌破3000点大关，创2009年8月底以来最大单日跌幅。当日金融股遭受重挫，其中券商股近乎全线跌停，宁波银行、南京银行跌幅都超过7%，中国人寿和中国平安的跌幅也都超过2%。
　　中金公司指出，政府管理通胀预期、防止资产价格“泡沫化”的决心十分明显，年内不排除再次加息的可能性。市场对政策面进一步紧缩的担忧难以迅速化解，因此投资者仍需警惕短期震荡、回调的压力。(全景网/雷鸣)
　　

