全球升势面临考验 A股重挫或有反弹
　　⊙云清泉
　　上周五，美股出现低开低走态势，道指、标普、纳指依次收跌0.80%、1.18%、1.46%，三大股指的周跌幅随之扩大到2.20%、2.17%、2.36%。放眼全球，处于相对低位的日经225上周虽上扬1%，但其周线形态却显示上档抛压相当沉重，其他主要股指又纷纷遇阻回落，如英、加、意、法等的周跌幅便在1.3%到2.2%之间，表现偏弱的巴、印的跌幅还超过了3%、4%，而表现较强的德DAX则仅下调了0.3%。重要的是，大多数股指的下跌发生在年内最高点附近，且近期的上升通道尚未破坏，换言之，目前还不能断言中期趋势已经逆转，尽管通道特别是下轨很可能将面临严峻的考验。
　　与股市相似，国际期市上周也出现整体冲高回落的局面。以美国期市为例，无论是金、银等贵金属，还是经济敏感度很高的原油、铜，抑或是CRB指数和粮棉品种，近日都同时遇阻回落，且大多数因周五的狂泻而发生逆转。以下四点可适当留意：⑴美元指数强劲回升并上破陡峭的压力线，周线组合也显示中期调整已到位，只是目前还没有摆脱6月以来高点连线(本周在78.6)的束缚，攻克80整数关口阻压也绝非易事，震荡上行因此就很可能成为近日的主基调；⑵金价创历史新高后虽重新回到1400美元之下，可5周均线的支撑犹在，而此前小型底部的中心又在1335美元，且它与美元指数已连续12周涨跌各异，这一局面很可能也将有所改变，近日探低企稳或回升的可能也就相对更大些；⑶油价创2年多来新高后遇阻下调，技术色彩虽较为浓重，但近期的周线却显示多空转换相当快，震荡整理自然就在所难免；⑷粮棉品种形势较严峻，如玉米、小麦暴跌8%以上，棉花、黄豆收出上影颀长的周阴星，它们近期转入整理态势很可能已难以扭转。
　　仅就美股而言，以下三点值得多注意：一是虽说日均线多头排列没有改变，但主要股指的中短期均线却已被刺穿，5日均线还拐头下移构成反压，表明短期运行状况已经趋弱，震荡下调态势暂时就难以逆转，40日均线很可能成为近日的主要目标；二是要股指虽陆续创年内新高，可近日的下挫却终止了市场连涨5周的势头，而道指、标普近两周则形成孕线组合或没有改写高点纪录，且表现最出色的纳指还率先跌破了近期上升通道的下轨，即使本周小幅下调，5周均线也将不保，中期趋势随之就会发生重大变化；三是波动情况来看，道指、标普本周高低点落差可能会扩大到300点、36点以上，估计由开盘到低点的幅度约有150点、17点，即线体长度的一半或以上很可能将由下探来完成，换句话说就是，近日先抑后扬是最有利的选择，短线反弹或许更加不利，一旦再次遇阻回落，对市场的冲击很可能就是中期而不是短期的了。
　　两市上周惯性高开后虽一度强势上攻，可沪深大盘最终却分别重挫4.60%、7.37%，这无疑也是7月见底后的最大周跌幅，弱势整理因此就难以避免。首先，上周成交额虽仅增加5.6%，但日均成交4793亿元却是历史最高水平，而近2天(逾5000亿)又是第二、三单日天量，且由量能分布看，近5周已超过此前10周平台的总量，就是说，阶段性高点很可能已经产生；其次，两市已击穿多条重要的日均线，去年9月以来的最大日跌幅也被刷新，不仅致使周线形成阴抱阳的恶劣组合，而且近期低点连线与5周均线同时失守，加之大震荡发生在转折点后的第7周，中期整理可能因此就进一步加大，3050点、13250点或许就是近日可望而不可及的了；最后，市场的做多激情已遭遇重创，而大跌后对反弹的期待又往往十分殷切，这很可能也会导致反弹姗姗来迟或力度偏弱，也就是说，在放量大跌之后不久，对或有的弹升不宜期望太高。
　　总之，国际期市的格局已发生重大变化，周边股市很可能也将下探近期通道的下轨，A股下调压力依然不小。估计本周低开并转入缩量整理局面，阻压主要来自于5周均线或3020点、13250点左右，而2900点、12000点大关则将面临考验。
　　

