坚持资源为纲的基本路线不动摇
　　股市在线
　　大盘相当强势，上证指数连调两天也没有回补上次的跳空缺口，昨日大盘不顾昨天央行提高存款资本金率0.5%这一利空因素，开盘稍做调整后就震荡走高，一副掉头而去的态势，其强势上攻形态跃然纸。有色、黄金、煤炭、石油、农产品等资源类股票再次走上前台，扮演主角，成为是次上行的主要力量，煤炭、有色名列涨幅榜前列。判断，资源类股票将再次上冲，展示一波行情，把资源类股票作为投资标的仍将是不错的选择，作为权重板块，资源类股票将拉动大盘上行。
　　美元泛滥将促使商品价格继续走高，拉动相应公司的股价。美国不顾世界多国的反对，实行二次量化宽松货币政策，促使国际资金向大综商品流动，推动商品价格上涨，我们看好原油价格已达到88美元每桶，黄金现货已超过1400美元1盎司，国际铜价、锡价近来已经创出历史新高，一波商品价格上涨的大潮正在涌起，颇像07年大牛市时的情景。鉴于美元泛滥还在持续，有人预测美国还有第三次量化宽松政策，国际商品价格还在震荡走高，未见极限，反映到资本市场就是，资源类股票涌起的大潮继续涌，谁也不知道极点在何处，无论国际国内都看好资源类股票。
　　国内通货膨胀助力资源类股票。国家公布10月经济数据，通胀率达到4.4%，大大超过市场预期，投资者因此对昨天央行突然提高存款准备金率0.5%恍然大悟，通胀问题越来越严重了，前次加息这次提高准备金均剑指一处。资源类板块具有抗通胀作用，可以说是通胀收益板块，自然受到资金关注。通胀率走高将推动资金加速向资源类股票流动，这又进一步推高资源类股票价格，使得资源类股票在本次行情中优势明显，更加受到市场的关注。
　　从K线形态上看资源类股票后市还有行情。资源类股票是本次行情涨幅最大的板块之一，但至今相当强势，拒绝调整。以有色为例，有色板块涨幅之大，许多股票价格已经翻番，按理涨多了就要回调，除非资金偏爱，不断介入，支撑住股价。有色板块就有这个特点，大多涨高了的股票不见明显回调，而是强势横盘，说明有资金继续介入。这种形态上攻意味很浓，在某种契机下，再一波行情是可以预期的。当前资源类板块横盘已有一段时间，在大盘不断走高的氛围下，资源类股票随时可能发起上攻，投资者要有思想准备。
　　在未来行情中资源类板块是最明确、最容易把握的品种，其他板块如新兴产业板块、中小板、创业板等也大有机会，但不易把握，难以选择，资源类板块对大盘的影响也比较大，所以资源类板块可以说是本次行情的纲，只要抓住了这个纲，就抓住了这波行情，前期是这样，后期也还会是这样，希望投资者不要错过。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

