快速大跌是资金推动型行情的主要特征
　　山东神光
　　1、周五沪深股指低开低走，放量暴跌，图形相当恐怖。沪指早盘反弹在前收盘遇阻，此后单边下跌，一路跌穿3100点和3000点整数关，最低探至2975点，收盘在次低点，跌幅为5.16%，成交3034亿元，直逼历史天量；深成指的走势弱于沪指，反弹未及前收盘，下跌近千点，暴跌7%，成交2348亿元，较历史天量仅差1亿元；中小板指和创业板指分别下跌6.3%和4.46%，日K线组合均为黄昏之星。从消息面来看，“叠加”执行差额准备金率的传闻再次被证实，央行货币政策已发生明显转向。近期一系列的货币政策组合拳，可谓严厉之极，市场的反应虽然略有滞后，但在货币紧缩政策预期下，调整属于必然。且由于10月CPI涨幅高达4.4%，创25个月的新高，加息预期继续升温。从资金面来看，目前已经出现大规模储蓄搬家的现象，机构投资者也已接近满仓，未来的增量资金相对有限，并不足以推动股指继续在高位运行。另外，美元近日连续反弹，有一定的见底迹象，受其影响，大宗商品期货价格纷纷暴跌，带动相关A股深幅回调，也是周五沪指走弱的一大原因。
　　2、从技术面来看，周五沪指连破5日、10日和20日这3条均线，深成指则连破5日、10日、20日和30日等4条均线，放量下跌的“断头铡刀”跃然于日K线图上，相当难看。近两日，我们反复提示，短线时间和空间都面临变盘拐点，须适度谨慎，如今系统性风险如期来临。从日K线图形来看，自10月15日沪指突破年线以来，走出了一个上升的旗形整理态势，10月18日3026点和20日3041点的连线，是旗形的上轨，此后10月26日高点3073点、11月8日3160点、11月11日3186点均在该上轨附近遇阻，过10月29日的低点2955点做上轨的平行线，周五位于3030点，恰在20日线附近，也已被跌穿。通常来讲，上升的旗形是向下突破的，而沪指也确实向下跌破下轨，该下轨因此翻身成为短线行情的强阻力。从周线来看，沪深股指以放量的中长阴线报收，其中深成指一举吞没前面的3根周阳线，走势明显偏弱，短线并不乐观。结合软件来看，周五的生命线位置虽然不高，但沪指收盘(2985点)仍跌落至其(3086点)下，是为“该涨不涨”，意味着行情转弱了。未来3个交易日的生命线分别位于3191、3126和3000点，位置都相对比较高，站上去的难度较大，估计下周初仍会继续震荡调整。未来的生命线呈震荡下行态势，预示短期行情将以调整为主。
　　3、从盘面看，惨不忍睹，两市350家公司跌幅逾9%，沪市有7家股票跌停，深市有76家股票跌停，两市只有102家股票飘红，可以说飘红的股票都是当前市场中最强的个股。继周四“两桶油”表现抢眼之后，周五“两桶油”放量冲高回落，消耗了部分市场的有效资金。加息传闻和获利盘的空翻多是盘面暴跌的主要原因，有传闻称，周末央行将再次加息，改变了市场对后市的看法，抛压源源不断的主要原因是投资者普遍获利丰厚，对后市的担忧让市场空翻多，源源不断的抛出获利盘。从这一点看，获利盘抛售，为下一轮上涨清除了上方压力，当获利盘抛售结束后，市场将事件空翻多，所以未来成交量成为关键。
　　4、操作策略：从历史上看，加息周期的初期，大盘上升趋势。如果周末加息，年内货币政策将进入一个稳定期，下周低开高走的可能性较大；如果周末不加息，年内实施二次加息的可能性较大，未来一段时间大盘可能在2900-3000之间蓄势调整。我们认为，大盘快速的下跌，是对9月30日快速上涨以来的技术性休整，是资金、获利盘对决的结果。操作上减持前期涨幅较大的个股，仓位主动降低到30%左右，短期以观望为主。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

