沪指跌18点守住30日线 创业板指大涨4%
　　今日A股市场出现了两个显著的特征，一是指数的分化所折射出的资金流向开始集中于小盘股。因为上证指数出现了抛压沉重态势，但创业板指数、中小板指数则反复震荡企稳，显示出良好的股价弹性。二是受消息面影响较大的个股出现了明显的回落走势，比如说资源股受到美元反弹的影响而大幅走低。但受到产业政策影响的小盘股则反复活跃，显示出目前多头资金渐集中于小盘股板块，尤其是那些新兴产业股品种，这有利于市场的活跃以及推动着大盘的企稳，故今日大盘虽然抛压沉重，但个股行情却依然清晰可见，短线市场降至冰点的可能性不大，建议投资者可跟踪强势股。
　　【指数播报】
　　上证综指报2966点，跌18点，跌幅0.63%，深成指报12731点，涨4点，涨幅0.04%。
　　【行业市况】
　　今日大盘微微低开之后陷入剧烈震荡的局面，做为蓝筹聚集之一的有色板块涨少跌多、涨跌不一，而板块内龙头股情况不佳，江西铜业冲高回落，现跌逾1.5%；铜陵有色跌逾2%；而另一蓝筹云南铜业更是低开逾5%，目前跌逾7%；截至发稿，有色板块涨少跌多，上涨个股为钢研高纳等几只个股，但涨幅都不大。受上周四、周五大盘深跌调整的影响，今日两市震荡较剧烈，多空纠结，目前还未有明确的方向。
　　大盘窄幅剧烈震荡，而此时高价股“粉墨登场”，海普瑞领涨，涨逾6%，百元股大多数上涨，目前两市第一“高价”洋河股份涨逾2%，贵州茅台涨逾3%，国民技术涨逾5%。临近年末，高送转再次进入投资者的视线，这种情况下，以洋河股份为代表的高价股就成了投资者的追捧对象，而且这部分高价股在股市深幅调整的情况下也显示出了其抗跌的特性，特别是其中的医药股和食品饮料股(白酒)等。
　　上周亚运开幕后，前期的亚运概念股开始见光死，个股纷纷大幅调整，东方宾馆，中体产业、广州浪奇、东方金钰、白云机场等概念股，近期均大幅走低。由于炒题材一旦兑现，那么再没有想像空姐，后市投资者对亚运概念股要避而远之。
　　今日大盘低开，目前，处于震荡之中，上周五主力逆市加仓的贵州茅台，今日高开逾2%，并进一步走强，截至发稿，茅台涨逾5%。年终岁末是传统的居民消费旺季，酒类、食品、百货等行业都会有不错的销售业绩，受益于此，消费板块将迎来一个“蜜月季”，而白酒板块都会有炒作，尤其是高档白酒，提价是其中一个重要因素。上周五，虽然贵州茅台股价冲高回落，但根据资金流向监测，主力资金依然为流入状态。
　　【市场要闻】
　　1、国务院、中央军委近日印发《关于深化我国低空空域管理改革的意见》，对深化我国低空空域管理改革作出部署。
　　2、记者从多条渠道证实，占据信贷市场大半江山的中、农、工、建四大国有商业银行10月底已停止了新增开发贷款审批。而此次不同于之前的月度性停贷调节奏。
　　3、上海证券交易所和中证指数有限公司日前宣布，将于2010年11月29日正式发布上证380指数。该指数以2003年12月31日为基日，基点为1000点。
　　【外围市场】
　　美股终于在欧债危机的阴霾下，由11月第一周的“狂欢”转为“哀伤”。12日，美国股市三大股指以平均1.15%的跌幅结束了表现不佳的一周，周线也五连阳转阴。有分析认为，本周即将公布的制造业及通货膨胀等经济数据，将决定投资者是否会重新回归美股市场。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

