两途径把握短线超跌反弹机会
　　世基投资 余炜
　　疾风骤雨似的下跌在周一暂时告一段落，从上周四最高点3186到今天最低的2939点，3个交易日大盘沦陷空间达到247点之多，抛开利空因素影响，急速下跌对10月大涨以来的丰厚获利盘进行了强有力清洗，对一些技术指标进行了适当纠正。作为股票市场的投资者，我们应该保持一份平静心态，大跌不慌，大涨不急，纠偏是股市运行的内在规律，短线的暴跌必然有超跌反弹，前段时间市场还是人声鼎沸，情绪高涨，即使行情转向，但起码在初期，仍会有惯性的做多动力会进行释放，在这种阶段更易诱发反弹的产生，也更容易滋生短线交易机会。今天行情中我们明显可以看出，虽然有指标股的打压，但自从早盘急杀后，市场心态已经企稳，个股行情重新上演，有多达40余只品种涨停，1700余家收红。
　　技术上，就今天这根长下影十字星来看，短线见底特征十分明显，不过大跌对市场已经形成伤害，投资者信心的恢复仍需过程，今天缩量反弹给我们提示的信息是，暂时仍只能以超跌反弹来对待，不明朗的政策面增加了后市行情的不确定性。因此在操作上，投资者应借助反弹机会进行减仓，控制仓位是应对当前格局的最佳策略，同时，轻仓的朋友也可以把握短线交易性机会，目标品种选择上有两个参考：第一，超跌股，明日预计会有一大批个股继续考验今日低点，没有破今日低点的品种，表明短线支撑确认有效，可以在低位考虑介入；第二，强势股，对于一些长时期滞涨，近2日逆市突然爆发且技术形态不错的品种，盘中遇急调，也可以进行把握。总的来说，买入时还是不要追高，低吸为主，控制仓位，如果发现买错，应勇于认错，坚决离场，因为低吸操作比较好的控制了成本，所以一般也不会出现过大损失。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

