A股近期是否还会有一跳
　　上周五一根百点的大阴线一下砸晕了整个A股市场的参与者，此时市场似乎走入了一个十字路口。一方面分析机构在多空观点上疯狂地打口水仗；另一方面投资机构也如惊弓之鸟一般异常谨慎，观望情绪极其浓厚。但多数分析人士表示，大盘短期内还会有一次深幅调整。
　　大象搅局：市场观望情绪浓重
　　在刚刚经历了“黑色星期五”之后，A股市场昨日整体充斥着谨慎观望的情绪。开盘由于中国石油再次出现急拉，一度引发了一波恐慌性抛盘，随着中国石油的缓慢回调，大盘出现了震荡调整的格局，而尾盘超级大象工商银行的急速拉升，带领上证综指收红，更使得局势变得异常难以捉摸。
　　盘面上看，上证综指昨日收盘报3014.41点，上涨28.98点，涨幅为0.97%；深证成指收市报12808.09点，上涨81.55点，涨幅为0.64%；而创业板指昨日飙升了6.03%，中小板综指也上涨2.84%。沪深两市全日共成交3588亿元，较上一交易日萎缩逾三成。
　　板块方面，中小盘股重拾升势，其中创业板、生物医药、计算机、物联网、饮料、农业、计算机等板块领涨；有色金属、黄金、煤炭、保险等板块领跌。个股方面，两市涨跌个股比接近5：1，其中60多只股票强势涨停，而下跌的个股仅281只。
　　个股方面，工商银行一度下跌超过4.5%，但在13时55分后开始了急速拉升，收盘上涨6.84%，振幅达11.32%，成交额达到42.95亿元，成交额位居沪深两市之首，而工商银行的急速拉升也带领了银行板块的集体上涨，并带领上证综指翻红。据同花顺软件测算，工商银行昨日为上证综指贡献了16点。
　　国元证券分析师黄硕盘后表示，大盘虽翻红但市场方寸大乱，是因为超级大蓝筹在使坏。先是中石油上周五搅乱了市场的正常调整步伐，昨日又轮到工商银行。大蓝筹股如此乱动，实非大盘之福。
　　暴跌过后：考验市场心理承受能力
　　经历了上周五的暴跌过后，昨日股指虽有小幅反弹，但在暴跌中信心大为受损的多方显然难以大有作为。暴跌过后小幅反弹，到底是下跌的中继还是反弹开始的信号，引起了各方的关注，而在市场人士看来，要想判断这一趋势，还得从本轮下跌的源头开始。
　　从消息面上看，上周五的暴跌中，有两大传言值得投资者关注：一是股票交易印花税将上调；二是源自高盛“加息卖股”的报告。在这些传言的冲击下，市场的心理底线受到严重冲击，这或许是暴跌中被追责最多的几个原因。关于上调印花税的传言，财政部已经做出了明确的澄清；而高盛的报告，更不可能会造成如此大的威力。
　　尽管不少人到现在仍然将引发本轮下跌的原罪归结于上述谣传，但在分析人士看来，本轮调整的真实原因显然不在谣言本身。因为如果仅仅只是谣言引发的暴跌，那么在暴跌过后，一旦谣言得到澄清，股指极可能会出现报复性的长阳大反弹。但实际上这种反弹并未在昨日出现，因此本轮调整的内在原因绝不是谣传所致。从昨日盘面表现不难看出，尽管最后股指收红，但在绝大部分的时间里，两市股指都处于绿盘状态，上证综指盘中一度下跌了近46点，期待中的大幅反弹并未出现。
　　调控频繁：货币政策出现紧缩迹象
　　货币政策的变化可以说是大盘走势的风向标，本轮暴跌也不排除投资者对货币政策的敏感所引起的恐慌。央行在一个月内连出“组合拳”，先是10月11日对四大国有银行及招商、民生两家股份制银行实行差别化“提存” 50个基点；随后，10月20日央行3年内首次上调存贷款利率，11月10日央行正式宣布年内第四次“提存”，冻结资金逾3300亿元，同时上周通过发行央票净回笼资金300亿元，而前一周仅回笼5亿元。
　　而此次存款准备金率调整的时间点恰好选择在10月份经济数据公布的前夜，不少市场人士认为，随后公布的CPI数据为4.4%，如果和此前维持在3%相比，10月份通胀压力持续上行，央行政策意图和针对性一目了然，货币政策已经明确由宽松转向紧缩。
　　“当前还不能判断货币政策已经转为紧缩，只能说有了紧缩的迹象，并没有尘埃落定。市场一直处于紧缩预期中，央行却行动迟缓，只是轻描淡写地实施了一些政策调控，以至于市场摸不着下一步政策的走势，投资者情绪不稳定。”北京大学经济学院金融系副主任吕随启表示。他解释道，央行也处于“两难”境地，抑制通胀压力需要使用从紧的政策，但同时也会放缓经济增速，人民币升值压力加大。
　　同时，国内已经进入“加息周期”也使市场投资者不敢轻举妄动。如果想控制通胀，首当其冲就是收紧货币和加息，可以适度降低老百姓对通胀的恐慌。从历史情况看，加息初期的股市一般都会呈现震荡筑底的态势。吕随启表示，目前的形势来看，不管是机构还是散户仓位都不会太满，市场普遍存在恐慌情绪，上行动力不足，未来大盘应该会在2900-3000点这一区间震荡。
　　商品期货：宽松流动性恐一去不返
　　所谓“成也萧何败也萧何”。从10月份开始的国内股市这轮涨势正是源自大宗商品价格的上涨，而上周五的股市下跌也与大宗商品暴跌有所关联。在外盘暴跌的影响下，国内商品期货市场橡胶、棉花、白糖、塑料、PTA等品种都跌至跌停板，恐慌情绪也蔓延至股市，上证综指失守3000点重要心理关口，出现5%以上的巨大跌幅。
　　最近一段时间，商品期货与股市之间的联系正日益密切，商品期货走势仅影响股市相关板块的情形已成为过去。自去年以来，适度宽松货币政策和全球流动性的异常宽裕让商品期货市场和股市经常出现同涨同跌的“联动行情”。
　　事实上，期货市场和股市都是风险投资市场，两者的分析工具、投资群体有重叠之处。随着股指期货的上市，更多的股市资金转入期市，使得原来期货与股票两市场不怎么太相关的市场行情发生了同向行为。在分析人士看来，上周五股市和期市的暴跌，主要是市场对流动性还能充裕多久产生了怀疑；同时，美元指数连续数日反弹也令大宗商品回落，并给股市带来一定压力。
　　专家表示，短期内，资本市场对于资金持续性的预期，将对行情走向起主要作用。昨日股市盘中震荡剧烈，尾盘虽然收红但难掩大幅缩量的局面，资金跟进力度不够。商品期货方面，虽部分品种出现反弹，但仍有PTA、豆油等品种盘中跌停。东兴期货研发中心分析师丁彬彬认为，目前市场消息面相对平淡，对于政策紧缩的忧虑情绪尚不存在突然转向的可能，股指和期货价格短期内仍将继续调整。
　　日减5%：基金高仓位仍存风险
　　上周五股市的罕见下跌，令偏股型基金难逃厄运。据晨星统计数据显示，306只偏股型基金集体跳水，单位净值平均下跌5.06%，资产净值一天蒸发1157亿元。平均周回报率仅为-4.37%。尤其是高仓位基金，更是蒙受巨大损失，如宝盈策略等偏股基金净值蒸发了10亿元以上。按11月12日基金净值和中证800指数下跌幅度测算，上周末开放式主动投资偏股基金平均仓位为79.58%，较有关机构测算的前一周基金仓位下降了超过5个百分点。
　　一时间，争论已久的“88魔咒”似乎真的应验，今年10月以来基金、股票仓位上升的步伐就此戛然而止。但东方证券提供的数据显示，上周基金虽出现调仓分歧，“但并未出现一致性的减仓动作，总体来看仓位仍维持在高位，警报还没有解除。市场阶段性仍有调整压力，还是获利减仓为上”。东方证券分析人士表示。
　　同时，东北证券研究咨询分公司基金分析师冯剑也否认了市场猜测的某些大基金砸盘的传闻，但他认为基金目前仓位较高，又比较担心明年通胀超出预期，减仓也在情理之中。冯剑表示，在大盘单日大跌中，基金仓位出现变化，并不能明确表示基金在出货。“事实上在这次回调中，除个别基金公司外，大多数基金没有主动减仓。”冯剑分析，从中期角度看，在之前的行情中，基金上涨实际并没有完全跟上大盘节奏。特别是在个别板块上，比如煤炭板块。因此，在没有新热点的情况下，也不一定会大幅度减仓。
　　另外，对于上周五暴跌的原因，也有分析人士认为，上周四石化双雄诡异拉升的同时，中小盘股哀鸿遍野，此举被认为是机构借拉升权重股护盘，掩护主力资金撤退，从而引发市场恐慌所致。
　　热钱出逃：考验资金推动行情
　　10月以来，A股市场强势上涨已被业内公认为是资金推动的行情，且境外热钱是一支重要力量。而上周五的大跌则很大程度上是美元阶段性反转预期促使热钱“回归”所致。
　　回顾上周走势，事实上上周四已见异常信号，只是很多市场人士都是后知后觉。海通证券分析师王伟表示，当天“两桶油”突然急拉，很多投资者都是以常理“掩护中小盘股出货”来理解，但剥茧分析，当天，本轮行情的标杆——资源类股票，如中国铝业、江西铜业等蓝筹股都在持续出货，且态度之坚决与国内机构有所不同。这一判断，近日已得到业内认同，因此，在某种程度上来说，上周五的大跌属境外热钱预谋策划。
　　东方证券宏观经济分析师李立峰表示，保守估算，9、10月份流入A股市场的热钱大约为2000亿美元，相当于1.3万亿元人民币，其力量不容小觑。而通常热钱对A股的态度较为简单，市场上涨加速流入，市场下跌静观其变或撤出。
　　热钱近日退出一方面是对未来紧缩政策的忌惮；另一方面是基于美元阶段性反转。
　　近日，央行行长周小川提出了应对热钱的“池子”理论，很多人认为这个“池子”就是特指股市，“11·12”大跌与此不无关系。宏源证券高级分析师范为表示，央行的杀手锏正在陆续而出，战胜热钱毫无疑问。近日来，一系列政策都表明，中国决策层下了很大决心管通胀、抗热钱。
　　而美国方面，也不愿意让美元创新低而失控。美国要制造国内通胀，必须保持美元的基本吸引力，否则量化宽松就会永远失效。境外的投机热钱正是看到了上述两点，选择从商品市场和资本市场决然退出。因此，有业内人士预计，短期内市场引擎已改，流动性已不再是股市走高的推动力。
　　商报记者张陵洋 况玉清 闫瑾 孟凡霞 姜琳琳
　　

