大象显威：掩护出货抑或虚惊一场
　　李东莱
　　中石油、中石化昨日尾盘飙涨，各主要股指却现跳水走势
　　两千多年前，躲在大象背后的印度人成功阻击了横扫欧亚大陆的亚历山大大帝。
　　两千多年后，相似的一幕出现在中国股市中，空军总喜欢躲在大象背后发动攻击，每当A股的中国石油（601857.SH）和中国石化（600028.SH）起舞，大盘就必有近忧。
　　11月11日，空军再次使用了这个战术。石化双雄在收盘前一个小时特别是最后半个小时展开猛攻，经过连续拉升，2万亿市值的中国石油一度逼近涨停。
　　但不合常理的事情同时发生，分时图白线上攻的时刻，黄线正在跳水，黄白线已呈喇叭口，而且石化双雄上攻的速度越快，其他股票跳水的力度越强。
　　大涨的五个由理
　　对于11日最后惊魂半小时的原因，市场人士众说纷纭。
　　“掩护出货的可能性非常大，”北京中力天和投资总监李意坚告诉记者，“本周一、周二的大盘已经短期见顶，11日尾盘跳水在预期之中。”
　　这种说法来源于盘面感觉以及历史经验。几乎每次大盘权重股拉升都会引发出货潮，原本涨停的股票也纷纷在大盘股下跌时打开涨停。11日不少涨停板股票都是尾盘正中空方“炮弹”，涨停板迅速被砸开，再加上上述的分时图喇叭口走势，掩护出货看起来是最合理的解释。
　　另一种便是原油大涨说。近日，国际油价连续走高，加上国内“柴油荒”加剧、成品油出厂价上涨等因素，合力推高石化双雄的业绩预期。但这些基本面利好却不约而同地被市场人士否定。某机构人士表示：“解释不通，双雄自己也进口原油，虽然油价上涨对原油生产业务利好，但对炼油业务却是利空，因此油价大涨对它们来说利好利空基本看平。”
　　第三种说法是石化双雄成为期指主力的做盘工具。李意坚指出：“这背后还牵扯到股指期货做多做空问题。近期多头抽离近月合约准备换为远月合约，所以空头在这个方面逐渐占上风。实际上多头的换月与空头做空本质上对大盘回调的预期是一致的。”
　　上述机构人士也认同这个观点，“启动石化双雄的资金很可能是在试盘，看石化双雄能不能成为做空工具。”有趣的是，11日的股指期货走势似乎有点向这一说法靠拢的意思——石化双雄狂拉指数的时候，期指几乎没有跟风，反过来下跌的时候却非常“听话”。
　　此外，上述机构人士还解释了其他几个原因：“一是中石油解禁，二是国税总局的《关于对成品油生产企业生产自用油免征消费税的通知》的消息。这两个原因可能比掩护出货、原油大涨等更符合逻辑。”
　　有市场人士认为，沪深300指数是按流通市值比例来计算的，中石油天量解禁后权重也将相应增加，有关机构将被动增加中石油的持仓比例。“事实上，根据沪深300指数规则，中石油本次天量解禁的股权为国有，基本不会参与市场流通，其自由流动股本不会发生改变，对指数的影响非常有眼。”上述机构人士说。
　　市场依然乐观 
　　至于11日只赚指数不赚钱的情况，并不是第一次发生。记者发现2009年7月24日的盘面与11日也有惊人相似。当日午盘后，石化双雄起舞，再随意打开个股的分时图，它们却都在下跌。几日后，股指见3478.01的中期顶部，而这正是投资者所担心与恐慌的。
　　上述机构人士认为：“11日尾盘的情况可能与羊群效应和历史经验有关。在2002年至2003年间，流通盘不大的时候确实有资金靠拉抬中石化掩护自己出货，久而久之，大家就以为权重股一拉就是有人要跑，结果自己先跑了。”
　　根据万隆证券网数据，尽管11日尾盘半小时非常吓人，但全天来看，资金依然处于净流入的状态，净流入金额为84.28亿元，这个数字虽然较午盘净流入130.75亿元的规模有所减少，但并不是近期最差的资金流动数据，11月3日，两市曾出现过净流出111.73亿元的情况。
　　宏源证券高级研究员范为则认为：“尾盘是机构在调仓，只是幅度相对以往有点大。”
　　上海阜盈投资董事长张卫民认为，这次不过是一次正常的交易行为，上行趋势没有改变，“大盘在这个地方要震荡一段时间，预计月底情况会好起来。”
点击进入[上证指数吧]讨论
　　

