最后一小时的股市战栗：石油石化两根光棍过节
　　曹元
　　石化双雄成为A股的孤家寡人。
　　提高存款准备金和10月份高企的CPI都没能阻挡大盘上涨的冲动，但石化双雄一出场，指数就低了头。
　　11月11日的A股，一直是波浪不惊，但是到下午14点，一直横盘的中国石油、中国石化两只超级大盘股成交量突增，此时大盘上攻已经有所乏力，但石化双雄的突然发力再度给市场加温，市场成交量骤然放大。
　　14点35分，石化双雄用短短35分钟就完成了涨停任务，并带动上证指数在14:40一度探至本轮反弹以来的最高点——3186.72点。
　　此时距离收盘还有20分钟时间，一切似乎已成定局。
　　但是最惊心动魄的一幕这时候才开始上演，此时大盘突然翻脸，直接上演跳水秀，至收盘，上证指数在短短20分钟里下挫了39.98点，距离最高点位跌幅达1.22%，收于3147.74点。
　　在石化双雄倾情表演接近高潮时，中小盘股却已经在酝酿胜利大逃亡，在上证指数跳水前十分钟，中小板指数和创业板指数以及代表小盘股的中证500已经开始跳水。犹如多米诺骨牌不断传导到大盘股。石化双雄任凭武功再高，也未能逃脱，最终中国石油也无力封死涨停板，收盘只是上涨了7.69%，中国石化只上涨5.21%。
　　A股历史上，每每遇到中国石化涨停，市场就迎来一波调整。该股的上涨屡屡成为压垮市场的“稻草”。但事实上，中小盘股的跳水早于石化双雄涨停10分钟左右，这微妙的十分钟背后是否还有其他隐情？
　　尽管沪指仍旧收阳，但尾市莫名的变盘仍令投资者惴惴不安。
　　“两根光棍”的“稻草”命
　　11月11日，A股的主角是石化双雄。
　　首先是通胀概念的再次炒作。当10月份的经济数据在当天10点出炉后，大盘开始在抗通胀概念股的带动下上涨。全景网的监测数据显示，当天资金流入前列的也都是抗通胀概念股。比如煤炭采选板块全天净流入16.29亿元，有色采选板块流入5.03亿元，保险业流入4.87亿元，石油和天然气开采、有色金属加工板块分别流入3.54亿元、3.08亿元，电汽热水生产供应板块流入3亿元。这给石化双雄提供了适宜上涨的大环境。
　　此外，11月5日，中国石油解禁，指数基金将会增加对其的配置。在11月5日解禁前，指数型基金持有的中国石油市值不到1%，按照占沪深300的权重，解禁后指数基金要配到5%以上，这4个点带来的资金增量是200亿左右。
　　11月11日下午14:37，在石化双雄触及涨停之后，两只个股先后开始跳水。整个市场加速下跌。
　　2006年5月12日，中国石化一度涨停，上证指数在5月15日继续上涨2.84%后陷入近1个月调整；2007年1月9日，中石化涨停，随后沪指进入3个月的调整；2007年5月31日，中石化涨停，上证指数接着经历了1个多月的调整；2007年10月11日，中石化涨停，10月15日再度涨停，但沪综指从2007年10月15日就开始走上了漫漫下跌之路；2008年4月24日、4月30日、5月21日、6月18日、9月19日也涨停，大盘却是一路走低。2008年11月19日，中石化涨停，次日大盘虽然劲涨，但随后上证指数又经历了一波短暂调整。
　　更严厉的窗口指导？
　　石化双雄过去的不良记录对市场影响颇大。
　　“不排除一些投资者看到中国石化涨停了，根据历史经验赶紧离场。”广州某基金公司基金经理称。
　　中航证券策略分析师戴磊也称，市场仍然在流动性与紧缩政策力量的博弈中左右摇摆，这种状况随着本月CPI的超预期飙升而转而担忧政策力度的加码，市场稍有风吹草动，避险情绪引领的获利盘便会兑现，结合着历史上石化双雄的大涨往往让人联想到拉高出货行情，最后才引发了跟随效应。
　　但是事实上，这次其它个股尤其是小盘股的跳水是早于中国石化涨停的，这同历次中国石化上涨“压垮”大盘的情形在先后顺序上稍有差异。
　　11月11日，中小板和创业板是个股跳水集中的场所，这两个板都在当日下午14:25左右触顶下挫。
　　这两个板的跌幅也远高过主板。深证成指当天跌幅0.15%、中小板指数当日下跌0.57%、创业板指数下挫0.78%。
　　当天的下跌呈现出明显的层级关系，盘子越小，跌幅越大。
　　此次尾盘跳水后，市场传言众多，比如加息，G20峰会将传出不好的消息、调整交易印花税等。
　　但是这些消息都无法解释为何中小盘个股率先跳水。
　　来自某私募公司人士的短信或解释这一怪象：“针对中小盘个股的炒作风，交易所窗口指导一些机构，称可能会出台更加严厉的监管政策。”
　　如此看来，与“石化双熊效应”同时震慑市场的，还有“看得见的手”。
　　事实上，交易所对机构的窗口指导一直持续。数天前，即11月2日，为了抵制中小盘股和创业板的投机氛围，坊间传出深交所对机构炒作中小盘股进行了针对性的窗口指导。指导规定，创业板个股涨幅超过5%时机构不得买入，同时机构不得以涨停价买入中小板股票。
　　但这依然无法压抑投资者炒作创业板和中小板个股的热情。因此，出台何种更严厉的措施也并无可能。
　　即便该消息在投资界流出，11月11日，一些中小板或创业板个股仍被明显炒作。比如中小板的辉丰股份，在11月10日下跌过程中机构进入，收盘触及涨停。
点击进入[上证指数吧]讨论
　　

