石化双雄发飙 风格转换须关注
　　证券时报记者 万 鹏
　　昨日，A股受上调存款准备金率0.5个百分点消息的影响，深沪股市双双小幅低开，并一度下探。此后，在蓝筹股企稳上扬的带动下，股指一路攀升。下午两点半过后，“石化双雄”揭竿而起，冲击涨停，上证指数也随之大幅走高。与此同时，中小市值个股则纷纷大幅回落。
　　作为两市总市值最大的个股，中国石油的一举一动对上证指数乃至整个A股市场都会带来重大影响。数据显示，本周三收盘，沪市总市值为19.63万亿元，中国石油总市值为2.16万亿元，占比高达11.03%。昨日，中国石油收盘涨幅为7.69%，拉动上证指数上涨26.42点，在加上中国石化的6.47点，这两只个股就贡献了上证指数涨幅的全部。数据还显示，中国石油上市以来仅在2008年9月出现过两次涨停，这一次也是该股时隔26个月后的再次涨停。
　　业内人士指出，“石化双雄”的携手大涨主要有以下两个方面的原因：一是两公司的估值水平较低，且在本轮行情中涨幅明显落后，存在强烈的补涨要求；二是近期国际原油价格连续上涨，市场对于成品油价格上调预期强烈。昨日，纽约商品交易所原油价格突破88美元/桶的整数关口，创下2008年金融危机以来的新高。国家统计局公布的10月CPI数据同比增长4.4%，创下25个月来的新高。这些因素都成为“石化双雄”大幅飙升的导火索。
　　不过，A股市场投资者在很多时候都对大盘股的飙升充满怀疑和恐惧——是否主力在拉高出货？昨日，这一惯性思维依然得以充分体现。两市大部分个股在最后半个小时都出现高台跳水的走势，并最终以绿盘报收。而本周前三个交易日以中小板、创业板为代表的中小盘股普遍连续走高，金融、地产、石油石化等大盘蓝筹股则显著调整。A股市场以市值规模为标准的风格对立依然是困扰着投资者的一大难题。
　　

