急跌并不可怕适当调仓休整
　　上周A股市场出现了先扬后抑的走势，尤其是周四尾盘出现了变盘信号。
　　金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场出现了先扬后抑的走势，尤其是周四尾盘出现了变盘信号，周五随之急挫，从而使得上证指数日K线形态渐趋恶劣。不过，以往经验显示，大涨之后的第一个巨阴K线后的反抽行情的概率极高，那么如何操作？
　　“9·30”行情基础松动？
　　对于上周A股市场为何突然向下大跌众说纷纭：比如有关于印花税的传言，有爱尔兰可能再度引爆欧洲债务危机的传言，有我国央行将进一步启动紧缩货币政策的传言，等等。
　　正由于此，有一些市场中的敏感人士认为，始于9月30日的这波上涨行情(市场人士俗称“9·30”行情)基础已开始松动：一方面是因为美元反弹使得全球资金流动泛滥格局发生了细微变化，另一方面则是说明外围经济环境以及我国央行的货币政策也处于变化的关键点。在此背景下，笔者认为，获利丰厚的资金不产生套现的意愿那才奇怪。
　　而有着一定产业资本基础的大小非更是大举减持，上周沪深两市交易所的大宗交易信息创近期新高就是最好的说明。
　　也就是说，目前市场的抛压大于买盘，在此背景下，大盘只得下一个层阶，以求得资金与筹码出现新的平衡格局。
　　反抽力度不宜乐观
　　但是，无论是什么性质的行情，不可能是一步到位的，其间总有反复，就如同牛市行情中也有急跌走势、熊市行情中也有脉冲走势一样。因此，即便是上周末A股市场的跳水宣告“9·30”行情结束，但短线的急挫下跌也会引发多头的自救行情。
　　更何况，经过上周末的急跌之后，上证指数退守到2900点至3000点的历史天量换手区域。如此的量能堆积，其实意味着目前大多数投资者的持仓成本也位于这一区域，既如此，获利盘的抛压在此区域将减少，相反，生产自救与抢反弹的逢低买盘资金会由此产生进场的意愿，从而使得多空双方在2900点至3000点之间的中点位——2950点一线有望达到平衡。反映到周一A股市场的走势，就是上证指数在早盘极有可能承接上周五急跌之余威以及上周末欧美股市继续调整的压力等因素影响而出现低开的格局，但在2950点一线将形成较强支撑力度，从而推动着大盘出现一轮短线反抽行情。
　　只不过，考虑到这些因素，对于急跌反抽不宜过分乐观：
　　一是上周末的美元指数继续反弹，且已穿过第一阻力位，说明美元指数的反弹力度尚可，这必然抑制A股市场资源股等品种的反弹空间，从而封闭短线大盘反抽的空间。
　　二是目前A股市场的热点格局也不利于大盘的持续反弹，比如说地产行业的调控政策依然严厉，在此背景下，地产行业以及相关的产业股显然难以充当大盘的反弹先锋。而资源股也受累于美元反弹以及国际大宗商品价格的不振，如此来看，大盘短线的涨升先锋主要依赖于小盘新兴产业股以及上周末跌幅过大品种的反抽。这说明市场的涨升力度可能不宜过分乐观。
　　操作策略趋于防御
　　既如此，本周一A股市场可能会低开企稳后有所反抽，只是空间不宜过分乐观，在上周五3020点的巨量换手区域或有较强的压力。当然，市场总是在多空力量相互抗衡的背景下前行的，目前明显是空方因素强于多头因素。但如果在周一盘面出现这么两个因素，市场的反抽空间就可能乐观：一是在反抽过程中，量能持续放大；二是资源股大幅反弹，因为这意味着实力机构可能推测美元反弹结束。因此，如果出现这两大因素，操作可积极一些。
　　但就上周末的舆论以及上周五的相关走势等因素来看，操作还是宜趋于防御，即一方面在反弹中减持前期市场热门股，另一方面则适量关注一些估值相对合理且基本面有一定利好预期的高速公路股、水电股、水泥股等品种。同时，可关注一些机构专用席位频出没的新股与次新股，比如说福星晓程、辉丰股份、先河环保、盛运股份、易联众等品种。
　　

