兴奋点维系人气 午后市场调控空间有限
　　金百灵投资 秦洪
　　由于受到国际大宗商品价格震荡以及周一大幅反弹所带来的获利盘抛压的影响，今日A股市场在早盘明显受到压抑，故上证指数以3007.64点开盘，小幅低开6.77点。在开盘后，由于资源股、黄金股等品种的进一步走低，A股市场出现了加速下跌的态势，上证指数最低探至2965.76点。不过，由于小盘股的活跃以及中国南车等大市值品种的企稳，上证指数有所企稳，最高摸至3007.64点。午市前略有震荡，并以2993.82点收盘，下跌20.59点或0.68%，成交量为1054.9亿元。
　　从今日盘面来看，有两个清晰的做空品种，一是受美元反弹影响的有色金属股等品种跌幅居前，二是受房地产市场影响的相关产品。而此类个股是近期市场的人气股与指标股，所以，此类个股的调整使得大盘在盘中一度跳水。但是，盘面的信息也显示出，做多动能也相对充沛，主要是医药股以及创业板等为代表的小盘股反复活跃，一方面显示出机构资金在积极防御，另一方面也显示出热钱对新兴产业股等代表着产业发展方向的品种的关注程度，只是由于此类个股身轻言微，难以对市场的趋势形成实质性的推动力。不过，午市前，中国南车等新兴奋点的崛起，或对市场的企稳有着一定的推动，看来，午市后A股市场的调整空间有限，建议投资者仍然可跟踪医药股、小盘股以及部分业绩有望反转的品种。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

