山东神光：工行把大盘拉上3000点
　　山东神光
　　1、周一沪深股指低开探底企稳，小幅反弹。沪指盘中跌破30日线，最低探至2939点止跌，尾盘放量收回3000点整数关，上涨0.97%，成交2006亿元，较上周五萎缩34%；深成指全天在30日线下运行，收涨0.64%，走势最弱，成交1582亿元，较上周五萎缩33%；中小板指收涨2.69%，收复20日线；创业板指走势最强，飙升6.13%，将前两个交易日的阴线实体全部收复，即将挑战历史新高。从消息面来看，多空参半。利好消息包括：上周五上调印花税的传闻得到了回应，财政部明确否认印花税将上调；基金仓位骤降5个百分点，魔咒暂时失灵。利空消息包括央行副行长马德伦表示，不会放任通货膨胀，而是否加息需要根据形势变化决定。专家就此分析，年内仍有加息的可能。另外，欧债危机隐忧再起，爱尔兰或需要480亿欧元救命钱，欧洲股市收跌，对于A股有一定的间接影响。
　　2、从技术面来看，周一沪深股指分别以下影线较长的小阳线报收，其中深成指的阳线实体非常小，且成交量明显萎缩，呈下跌抵抗的特征。从时间来看，周日(14日)是甲子周期的转折日，且是2008年1月14日反弹高点5522点以来34个月的时间，周一则是7月2日2319点反弹以来第89个交易日，时间之窗开启，股指短线企稳反弹。本周的转折日还有两个：一是周三(17日)不仅是测量周期的转折日，而且是1998年11月17日局部高点1300点以来144个月的时间，还是2009年2月17日局部高点2402点以来21个月的时间；周五(19日)不仅是11月期指合约最后交割日，而且是测量周期的一个相对重要的转折日，周六(20日)则是螺旋周期的转折日。结合周一盘中表现来看，估计本周前半周反弹，但是力度可能不会太大，后半周则将继续调整，不排除再创新低。结合神光启明星软件来看，周一的生命线位置(3191点)非常高，沪指虽然反弹，但未能站上去，未来3个交易日的生命线分别位于3126、3015和3052点，其中周三的生命线位置较低，是近期的次低点所在，支持短线股指继续反弹，不过未来生命线的高点位于3100点整数关附近，提示该点位附近有强阻力。
　　3、从盘面看，小盘股活跃，深市有40家股票涨停；权重股分化，银行股涨，尤其是工商银行尾盘从4.55元涨到5.00元，价格实际上涨10%。中石油、中石化缩量下跌，预计中石油、中石化将窄幅休整，短期内不会严重的影响大盘的走势。医药、物联网、供水供气、网络游戏、合同能源等新兴产业板块涨幅居前，预示着十二五规划中重点扶持的行业板块将是未来一段时间的热点，投资者可重点关注。美元指数反弹，国际大宗商品价格走低，黄金、有色、煤炭石油等资源板块领跌，短期需要注意回避。
　　4、操作策略： 10月份广义货币供应量(M2)同比增速加快至19.3%，10月份同比增长19.3%，比上月扩大了0.3个百分，明显超过了6、7月份的18.5%和17.6%。流动性不断增加，资金推动向行情的基本优势依然存在，所以，年底前将继续保持结构性牛市的行情特征。操作上建议以选股为先，重点关注行业景气度明显回升的行业板块，仓位维持在50%附近。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

