暴跌后消息面真空 今天企稳反弹可能性大 
　　上周，沪深股市冲击颈线位未果进而引发了深幅下跌。分析师们纷纷惊呼“没有想到”！而市场更是传出了各式各样的利空消息：什么印花税上调、两基金公司总经理被查、周末加息等。鉴于上述传闻一个也没有兑现，分析师们认为今天两地大盘存在企稳反弹的可能性。本报首席记者 薄继东
　　上周的前四天，沪深大盘呈现强势整理走势，并在周四有冲关动作，但周五行情急转直下——暴跌，并创下年内最大单日跌幅。终盘，上证综指和深证成指各自报收2985.43点和12726.54点，较前一周下跌144.06点和1006.82点，跌幅为4.60%和7.33%。
　　中银国际证券的注册分析师郑国荣此前虽然对大盘的回调有所防备，但他承认大盘跌得“比想象的要厉害”。擅长技术分析的他，并不把市场传闻当回事，认为中国石油(601857)拉升意味着主力在出货的道理是市场老手都能看得懂的，所谓印花税上调等传闻纯粹是无中生有。
　　郑国荣告诉记者，因上周五跌幅过大，不排除今日大盘出现强劲反弹的可能性。他估计，沪指的上档阻力在3050-3060点，而下档支撑在2955点一带。一般情况下，反弹之后，大盘还会再次下跌。因此，他建议投资者趁反弹减磅观望。“万一要是跌破2955点就惨了。”
　　益邦投资的注册分析师袁洪波也称没想到。他认为，此轮暴跌是从商品期货市场传导过来的，而今日沪深大盘具备反身上攻的可能性。“周五跌到3050点是正常的，而跌到2985点过了头，因此今日开出阳线的概率较大，进一步开出大阴线的可能性很小。”
　　袁洪波认为，在消息面真空的前提下，今日沪深股市甚至存在直接跳空高开的可能，并建议投资者可以参与到抢反弹的浪潮中。就板块而言，他觉得有色金属类股票调整充分后仍有机会。
　　嘉实主题新动力基金基金经理欧宝林则认为，城镇化、消费转型与升级、战略新兴产业和人口趋势、资源短缺及环境压制等投资主题将成为未来资金追逐的焦点。“在挑选新兴成长股票时，要倾向于那些业绩已经出现逐季上扬或是扭亏为盈的公司，这样可以减少投资失败的概率。”
　　

