印花税上调传闻或让大盘重蹈530覆辙
　　传周末或上调印花税 沪深两市上演跳水大战
　　早上大盘低开盘整一段时间后突然再次跳水，市场恐慌性非常严重，所有板块转绿，上涨股票非常少，跌停股票甚多，临近收盘时候小拉回，缺口已经被补上。截至笔者写帖上证指数跌幅已超160点
　　跳水原因因为两桶油再次上涨，另外就是据中国国际期货的最新消息：市场传闻要上调印花税
　　国家会不会上调印花税？
　　对于这个，不得而知，即使真的上调印花税，股市短期可能会调整，然而从中期来看，股市依然向上，因为从06，07年来看，当股市达到疯狂的时候，即使一再的上调印花税也无法阻止，因为不买股票，把钱留着做什么，豆腐都涨价50%了，还有什么便宜的。把钱留着做什么。从资本市场来说证券交易量的下降也使得证券交易印花税持续负增长。数据显示，1-9月，证券交易印花税收入362.23亿元，同比下降4.4%。最近圈热钱，用猛烈下跌的方式把入场的热钱套住从政策上来说是个比调存款准备金率还要有效的办法。
　　市场目前有种草木皆兵，兵败如山倒一样的，空头非常严重。然而细想，国家这个时候会出台政策调控股市吗，调控股市对谁有好处。
　　不管是提高存款准备金率，还是加息，目的都抑制通胀，调整楼市，而如果上调印花税，则直接是针对股市的了。从目前市场上看，银行居民储蓄锐减7000亿，为什么会锐减，银行里边存定期的人一般都是求稳的老年人和农村里的居多，锐减的直接原因就是通胀，银行存钱只会让钱更不值钱，所以都不愿意存钱。10月份的CPI指数达到了4.4%，更让储蓄者心灰意冷。
　　市场里的钱能流向何处？
　　楼市国家在调控，一般逼不得已不会买房。其他黄金什么的因为大众化程度不高，都不会选择。数来数去，能满足大众化投资意向的只有股市。然而股市从10月份到现在，可以用暴涨二字来介绍。国家为了缓和股市，实时出台一些政策是可以的。
　　在两桶油突然上涨，市场恐慌时候，突然传出的印花税上调传闻让股市几乎重蹈“530"的覆辙。
　　笔者认为短期市场或许会回调，然而对于后期，个人依然看涨。国内的经济体本不牢固，当局也需要借股市的蓄水池，快速的发展新兴产业，股市或许会泡沫破灭，但短期不会。530之后大盘依然在涨，难道不是吗？
　　

