低估值蓝筹可对指数做支撑
　　世基投资 余峻威
　　周五沪深股指双双跌破心里基准线的中轨，并且股指跌幅创上升趋势以来中的极端。从盘面看，尽管大盘跌幅较大，但尚无明显的止跌信号。同时，量能却出现大幅放大，显然有众多资金出逃。探究暴跌原因，一方面因为国内大宗商品期货价格的大幅波动，使得市场对后续行情产生一定担忧。另一方面则是因为石化双雄等品种的异动，使得指数出现虚假走势，也让许多获利资金有了借机出货的想法，致使做空能量不断释放。
　　调整很凶残！缓涨急跌，单根长阴线一举击穿5、10、20日均线，意味着一个月的指数投资收益将化为乌有。周K线也出现罕见的高位阴包阳。我们认为，多空僵持后股指选择出乎预料的向下突破其结果不利大盘短期走势，但对中期走势影响微小。理论上说，暴跌下，多头心理如果溃败其结果是股指出现疯狂的放量调整，之后在多翻空力量释放完后才会进入短线反弹。这个过程的时间周期也许很短，但个股杀伤力惊人。但这种极端现在可能不会出现，由于目前低估值蓝筹可对指数做支撑。指数下跌空间将有限，更多的还是前期上涨透支的题材股、中小盘股的结构性休整。
　　我们认为，大盘短期确实需要调整，但中期走势仍可看好。虽然目前国内货币政策正由宽松转向紧缩。一月之内，央行一次加息、一次上调存款准备金体现了其对于流动性泛滥和通胀压力上行的持续忧虑。但中国经济是在维持经济平稳快速增长的基础上实施结构转型，经济基本面比较乐观；且全球流动性泛滥的现象在短时间内很难解决。继续加息更是会加速热钱流入，人民币也同样面临升值压力。此轮流动性上涨行情的基本因素没变，资本的逐利性决定了目前结构性行情仍可继续下去。目前投资者不必对暴跌过于恐慌。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

