八大机构：阶段性调整不改中期向好趋势
　　宏源证券：牛市遭遇棒喝 市场重归谨慎
　　上周五国内股市暴跌，上证指数跌幅高达5.31%，创14个月来最大单日跌幅。海外主要股指也基本上全盘皆绿，标普500跌幅超1%。预计下周国内股指将延续跌势，本轮牛市结束。经过了“煤飞色舞”时代，市场和投资人又到了休养生息的时候了。
　　东兴证券：市场面临严峻考验
　　上周五的暴跌令所有人异常恐慌，同日国内期货市场12个重要品种全线跌停。我们认为，导致暴跌的原因至少有以下几个方面：首先，货币紧缩导致流动性预期逆转。本轮行情的基础就在于全球性的流动性泛滥，近几天随着G20峰会的召开、美元反弹、大宗商品回落，这种趋势似乎发生了变化，由此带来的冲击不容忽视。尤其是当这种冲击与国内货币政策的紧缩联系在一起，就更显得来势汹汹。考虑到10月通胀率高企、居民存款快速下降，政府调控的压力陡增。
　　长城证券：短期或围绕3000点拉锯
　　大盘上周可谓上演了戏剧性的一幕：原本稳步走高的沪深股市，在中石油、中石化突然飙升之后引发资金汹涌而出，迎来了黑色星期五，上证综指跌幅高达5%，投资者许久未见的巨量长阴重现市场。熊市回归还是正常调整，市场分歧巨大。
　　中证投资：阶段性调整不改中期向好趋势
　　上周10月份经济数据公布后，在通胀超预期增长、央行货币政策可能趋紧的大背景下，受“两桶油”诡异拉升以及提高证券交易印花税传言影响，两市在创出新高后出现重挫，沪指在失守多条均线及重要整数关口支撑的同时，更创出年内最大单日跌幅，盘面可谓哀鸿遍野。我们认为，在经历上周的单日暴跌之后，市场短期之内将会惯性下探，甚或开启自2319点上涨以来的阶段性调整，但市场的中期向好格局暂未出现逆转，调整之后上涨或仍可期待。
　　西部证券：双轮驱动因素仍将发挥作用
　　上周市场呈现冲高回落的走势，央行提前出手上调存款准备金率较为有效地缓冲了高企的CPI数据公布后对市场的冲击，值得关注的仍是盘面的运行节奏，板块分化、热点轮换速度加快是主要的运行特征。我们认为，目前推动市场的主要因素并未发生明显的变化，通胀压力的增大以及新兴产业扶持规划的双轮驱动因素仍在发挥作用。因此，大盘下跌的空间将较为有限，预计股指短线适当震荡整固后，仍将重回上升通道。
　　东吴证券：短期反弹仍以减仓为宜
　　上周沪深两市总体呈现震荡回落走势，其中周一两市大盘继续高开高走，并以接近全天最高点位收盘，在调整两日后，周四上证综指在石化双雄的强势上涨下再创反弹新高，股指摸高至上周最高点3186点，但周五在石化双雄的挤出效应下，个股呈现纷纷回落的走势，两市大盘单日跌幅达5.16%和7%，同时成交量明显放大，最终两市大盘周k线均以阴线报收，同时呈现阴包阳的空头技术形态。从市场热点来看，多数板块出现下跌，其中券商、锂电池、航天军工、房地产等板块跌幅靠前，同时物联网、智能电网、医药等板块则出现小幅调整态势，两市仅煤炭石油板块出现小幅上涨。
　　大象终于起舞  惯性自然十足
　　以“珠江为舞台，城市为背景”，广州亚运会从海心沙岛扬帆起航。如梦如幻的开幕式，宛如一面历史的镜子，折射出中国崛起的进程。中国奥运跳水冠军何冲手牵祖国的花朵，用爆竹点燃亚运圣火，这种充满中国味又喜庆祥和的点火方式，传达成世人对美好生活的祝福。
　　急跌并不可怕适当调仓休整
　　上周A股市场出现了先扬后抑的走势，尤其是周四尾盘出现了变盘信号，周五随之急挫，从而使得上证指数日K线形态渐趋恶劣。不过，以往经验显示，大涨之后的第一个巨阴K线后的反抽行情的概率极高，那么如何操作？
　　
欢迎发表评论  我要评论

