倍新咨询：紧缩预期是再度大跌诱因
　　倍新咨询
　　今日大盘再度大跌，经历了上个交易日的缩量反弹后，今日再度放量大跌，上证指数连续击穿2900点、3000点两大关口，空方可谓来势凶险。更为重要的是，带领大盘下跌的是有色煤炭等主流板块，对市场人气杀伤力巨大。调整的诱因是来自于央行紧缩的预期。
　　从三个月到三年期的央票发行利率却出现了上行的变化。本周三年期的央票发行利率上升了15个基点，三个月央票上升了4个基点，流动性有收紧的态势。这是导致市场再度大跌的直接原因，本轮行情流通性是基础性因素，如果这个因素动摇，对机构的态度影响是很大的。
　　很明显，央行是想通过公开市场操作达到回收流动性，抵御热钱流入所产生的“输入型通胀”，而并非想利用利率手段，我们也分析过，小幅加息对抑制通胀没有作用。紧缩预期给股市带来的负面作用是明显的，因此我们重新认为，调整的时间可能会延长。
　　技术上看，30日均线没有守得住，年线开始接受考验，市场一度产生恐慌，在这样的市况背景下，市场有望短线止跌。急跌其实并不可怕，它对趋势的杀伤力相对有限，因此，我们暂时认为趋势不会改变。操作层面可利用二次拉高进行减仓，目前不宜杀跌。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

