创业板指引领市场 热点切换谨慎淘金
　　□ 国泰君安证券 胡隽
　　在历经了15个月以来单日最大跌幅之后，周一市场小幅反抽。早盘在资源股巨大获利盘打压之下，两市股指惯性下挫，创业板指率先反弹缓解市场恐慌情绪，沪综指和深成指在分别试探2939点和12558点支撑后企稳反抽。随后通胀防御品种与资源类多空对抗，大盘股指展开拉锯。午后，随着地产、钢铁、石油、金融等部分调整“重灾区”主力的自救，越来越多的个股翻红，终盘沪综指收于全天次高点3014点，涨幅0.97%；深综指拉出光头阳线，报收在1327.99点，涨幅2.39%。收获最大的创业板指则以1148.54点创下收盘新高，涨幅达6.13%。两市合计成交3930亿元，较上周五减少约两成。
　　周一盘面热点快速切换，创业板引领市场。主板煤炭、有色继续承受回吐压力，大宗商品价格不振影响资源股走势，板块跌幅分别达2.05%和1.02%。抗通胀品种以及一些新兴产业跃居涨幅前列。从行业分布来看，环保、医疗器械、生物制药、酿酒、电子器件、服装鞋类等行业涨幅领先。创业板平均涨幅逾六个点，仅中能电气一家调整。两市涨停个股50余家，创业板个股达8家。两市个股涨跌比例约为16:3。
　　此轮行情从2319点以来涨幅可观，期间未有大幅调整，虽然高台跳水极大地挫伤了市场信心，但出于市场本身的调整需求以及未来紧缩政策可能进一步出台的预期，目前的调整均在合理范围之内。深成指近两周阻力重重，已裹足不前，但截至周一，两市综指仍未有效击穿30天均线，因此在贸易顺差不断上升、人民币持续升值，流动性继续充裕的背景下尚不能判断股市中期运行趋势已发生转变，充分调整后仍有可能存在结构性投资机会。建议关注节能环保和医药两大主题。
　　1、受政策扶持最大的行业———节能环保。10月18日公布的 《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》以及10月27日 《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》为节能环保产业发展方向定调，提出重点开发推广高效节能技术装备及产品，实现重点领域关键技术突破，带动能效整体水平的提高。建议关注新能源、节能减排、油电混合汽车、城市美化、污水处理等领域的相关个股。
　　2、行业结构调整促发展———医药。工信部、卫生部和国家药监局近日发布《关于加快医药行业结构调整的指导意见》，其中的主要指导思想是通过五年的调整要使医药行业结构发展趋于合理，提高综合实力，逐步实现我国医药行业由大到强的转变。基本药物、化学药、生物技术药物、中药以及医疗器械领域等的龙头企业将受益。
　　总体来看，周一大盘反弹主角是新兴产业等局部热点以及上周末跌幅过大的品种，因此对于短线的反弹幅度不宜过于乐观。建议适当控制仓位，在结构性机会中谨慎淘金。
 
　　

