蓝筹惨遭空军屠杀 急跌藏惊天阴谋
　　华讯财经
　　今日两市早盘受昨日美股调整影响，开盘延续昨日跳水惯性，大幅低开，截止上午十点，沪指成交金额接近500亿元，与昨日基本持平，盘面继续保持活跃态势。10：30分后，两桶油继续发飙，石化双雄大涨也带动沪指反弹，两市跌幅明显收窄，逼近翻红。11点左右，盘面风云突变，大盘直线跳水。资金出逃迹象明显。
　　今日上证综指开盘3121.92点，最高3150.15点，最低3038.75点，收报3176.28点，下跌71.46点，跌幅2.27%，成交1684.16亿；沪市75家上涨，897家下跌；今日深证成指开盘13594.88点，最高13658.29点，最低13048.55点，收报13223.87点，下跌461.07点，跌幅3.37%，成交1315.27亿；深市78家上涨，1104家下跌。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，四只新股交易，其中和顺电气由于涨停过大，紧急停牌，其它三只个股涨幅均在40%左右。涨停的个股只有四家，如晶源电子、东方集团等。板块上，抗通胀题材的酿酒食品一枝独秀，白酒类个股走势明显强于大盘，贵州茅台、泸州老窖、古井贡酒、五粮液等翻红，尤其贵州茅台涨幅超过5%，实属不易，但板块整体翻绿，航天军工板块在洪都航空连续跌停的带领下，领跌板块；个股方面今日有四家新股上市，和顺电气走势最佳，涨幅达90%，除去新股，今日仅晶源电子和维科精华两家封停，个股活跃程度继续减弱。板块方面，酿酒、环保、公路桥梁等涨幅居前。飞机制造、碳纤维等随指数出现深幅跳水。
　　华讯投资认为：早盘市场继续趋于10日线和5日线的箱体之间震荡，市场盘中振幅虽有所扩大，但整体上无论是上还是下的幅度都相对有限。而盘中是有再度发力，促股指更有翻红的愿望，所以说，现在市场还不是悲观的时候。从消息面来看，通胀压力增大，央行再度上调存款准备金率，加息预期继续升温，人民币升值，热钱加速流入，国内政府严控房价上涨，倒逼投机资金退出楼市，资金寻求资产增值，从而转向大宗商品和股市，总体来说还是利好股市的。另外，市场整体估值较为合理，而金融、地产等蓝筹估值水平更是处于相对低洼，这对大盘形成了强有力的支撑，同时也制约了大盘技术性调整的空间。而指数现在的震荡并不能改变市场中个股的反复活跃，十二五规划等经济产业政策将逐步出台，新兴产业、内需消费不断得到各方积极关注，在政策利好预期下有望持续走强。因此综合来看，短线大盘强势震荡，行情仍将以低估值蓝筹做支撑，新兴产业和通胀为主线交替推进。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

