反弹如期展开 短线谨慎为上
　　由于上周末并未有不利消息传出，昨日A股市场做多激情重聚，出现“红色星期一”走势。
　　金百灵投资 秦洪
　　由于上周末并未有不利消息传出，昨日A股市场做多激情重聚，出现“红色星期一”走势。尤其是，创业板指数迅速收复失地，折射出多头做多能量十分旺盛。
　　那么，究竟该如何看待这一走势？
　　意料之中的反弹
　　对于昨日A股市场的走势，业内人士认为基本在意料之中，因为在基本面并未有根本改变的大前提下，急跌往往会带来多头疯狂的反扑。
　　而细观昨日盘面，则主要呈现出三个显著特征：
　　第一，创业板指数迅速收复上周五的失地，意味着当前市场的资金流向明显偏向于具有高成长、行业前景乐观、年报含权等题材的优质小盘股。
　　第二，工商银行在尾盘的大幅拉升是上证指数在尾盘迅速冲高且站稳3000点的直接原因。但和此前中石油上涨不同的是，昨日工行的大幅拉升并未引发小盘股的抛盘。这一方面可能是因为昨日尾盘拉得过急，小盘股资金难有充足的时间反应，但另一方面也表明：市场对银行股的认同度较高，不会产生拉指数出货的反向指标的效应。
　　第三，昨日A股市场强劲上涨，表明美元走势对A股市场的指数走势影响已经不大。
　　当然需要指出的是，从板块来看美元指数的影响仍然较大。由于美元指数持续反弹，使得大宗商品期货价格出现高位大幅震荡的态势，从而使得A股市场的资源股在昨日出现了调整态势，这也是上证指数早盘明显走低的诱因。
　　反弹趋势或延续
　　综上所述，A股市场的反弹行情有望延续。
　　首先，昨日涨升先锋的品种仍存在后续活跃的题材催化剂，或者说利好题材依然多多，这有利于营造热点延续的氛围。
　　比如说，创业板为代表的小盘股，目前具有诸多行业方面的乐观做多氛围，尤其是媒体关于“十二五”规划等新兴产业的舆论信息以年报高含权行情的推测等，都有利于这些领涨先锋行情的延续，从而推动着A股市场反弹行情向纵深发展。
　　再比如说，工商银行等为代表的银行股，目前较其H股基本上折价一成以上，这就意味着价格洼地效应较为明显，在此背景下，银行这些超大盘股显然难有进一步的回落空间，也就能止住大盘的下跌空间。
　　第二，在笔者看来，美元指数的贬值趋势其实依然存在，毕竟美联储的量化宽松货币政策会持续释放出大量美元，从而使得美元的贬值趋势难以逆转。在此背景下，有色金属股等品种的活跃趋势可以期待，从而意味着大盘短线面临着新的涨升兴奋点，从而意味着大盘短线面临着涨升先锋多多的乐观氛围。
　　第三，A股市场的反弹主线依然清晰，即流动性泛滥预期所带来的行情。
　　比如说有媒体报道称“商务部日前在海口举行的今冬明春蔬菜产销衔接工作会议上通报数据显示，11月上旬，全国36个大中城市18种主要蔬菜平均批发价格每公斤3.9元，比年初上涨了11.3%”。这其实意味着当前市场的货币流动性泛滥的特征较为清晰，从而支撑起A股市场新一轮的反弹行情。
　　可循两主线选股
　　在实际操作中，建议投资者关注两主线：
　　一是相对确定的业绩成长主线，主要是指产品价格上涨等业绩增长动能充沛的品种，甚至包括水泥、高速公路等一些传统产业股。因为近期水泥价格持续涨升，而高速公路通行费用也出现了10%以上的涨幅，这对于相关上市公司来说，无疑是一个业绩反转的推动力，可跟踪。
　　二是关于产业前景乐观的新兴产业股的小盘股。
　　昨日创业板指数的迅速收复失地充分说明了产业前景乐观所带来的高股价弹性，故在操作中，建议投资者积极关注业绩弹性强的优质个股，比如说京新药业、科华恒盛、台基股份、盛运股份、易联众等品种。
　　

