金证顾问：长阴断头铡只是技术性调整
　　金证顾问 陈自力
　　大盘今天全天以弱势震荡逐步向下最终以大跌162.30点回补前期缺口上证指数收于2985.44点，3000点整数关口从而失守，较昨日暴跌162.30点，跌幅为-5.16%，深证指数收于12726.5点，暴跌958.40点，跌幅达-7.00%。两市成交量共计5382亿元，较昨日成交量有大幅增加。
　　盘面看，几乎所有个股全线飘绿，两市翻红个股仅剩下107只，涨停个股不过8只，而跌停个股却高达144只，可谓哀声一片！板块方面，全行业尽墨，飞机制造、有色金属等前期涨幅巨大的板块成了重灾区。笔者认为后市热点将出现结构性分化，短期看大盘依然弱势震荡的格局行情仍将以低估值蓝筹做支撑，新兴产业和通胀交替推进，看能否在下周的市场走势中有所企稳回升。
　　股指今天出现断头铡似的暴跌，笔者认为有以下原因：前期以稀缺资源为代表的能源类型板块涨势迅猛，今天期市集体暴跌，七成商品封跌停，这给脆弱的市场带来的更是雪上加霜。中国石化等品种的异动，让市场产生了拉指数出货的想法，故A股市场的做空能量源源不断地释放出来。在以上种种压制之下，股指最后终于不堪重负直接往下掉。
　　后市预测：考虑到宏观经济层面进一步向好，大环境并没有发生根本性变化的情况下，我们可以给这次回调定性为技术性大调整。市场仍是非系统性风险，结构性机会仍会较为活跃。投资策略上，年内既受益于转型又防御通胀，且受加息影响小的东西最好，值得逢震荡买入！投资标的上重点关注以下三类机会：1、轻资产的消费(看好中药、白酒、商业和具有奢侈品属性能提价的东西)； 2、行业前景好而业绩算不太清楚的成长股(比如，TMT、军工等)，催化剂是年报高送配；3、周期股看好保险、部分资源股(金属新材料、化工资源股等，催化剂是资产注入)。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

