股市暴跌 多数专家看涨未来行情
　　经济观察网 记者 王燕青11月12日，沪指开盘后一路下挫，盘中接连失守3100点、3000点大关。截至收盘，沪指报收2985.44点，跌162.30点，跌幅达5.16%，创下近15个月来最大单日跌幅。深成指数报收12726.54点，下跌958.点，大跌7.03%，板块全线下挫，两市超过150只股跌停。两市成交金额再度出现天量，达5381亿元。
　　据“全景数据决策终端”的监测数据显示，A股市场今日高达537亿元资金离场，创年内最大单日资金净流出量。各行业几乎全线遭到恐慌抛售，化工、交运、资源等板块抛压尤为沉重。
　　业界专家、学者与行业分析师在当日举办的第六届中国证券市场年会上分析了今日股市暴跌的内因、外因，以及未来A股市场的走势与投资热点，并指出短期货币政策的走向。
　　中央财经大学证券期货研究所所长贺强认为，此番暴跌“完全意料之中，没什么新鲜。去年7月28号，没任何消息、没任何变化，暴跌200多点。”
　　广东上市公司协会秘书长李广认为，“今天这个暴跌的原因有两个方面。内因是涨的太多了，10月份以来涨了多少，只是用什么诱发。美元下跌是这次上涨的根基，如果这个因素变了的话，加上G20会议大家对美国量化宽松货币政策的质疑，股市出现下跌，这是一个外因。”同时，她预计未来会回到至少结构性。
　　宏源证券研究所首席分析师邵宇冷静地看平股市。他认为，10月份CPI数据为4.4%，下个月没有特别明显转好，意味着货币紧缩政策可能继续。“一百来点的下跌就是一个情绪问题，十二五开局了有一个相似的效应，应该说这个转型调整是循序渐进的过程，原来关注的问题一定在中长期发力，更加值得关注，代表一个国家经济的兴盛或者新的增长点。”
　　国泰君安证券首席经济学家李迅雷对于A股市场还是比较乐观看好的。他认为，在过去十年当中A股市场整体涨幅比较小，目前A股虽然市场波动比较大，但是整体大体股票的估值水平处于比较低的格局。
　　关于未来的投资板块，中央财经大学金融证券研究所所长韩复龄指出，十二五开轮首先汇集七大振兴产业新材料、新能源、信息、医药等等，关注在这些行业里面已经成长起来的、将要成长起来的这些微型巨人，有些股票、有些公司规模现在还不大，但是它的前景十分看好。另外，稀缺资源，比如说矿产资源，包括稀土包括煤矿等会逐渐升值。“从市场前景来看，不会说出现暴涨，但是会有一个起伏性的螺旋式的上升。”
　　与此同时，市场人士分析表示，此番A股市场暴跌与央行上调存款准备金金率政策效应并不同步，“下跌是心里下跌而不是一个实质性的下跌”。
　　11月10日，央行决定年内第4次上调存款准备金率，以收紧市场流动性、抑制货币过快增长。
　　北京大学金融与证券研究中心主任曹凤崎认为，“提高法定存款准备金率16号才执行，而且执行存款准备金率还有三个月的时期，如果说今天的下跌是一个心理下跌而不是一个实质性的下跌，中国的股市与宏观调控肯定有关系，毫无疑问，但是中国股市和宏观调控并不同步，从提高法定存款准备率来看，有的时候我们提高了法定存款准备率第二天股市是上涨的，有的时候是下跌的，从预期来看也是一样。”
　　有业内人士认为，今日的暴跌跟股市的内在结构有直接关系。更有专业人士预计11月15日(下周一)“就会有一定程度的或者相当大程度的回收暴涨。”
　　中国政法大学资本研究中心主任刘纪鹏则认为，股市应充分发挥自主效应，“忍受动不动宏观政策打压的棍棒，还是没有推行积极的积极政策”，“中国的股市一定要起作用，今天的跌绝不是一个主流趋势，我觉得从总体看面对这样的国际国内形势，股市的上涨是基本走向。”
　　对此，中国人民银行研究员宋泓均回应，“央行最近做出一系列的举动都是经过认真的谋划和筹划的，这几年央行大的动作都是一种超级的宏观调控避免了重大的失误，这就像汽车爆死ABS系统在起作用。”并且，宋泓均强调，“如果央行政策就只调一下那就没有必要，没有必要设这个机构，就像一个汽车没有方向盘一样，没有刹车一样，没有油门一样，踩油门踩油门，该打方向打方向。”
　　对于短期货币政策走向，曹凤崎表示，“如果说一下子从适度宽松的货币政策转为紧缩的货币政策，那么对中国经济肯定会受到损害。我主张在货币政策转变的过程中肯定要转向，但是不宜一下子转到紧缩的货币政策。”宋泓均认为，首先是稳定，第二是健康，第三是正确发展。
　　

