石化双雄雄起 二八现象难言持续
　　市场人士普遍认为，A股市场震荡向上、热点轮动格局将再续。
　　□ 本报记者 赵子强 孙 华
　　周四市场出现大幅震荡走势，主要是由于10月CPI增速超出市场预期，而央行提高准备金率的动作又在市场预料之中，两大因素交互作用，引发了市场的动荡。午盘后，中国石油和中国石化同时发力，一度封住涨停板激活了权重蓝筹股的人气，沪指也创出本轮行情以来新高，但同时引发中小盘股的快速回落，市场再现二八现象。
　　截至收盘，上证指数报3147.74点，上涨32.38点，涨幅1.04%，成交金额2904.9亿元，较前日增长15.373%；深证成指收报13684.94点，下跌20.74点，跌幅为0.15%，成交额达2192.04亿元，较前日增长11.39%。
　　市场分析人士认为，对于“两桶油”的搅局，虽然市场出现了较大的震荡，但A股市场中期向好的趋势不会发生改变，未来股指震荡上扬、热点轮动的格局也不会出现太多的变化。短期内，鉴于宏观经济政策方面的压力暂时得以解除，因此近期股指继续震荡反弹的可能性较大，但力度可能较国庆后首周有所减弱。
　　从盘面看，市场上涨的行业在减少，31类行业中仅有7类上涨，有24类下跌。权重蓝筹股集中的行业表现较好，石化双雄所在的煤炭石油板块上涨5.52%，保险、银行也涨幅靠前。农林牧渔、商业连锁、电子信息等的行业跌幅居前，跌幅均超过1.6%，前期上涨较高的稀土永磁、航天空工、海南开发等概念板块也有2.1%以上的下跌。截至收盘，沪深上涨个股为475只，涨停个股家数下降至11家，下跌个股为1389家，其中，洪都航空出现跌停走势。
　　股指期货方面，期指四合约意外高开高走，主力合约开于3520.8点，高开4点，开盘后震荡上行，随后小幅下挫，10月宏观数据公布后期指发力上行重返3550点。昨日早盘，IF12合约持仓量已明显超过IF11合约，午后，期指合约继续震荡上涨，但尾盘IF12大幅跳水，连续跌破5日及10日均线。目前，IF11主力合约逐渐向现货价格收敛，截至收盘，IF11合约收于3502点，下跌14.8点，跌幅0.42%，IF12合约收于3573.4点，上涨8点，涨幅0.22%。分析师提醒期指有回调风险。
　　通胀压力加大政策趋紧
　　国家统计局公布2010年10月经济运行数据，规模以上工业增加值同比增长13.1%，社会消费品零售总额同比增长18.6%。10月份，居民消费价格同比上涨4.4%，环比上涨0.7%；工业品出厂价格同比上涨5.0%，环比上涨0.7%。
　　平安证券认为，规模以上工业增加值增速回落的态势并未改变，主要受基数的影响，10月CPI再创新高，通胀压力加大。环比涨幅靠前的分别为食品、衣着和居住，这与近期粮食、蔬菜以及棉花等的价格上涨具有联系；而同比涨幅居前的为食品、居住、医疗保健和个人用品。四季度PPI翘尾明显回落，随后月份将逐步回落。年内物价水平在10月达到高点，11月和12月将有所回稳，但CPI连续的环比上涨将加剧明年上半年的通胀形势。
　　宏观证券分析师对经济增长作出不同的展望，认为11月和12月经济仍将保持平稳增长态势，预计四季度GDP同比增速或将达8.4%，全年经济增速达10%左右，全年仍将保持较高经济增长水平。同时认为对未来通胀仍将居高不下，估计全年CPI将略超3%的既定目标，达3.2%左右，明年上半年CPI或在3.5%-4.0%之间。
　　业内分析师认为，四季度，由于价格的快速上涨，经济增长速度的回落程度将可能略大于预期；在居高不下的投资形势下，政府短期政策选择上将不得不以牺牲一定的经济增速来换取物价的稳定，因此政府和央行将加大平稳物价和抑制流动性等相关措施的实施力度，年底前再次加息的可能性不能排除。
　　宏观证券也提出年内将加息的相似判断。从目前的政策动向看，预计未来几个月央行将综合使用加息、提高存款准备金和发行央票等调控工具收紧流动性，即年内将再次加息一次，时间窗口在10月经济数据发布日与11月经济数据发布日之间。特别是在当前通胀预期高涨以及美国QE2倒逼下，年内再次加息的来临可能大大提前，央行加息或近在咫尺。同时，对于人民币汇率走势，预计到年底前人民币仍将有2-3%的升值空间，维持全年升值5%左右的判断。
　　上调存款准备金率 难改充裕流动性
　　周三，中国人民银行决定，从2010年11月16日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是2010年第四次上调存款准备金率。目前大型银行的准备金率为17.5%，中小型银行为15.5%，较年初已经提高了2个百分点。
　　分析师指出，如果热钱流入较多，准备金还将有快速的上调，甚至可能把准备金率提高到20%左右。存款准备金率上调，央行主要希望达到三个方面的目的。第一、回笼资金。伴随着人民币升值预期的升温、、中国的加息以及资产回报预期的提升，大量热钱流入中国，通过上调存款准备金率进行回笼是必要性增加；第二、控制信贷过快投放。在信贷增长仍然偏快的情况下，通过上调存款准备金率冻结银行可贷资金可以对信贷进行控制；第三、收缩流动性，稳定通胀预期。
　　市场人士表示，上调准备金率并不能替代加息，年内仍有可能加息。目前的负利率是通胀预期高涨、投机盛行的一个重要原因，只有不断加息，形成加息周期的预期才有可能抑制或者扭转不断上升的通胀预期。因此在上调法定存款准备金率之后仍存在加息的必要和可能。预计年底前加息1次，将再加息25个基点。
　　上周周小川讲话就已经提出防范热钱进入实体经济领域并希望通过“池子”的调节减少对实体经济的冲击，其本意是通过诸如存款准备金率等货币政策从总量角度对冲流动性。但中信证券研究员分析指出，总量对冲的货币政策只能减少基础货币的供应，难以改变热钱赚取资本利得的最终目的。同时认为，资本市场才是容纳流动性最好的“池子”。只要经济复苏的过程没有大的风险，流动性宽裕的格局仍将对市场构成中长期支撑。所以，中长期依旧看好市场，流动性充裕的格局短期难以改变。
　　沪指触及10月新高 短期有调整要求
　　昨日，石化双雄午后的拔地而起更是推动上证指数一度触及10个月新高；但资金的转移造成中小盘股尾市跳水，最终拖累沪深指数收低。针对如此走势，机构对后市看法不一。
　　悲观的看法认为，目前反弹浪高点基本到位。九鼎德盛认为从技术形态来看，始于2319点的反弹，实际上是货币超发的后期效应所致，如果后续A股基本面出现加息、收紧流动性，加之年终兑现因素的影响，A股有可能完成自2319点以来的反弹走势，重新进入较大级别的调整之中。表示A股目前已进入强驽之末的时期，投资者需防范可能出现的年终调整风险，而非跨年度行情，同时对于未来中国A股市场进入全流通市场时代状况下，其总体市盈率围绕10-20倍波动将是未来主要调整方向。
　　申银万国分析师则比较乐观，周四大盘震荡明显，石化双雄大涨的同时多数股票回落，这种格局恐难持续。因成交剧增后市短期有整理要求，但市场仍在强势之中。上证指数尾盘在石化双雄冲击涨停、银行股纷纷配合的带动下冲高突破前期3181的高点，但在石化双雄大涨的同时多数股票回落，恐慌盘涌出，从以往经验看，指标股的突然拉升往往引发市场的不安，再加上前期高点3200点附近的技术阻力，因此尾盘走出冲高回落之势；其次，对于尾盘异动的原因我们不去妄加猜测，从盘面看个股仍较活跃，市场仍在强势之中，不过短线还有整理要求。
　　

