持仓剧减15% 指数惊魂半小时砸晕期指炒家
　　陈捷
　　对于广大股市、期指投资者而言，2010年11月11日这一天实在过于诡秘。
　　“我能猜中开头，但实在猜不到这样的结局。”收盘后不久，一位期货操盘手向记者“诉苦”道。
　　11月11日早盘，国内A股与股指期货市场并未受前一日傍晚央行再度上调存款准备金影响，虽然前半个小时略微有所下探，但从上午十点起，多头反攻迅速崛起，至中午收盘时，上证指数、深证成指分别上扬0.63%与1.10%，当时的沪深300股指期货主力合约1011也比开盘价高出了30余点。
　　“我早就知道，存款准备金上调对市场的影响很有限，向上趋势不会改变。”午间，一位市场人士曾向记者津津乐道。
　　下午，意外却发生了。11日下午两点，中石油、中石化两只超级权重股开始发力，几乎触及涨停板，沪指在“两桶油”的率领下也直向3200点奔去，然而此时深指却开始倒戈，从下午两点二十四分起，深证成指掉头向下，半个小时内迅速由红翻绿，区间跌幅高达1.62%。
　　深指的倒戈令以沪深300现货指数为标的的股指期货难以招架，从下午2点25分起，主力合约1011迅速从最高的3588.8点冲向当天最低的3491.4点，近百点的跌幅仅仅花了四十分钟。
　　资本市场究竟怎么了？
　　炒家的惊魂半小时
　　“最后半个小时实在太惊心动魄了，期指上市半年多来我还是头一回碰到。”虽然距离收盘已过两个多小时，但当提起当时的境况，期货操盘手李伟(化名)仍显得心有余悸。
　　11日一开盘，与大部分经验丰富期货炒家一样，李伟并未急于下单，而是观察盘面近半个小时。“我始终认为当天大盘不会受上调准备金影响，但为了保险起见，我一般都会先花些时间看盘，确定当天多空力量究竟孰强孰弱。”李伟告诉记者。
　　上午十点后，1011合约触底反弹，李伟开始买入做多，他的理由很简单，“股市表现不错，期指没理由看空。”
　　正如他所预料那般，期指合约在大盘的带动上呼啸直上，至下午两点时分，1011合约已站上3580点的高位。
　　“那时候我决定反手做空了。”李伟告诉记者，当时他选择反手做空，是因为“期货价格涨得实在太猛，严重偏离了均值。”
　　盘面显示，当1011合约价格达到最高点前，其与合约均价的偏离值也几乎拉到最大。据记者统计，当1011合约在下午2点20分左右站上3586点时，其均价仅为3553点，偏离值已达到33点。
　　“那是一个做空的良机，从事期货这么多年的经验告诉我，当期货价差偏离到一定程度时，买入或者做空赚取暴利的机会就出现。”李伟向记者表示。事实上，也就在那时，李伟平掉了手头所有的多单，开始反手做空。
　　这次他又赌对了。几分钟后，期指开始掉头直下，除了有中石油、中石化强力支撑的上证指数外，无论是深证成指、中小板指、创业板指还是沪深300指数，都演绎了一波跳水行情。做对两次行情的李伟，那时的赢利已是颇丰。
　　于是他选择第三次下单，这次是反手做多。
　　“到了下午两点五十分，期指1011合约价格可谓飞流直下，不仅破了当日的均线，偏离值达二十余点，甚至出现了期货价格低于沪深300指数的负价差情形。因此我选择把空单平了，反手做多，而且仓位比前面两次都要重！”李伟说道。
　　然而，这次他却算计错了。当李伟开了多单后，期指价格并未如他所愿般向上回归，而是跌幅继续扩大，至15点07分时，1011合约与均值的差距甚至扩大到四十余点。而从他第二次开多单至收盘，李伟的每手做多合约损失近30个点，由于这次仓位比前面两次都重，当天的赢利他已所剩无几。
　　“实在没想到后来跌幅会这么深，没有出现预想中的回归。”说及此，李伟显得有些懊恼，“那手多单把我之前的两次赢利都吃回去了，不过多单我还是留着，如果明天再跌，再把它砍掉。”他颇为无奈地表示。
　　砍仓，砍仓
　　尾盘跳水，来得如此突然，令诸多业内人士也是始料未及。
　　“上午期现升水价差还有扩大的迹象，怎么到了下午跳水这么厉害，甚至出现了期现间贴水的情况？”沪上某券商股指期货分析师对此也大惑不解。
　　广发证券股指期货分析师蓝昭钦向记者表示，股指期货下跌的原因主要与股市跳水有关，而并非由期指参与者有意做空导致。
　　“当股市与期指下跌时，1011合约的持仓量也是急速下降，这说明那时很多期指投资者正在砍仓离场，显然，这波下跌也出乎了期指参与者的意料。”蓝昭钦分析道。
　　盘面显示，当1011合约午后涨至最高位开始下挫时(14点25分)，当时的持仓数量仍有17140手，然而随着价格一路下滑，持仓量迅速下降，截至收盘时，1011合约仅剩14596手，减幅近15%。
　　“如果下跌是由期指空头故意砸出来的，他们怎么可能愿意在下跌中也平仓离场？”蓝昭钦向记者反问道，“持仓量快速下降，说明多空双方对突如其来的下跌也很是迷茫，只能选择平仓观望。”
　　一些机构人士向记者表示，当日的期指投资者经历高台跳水，与中石油、中石化在午后被急速拉升不无关系，“中石油、中石化拉升，令投资者心里不由发虚，何况下午银行股却没有任何表现，说明没有大行情出现，在这种情况下，市场肯定会有所怀疑与谨慎。”海通证券期货分析师雍志强向记者表示。
　　而沪上某券商股指期货分析师认为，期指市场忽涨忽跌、起伏不定，说明期指投资者的情绪波动较大，“前几天期指上涨势头太凌厉，而今天现货一有风吹草动期货合约就大幅下挫，看来我们的期指投资者的心理实在有些脆弱。”
点击进入[上证指数吧]讨论
　　

