证券通11月12日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  10月份社会消费品零售总额同比增长18.6%    ★★☆
　　2.  国家税务总局：成品油生产企业自用油免征消费税   ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  10月份居民消费价格同比涨4.4% 环比涨0.7%   ★★☆
　　2.  胡晓炼：央行继续灵活利用加息等流动性管理工具  ★★☆
　　3.  10月份人民币贷款增加5877亿元  ★★☆
　　证券通一语道破
　　我们近期分析提示，一方面，投资者对政策面的预期正在发生逆转，行情也正在临近本月底“经融两会”的敏感期；另一方面，银行与地产股在清理地方融资平台收尾在即、房地产调控政策不断加紧、货币继续紧缩的态势下，对指数的支持力度已经十分有限。其他门类的股票或已处于山顶，或已处于半山腰，再催动出新行情已经勉为其难。再一方面，市场本身正在逐渐进入一个周期性的“年终盘点期”，不同性质与不同来路存量资金的回帐因素、结算因素、净值因素对行情的牵制影响将开始显现。
　　按照我们月初对11月份行情“上旬伺机冲高、中旬拉锯滞涨、下旬震荡回落”的分析预期，目前的行情正在从“伺机冲高”向“拉锯滞涨”阶段转变。由于指数型基金增持中石油的行为短期内仍将存在，且市场加息的预期有利于保险股的稳健，有了这些权重股为依托，即使再有利空打击，指数调整的空间幅度仍是有限。但需要重点注意的是，由于市场预期发生变化，行情可能会从之前“指数稳定炒个股”向“指数稳定出个股”发生结构性变化。虽然在指数层面上没多大改变，但前者意味着操作机会，后者意味着投资风险。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

