不必过分看重基金减仓的影响
　　证券时报记者 万 鹏
　　上周五，A股市场再度上演单日大跌的一幕，而作为股市中间力量的基金则集体大幅减仓。我们应如何看待基金的减仓行为，其对股市的后续走势有哪些指导性作用呢？
　　统计显示，上周末开放式主动投资偏股基金平均仓位为79.58%，较前一周基金仓位下降超过5个百分点。其中股市大跌带来的被动减仓约为1.1个百分点，基金主动减仓约4个百分点，终结了今年10月以来基金股票仓位持续上升的步伐。在此之前，A股市场从7月6日开始上涨，到11月11日，市场平均涨幅达52%，积累了丰厚的获利盘，其中有色金属上涨113%、采掘上涨84%，涨幅较小的金融服务和房地产均上涨了29%。截至11月5日，348只偏股型开放式基金(包括股票型基金和混合型基金，不包括指数型基金)的平均仓位达到83%，创下年内新高。
　　A股丰厚的获利盘与基金较高的仓位，导致投资者对负面因素较为敏感，赎回意愿显著上升。上交所信息显示，上证180ETF上周出现了21.51亿份的净赎回，净赎回金额约为15.6亿元，超过了此前历史最高的单只ETF基金20.89亿份的净赎回纪录。而上交所11只上市ETF基金合计净赎回份额和金额分别为37.82亿份和37.27亿元，都创下了ETF周净赎回历史新高，显示机构资金正在撤离ETF市场。
　　随着市场出现大幅震荡，投资者信心一度受挫，但在基金阵营中仍以乐观者居多。如东方基金就认为，本轮调整属于短期获利后的技术性回调，由于蓝筹股仍被相对低估，回调空间有限，对大盘形成了较有力的支撑，并制约了本轮调整的技术空间，而中长期的综合因素仍有利于A股市场继续震荡上攻。信达澳银基金也指出，短期A股会继续震荡，但从中期看，流动性依然充沛，经济向好的趋势也没有改变，这一次调控政策不会让市场对经济前景的预期太过悲观，中长期A股震荡向上的态势依然没有改变。
　　事实上，对于基金集体减仓投资者大可不必忧虑，换个角度来看，基金仓位的下降也为未来的加仓埋下了伏笔。此外，近期基金发行速度的加快，也为大盘的企稳提供了更充足的弹药。本周共有4只基金发行，其中3只为股票型基金，1只为债券型基金。而上周新成立基金规模就已创9月以来新高，其中，华商策略精选基金首发规模还一举突破百亿元大关。
　　昨日，深沪股市双双探底回升，工商银行放量大涨6.84%，成为蓝筹板块中的一道亮丽风景线，而创业板综指更是一举收复上周五的失地，创出收盘新高，市场人气得到明显恢复。尽管我们尚不能就此认为大盘已经短线见底，但至少也不应对后市过于悲观。
　　

