两阴夹一阳成空方炮 股指年线附近将反复
　　作者：中证投资 张索清
　　周二A股市场重心再度下移，主要股指跌幅4%左右。因国内近期食品价格上涨过快已引起高度关注，同时韩国央行今日宣布年内第二次上调利率等多重因素影响，市场结构性热点强度明显较弱，午后股指再现放量跳水，主要股指纷纷收出“两阴夹一阳”的空放炮形态，沪指失守2900点，年线有惊无险。
　　目前深成指已经退守60日线以及今年7月本轮行情以来的上行通道下轨，同时10月份两大跳空缺口近在咫尺，是否预示大盘岌岌可危？“空头跑”是预警还是诱空，投资者又该如何操作呢？
　　今日早盘，沪深两市股指未能延续昨日尾盘大幅回升走势，平稳开盘后弱势走低，资源等权重板块集体萎靡，拖累沪指一度下探至2965点，随后在券商、水泥以及生物制药、农业、家电、商业百货等泛消费板块的带动下，大盘迅速远离“险区”。但因回升时量能配合有限，沪指在3000点附近再次遭遇阻力，以创业板为首的中小板个股快速回落。午后开盘不久，两市呈现加速下跌，同时伴有量能的放大，沪指击穿2950点直逼年线，最低下探至2885.75点，尾盘有所企稳。截至收盘，上证综指收市报2894.54点，下跌3.98%；深证成指收市报12217.3点，下跌4.61%。沪市成交为2254亿；深市成交为1765亿。两市合计成交4019亿，同比明显放大。
　　今日市场的走势反证了昨日尾盘的拉升暗藏阴谋。昨日尾盘两市在工商银行的带动下出现了放量拉升，沪指顺势回到3000点上方。而在今日消息面相对平静的背景下，两市股指转而弱势走低，盘中再现放量跳水，说明昨日尾盘上涨原动力并非来自市场本身。盘面上，一是做空力量再度云集，热点较为分散。煤炭、有色等资源股跌幅均超过6%，石油、地产、金融、钢铁等权重板块跌幅也在3%以上。而昨日逞强的创业板指数振幅加大，盘中上演明显的高台跳水，从上涨逾2%到下跌超过3%。二是两市整体成交同比放大。分时上看，沪指呈现明显的上涨缩量，下跌放量走势，短期调整压力仍待消化。三是期指主力合约加速跳水，对现货市场形成一定的拖累，盘中多次出现贴水走势。四是中国石油、中国石化、建设银行等权重指标股跌幅均超过3%，对股指的拖累明显。
　　技术上看，主要股指技术形态进一步恶化。深成指破位形态十分明显，“两阴夹一阳”的空放炮形态十分鲜明，今日已经退守60日线以及今年7月本轮行情以来的上行通道下轨，10月份两大跳空缺口近在咫尺。沪指突破3000点之后，深成指与其产生明显的背离，上行意愿明显不强，密切关注其后市的走势，或对沪指有一定的指导意义。
　　沪指午后放量下跌失守2900点，年线有惊无险。本周沪指若不能重新回到2950点上方，后市上行困难重重。目前5日均线下穿20日线，且20日线开始向下弯曲。日K线上，目前沪指形成了“两阴夹一阳”的空放炮形态，短期在年线附近有一定的反复，强支撑在60日均线，即2810点附近。操作上，目前主要股指已经进入行情演变的关键时段，不管空放炮形态是预警还是诱空，投资者没必要急于抄底，策略上防御为主。
　　

