A股暴挫硬着陆 市场心态还须时间修复
　　世基投资 余炜
　　从周五市场表现来看，昨天笔者收评临时将石化股的异动重点解读，而取代加息等货币因素的探讨时有道理的，今日两油继续搅局，在早盘一度下跌50点后，中石油、中石化一度带领指数翻红，但随后它们的冲高回落再次给市场形成新的压力，并引发恐慌，带领指数向下俯冲，沪市最低下跌超过170点，深成指最多时更是下跌近1000点之多！中石油由最高涨4.5%到最终下跌1%，石化则是从涨4%到跌3%。石化股选择在昨日展开行动，本身有着客观原因，近期国内炒作蔓延至成品油，部分地区闹出油荒，为一段时间以来在资源股中相对滞涨的石化股提供了绝佳的炒作借口，但这也伤害了市场，历史曾多次演绎过石化品种暴力上涨后指数短期见顶的情形。
　　细心的投资者如果还记得，笔者在本周一大盘跳空突破3100时曾提出过几点疑问，主要就是讲MACD、沪深指数，以及量能这三个信号与创新高的股指出现背离，最终不幸言中。准备金率上调、10月份CPI达4.4%，这两大超出预期的因素使得短期形势骤然严峻，货币政策愈趋不明朗，随后石化“双雄”突然杀出，导致市场短期初现“硬着陆”。目前形势来看，维持国内经济秩序稳定已经成为管理层的当务之急，监管热钱、控制通胀、抑制投机成为近期以来财经媒体报道的焦点话题，从实际动作来看，货币政策当局已有多名官员、学者就热钱流入问题进行表态，几大部委也计划联合部署，欲以行政力的强制性手段抑制物价水平上涨。另外，今天新闻爆出居民7000亿储蓄搬家，进一步表明流动性泛滥局面加剧，收紧预期仍处于不断增强之中，这将会对A股市场形成较强的心理压力。
　　从技术面来看，周五的放量巨阴将沪指30日均线上方短期均线悉数击穿，3000点关口也告破，深成指甚至跌破30日均线，股指技术形态恶化，从盘面上看，大批暴跌的个股和指数的无抵抗下跌，表明空方已经占据主导地位，预计短期市场仍有回调压力，投资者在操作上宜保持谨慎，遇反弹则借机减持，以观望来度过不确定阶段。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

