老法师看盘：关注年线得失
　　张道达
　　因柴油紧缺引发的连锁反应已传导到居民的衣食住行等生活各个层面。据昨日媒体报道，在四川，由于买不到柴油，康师傅方便面13日停产一天，在重庆，更有殡仪馆因柴油紧缺，暂停营业。而这个连锁反应的开端是有关部门为达到节能减排的目的而拉闸限电，企业为了保证生产，只有购买柴油发电机发电，进而导致柴油紧缺，从而影响居民的衣食住行。
　　反观近期的股市，连续大跌又何况不是连锁反应的结果呢？先是美联储二度量化宽松致热钱流入及通胀预期增强；从而导致央行货币紧缩及预期，进而导致美元上涨，全球商品期货大跌，进而导致股市连续下跌。
　　昨日，沪指一度击破年线支撑，收盘勉强重回年线之上。预计今日多空还将展开对年线的争夺，而年线的争夺也将成为决定趋势的关键之战。此前我说过，中线趋势尤其需要关注年线的得失。如果年线支撑最终确认有效，那么中线趋势仍在。最近的一个回抽年线再度上涨的经典案例是：去年4月下旬，沪指击破年线后，再度返身向上，从2400余点涨到3478点，持续了3个多月。当然如果年线确认失守，则中线趋势转势也就得以确认。
　　就短线而言，从大盘的历史走势来看，股指回落到年线附近后，无论趋势最终将如何，短期的反弹都是值得期待的。从昨日盘面来看，前期强势股出现补跌(煤炭股龙头国阳新能等跌停)，这也意味着，短期市场风险得到较大释放，短期反弹一触即发也是大概率事件。
 
　　

