以小阴小阳的震荡模式进行反弹
　　世基投资 余峻威
　　周四大盘出现反弹，但由于临近周末，加息预期阴云笼罩，使两市表现出浓厚的谨慎气氛。从盘中看，由于10周K线对大盘支撑力度比较强，故指数并未出现大幅下探的情况，但连续几天的狂跌对投资者的持股信心造成严重打击，使做多能量严重不足。由于大盘量能总体依然呈缩量态势，这也预示大盘未来还要反复震荡。
　　今日大盘已经初现止跌迹象。我们认为，短短五天时间下跌超过360点，跌幅超10%，年线也宣告失守，短线技术指标超卖现象严重且有反弹要求。而下跌格局由蓝筹股转变为题材股补跌完成，加之量能萎缩，反映市场短期风险释放已经非常充分。在可能是下跌尾声的时期，继续在年线之下杀跌手中个股已不是投资者明智之举。
　　接下来大盘会怎么走呢？我们认为不会是报复性的反弹，最大可能是出现持续缩量星线或小阴小阳，然后逐步企稳收复失地。因为历史上的暴跌，如果快速收复往往会继续跌回来。出现这种走势的原因是，经济基本面不支持中线行情产生，主力资金已经感应不妙而对个股进行最后自救，一旦快速完成出货则市场新一轮下跌开始。而我们认为目前市场的蓝筹估值不高，且经济处于回暖时期，而推动此次行情上涨因素如：输入型通胀预期、流动性泛滥、人民币升值等仍存在。这次的调整应仍是大盘上升趋势中的正常调整。
　　随着本轮暴跌调整，市场热点也出现变化。如前段时间超热的资源股已进入一个阶段性的沉寂期，新的热点将开始酝酿。鉴于金融股其相对估值低位可部份配置以作防御。另外，由于临近年底，消费、新兴产业、资产重组类股票将更加活跃。建议关注大股东主导的重组以及ST摘帽、高送转等个股的题材故事。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

