证券通天天涨幅榜背景大揭秘
从PB估值和吨EV的比较来看，华新水泥无论PB还是吨EV水平都处于A股上市水泥公司中最低水平，估值安全边际高，目前处于其盈利低点，明年盈利能力有望明显改善，经营性杠杆较高。由于第四季度水泥价格有所回升，我们预计公司第四季度盈利能力有明显回升。根据最新情况我们预测公司2010-2011年EPS（未摊薄）分别为0.60元、1.60元。我们认为公司目前盈利能力处于触底回升的过程中，弹性较足，明年业绩有超预期的可能。维持“买入”评级。
与同行业可比水泥上市公司相比，金隅股份是京津冀区域龙头且独一无二的具有完整的矿山——水泥——商混——新型建材——房地产开发——投资性物业纵向一体化产业链，2007—2009 年净利润年复合增长率达74.57%，并且预计在未来2－3 年内公司还将延续较快增长，因此我们维持对太行水泥的“增持”评级。
古汉养生精是公司的核心产品，源自长沙马王堆出土的竹简医书《养生方》，首批国家中药保护品种，于1996年被列入国家级秘密产品。纯中药制剂，经国家兴奋剂中心测试不含任何兴奋剂。但2009年仅占保健品市场0.3％， 86％的收入来源于湖南省内，拓展空间广阔。公司4亿支养生精产能扩建项目年底动工，预计将推动销售的快速增长。预计2010－2012EPS分别为0.2、0.36和0.5元，市盈率与可比公司的平均水平相当，但考虑到公司管理日益改善、费用控制能力加强及养生精巨大的拓展空间，我们给予“增持”评级。
PCCP受国家政策鼓励。PCCP与其他材料相比性能和价格具备优势，受到国家政策鼓励。预计未来3年PCCP需求增速有望在20％以上。公司未来三年项目储备充足，丰富的订单是公司未来业绩的保障。2010-2012年公司跟踪洽谈的合同总量超过7000 公里，预计未来两年收入和业绩将大幅增长。预计2010-2012年每股收益0.64元、0.94元、1.24元，对应PE为41倍、28倍、21倍，考虑到公司的高成长性，暂时给予推荐的投资评级。
公司从 2008 年就生产出了第一片自主研发的玻璃基板，成功打破国外厂商垄断。我们认为2011-2012 年是公司玻璃基板业务的爆发期，公司适时切入玻璃基板业务将分享LCD 显示器件普及的盛宴，实现华丽转型。公司开始布局 OLED 生产，PMOLED 产品已经开始生产；我们判断 AMOLED 产线将在未来纳入A 股上市公司。提前布局将有利于公司抓住未来3-5 年显示器件更新换代的潮流。
　　

