资金流出 年线争夺战一触即发
　　广州万隆
　　周二深沪大盘未能承接上日探底回稳的走势，而是再现大幅跳水行情，两市股指分别下跌4.61%和3.98%，合计成交4019亿元。其中上证综指连续跌破3000点和2900点整数关口，最低跌至年线附近2885.75点。就短期来看，年线一带支撑仍有待进一步确认。
　　值得关注的是，近期食品价格上涨过快已引起管理层高度关注。有关部门或将继续出台调控政策，以控制食品价格的过快上涨。具体政策可能包括：限价、“菜篮子”市长负责制、价格补贴以及严惩囤积居奇等，尤其将加大对炒作棉花和玉米行为的惩罚力度。
　　近期我们反复强调，在现实的通胀压力下，管理通胀预期再次上升已成为三大宏观调控目标之首，通胀预期管理也成为影响阶段性行情发展的决定性因素。在加强通胀管理的背景下，央行、发改委以及地方政府等管理部门都会出台或已出台举措，以稳定或舒缓通胀压力，给市场带来的直接影响就是，前期表现强势的通胀受益板块将面临持续调整压力。
　　事实上，从最近几个交易日的市场表现来看，黄金、稀土、有色金属、煤炭等资源板块已出现连续调整。周二，稀土永磁板块暴跌9%以上，黄金、煤炭、有色金属等板块分别大跌7.62%、6.87%和6.67%。在上述板块大幅跳水的拖累下，保险、核电核能、航空、石油等其它板块也纷纷大跌，成为大盘再次跳水的主要做空动力。
　　资金面方面，万隆主力资金监测系统显示，周二市场资金大幅净流出242.6亿元。其中，中小散户资金净流出72.82亿元。显示在大盘快速探底过程中，散户离场意愿十分强烈。此外，超级机构、机构分别录得11.76亿元和110.73亿元的资金流出，显示各类主体离场观望的意愿明显。而分行业来看，医药板块是昨日主力资金唯一净流入的板块，其他板块均为净流出。其中主力资金流出靠前板块分别为：有色、煤炭、房地产、新能源、新材料、军工。
　　值得注意的是，市场经过短线的连续暴跌之后，风险已得到较为集中的释放。昨日，我们统计的市场短期情绪指标已大幅回落至40.13%。这也表明，伴随股指的大幅跳水，市场情绪明显趋于悲观，并再现恐慌局面。不过实证研究表明，市场短线情绪指标进入低位后，大盘继续做空动能有限，不排除短线面临技术性反弹的可能。
　　从技术面来看，目前上证指数已跌至年线附近，作为多头的重要防线，预计多空双方将在年线一带展开激烈争夺。我们坚持认为，从中期格局而言，在人民币升值、通胀的背景下，热钱流入与储蓄搬家将继续对市场流动性构成有力支撑。无论是上周五的大幅跳水还是周二的大跌，更多归因于恐慌情绪下对政策回归稳健以及管理层加强通胀管理的一种过激反应。一旦市场情绪恢复稳定，大盘将出现修复性反弹。
　　对于未来的投资方向，我们认为，在国家一系列财政金融、税收、信贷、投融资等政策支持下，节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车等新兴产业将在未来一段时间面临快速发展机遇，其潜在机会值得投资者积极关注。
点击进入[上证指数吧]讨论
　　

