金证顾问：暴跌之后 调仓换股是王道
　　金证顾问 陈自力
　　《韩国央行今年第二次加息 基准利率上调至2.5%》，这样一则消息导致午后大盘出现快速跳水走势，股指从下跌25点一下子加剧到下跌百点，从坚守30日均线到直逼年线，金融股的多翻空，有色、地产、钢铁、煤炭等权重股持续下挫，都成为打击市场的重要原因。笔者认为，急跌之后必有回升，前期股指上升幅度过快过急，加上通胀压力引发加息等政策预期，都成为了引发市场恐慌的重要原因。
　　从历史经验来看，股指突破年线后的回抽确认，一般是第二轮上涨行情起点。如2009年4月的调整行情。笔者认为，此轮调整更类似5.30行情，同样是股指急跌，同样是市场结构性调整迹象；整体来看，在此轮行情中，题材概念股一直贯穿其中，相反，低估值的权重蓝筹股表现不佳，其价值尚未被市场所挖掘，因此，笔者认为，此轮行情尚未见顶。同时，市场流动性也并未发生太大变化。首先基金发行数稳超去年，年内还可输血600亿元。据上证报资讯统计，截至11月15日，今年以来已成立新基金113只，离去年全年成立新基金121只的水平只有一步之遥。同时，目前正在发行的新基金共有27只，本周还有4只新基金即将发行。这些“准基金”们最晚的募集结束时间在12月17日，这也意味着大部分基金有望在年内成立，因此今年成立的新基金数量超过去年是大概率事件。粗略计算，如果目前在发和即将发行的31只新基金都能够在年内成立，按照当前的单只基金募资水平，则能提供近600亿元的弹药。其次，10月份沪储蓄存款减968亿，央行称与股市有关。今日央行上海总部公布10月份信贷运行数据，显示人民币存款环比大幅减少，其中全市人民币储蓄存款减少968.9亿元，同比多减599.4亿元，央行上海总部表示，储蓄存款大量分流主要与近期股市交易活跃和通胀预期等因素有关。 
　　综上所述，虽然股指三天两根大阴线，让市场感到恐慌。但是，年线2900点附近的支撑有望成为下档重要支撑，指标上来看，KDJ指标显示市场具有较强的超卖嫌疑，短期股指有望得到企稳。但是，由于目前政策面尚不明朗，两根大阴线对市场做多情绪形成压力，因此，后市维持小幅震荡反弹的可能性较大。操作上，建议在反弹过程中，进行调仓换股，关注有补涨要求，同时有业绩支撑的防御性品种，如医药和消费类相关板块的投资机会。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

