山东神光：周末是政策传闻敏感期
　　山东神光
　　1、在连续、快速杀跌之后，周四沪深股指缩量反弹，暂时企稳。沪指在周三低点前止跌，再次于60日线获支撑企稳，反弹仅到2873点，未触及年线，收盘上涨0.94%，成交1307亿元，较周三萎缩近20%；深成指则在年线企稳，反弹暂时在60日线遇阻，收涨1.92%，表现强于沪指，成交1077亿元，较周三萎缩17%；中小板指反弹2.1%，将周三的阴线实体全部收复；创业板指破20日线后企稳，收盘在全天最高点，涨幅为1.61%。消息面来看，因国务院决定“必要时将实行价格临时干预”，市场因此传闻将一次性大幅加息，带来不小的恐慌，导致近两日股指弱势震荡，反弹乏力。另外，近期持续“唱多”的中金公司突然翻空，称不能低估流动性收紧对A股市场的压力，A股将承担持续性压力，建议降低仓位。而从国际市场来看，有些许转暖迹象，对国内A股或有一定的拉动作用。首先，欧元区债务危机虽卷土重来，不过欧元区拟千亿欧元驰援爱尔兰；其次，周四亚太股市多数上涨，其中日经225指数上涨201.97点，涨幅为2.06%。总起来，短线即便有反弹，力度不可期望过高。
　　2、从技术面来看，周四沪深股指双双以下影线较长的小阳线报收，日K线组合为阳后双阴阳，不过最后一根阳线的实体过小，且伴随着成交量的明显萎缩，虽有初步企稳迹象，但不排除又一次下跌抵抗的可能。周初我们曾提示过，周五是本周重要的时间拐点之一，是测量周期的重要转折日，还是11月期指合约最后交易日，周六则是螺旋周期的转折日，且近期频有传闻称，本周末进入加息敏感期，因此周五的行情颇为关键。如周四欧美股市仍维持弱势格局的话，则A股再见黑色星期五的可能比较大，应适度谨慎。周四沪指收盘仍在生命线之下，预示行情维持弱势，未来3个交易日的生命线依次位于2961、2956和2897点，位置相对偏高，预示近期行情仍不甚乐观。未来生命线的低点降至2695点，提示该点位有较强支撑。
　　3、从盘面看，黄金、稀土永磁、有色金属等稀缺资源板块超跌反弹，涨幅居前，电子信息、锂电池、新材料、太阳能等新兴产业板块维持活跃。新兴产业是十二五规划中重点扶持、发展的行业板块，受到长线资金的关注，每一次回调都是长线资金建仓的机会。年终将至，有关上海本地股公司重组的传闻较多，市场预期增强，广电电子、上海三毛、中卫国脉等上海本地股有涨停的表现；第五届中国北京国际文化创意产业博览会周三在人民大会堂开幕，刺激奥飞动漫涨停；个股走势分化，大涨和大跌的个股数量均较多，部分个股从大跌转为大涨，盘面波动较大。
　　4、操作策略：控制物价上涨的政策出台，但目前还不能确定是利空出尽，早盘的高开低走就是这种担心的具体表现，盘中的上涨只能定性为超跌反弹，短期继续看低位调整。操作上建议谨慎，以短线操作为主，仓位控制在50%以下。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

