山东神光：沪指低开6点 个股跌多涨少
　　山东神光
　　1、周二沪深股指低开低走，再现“断崖式”急跌。沪指盘中反弹在3000点整数关遇阻，午后在有色、煤炭、石油、保险等权重股的带动下，不仅跌破了上周五的低点，而且跌破2900点整数关和年线，收盘勉强站回到年线上方，下跌近120个点，跌幅为3.98%，成交2254亿元，较周一放大12%；深成指收跌4.61%，成交1765亿元，较周一放大12%；中小板指在5日线遇阻，下跌4.2%；创业板指走势最强，盘中创出历史新高1175点，收盘下跌1.95%。消息面仍是偏利空，除了欧洲再次呻吟爱尔兰危机之外，央行行长周小川表示，价格上行压力需引起关注，加之韩国央行将基准利率上调0.25个百分点至2.50%，引发市场对于近期即将加息的担忧，于是恐慌盘纷纷涌出，慌不择路，导致沪指暴挫逾百点。另外，因存款准备金缴款，导致目前的资金面紧张，是短线股指暴跌的又一杀手。
　　2、从技术面来看，周二沪深股指继周一下跌抵抗之后，再次收出长阴线，致使短期图形相对难看。不过从空间来看，2900点附近当有一定的支撑，原因有三：一是近期沪指从9月低点2573点反弹到3186点，共计上涨613个点，回调一半在2880点(周二沪指最低2885点)，且沪指从7月初低点2319点反弹到3186点，共计上涨867个点，回调1/3在2897点，均在2900点整数关附近，回调0.382倍在2855点，支撑也比较强；二是年线目前位于2892点；三是BOLL线的下轨目前位于2901点。因此，短线经过快速杀跌之后，会有一定的技术性修复反弹出现，不过反弹力度不看太高，3000点整数关附近有强阻力，反弹应考虑控制仓位。周二沪指收盘仍在生命线之下，预示行情呈相对弱势，未来3个交易日的生命线依次位于3015、2993和2988点，集中在3000点整数关附近，提示该点位的阻力。而未来的生命线呈震荡向下的趋势，预示近期行情可能逐波走低，投资者应适度规避系统风险。
　　3、从盘面看，中石油、中石化是大盘下跌的罪魁祸首，权重股整体走低拉低了主板，主板下跌拖累了创业板，结果是主板再现“百点下跌”，创业板冲高回落。板块、个股普跌，两市跌停个股30家，权重股几乎全线覆没，中石油跌6.54%、中石化跌5.26%、中国银行跌3.49%、农业银行跌2.91%。停牌的工商银行成为未来行情新的下跌因素，工商银行24日复牌，加速期间大盘在年线附近振荡，工商银行复牌后的补跌可能再次打压大盘。午后跳水的主要原因是韩国加息的消息，使投资者再次担心国内本周加息，从盘面的表现看，沪市趋势已经走坏，短期将维持弱势调整。
　　4、操作策略上，假设周三低开，上证综指就到了年线以下，近期2900-3186点之间5万亿的成交量就成为压力，短期内可能积重难返。现实的看，行情的调整已经形成，操作上建议投资者主动降低仓位，以观望为主。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

