量能萎缩压力犹存 重点关注两类股
　　金百灵投资 秦洪
　　受美元反弹后的国际大宗商品价格大跌等因素的影响，今日早盘A股市场出现了大幅低开格局，其中上证指数以2852.48点，大幅跳空低开42.06点。盘面显示出，资源股以及前期涨幅较高的品种跌幅居前，比如说医药股，从而使得上证指数一度回落至2844.77点。但盘中由于中国平安等指标股的活跃以及地产股的企稳等因素，上证指数有所企稳，一度回升至2885.92点。但可惜的是，市场压力犹存，大盘无奈再度走低，午市时略企稳，并以2860.92点收盘，下跌33.61点或1.16%，成交量为881.6亿元，量能迅速萎缩。
　　由此可见，早盘A股市场其实出现了一定的热点演变的态势，一方面是前期涨幅较大的资源股、医药股在盘中出现大幅调整的态势，尤其是医药股更是跌幅居前，放大了短线热钱流出A股市场的预期。不过，另一方面则是大盘股以及地产股等前期调整较为充分的品种出现维稳的态势。但可惜的是，此类个股未能够改变资金减持的冲动，从而使得成交量也随之萎缩下来，看来，短线大盘的运行趋势不宜乐观，午市后仍有进一步调整的要求，故在操作中，宜谨慎。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

