股市在线：11月17日股市早班车
　　股市在线
　　1、国务院正在拟定措施抑制价格快涨
　　据新华社报道，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在广州、珠海考察时表示，国务院正在拟定措施，抑制价格过快上涨。温家宝说，市场供求和物价关系群众的切身利益，必须高度重视。
　　【股市在线点评】上月CPI同比涨幅达4.4%，创下25个月来的新高。在新涨价因素中，食品类价格上涨10.1%，为CPI涨幅“贡献”了74%。面对当前严峻的价格形势，我们看到近期不仅多部委在酝酿出台控制物价过快上涨的政策，现在更是上升到国务院层面，显示出管理层对此的重视程度，相关的措施相信将很快出台。(此要闻为宏观利好。)
　　2、三部委规定土地出让净收益10%可用于公租房
　　财政部、国家发展改革委、住房城乡建设部日前下发的《关于保障性安居工程资金使用管理有关问题的通知》指出，从2010年起，各地在确保完成当年廉租住房保障任务的前提下，可将现行从土地出让净收益中安排不低于10%的廉租住房保障资金，统筹用于发展公租房，包括购买、新建、改建、租赁公共租赁住房，贷款贴息，向承租公租房的廉租住房保障家庭发放租赁补贴。
　　【股市在线点评】随着楼市调控政策的深入，公租房在增加供给方面的作用日益凸显，各地公租房建设计划也大幅扩容。我们认为目前国家大力发展公租房的决心和力度非常大，今年中央财政已追加下达保障性安居工程补助资金，重点用于公共租赁住房等保障性安居工程建设。通知的下发将进一步加快保障性安居工程建设进度。(此要闻对房地产中性偏好。)
　　3、李克强：利用国内外市场资源增强资源保障能力
　　国务院副总理李克强近日在天津出席2010中国国际矿业大会时强调，中国将把立足国内开发与加强国际合作结合起来，充分利用国内外两个市场两种资源，不断增强经济社会发展的能源资源保障能力。
　　【股市在线点评】经济与矿业相辅相成，矿业是经济的支撑，经济发展是矿业繁荣的前提。近期一些矿产品价格攀升过快，贸易保护有所抬头使得发展中新兴国家通胀压力加大，对经济的进一步发展极为不利。中国是世界上最大的矿产消费国，在这方面更是处处受制于国际矿业巨头。我们认为国内目前资源勘探的程度比较低，找矿的潜力非常巨大。(此要闻对矿业板块中性偏好。)
　　4、核电资本盛宴：中核领衔备战A股上市
　　日前21世纪经济报道记者获悉，中核集团正在酝酿将其全资子公司中核核电有限公司进行股份制改造，以作为中核集团冲刺A股市场的资本平台。而包括中核集团在内的国内核电四巨头——中核集团、中广核集团、中核建集团、国家核电技术公司都在各自谋划尽快上市。
　　【股市在线点评】核电作为新兴产业新能源的一部分受到国家政策扶持，相关的企业通过上市进入资本市场做大做强是符合各方利益的多赢之举。我们认为随着中核核电的上市成功，我国的核电产业将迎来一轮快速的发展时期。建议关注相关的上市公司，比如000777中核科技(此要闻为核电产业利好。)
　　5、美元指数大幅上扬  大宗商品期货、美股大幅下跌
　　周二美国股市蒙受了近一个月来的最大单日跌幅。道琼斯工业平均指数收于11,023.50点，跌幅1.59%；纳斯达克综合指数收于2,469.84点，跌幅1.75%；标准普尔500指数收于1,178.34点，跌幅1.62%。纽约黄金期货价格跌幅2.2%，收于每盎司1338.40美元。原油期货价格下跌2.53美元，收于每桶82.34美元。
　　【股市在线点评】在韩国宣布年度第二次加息之后，担心中国也可能宣布加息以对抗通货膨胀压力，使投资者对全球经济的担心情绪有所加重。而爱尔兰有可能继希腊之后的欧债危机也使得美元重新走强。这些导致原油等大宗商品期货价格普遍大幅下跌。从而在能源、原材料股票的下跌带动下美股出现较大跌幅。我们认为市场对中国实行紧缩政策的担心有一定程度的放大，目前的下跌更多的是对于美联储所谓量化宽松政策带来的涨幅的获利回吐。(此要闻为市场利空。)
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

