沪深指数有企稳迹象 保险银行领涨
　　山东神光
　　受欧债与中国紧缩因素，导致全球商品与股市出现了“踩踏”事件，以前一致的“买入”行为，演变为“一致”的恐慌抛售。隔夜CRB指数暴跌3.2%，道琼斯工业股票平均价格指数收盘跌178点，至10月19日以来最低水平11024点，跌幅1.6%。
　　今日沪深大盘大幅低开后小幅反弹，有企稳反弹迹象。保险、海南开发、旅游酒店、运输物流、核电、锂电池、银行板块领涨，医药、酿酒食品、农林牧渔、煤炭石油、建材板块大幅下跌，板块跌多涨少。杭州市近日发布《杭州市物联网产业发展规划(2010-2015年)》，提出到2012年全市物联网产业实现销售产值500亿元，并在2015年扩大到1000亿以上。项目征集表显示，海康威视承担数字安防监控核心产品及解决方案，该项目预计将在2010-2015年间为海康威视带来15亿元利润；东方通信将承担生产安全领域物联网应用、三网融合—综合业务平台等3个项目，预计未来5年可获得近4亿元左右的利润；银江股份将承担公交智能化运营管理系统等3个项目，预计未来5年可获得近2.6亿左右的利润。相关公司未来可长期关注。
　　从盘面看，上证综指直接低开在年线之下，早盘有两次上冲都在年线附近无果而终。成交量萎缩明显，说明市场最多信心不足，短期的抛压也在减少，预计大盘将在年下方横向休整。操作上建议多看少动，主动降低仓位。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

