一叶知秋万科B罕见盘中跌停 流动性扭转了吗
　　张志斌
　　随着近来股指的连续大跌，市场的恐慌情绪开始明显升温，而随之一些个股股价的异动也开始频繁出现，就连一些权重股也难以避免，周三这一情况就出现在了万科B(200002.SZ)身上，盘中一度跌停的走势让很多市场人士感到意外。
　　万科B股价周三随大盘以10.13港元低开后，即不断震荡下跌，但跌势较为平稳。不过在10点之后，随着主动性抛单的增多，股价开始出现快速回落，尽管在9.70元附近略有支撑，但随后连续出现的以数万股计的主动性抛单使得股价很快跌至跌停板。万科B的这一跳水走势同时也拖累了深成指的走势，并使得股指此前较好的反弹态势被破坏。
　　一位私募基金人士在接受《第一财经日报》记者采访时表示，万科B这种走势较为少见，一般而言权重股的流动性较好，不会因为区区一两百万股的抛盘就跌停，万科B盘中的跌停应该和最近市场接盘稀少，投资者兑现意愿较强有关。而从抛盘的手法来看，应该是专业投资者有计划的战略撤出，估计其是为了规避大盘的系统风险，而不太在乎股价“一城一地”的得失，很可能其前期介入成本较低。
　　不过，更多的市场人士还是看好万科的基本面。如中投证券的地产行业分析师李少明就认为，万科10月的销售金额155亿元又一次刷新9月142亿元的纪录，远超市场预期。公司资金实力进一步增强，财务安全性持续大幅提高，足以应对二次调控和政府大量建设保障性住房可能带来行业调整周期延长的冲击。
　　东北证券的分析师高建也认为，由于9月底左右有14个重点城市出台了“限购政策”，使得部分一线城市的成交量受到一定影响，在这种情况下，公司的销售成绩仍然比较理想，说明公司的区域布局越发合理，宏观调控对一线公司的影响远小于小型地产公司。公司实现1000亿元的年销售目标应该是指日可待。
　　而市场的走势似乎也在印证着市场人士的判断。万科B的股价在跌停板上仅仅停留了6分钟就被蜂拥而至的买盘托起，并就此展开震荡反弹，尾盘报收于9.72元，较9.19元的跌停价上涨了5.77%。
　　

