投行：当心紧缩 春节前别入市
　　上周，瑞士信贷的陈昌华和Peggy Chan曾预言，上海股市将下跌10%至15%。
　　早报讯 上周，瑞士信贷(Credit Suisse)的陈昌华(Vincent Chan)和Peggy Chan曾预言，上海股市将下跌10%至15%。现在，汇丰(HSBC)中国股票策略主管孙瑜(Steven Sun)正在泼出又一盆冷水。
　　他表示，不断上涨的粮食价格令人担忧，其影响力要大于美联储(Fed)将向市场大举注资这一看涨信号。中国本月11日发布的通胀数据(同比涨幅达4.4%)，打响了上海股市抛售浪潮的发令枪。
　　12日，上证综指下跌逾5%。尽管该指数前日出现上涨，但涨幅只有0.97%。
　　此外，上证综指仍是今年亚洲表现最差的股指，甚至不如同样大幅落后的日经225指数。
　　孙瑜表示，无论是通胀还是股市抛售浪潮都远未结束。
　　“大多数投资者已转入‘追逐风险’模式，执行了‘伯南克看跌期权’(Bernanke Put)，享受到了二次定量宽松驱动的市场反弹。但现在是时候审视一下现实了。我们认为，二次定量宽松能否解决困扰美国多年的经济问题是存在疑问的。但不存在任何疑问的是，该政策正在加剧新兴市场的通胀和资产泡沫。”
　　“美联储定量宽松政策实施得越久，中国面对的通胀压力就越大，中国的政策制定者就越有可能被迫进行补偿性加息。”
　　那么，接下来该怎么办？孙瑜表示，应该获利回吐，明年春节前不要入市。
　　

