连续杀跌有诱空嫌疑 关注年线支撑
　　世基投资 罗燕苹
　　在周一的收评中，我们曾提醒投资者注意，引领周一尾盘反弹的主要动力是当日股权登记的工商银行，这种权重股异动无疑不利于反弹的持续推进。从周二早盘的表现来看，果不其然，两市股指均低开整理，权重股大多表现不佳导致大盘反弹无力，不过早盘股指的缩量整理还是在正常的休整范围之内。就在不少投资者预期大盘就此反复震荡筑底之时，韩国央行宣布今年第二次加息，这引发市场担忧我国会跟风，个股普跌，权重蓝筹中石油大幅杀跌，导致大盘快速回落，30日均线毫无抵抗，甚至上证指数的年线都一度被击穿，两市大盘最终以中阴线报收。
　　市场心态很不稳定，从盘口动向就可以发现，不少在周一大幅反弹的品种周二封住了跌停，比如亚星客车、雏鹰农牧、鼎泰新材等，而部分周二早盘涨停的个股盘中涨停多次被打开，如太极集团、桐君阁、国栋建设，显示市场抛压很重。权重股更是动摇市场信心的主要因素，银行板块早盘普遍低开，房地产、钢铁整体表现低迷，资源股更成为重灾区，中色股份、国阳新能、西部矿业等跌停，连中国石油跌幅都超过6%，从分时走势可以看到，上证指数早盘白线一直在黄线下方运行，到在大盘跳水之后白线和黄线逐渐合拢。说明权重股拖累大盘重心下移导致题材股也跟风补跌。
　　经历了上周五的暴跌和周一早盘的低位整理之后，在周二出现这样的大跌实在有些非理性。尤其是中国石油，如果说上周四中国石油冲击涨停是诱多的话，那么在油价大涨背景下，周二这样暴跌6%，跌幅超过受加息影响更大的银行和地产，是否也有诱空嫌疑呢？从技术分析来看，一轮上涨近600点的行情回调50%已经到位，后市如果大盘再继续杀跌很可能诱发超跌反弹。不过连续的杀跌对市场信心杀伤力很大，大盘还有一个低位震荡修复技术指标和恢复市场信心的过程。短期关注年线处的支撑，对于超跌反弹应轻仓短线角度参与。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

