百点长阴再现 回稳仰仗权重股
　　西部证券 黄 铮
　　周二市场未能延续前日反弹势头，早盘整理格局难以维持，股指急速下行，两市短期均线的逐一失守，打开了短线的调整空间。在指数的超跌反弹过程中热点无序的表现，表明市场未能摆脱风险急速释放的危险期。不过，我们维持当前市场属于中性格局的判断，经济趋势的基本向上是资本市场中期稳固的有力支撑，近一阶段，一些催生市场内外因素的驱动力逐步减弱，使得近期股指仍将维持4-8个交易周的调整期，但急跌较大程度上封杀技术形态的进一步恶化，随着估值修复的分化演变，个股的交易性机会将会有所显现。策略上，仓位比重半仓为宜，在市场震荡整固的时期注重配置低估值、高增长的行业。
　　从市场结构观察，午盘后消息面传出韩国央行上调利率25基点，政策紧缩的担忧触发股指再度呈现宽幅震荡。此前，大宗商品价格波动引发估值修复预期的开启，并伴随资源股先于前期市场的分化作用而展开，这是目前市场存在内在调整压力的主要原因。来自天相的数据显示，今年A股7月反弹以来，有色金属、煤炭石油板块涨幅达到58.42%、40.34%，此间有色、煤炭的动态市盈率分别为46.61倍和15.36倍，前期流动性松动及美元持续走低是推动资源价格上涨的主要原因。而进入本周，大宗商品价格的波动，最终引发国内资源股的高位调整，近两个交易日，有色金属指数下跌9.78%、煤炭石油板块下跌8.20%，短线资金对于资源股个股处于恐慌情绪主导之中，市场需要以下跌来修复高估值行业的偏离。在资源股跟随市场的调整过程中，中小市值及创业板个股虽然盘中屡有表现，但是始终难以形成对市场的主导态势，这一现象也同时出现在昨日早盘，以医药板块为代表的抗通胀概念走强而大盘却难以跟风上。前期市场活跃热点的逐一消退，使得做多信心溃散。不过，在上市公司前三季业绩高增长及A股不足20倍的市盈率双重背景下，指数的下跌在昨日已经带来成交量的明显缩减，这说明市场对于估值的偏离度已经有所修复。
　　与此同时，权重股低估值与相对收益不匹配，使得我们难以过分悲观看待当前A股。本周两个交易日内，银行股以1.02%的涨幅明显强于市场表现(同期沪深300指数跌幅3.72%)。然而在过去一个月，银行指数明显跑输沪深300指数的表现。另据16日的Wind数据观察，银行板块当前动态PB约为1.84倍，动态PE为8.99倍，估值水平基本与2009年初接近。这与前三季度A股15家上市银行净利润同比增长31.4%，所显示出的高增长极不相符，银行业近两年以来的低估值与行业的增长速度并不匹配，这样的基本面情况使得银行股股价年内的下跌空间并不大。此外，房地产板块受制政策影响难以回稳，仅从指数表现来看，连续5个交易日的下挫，房地产板块的整体调整在近两个交易日出现急剧缩量的态势，这无疑是下跌收敛的明显信号。尽管在市场短期方向性不明的趋势下，上述权重板块还不具备中线建仓的介入价值，但从权重比重方面对市场的影响方面考虑，其调整空间的局限性对于指数的影响力度仍会较为明显。
　　综合技术走势，上证指数目前已经逼近前期反弹确立的2850点一带的关键支撑区域，缩量及跌势收敛的形态表明短线回稳的技术要求有所加强，此时一线权重股的止跌及成长股抗衡表现，使得超跌反弹的几率有所增大，这其中，需要警惕的是，深成指已经先行回调至中期均线位置，一旦对上证指数形成下拉作用，股指盘中宽幅震荡的风险依然存在。此时，对于投资者而言，持仓的稳定性及可控性都处于较高要求标准，半仓之下配置具备业绩支撑的机械、计算机和抗通胀概念中的农林牧、医药、供水供气等板块为主，投资品种的选择，既需要兼备低估值的安全边际，也需要具有高增长性的行业特征。
　　

