60日线上双锤头 超跌反弹一触即发
　　中证网讯 周四A股市场呈现出明显的缩量企稳迹象，主要股指收高1%左右。盘面上在权重板块的带动下股指强势震荡，但因明后两日被市场认为是加息的敏感时间窗口，今日多空双方均显得小心翼翼，沪指全日在年线与60日线之间窄幅徘徊，两市成交继续呈现萎缩态势。截至收盘，上证综指收市报2865.45点，上涨0.94%；深证成指收市报12146.1点，上涨1.92%。沪市成交为1307亿；深市成交为1077亿。两市合计成交2384亿，创出10月份以来的新低。　 
　　明日是本周最后一个交易日，也是1011主力合约交割的日子，从目前的成交来看预计期指平稳交割的可能性较大，沪指在60日线上方接连两日收出并排“倒锤头”和“锤头线”后，大盘能否顺势展开超跌反弹呢？
　　盘面观察，多因素或推动大盘展开超跌反弹，反弹高度还看量能。
　　一是市场多空力量发生变化，领涨热点十分突出，本轮杀跌的“急行军”反手做多。10月份以来涨幅较大的资源板块成为市场做空的先头部队，今日煤炭、有色等资源股迎来喘息之机，企稳迹象十分明显，两大板块成为部分投资者参与超跌反弹的首选，今日整体涨幅超过2%，其中具有良好估值优势，及兼并重组支撑的煤炭板块盘中表现尤为强势。
　　二是分钟级别的技术指标明显超卖，具体来看，60分钟图上KDJ、MACD等多项技术指标超卖迹象十分明显，15分钟MACD已经出现底背离迹象。同时今日沪指已经摆脱了自3186点以来形成的下降通道压制，且接连两日收出并排“倒锤头”和“锤头线”，后市继续企稳反弹要求明显。
　　三是今日两市的成交继续萎缩，恐慌情绪明显缓解，沪市成交为1307亿；深市成交为1077亿，两市合计成交2384亿，创出10月份以来的成交新低，多空双方暂时达到了一定的弱平衡。后市在政策紧缩预期未见缓解、加息靴子未落地等背景下，市场在大幅下挫之后的技术反弹，面对年线以及明显向下弯曲的5日、10日和20日均线的压制，如果没有量能的配合恐高度有限。
　　此外，由于市场对爱尔兰债务问题是否被夸大以及美国国内因最新公布的通胀和新屋开工数据疲弱，投资者对美联储是否有必要实施新一轮量化宽松货币政策的争论渐趋平静，后续量化宽松政策的持续性尚无明显的定论，近期美元指数反弹至60日均线，同时也是今年6月份以来的下降通道上轨附近，压力逐渐显现，近两日已经出现反复。目前美元指数中期方向摇摆不定，在未成功突破6月份以来的下降通道上轨时，美元指数本次上涨暂只能以阶段性反弹看待。这或为短期大幅暴跌的商品和股票市场带来一定的喘息之机。
　　操作上，虽然目前股指超跌反弹的预期强烈，但因短期均线系统已经走坏，以及政策紧缩不明朗等因素牵绊，投资者具体操作上仍宜保持谨慎，仓位不宜过重。(中证投资 张索清)
　　

