基金经理解读长阴：资金刚进场 一点问题都没有
　　王艳伟
　　紧缩政策预期不明朗，大盘在3100点上方开始回调。11月16日两市股指在午盘再度急挫，对于普遍高仓位运作的公募基金和专户理财产品都是难以规避的风险。
　　深圳某专户投资经理对《第一财经日报》记者表示，12日当天，虽然及时减了一些仓位，但对净值贡献并不大。“大家都在关注宏观数据，但对数据的解读各有不同，所以操作分歧比较大。现在虽然觉得市场总体风险也不太严重，但是在政策进一步明朗之前，只能是走一步看一步。”
　　上周五的暴跌已经令多数专户一对多净值发生折损。在浦发银行代销的专户产品中，华夏成长1号净值单周跌幅达4.86%，易方达双核1号净值下跌了4.62%，银华灵活精选2号更是下跌了6.20%。而昨日股市再以大跌收场，本周基金一对多专户净值可能又一次遭受巨大损失。
　　大成精选基金经理刘安田对数据的解读稍偏于负面。他认为，10月份的经济数据是高通胀、高增长，调控后的结果要么是高通胀、低增长，要么是低通胀、低增长。“无论是出现哪种情况，低增长都是不可避免的，而经济增速下来，股市的估值自然也会受影响。”
　　根据银河证券基金研究中心的统计数据，11月12日当天，217只标准股票型基金单日平均净值跌幅为5.08%，其中有22只基金单日净值跌幅超过6%，混合型基金情况略好，但平均净值受损程度也在4%以上。
　　与此同时，基金的分歧正在加大。博时特许价值股票基金经理汤义峰认为，四季度以来，随着市场指数的快速攀高，投资者的心态出现较大分歧。部分投资者认为货币发行过快，而资金去向有限，所以将有很大一部分进入股市，进而推高股市；而另有部分投资者则认为市场在短期内上涨过快，需要震荡整固，同时大部分中小市值股票的估值已达到极限水平，回调风险一触即发。“我们认为，市场在3000点左右将展开反复波动的格局，受益于货币因素及通胀的品种有望获取超额收益。”
　　汤义峰所讲的心态分歧在基金经理中就表现得非常明显。广州某基金经理对市场下跌完全不担心，“一点问题都没有。现在资金才刚开始进场，就像2006年7、8月份的市场一样，股市财富效应显现以后，资金开始涌向股市，现在才刚露苗头。”
　　但上海某合资基金公司的一位基金经理却认为应该在操作上更谨慎一些。刘安田也认为，这轮市场调整至少需要一到两个月，未来还是要看基本面的趋势。
　　前述专户投资经理则认为，从近几日股市表现来看，虽然大盘下跌，但仍有一些个股走出独立行情，这表明现在个股选择非常重要。
　　《第一财经日报》全年订阅价360元， 全国邮发代号3-21，邮局订阅热线11185，本报发行热线400-610-1010。
　　

