申银万国：再度百点暴跌 后市仍有调整压力
　　盘中特征：
　　周二沪深股市先盘整后暴跌。上证指数收盘2894.54点，下跌119.88点，跌幅3.98%，成交2254.3亿元；深成指收盘12217.27点，下跌590.82点，跌幅4.61%，成交1764.5亿元。两市成交量较周三放大431亿元。行业方面，申万一级行业指数全线下跌，有色、采掘等板块领跌，医药和轻工等板块较为抗跌。个股方面，两市有福建南纸、同济科技等9只个股涨停，中关村等30家个股跌停，个股涨跌比约为1：6。
　　后市研判：
　　周二沪深股市先盘整后暴跌，上证指数直指年线。紧缩预期升温，后市仍有调整压力。
　　权重股拖累，大盘再度百点暴跌，上证指数3000点得而复失，在年线处暂获支撑，而深成指已经下探至60日均线。
　　首先，继上周五放量暴跌后，周一出现技术性反弹，但周二并未延续，盘整之后午市再度暴跌，从形态看短线难以回到之前的反弹格局；
　　其次，从量能来看，周一的反弹量能略显不足，周二暴跌中恐慌盘再度涌出，显示市场心态趋于谨慎，不少人选择借反弹落袋为安；
　　第三，权重股压力较大，拖累股指，一方面是前期累积涨幅较大，对流动性最为敏感的资源品板块调整压力较大；另一方面是受压于紧缩政策预期的银行、地产等权重股；
　　第四，盘面维持一定活跃，恐慌尚未蔓延成系统性风险，尽管行业板块全军覆没，但周二仍有近10家个股涨停，不少个股仍逆市维持活跃，创业板跌幅近1.95%，股指的下跌很大程度上来自权重股的贡献。
　　紧缩预期正在升温，后市仍有调整压力。不论管理层表态还是媒体舆论，控制物价，防止通胀已经成为近期关键词，我们曾多次提示，在11月2日央行发布的《2010年第三季度中国货币政策执行报告》中，首次提出“引导货币条件逐步回归常态水平”；5日，周小川表示在应对热钱时要看到总量调控的重要性，周行长的原话是“央行会在总量上进行对冲，即如果短期的投资性资金进来，将其放到池子里而不泛滥到整个实体经济，等其撤退的时候再让其从池子里流出，这在宏观上可以减少资本异常流动对中国经济的冲击”，结果在一片乐观之中，市场上很多人只看到了独立于实体经济的“池子”(从而猜测池子暗指股票市场继而欢欣鼓舞)，而没看到周行长的关键词是第一句“在总量上进行对冲”，总量对冲对应货币政策数量工具，主要是存款准备金率和公开市场操作，因此我们看到数日后调高存款准备金率的举措，以及公开市场回笼力度的加大。货币政策回归常态的直接动因是愈发加大的通胀压力，通胀的最大推手是流动性，而流动性的来源是信贷投放和外汇占款(部分是热钱)，一方面，信贷连续两月大超管理层预期，从而引致法定和差别准备金率的双箭齐发；另一方面，从央行、外管局等接连部署在结售汇、FAI、境外上市甚至外资买房等各方面围堵来看，热钱流入压力还在加大，因此货币回归的力度或者总量对冲的力度仍将加大。周二韩国升息，我们不去猜测市场热传的中国再启动价格型工具会否实现，但数量工具应该不会放松。至于货币政策对资本市场的影响，其实质作用的传导并非那么直接，不论从预期层面还是流动性来看都有个累积的过程，不过随着资本市场有效性的提高，这个累积过程正在缩短。
　　操作策略：
　　不轻易抢反弹，待企稳再介入。
　　

