华讯财经：航空板块迎来刚性利好
　　华讯财经
　　今日信息解读
　　【宏观经济】温家宝：国务院正在拟定措施抑制价格过快上涨
　　据中国政府网消息，11月11日至12日，11月14日至15日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在出席广州亚运会开幕式之际和赴澳门出席中国——葡语国家经贸合作论坛第三届部长级会议开幕式并视察澳门特区之后，在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋等陪同下，先后到广州市和珠海市的一些企业、社区、超市、科研院所考察，看望广大干部群众，了解经济社会发展情况。
　　点评：近期就物价上涨问题，引起多方重视。的确，自下半年开始，物价上涨幅度让人难以接受，尽管受到输入性因素影响，但国内大部分城市出现严重的通胀，就此，国务院等有关部门开始针对高涨的物价进行调控。这一措施的出台，将有利于控制近期高涨的物价。
　　【国内市场】险资不惧短期调整看好后市拒绝减仓
　　面对大盘上周走势，手握重金的险资毫无惧色，拒绝减仓。市场人士15日表示：“短期内，市场面临美元反弹和加息的负面影响，但大规模储蓄搬家使市场资金仍不断涌入，‘十二五’规划出台后相关行业政策也会陆续出台，这对股市构成正面刺激，市场向上趋势不变。”
　　点评：近年来，保险资金无疑是市场中最具机构风范的投资大家。而保险的命中率也较基金高很多。从新闻来看，保险资金之所以不惧短期调整，主要因为其关注的投资标的多为在十二五中将明显受益的行业和政府大力扶持的产业，与短期炒作方向完全不符，而成长性向来是股市中最注重的要点。这点投资者要分清楚，不要对短期炒作过高的品种进行死守。
　　【公司产业】国产C919大型客机获得100架启动订单
　　日上午，中国商用飞机有限责任公司在珠海航展与国航、东航、南航、海航、国银金融租赁、美国GECAS公司等6家中外企业，签署了中国拥有自主知识产权的国产C919客机启动用户协议，中国商飞公司获得100架C919大型客机启动订单。这标志着国产C919大型客机已经确认了首批客户和订单。
　　点评：国产C919大型客机是新型150座级单通道窄体客机。这种座级的客机是市场占有率最高的主力机型。C919大型客机与目前航线上运营的同类型现役飞机相比具有突出的亮点：更加安全，更加经济，更加环保，更加舒适本次签约的中国国际航空股份有限公司、中国东方航空股份有限公司、中国南方航空股份有限公司是中国三大民用航空运输骨干企业，海航是中国第四大航空公司，国银金融租赁有限公司是国内注册资本、资产规模最大的金融租赁公司和国内最早开展航空租赁业务的公司。美国GECAS公司是目前世界重要的专业飞机租赁商，机队规模达到1450架。这标志着中国的大飞机制造行业，已经取得了高度的发展，无疑会对该类板块产生较为刚性的利好。
　　【国外市场】道指收低1.6%纳指下滑
　　道琼斯工业平均指数下跌178.47点，收于11,023.50点，跌幅1.59%；纳斯达克综合指数下跌43.98点，收于2,469.84点，跌幅1.75%；标准普尔500指数下跌19.41点，收于1,178.34点，跌幅1.62%。
　　点评：周二美国股市大幅收低，大盘蒙受了8月份月以来的最大单日跌幅。欧盟官员努力防止爱尔兰债务危机恶化成希腊式的灾难。中国可能加息的前景令投资者感到恐慌。美联储最近采取的行动遭到越来越多的批评。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

