收盘点评：市场跌势未止 宜及时止损
　　《投资者报》编辑部
　　受加息预期进一步增强影响，今日股指暴跌再现。盘中资源类权重板块和中小板联袂杀跌，带动沪指一度跌破2900点，失守年线。从周五暴跌以来，沪指3个交易日内跌幅已近10%。中期来看，市场风险尚未化解，股指仍处在下降通道中。
　　具体来看，今日沪指开于3007.64点，最高3007.64点，最低2885.75点，收报2894.54点，跌119.88点，跌幅3.98%，成交2254亿元；深成指开于12822.51点，最高12822.51 点，最低12146.66点，收报12217.27点，跌590.82点，跌幅4.61%，成交额1765亿元。两市合计成交4019亿元，较昨日大增。
　　板块方面，今日除家具和飞机制造两个行业小幅上涨外，其余板块均纷纷下挫。此前反弹行情中领涨的稀土永磁、煤炭和有色金属等资源类板块跌幅最大，均在7%左右。医疗器械、生物制药等医药板块相对抗跌，跌幅均在1%以内。
　　资金层面，今日两市资金继续大幅净流出242亿元。除医药板块外，其他板块资金均呈流出状态，特别是煤炭、有色金属及磁材概念板块资金大幅流出。尤其是前两大资源类板块，净流出55亿元。
　　消息面上，多部委酝酿出台物价调控措施；媒体称四大行未暂停房地产开发贷款，10月份沪储蓄存款减968亿，央行称与股市有关；发改委6大举措促新兴产业发展。
　　综合来看，近期，受通胀可能恶化影响，两市股指接连大幅下挫。今日，在韩国加息的蝴蝶效应下，A股市场再度经历强震。从近期市场环境来看，股指跌势已经确立，中期走势难以乐观。不过，经过近10%的跌幅后，股指技术上存在反弹需求，预计明日股指将有所反弹，投资者可趁机减仓，及时止损。
　　

