证券通11月16日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  中国三季度GDP规模再超日本 稳居世界第二     ★★☆
　　2.  四大行否认暂停房地产开发贷款 但已明显收紧    ★★☆
　　3.  10月份沪储蓄存款减968亿  央行称与股市有关  ★★☆
　　看空因素：
　　1.  多家国际机构预测中国年内将再加息    ★★☆
　　2.  11月上旬36城市蔬菜批发价涨62.4%   ★★☆
　　3.  财政部加强地方政府融资平台管理   ★★☆
　　证券通一语道破
　　我们上周分析提示，市场热议的央行行长周小川的“池子论”并非是指股市，而应该是一个包括多种准备金率、加大加息频率、持续发行大额央票、对外汇热进出针对性管制、增大明年国债发行规模等若干措施下的“一揽子”，目前这个由货币政策组合拳形成的“池子”已经被央行副行长马德伦公开证实。尽管第二次加息还没进行，但上周三年期央票发行利率上升了 15 个基点、三个月央票利率上升了4个基点，意味着第二次加息已经进入“论天数”的状态，目前已经可以确认进入了加息周期。虽然短期行情在市场的“流动性幻觉”影响下，利用我们上周分析提示的2930点支撑仍能“扯上一段时间”，类似于周一盘中间隙性拉涨停的个股行情仍会屡见不鲜，但在“较低增长+较高通胀+政策收紧”的大背景下，行情整体趋势向弱是个大趋势。操作上，短线策略：行情能守住2930点则个股行情继续活跃，继续存在买跌杀涨的交易性机会，破2900点则需恪守止损原则。中期策略：在行情尚未震荡落定，基本面形势错综复杂，绝大多数股票估值严重高居的态势下，继续谨慎观望，在行情调整较为充分之后再来挖掘“年报的故事”。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

