300点大跌压垮强势股 股坚强黯然退场
　　每经记者 李智
　　在这一场没有硝烟的战场上，空头与多头正在激战。上周五至今，上证指数下跌近300点，遭遇重挫的个股比比皆是。它们中不乏前期的焦点个股。当片仔癀、重庆啤酒、仙琚制药等一批曾经的“多头王牌部队”昨日被死死按在跌停板上时，大家猛然发现最坚强的多头资金，已开始黯然退场。
　　从上周五至今，上证指数累计下跌308.88点。WIND数据显示，上周五至本周三的4个交易日中，1121只个股区间跌幅超过10%，其中72只个股区间跌幅超过20%。洪都航空以31.11%的区间跌幅，成为近期A股市场跌得最惨的个股。
　　从板块方面来看，前期引人注目的“煤飞色舞”行情的主角成为近期领跌的先锋。WIND数据显示，有色金属矿采选业上周五至本周三累计下跌18.99%，煤炭采选业同期跌幅达到了16.30%。对此，渤海证券宏观策略部负责人周喜向记者表示，近期个股上涨和业绩关联性不大，更多来自对流通性充裕的预期。而一些政策出台后，预期生变，成为市场下跌主因。
　　昨日，上证指数1.92%的跌幅和由48家公司组成的跌停板 “大军”，再次打击了市场的信心。
　　以片仔癀为例，该股从7月初的32元一路高歌猛进，即使在本周二指数暴跌的情况下，仍以72.71元的股价创出近期新高，成为强势股最典型的代表。可在昨日复牌后(引股价异动早盘停牌1小时)，股价下挫近7%，随后多方资金几次无力抵抗后，最终选择“缴械投降”。
　　同样情况还出现在仙琚制药、威孚高科等曾经的 “多头王牌部队”身上。此外被市场寄予厚望的新股山西证券，也以跌停板尴尬收场。对此，一位资深市场人士认为，强势股群体的陨落，预示着风险凝聚到了一个连最坚定的资金都不得不选择退场观望的临界点。
　　此外，从交易所披露的交易席位来看，也显示一些多方资金立场的转变。以山西证券为例，在本周二市场大跌时，买入的中信金通金华中山路营业部、中信金通杭州朝晖路营业部、湘财证券岳阳南湖大道营业部，在周三集体选择出局。
　　如需转载请与《每日经济新闻》报社联系。未经《每日经济新闻》报社授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　

