货币紧缩预期再度重挫A股
　　商报讯 (记者 张陵洋) 因央行行长周小川连续两日就物价上涨和资本流入问题发表谈话，加之昨日午后突然传来韩国央行加息的消息，使得市场顿时对国内货币政策收紧产生了担忧，并导致沪深两市在午后大幅下挫。上证综指昨日再现百点长阴，跌破2900点整数关口。
　　本报昨日刊登了《A股近期还有一跳？》，从五大方面分析了A股还将暴跌的原因，昨日盘面的表现也印证了此文的分析，而午后韩国央行的突然加息则成为了引爆股市再度下跌的导火索。盘面上看，沪深两市早盘均呈现横盘整理的态势，小盘股与医药股的反复活跃更使得股指一度企稳。午后做多资金激情迅速降温，股指一路狂泻。
　　截至昨日收盘，上证综指收报2894.54点，下跌119.88点，跌幅3.98%；深成指报12217.3点，下跌590.82点，跌幅4.61%；中小板综指报7318.92点，下跌256.56点，跌幅为3.39%；创业板综指报收于1123.28点，下跌19.35点，跌幅为1.69%。两市总成交4019亿元，成交量较前一日并未明显放大。
　　从板块和个股上看，除占比极小的家具行业和飞机制造行业板块小幅飘红外，各行业指数昨日几乎全线尽绿。其中资源股成为杀跌的最主要力量，煤炭板块大跌6.87%，有色金属板块也大跌6.67%，此前领涨的龙头股广晟有色、西部矿业、国阳新能等多只股票封于跌停。值得注意的是，前期曾搅动大盘的“两桶油”昨日也大肆做空，中国石油重挫6.54%，中国石化下跌5.26%。此外，金融板块也是昨日杀跌的主力，板块跌幅为3.71%，但次新股山西证券独树一帜，逆市上涨3.54%，成为金融板块中惟一一只上涨的股票。
　　从资金流向看，昨日深沪两市合计净流出资金308.19亿元，其中机构资金净流出143.33亿元，散户资金净流出164.86亿元。行业方面，深沪两市81个行业中，仅有卫生保健护理服务、木材加工等4个行业有微量资金净流入，其余全部为净卖出。化学原料制品板块抛压最重，净流出22.37亿元，而煤炭采选板块、有色金属加工板块同样不容乐观，分别流出21.62亿元和19亿元。个股方面，国阳新能净流出3.87亿元居首，江西铜业、兴业银行、西部矿业、山东黄金、同方股份也都流出逾3亿元。
　　对于昨日再度出现的非理性下跌，市场人士大多认为是市场对货币政策将会出现紧缩的担忧。
　　长江证券分析师魏国表示，韩国央行的突然加息导致市场未来走势的不确定性。而近期连续有消息称，发改委将联合多部委出台政策遏制不断上涨的物价，所以后期包括大宗商品在内的产品价格或会受到影响，也将对股市的相关板块产生影响，因此近期市场走势不容乐观。东北证券分析师冯志远也认为，后续的加息预期将依然强烈，也就意味着货币收紧的预期将进一步强化，市场的反弹基础已发生了较大变化。
　　但也有分析人士认为，本轮调整不会持续很长时间。上海证券有限责任公司研发部经理孙向忠称，此次跳水应为短期的资金宣泄，后市将逐级展开反弹。而英大证券研究所所长李大霄也表示，这轮下跌主要还是获利盘回吐造成，投资者不必太担心。
　　

