股指有效见底的时间窗口在何时
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日继续调整，上证指数早盘大幅低开，直接跌破年线，盘中反抽至年线附近即受阻回落，最终下跌55.68点，收于2838.86点。深成指早盘直接跌破60日均线，盘中也一度击穿年线，最终下跌299.78点，收于11917.5点。两市成交2918亿，较昨日明显萎缩。
　　近段时间以来，国内通胀形势超预期上行，引起了管理层的高度重视，国家发改委、商务部等有关部委纷纷表态将出台措施抑制物价过快上涨，而国务院总理温家宝近日在广东考察时亦表示，国务院正在拟定措施，抑制价格过快上涨。这是管理层对于防通胀的首次正式表态，向市场传达出未来宏观经济管理的方向将由保增长转向防通胀。
　　目前来看，投资者最为关注的是管理层将采取什么政策措施来调控物价，是采取行政干预，还是进一步出台紧缩货币政策，还是二者同时进行？另外，明年货币政策的取向是否将发生改变？上述种种担忧和疑虑，使得投资者对后市感到十分迷茫。我们认为，结合近期管理层的表态来看，明年我国货币政策的取向很有可能由宽松转向稳健偏紧的方向，相应的，货币投放量相对去年将出现明显减少。假设这一猜测成为现实的话，这无疑撼动了支撑本轮反弹行情的基石：流动性泛滥的格局，而股指势必将以大幅调整来反映这一预期。这或许就是近期股指连续大幅杀跌的根本原因。不过，投资者对此亦不必过于悲观，现在市场的调整主要是对于上述预期的提前反应，一旦后市上述预期明朗化之后，股指则将迎来持续性相对较久的超跌反弹行情，而这一时间窗口应该在12月份中央经济工作会议中管理层对于明年货币政策取向的正式定论，以及宏观调控方针和措施的明朗化。
　　盘面来看，两市再度呈现普跌格局，涨停个股仅4家，而跌停个股达到50家，上涨个股仅100余家。板块全线下跌，稀土永磁板块继续领跌，今日再度下跌5.89%，而具备防御性的板块也不再防御，今日生物制药、酿酒、商业百货板块均跌幅靠前，另外，农林牧渔、西藏、水泥、石油、新能源、汽车等板块的跌幅也在3%以上。不过，金融、地产等权重板块今日跌幅相对较小，部分地产股还出现一定的涨幅。
　　整体来看，权重板块中的金融、地产、有色、煤炭等板块在经历近期连续杀跌之后，进一步向下调整的空间或已不大，而市场的风险主要集中于近期股指调整过程中相对坚挺的防御类板块以及部分强势股，这类板块和个股有可能出现补跌，投资者需有所防范，且不宜急于抄底，激进投资者需耐心等待市场出现明显的企稳信号出现之后，再以适当仓位参与超跌反弹行情，而稳健投资者需等待管理层宏观调控方针明朗化之后，再考虑进行补仓或者买入操作。
　　技术上来看，今日股指低开下行，沪指盘中反抽年线后震荡回落，深成指亦是反抽60日均线后逐波回落，显示市场仍处弱势，投资者做多信心不足，短线市场或将继续维持弱势震荡的格局。从日K线来看，沪指下方面临60日线的支撑，而深成指也面临9月份反弹高点的支撑，投资者需关注其技术支撑的有效性。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

