周四消息解读和操作策略
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、统计局：三季度消费者信心指数回落，信心水平乐观
　　2、央行明日发行160亿元3月期央票
　　3、国务院四措施抑物价飞涨，必要时实行价格干预
　　4、证监会不鼓励分拆子公司创业板上市
　　5、基金发行人气不减，开户数又创年内新高
　　6、美股涨跌不一，金价小幅回调，油价大跌2.2%
　　今天消息面比较平淡，“统计局：三季度消费者信心指数回落，信心水平乐观”主要是受到通胀的影响，但目前消费信心还是较高；“央行明日发行160亿元3月期央票”本周资金有望净投放，对市场是利好；“国务院四措施抑物价飞涨，必要时实行价格干预”表明政府对控制通胀十分重视。
　　“证监会不鼓励分拆子公司创业板上市”对创业板是利好；“基金发行人气不减，开户数又创年内新高”表明场外资金依然不断入场，对市场有利；“美股涨跌不一，金价小幅回调，油价大跌2.2%”油价的回调，对能源板块有一定的负面影响。
　　昨日市场回顾：
　　周三市场继续下跌，跌破年线，沪指以下跌55.68点收盘，报收在2838.86点，两市总成交量为2917.7亿元，较前一交易大幅萎缩1215.16亿元。从盘面观察，两市仅有4只股票涨停，而跌停的股票高达43只，上涨家数与下跌家数比基本为1:7，金融地产板块跌幅较小，一些强势品种出现补跌。从技术上来看，成交量的萎缩表明市场观望气氛较浓，而且股指在跌破年线后，一般都会有反抽，技术上如KDJ指标已经出现了超卖的信号，市场的反弹正在酝酿当中。
　　今日操作策略：
　　深圳成指昨天回补了10月8号的跳空缺口，沪指后市也存在回补的可能。近期消息面上的一些不利因素，是股指调整的最重要原因。但市场已经有不少个股短线跌幅达到30%，跌幅超过20%的比比皆是，所以市场酝酿超跌反弹。重点观察反弹的力度，以及2800点对股指的支撑。操作上，建议大家不要在此止损出局，至少也要等反弹出现之后。轻仓在控制仓位的前提下，短线可以关注一些有企稳迹象的板块，如金融板块。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

