午评：量能萎缩弱势整理 沪指震荡涨17点
　　新浪财经讯 今日两市双双高开，随后两市高位震荡，煤炭、有色等资源股早盘领涨，随后股指在量能动力不足下震荡下行一路探底翻绿，成交萎缩显示大盘已经明显进入弱势整理格局，短期颓势难改。沪指随后再次触底反弹。石化双雄涨逾1%。截止收盘沪指报2856.36点，涨17.50点，涨幅0.62%，成交688.77亿元。
　　消息面方面，国务院：必要时将实行价格临时干预，市场传闻央行将一次性大幅加息，内蒙古规划近期出台 打造能源装备制造业基地，综述：道指收跌0.1% 纳指上涨0.3%，全球市场跌声一片 美元再成避风港。
　　今日沪综指开：2855.61 最高：2873.21 最低：2827.18，收报2856.36点，涨17.50点，涨幅0.62%，成交688.77亿元；深成指开：12056.84 最高：12135.02 最低：11926.15，收报12050.97点，涨133.47点，涨幅1.12%，成交额603.15亿元。
　　盘面
　　沪A    上涨：561    平盘：46    下跌：261
　　沪B    上涨：40    平盘：2    下跌：11
　　深A    上涨：765    平盘：51    下跌：280
　　深B    上涨：39    平盘：4    下跌：10
　　板块个股
　　今日两市资源股回暖，煤炭股涨幅靠前，大同煤业涨6.25%，国阳新能涨4.51%，兰花科创、煤气化、露天煤业、兖州煤业、昊华能源、西山煤电、平煤股份、平庄能源等涨幅靠前。
　　有色股开盘强势反弹后有所回落，豫光金铅、中金黄金、精诚铜业、山东黄金、恒邦股份、驰宏锌锗、铜陵有色、锌业股份等涨幅靠前，利源铝业、宝钛股份、中科三环、株冶集团跌幅靠前。
　　农业股今日大跌，隆平高科逼近跌停，新五丰、民和股份、敦煌种业、登海种业、獐子岛、西部牧业、壹桥苗业等跌幅靠前。
　　金融股今日维持整理，券商股悉数飘红，宏源证券、华泰证券、东北证券涨幅靠前，山西证券跌5.50%，光大银行受累限售股解禁独跌3.69%，其余银行股小幅飘红，华夏银行涨1.66%。
　　午市前瞻
　　金百灵投资：今日A股市场出现两个显著的特点，一是市场跟风买盘的追涨激情迅速回落，不少个股出现了较长的上影线，甚至包括在早盘一度牵引大盘反弹的领涨先锋的有色金属股，如此的走势就说明了大盘短线的压力渐有浮现。二是前期强势股纷纷走下神坛，比如说农林牧渔等通胀主线概念股，如此的态势就说明了市场的趋势已发生了较大改变，由前期的强势变成了如今的弱势，每一次的反弹都被获利盘、套牢盘视为减仓的契机。不过，由于多头近期在小盘股布以重兵，使得小盘股渐成为市场的兴奋点。因此，午市后的大盘关键看创业板等为代表的小盘股能否活跃，建议投资者密切关注小盘股的动向。
　　北京首证：目前股指连续暴跌之后，尤其面临股指期货的交割日，大盘有可能出现技术性的反弹，操作策略上激进型投资者可以加仓搏反弹，稳健型投资者仍应谨慎观望。
　　

