沪指再现百点长阴 机构仍称牛市未结束
　　⊙记者 潘圣韬 ○编辑 于勇 朱绍勇
　　周二两市大盘在权重股带头做空下又遭重挫，沪指接连跌破3000点与2900点两道整数关，再现“百点长阴”。不过经历两次较大幅度下跌后，机构仍然普遍给出了“牛市未结束”的判断，同时认为市场风格可能由此重新转向绩优小盘股。
　　事实表明，银行股周一尾盘的异动只是“昙花一现”。伴随着银行等权重板块重回下降通道，两市大盘昨日低开低走，午后更是加速跳水。截至收盘，上证指数报2894.54点，跌119.87点，跌幅3.98%；深证成指报12217.27点，跌590.82点，跌幅4.61%；沪深300指数报3169.54点，跌145.35点，跌幅4.38%。
　　经昨日一跌，A股调整走势得以确立。上证指数在连破两道整数关口后，距离年线近咫尺之遥。此外，两市昨日共计成交4021亿元，较前一交易日显著放大。
　　大智慧超赢数据显示，昨日两市大资金合计净流出近130亿元，行业中仅医药板块出现2.3亿元的资金净流入，而有色金属、煤炭石油继续成为资金出逃的重灾区，板块资金净流出分别达到19.6亿元与12.3亿元。
　　从有色、煤炭、银行等前期热点品种的集体回落中不难发现，周期性板块的吸引力在大幅下降。一些机构认为，周期性板块的下跌可能与参与其中的“热钱”退出有关。而信达证券指出，随着外围美元汇率的反弹，以及国内对于房价调控的政策依然“山雨欲来风满楼”，市场未能在大盘蓝筹股中找到持续做多的理由。
　　值得注意的是，尽管昨日指数跌幅巨大，但市场并非全无热点。两市最终收红的个股达到301家，医药、通信等概念板块表现出较高的活跃度。资金流向数据也显示，小盘概念、创业板还出现主力资金逆市流入的现象。
　　整体而言，研究机构普遍认为“牛市未结束”，短期内股指或将维持震荡格局，后市热点将重新切换至中小盘个股。
　　广发证券策略分析师余晓宜指出，目前流动性仍未出现拐点，下跌体现的是市场对2011年企业盈利增长率不高的担忧。在此背景下，绩优股有望走好。而中邮证券分析师程毅敏判断，市场将从目前对今年经济总结及排序的过程逐步切换到对2011年全年经济展望的阶段，确定性大的行业将受资本关注，而确定大的行业基本集中在固定资产投资类。其次，流动性的充裕支持了估值的修复过程后，市场能进一步上升的真实动力还将重归行业的真实盈利。
点击进入[上证指数吧]讨论
　　

