市场仍未成熟 干预物价是最有效方式
　　世基投资 余炜
　　连续几天的大跌令市场措手不及，今日，多头方才缓过气，在下挫过程中不断累积的反弹能量在周四作出释放，大盘短期初步有了止跌，不过虽然有反弹，但形势仍不乐观，弱势特征没有明显改善，首先年线失守，其次量能萎缩，表明市场信心遭受重挫后还未能恢复。从沪深指数表现看，目前呈现出沪弱深强的格局，深成指只是失守60日线，而且在今天的反弹中也是起到领先作用，建议投资者继续关注深市表现，其对大势的反应相对来说更加逼真。
　　昨日，温家宝总理主持召开会议，对抑制物价过快上涨作出详细部署，宣告控制通胀的力度大幅升级。今年上半年，管理层对于通胀问题虽早有防备，但总体上还是信心满满，强调过要将全年CPI控制在3%以内，不过形势比人强，进入下半年，随着经济形势变得复杂，生产资料价格的快速上涨和农产品投机炒作的愈演愈烈，我们突然发现通胀形势远比预期中要严峻的多，月中公布的10月份CPI达到4.4%之多，而美联储二次量化宽松使得流动性泛滥发展达到顶峰，大量流动性的释放逼迫管理层不得不相继采取加息和提高准备金率来应对，笔者当时就此有过观点，保持经济健康、快速、稳定发展和控制通胀是中央经济政策天平的两端，经济基本面向好促使管理层有信心在主要大国中率先采取收紧，实现货币政策“宽松”到“适度从紧”的快速转变。但这也是一柄双刃剑，为控制通胀而采取猛烈措施反而会对经济发展形成伤害，国内舆论对此也多有质疑之声。在之前多个部委放声要通过行政力手段后，昨天正式在国务院层面尘埃落定，借助行政力强制性措施，严厉打击哄抬物价、囤积居奇等投机炒作，实时临时干预物价市场，虽然不符合所谓西方自由经济思维，但在中国行政资源集中、市场经济仍未成熟的特殊国情下，却是最为有效的方式，投资者不要忽视这条措施的重要性，它同时预示着中国监管层并不止是只有依靠风险大、局限性小的货币政策这一种手段，在非常时期，政府干预效果最显著，且对经济主体伤害最小，因此，这也降低了短期再次加息的预期，可能会缓解市场忧虑。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

