收盘点评：股指尚未见底 短期或有反弹
　　《投资者报》编辑部
　　在宏观消息的配合下，近期空方力量得到宣泄，两市一片风雨飘摇。加之隔夜美国大跌，今日两市股指双双低开，全天在低位维持震荡，尾盘再度出现大幅跳水。沪指跌穿年线，并迅速向下一个均线支撑处——60日均线靠拢。
　　具体来看，今日沪指开于2852.48点，最高2891.05点，最低2824.12点，收报2838.86点，跌55.68点，跌幅1.92%，成交1621亿元；深成指开于12040.66点， 最高12196.60点，最低11849.90点，收报11917.5点，跌299.78点，跌幅2.45%，成交1297亿元。两市合计成交2918亿元，较昨日有所萎缩。
　　板块方面，今日两市板块哀鸿遍野，全线下挫。生物制药、酿酒、农林牧渔等抗通胀板块跌幅居前，金融、地产、家具等板块相对抗跌，跌幅均在1%左右。
　　资金层面，今日两市资金继续净流出116亿元。前期强势的医药、磁材概念、中小板、酿酒食品出现补跌，成为今日市场资金净流出较大的板块。虽然煤炭、有色金属仍未止跌，但已有小量资金开始流入，成为今日市场资金净流入较大的板块。
　　消息面上，温家宝：正拟定措施抑制价格过快上涨；上周新增A股开户数创15个月新高；隔夜道指收低1.6% 纳指下滑1.8%；国内期市再遭空袭，13品种封住跌停。
　　综合来看，今日受政府将抑制价格上涨的利空影响，A股市场抗通胀板块也出现大幅杀跌，由此，两市板块进入全线下跌格局。大盘重心持续下移，后市股指走势不容乐观。不过，从技术上看，目前沪指已经跌穿年线，短期两存在反弹需求，投资者宜抓住反弹时机，及时减仓，避免后市遭遇更多损失。
　　

