量能萎缩 盘面传递两不佳信号
　　金百灵投资 秦洪
　　受美元反弹后的国际大宗商品价格大跌等因素的影响，今日早盘A股市场出现了大幅低开格局，其中上证指数以2852.48点，大幅跳空低开42.06点。开盘后一度急挫。但由于中国平安等金融股的活跃以及地产股的企稳等因素，上证指数有所企稳，一度回升至2885.92点。但可惜的是，市场压力犹存，大盘无奈再度走低，午市后更是加速杀跌，上证指数最低探至2824.12点。尾盘略企稳，并以2838.86点收盘，下跌55.68点或1.92%，成交量为1622.4亿元，量能迅速萎缩。
　　由此可见，今日A股市场出现了震荡中重心下移的趋势，盘中一度因为中国平安等指标股以及地产股的活跃，而出现上证指数企稳的态势。但由于做空能量的不断涌现，尤其是医药股等近期市场活跃的品种出现了大量的抛压，大盘只得继续调整。由此就折射出现两个不佳的信息，一是市场渐有轮跌的态势，比如说前期是银行股、地产股调整，但今日则是地产股、银行股活跃。但前期强势的医药股在今日出现在跌幅榜前列。二是市场成交量迅速萎缩，说明流动性泛滥支撑下的大盘反弹行情渐近尾声，不利于大盘后续行情的演绎，故在操作中，建议投资者宜谨慎，尽量不盲目加仓。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

