热钱行情告一段落 市场恐慌正在加剧
　　华泰证券 王益锋
　　延续近两个交易日的弱势，今日沪深两市双双低开，早间权重股表现相对平稳，创业板个股表现活跃，医药板块盘中表现抢眼，指数围绕3000点反复震荡，午后空方突然发力，前期涨势较好的银行、有色金属、煤炭等板块轮番杀跌，指数开始快速跳水，截止收盘沪指报收于2894.54点，大跌3.98%，失手2900点整数关，深成指报收于12217.3点，跌4.61%，目前市场中不差钱的现象依然消失，空方占据了绝对的优势。从股指期货市场看，目前12月份主力合约盘中起到了杀跌的效果，资金更加直接地表现出对近期市场的担忧，市场进一步震荡下探的概率正在加大。
　　从盘面上看，今日两市近9成个股出现了下跌，两市近30只个股出现了跌停，市场中恐慌情绪正在加剧，资金出逃明显。今日跌幅较大的板块主要集中在稀土永磁、有色金属、煤炭石油等板块，由于目前国内大力抑制通货膨胀，收紧银根，给原本宽松的资金面还是带来了一定的影响，更重要的是央行上调存款准备金率，美元指数的反弹给投资者的信心造成了严重的打击，这些前期涨幅较大的板块成为资金出逃的主要阵地。而前期涨幅较小的医药板块表现抗跌，太极集团、康恩贝、桐君阁等多只个股逆势涨停，成为今日A股市场中最让人羡慕的板块，其实医药板块作为大消费板块无论在何时都处于一种相对稳定状态，加之前期的调整已经使该板块的估值趋于合理，今日表现强于大盘也在情理之中。我们认为目前市场正出于大幅震荡的时期，投资者还是应该保持清醒的头脑，不盲目地抄底，对前期涨幅较大的板块要特别慎重，对行业成长性较好的新兴产业板块应该继续关注。
　　从技术面上分析，今日沪指继续收出了一根大阴线，虽然在年线附近得到了一定的支撑，但目前市场已经跌破了上升通道，短期内指数大幅反弹的概率已经越来越小。从BOLL线看，目前指数正处于BOLL轨的下方通道，整个BOLL轨由宽变窄，表象前期上涨得趋势已经基本告一段落，虽然中期的趋势依旧良好，但是近期大盘将进入震荡下行的周期，短期内还是应该把防范风险放在首位。
　　操作上我们建议投资者适当减少仓位，以观望为主，可以从前期涨幅不大，估值相对合理的新兴产业板块中挖掘机会，在市场下跌的过程中不盲目地抄底，等到市场企稳回升时再布局新一轮行情也是不错的选择。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

