市场下跌空间有限 资源股有望率先反弹
　　发自《投资快报》
　　记者 张厚培
　　短线大跌逾10%后，大盘迎来了“众望所归”的反弹，虽说目前还难以据此来确定市场就此会立即展开真正反弹攻势，不过连续大跌后风险已大部分释放，短期大盘将震荡筑底。业内人士指出，近几个交易日的快速大幅下挫，有对通胀管理和政策收紧反应过度之嫌。短期的连续快速大跌之后，市场机会正悄然来临。包括前期的热点资源股在内的一些板块个股有望率先反弹。
　　市场下跌空间有限
　　综合来看，近几个交易的急速下跌的原因是多方面的，最根本的可能还是市场对通胀管理和政策收紧的预期增强。由于市场热钱和套利资金对于流动性收缩和政策转向是十分敏感，令市场发生了重大转变。业内专家认为，尽管目前政策收紧的趋势己基本确定，但是预计管理层短期内不会释放以抑制总需求和打击经济增长控制通胀的政策信号。
　　银河基金则表示，此次市场出现大幅调整，可能是出于对国内通胀风险带来的紧缩预期、爱尔兰债务危机升级以及G20峰会美元汇率反弹商品价格调整的集中反应。从目前情况看，除了通胀风险外，后续两个风险都是短期的事件性冲击，随着时间的推移，市场对后两者的担忧会逐渐减弱，这有利于A股继续回升。
　　西部证券分析师张炜玲告诉记者，在政策和情绪的影响下，股指出现大幅杀跌，但是随着经济领先指标触底；相对高企的通胀水平和极低的固定收益回报率，负利率及国内投资者缺乏有效投资渠道的现状难以改变，令股票相对价值优势仍然存在，市场下跌空间有限。
　　业内人士指出，近几个交易日大盘快速大幅下跌，已经对通胀管理和政策收紧有了充分反应，并存在反应过度之嫌。这种反应过度与实际的政策力度可能存在偏差，也就是说，短期的连续快速下跌之后，市场机会或正悄然来临。板块个股方面，包括前期的热点资源股在内的一些板块个股有望率先反弹。
　　资源股
　　反弹指数：☆☆☆☆
　　进行四季度以来，资源股一度是表现最出色的一个板块，是前期市场的焦点。近来在一系列“消息”的影响下，却成了市场中表现最差劲的累赘。然而，近几个交易日跌幅普遍在20%左右的资源股，在昨天市场出现反弹中，呈现出了“否极泰来”的迹象。
　　有色金属
　　美元反弹、大宗商品价格下跌等因素引发有色金属在近期出现大幅调整。对此，东北证券分析师周思立表示，在亚洲收紧信贷、货币政策和欧洲经济再次恶化的基础上，美元有望继续反弹，短期内有色金属价格仍可能有所下调。但美元中长期贬值趋势很明朗，对未来有色金属价格仍持乐观态度。
　　光大证券则认为，短期内，紧缩政策的预期会影响有色金属价格走势。从中线看，经济复苏和全球流动性过剩带来的资产价格上涨仍会推高有色金属的价格。维持整体行业的“买入”投资评级。
　　另有分析人士指出，新能源业务的发展，使得部分稀有金属的需求量迅速增长，这就使其稀有属性更为突出。此外，有色金属是不可再生资源，越用越少，这也强化了稀有属性，提振了有色金属股等资源股的做多底气。
　　个股方面，光大证券建议买入江西铜业(600362)、锡业股份(000960)。而天相投顾建议关注，具有估值优势、盈利弹性较大，具有较明确的盈利增长预期，且财务相对稳健的个股：江西铜业、中金岭南(000060)、焦作万方(000612)和中金黄金(600489)。
　　煤炭
　　在煤炭限价的传闻再起的压力下，煤炭板块成了本轮市场调整过程中，回调幅度仅次于有色金属的板块。不过在需求强劲的推动下，近期各煤种煤价上涨趋势依旧，其中动力煤价格尤为突出。与煤炭上市公司股价走势形成了巨大反差。
　　业内人士告诉记者，10月份PMI继续回升，房地产新开工建设等指标仍处高位，这些从根本上保证了煤炭的总体需求。尽管节能减排作为长期政策仍将执行，但节能减排最严厉的时期已过，被压制的需求将逐渐恢复。而四季度来的传统旺季预计也将进一步刺激了煤炭需求和价格。
　　外资投行UBS瑞银在最近发表一份报告中指出，随着印度、巴西和欧洲等全球其他地区的煤炭需求上升，而煤炭供应受地缘政治/基础设施条件限制，未来十年煤炭市场的供应紧张状况将加剧，煤炭(特别是焦煤)价格的波动性也将加大。
　　广发证券表示，经过本轮调整，煤炭股行业2011年平均市盈率已回落至15倍附近，回归合理水平。考虑到通胀环境中的资源属性，在行业比较中，煤炭股相对吸引力重现，维持“买入”评级。
　　“目前的调整是对前期过快上涨的修复，调整提供了再次买入良机。”国泰君安分析师杨立宏建议，买入高弹性和成长性较高的公司，如兰花科创(600123)、潞安环能(601699)、露天煤业(002128)、大同煤业(601001)、盘江股份(600395)、西山煤电(000983)、平煤股份(601666)、中国神华(601088)、国投新集(601918)。
　　新兴行业
　　反弹指数：☆☆☆☆
　　在国家一系列财政金融、税收、信贷、投融资等政策支持下，节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车等新兴产业的潜在投资机会可以说得上是“钱”途无量。
　　根据国务院的规划，到2020年，战略性新兴产业增加值占国内生产总值的比重力争达到15%左右。节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造产业成为国民经济的支柱产业，新能源、新材料、新能源汽车产业成为国民经济的先导产业。
　　近年来，国家频繁出台政策大力支持新兴产业，其大背景是我国现阶段正处于结构调整的重要时期。一方面，传统产业产能过剩严重，导致资源、环境等压力居高不下；另一方面，随着全球科技的进步，新兴产业在技术上不断取得突破，并具备强大的内在增长动力。因此，发展新兴产业是大势所趋，是一个长期的过程，未来的政策面将继续对新兴产业板块形成支持，这也就决定了其比传统行业机会更多。
　　银河基金认为，中国经济本质已进入转型时期，符合转型方向的产业由于产能有限，更能分享需求释放带来的盈利增长，因此应积极寻找那些持续受益于经济结构转型的产业，包括受益于居民收入提升的消费类产业、具有创新能力的新兴产业和在国际化竞争中逐渐脱颖而出的先进装备制造业。
　　“虽然全球新兴产业的前景并不明确，但也许是中国新兴产业发展的一个非常好的机会。”国际货币基金组织(IMF)总裁特别顾问朱民表示，内地在未来五年中，对经济增长模式和生活方式做出了巨大调整，这必然对新产品带来需求，带动战略性新兴产业的发展。
　　分析人士表示，以节能环保为主的新兴产业相对于大蓝筹充满想象空间，如果年均GDP增长率为7%，就意味着战略性新兴产业10年10倍的增长，对资本市场而言，这将孕育着巨大的投资机会。
　　金融板块
　　反弹指数：☆☆☆
　　金融板块个股，在大盘近几日的快速下跌中，也位居跌榜的前列。
　　分析人士指出，虽然近来金融板块个股也跟随市场出现了调整，不过从中长期来看，这部分个股都具有相当好的投资价值，不仅是机构投资者的首选目标，也是价值型投资者长线的最优长线参与品种。且受益于通胀，有望率先反弹。
　　“目前货币政策收紧预期对市场有一定的抑制作用，但银行股较低的估值和位置仍使其成为相对安全的投资标的，继续建议投资者择机积极配置。”光大证券分析师冯钦远表示。
　　国信证券则认为，银行股当前的估值具备较大相对优势，具有一定的防御性，未来几个月跑赢大盘的概率较大。
　　值得一提的是，不仅是银行股估值优势明显，金融板块另外二个行业目前市盈率与历史平均水平相比，也处在较低的位置。据记者的粗略统计，目前，银行板块的动态市盈率为10倍左右，但历史平均市盈率超过28倍；券商板块动态市盈率平均30倍不到，而历史平均市盈率一度高达65倍；保险板块目前的市盈率和历史平均市盈率分别为25倍和47倍。
　　个股方面，安信证券表示，货币政策层面从息差的角度来看对业绩是有利的，但是从信贷规模的角度看，至少目前难以消除疑虑。短期来看银行估值仍然面临制约。信贷规模的不确定性在经济工作会议之前难以消除。建议短期配置主要考虑那些资产质量优良、成本压力较小、息差弹性大且估值偏低的银行，如建设银行(601939)、招商银行(600036)、兴业银行(601166)等。
　　对于保险股，平安证券认为，利率上升时期股市将进入整理阶段，保险股在这个时期最具安全边际，其本身所具备的防御性以及加息给保险股带来的利好使得保险股在此阶段会有较好表现。目前保险股在金融板块的优势明显，无银行的资产质量和房地产政策担忧，无证券的周期性波动担忧。给予保险行业“强烈推荐”评级，给予中国太保(601601)、中国人寿(601328)目标价分别为29.4元，28.8元。
　　券商股方面，国泰君安建议关注价值相对低估的中信证券(600030)、国元证券(000728)、光大证券(601788)和弹性较大的长江证券(000783)、招商证券(600999)、东北证券(000686)。
　　

