北京首证：短期压力仍在 保持谨慎操作
　　北京首证
　　周四两市大盘全天呈现窄幅震荡的格局，其中沪指依托60日线小幅反弹，深成指则打回60日线下方。盘面个股普涨，特别是午后资源股扛起反弹大旗，从而为短线大盘的走势注入一些活力，不过市场交投仍显谨慎，量能方面有萎缩的趋势。截至收盘，两市板块处于几乎全线上涨状态，其中电子器件、煤炭、有色板块领涨，上涨幅度均在2%以上，仅家具、旅游酒店板块下跌，下跌幅度均在1%以内。沪指报收于2865.45点，上涨26.59点，涨幅0.94%，成交1307.18亿，深成指报收于12146.1点，上涨228.65点，涨幅1.92%，成交1076.82亿，两市合计成交2384亿，较上一交易日量能有所缩减。
　　今日节能照明板块，板块涨幅居前。在高油价持续高企、以及国家节能减排政策强力推动下，未来节能环保行业的持续成长性是极为明朗的。今年是实现“十一五”规划的最后一年，要在8个月中完成单位GDP能耗累计下降20%的目标，任务仍十分艰巨。而政府的减排承诺，关乎社会持续发展和政府国内外形象，成为年内必保的目标。因此，国家此次节能减排的推进决心和力度是毋庸置疑的。同时今年将确认成为以结构调整、节能减排为发展主题的关键之年，节能照明类上市公司在政策扶持下业绩和估值都可得到提升。而且，随着我国经济持续高速增长，照明工程的规模化为照明企业提供了巨大商机，如机场、铁路、公路、港口等都需要照明，而城市化的快速进程也带来对照明电器的大量需求，特别以上海世博会的召开，给照明行业的需求量贡献将是巨大的。此外，根据预测未来五年内国内节能照明产业的年均复合增长率将达到27%左右，并且在国家政策的扶持下，发展可能更快，节能照明行业的发展前景是可以预期的。我们认为，随着国家对节能环保领域的重视度越来越高，白炽灯将逐渐淘汰，因此未来在行业门槛提高下，龙头公司发展更具备优越性，在国家要求照明节能的背景下，相关企业受益最为明显。具有一定规模、拥有自主品牌的LED照明灯具生产企业，规模和渠道是其在激烈竞争中胜出的优势。
　　从消息面看，1、11月17日，银行间隔夜拆借利率上行到近5个交易日的高点1.7354%，当日涨8个BP。7天利率升至1.9083%，涨12个BP。短期利率涨势亦传导到长期利率，当日，1月、2月期利率都在上涨。资金面已经由年初的充裕逐渐向紧张过渡，这与近期央行上调商业银行存款准备金率、再次加息忧虑升温有关。2、8月份左右中央几十个部委曾经率团来内蒙古调研，目前内蒙古区域经济规划已经结束了部委调研的阶段，进入国务院研讨审批的层面。据介绍，上述调研组由国家发改委副主任杜鹰牵头，调研涉及内蒙古的发展目标、生态状况、产业结构现状、基础设施建设、民生改善、区域统筹协调发展和政策扶持等七个重要方面。内蒙古自治区统计局副局长周耀亭对记者透露，预计内蒙古区域经济规划将于近期出台。3、国家民航局副局长夏兴华11月17日在珠海透露，国家民航局正抓紧研究制定"十二五"期间通用航空产业专项发展规划。中国民航大学校长吴桐水告诉记者，民航大学正为通用航空产业"十二五"专项发展规划进行基础研究工作，预计规划将于今年底明年初正式出台。
　　从技术上看：两市指数上涨收盘，日线收阳，沪指继续失守年线。日线的技术指标继续低位钝化，显示出超买的形态，MACD指标中的绿柱依然继续放大，说明做空力量依然存在，较为好的是大盘的30分钟线和60分钟分时图显示市场有企稳的迹象，技术上看后市有再度回抽60日线的可能，大盘延续震荡行情的可能性大，下方关注60日线的支撑，上方关注2880点附近的压力。
　　整体来看，今日盘面延续了今日的震荡走势，首先，市场跟风买盘的追涨激情有所回落，不少个股出现了较长的上影线，甚至包括在早盘一度牵引大盘反弹的有色金属股，如此的走势就说明了大盘短线的压力仍不容小视。此外，前期强势股纷纷调整，不仅仅是创业板的前期强势股，而且还包括农林牧渔等通胀主线概念股，如此的态势就说明了市场的趋势已发生改变，由前期的强势变成了如今的弱势，每一次的反弹都被获利盘、套牢盘视为减仓的契机，如此来看，大盘短线的压力的确较大，建议投资者操作宜谨慎，不宜盲目抢反弹。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

