A股失守年线 货币流动性现隐忧
　　言焱
　　11月17日，上证指数不仅没有迎来反击，反而轰然坍塌，A股在四个交易日内由艳阳高照的牛市气氛迅速急转，至11月17日跌破年线的2877点，至此，上证指数在四个交易日内已经跌去347点，跌速之快，跌幅之深让包括机构投资者在内的专业人士都无法应对。
　　由“流动性”、“通胀预期”支撑起来的高估值大厦，显得不堪一击。
　　个股层面，包括医药、食品饮料等公认的抗通胀、稳定增长，能够享受“稳定性溢价”的品种也倾泻而下，贵州茅台两日内跌去10%，海正药业收盘下跌5.87%。
　　下跌的预兆
　　“只怕还没有结束，这一段是密集成交区，目前已经悉数被套，等这部分筹码最终决定去留之后，市场才能平静下来。”上海一位保险资产管理公司的投资经理指着k线图告诉记者说。
　　他所述成交密集区是指：在10月14日，A股开始放量上涨，上证A股每天成交量均在2500亿元以上，这种情况一直持续到11月11日。
　　这一块成交密集区，是资源股狂欢的美好时光。
　　“实际上，这是一次不成功的通胀行情。”上海某券商自营盘老总告诉记者说，“在国庆以前，市场总体上说是结构性行情，新能源、新兴产业、大消费等板块轮番表现，周期类的板块一直没有起来，但在国庆以后，情况一夜之间发生了逆转。”
　　记者注意到，在国庆以后，煤炭、有色等突然迅速拉升，刺激因素是市场预期美国将再度实行量化宽松的政策，全球性通胀的策源地形成，并在国庆长假期间蔓延至A股投资者群体中。
　　“这是第一个想不到。因为本论行情的发生，并不是以实体经济全面好转的背景下展开的，而是以经济结构转型为背景，新兴产业、消费等演绎出来的局部机会。但最终市场的发展，还是将周期类板块如煤炭、有色带动起来，与国内投资者的抗通胀需求共振，进一步引发场外资金入场。”上述券商自营盘老总告诉记者说。
　　这一波行情中，资源股的表现让人热血沸腾，以煤炭为例，国阳新能从10月8日的15元以下连续上涨，至本次大跌前最高上涨至35元附近，1个月涨幅达到133%，令人惊异的是，国阳新能是一个总股本在24亿股的中型蓝筹。在汹涌流动性的推动下，每天竟然连续涨停，在中国证券市场20多年的历史中，也属不多见。
　　“整个上证指数的走向就像一个创业板的股票，直线拉升。”一位市场人士如此评论。在国庆以后，上证指数在资源股的带领下飙涨，在10月8日、11日、14日连续留下三个跳空缺口。
　　回头看，在股市成交量密集放出后，指数却开始停滞不前，被压制在3100点附近。原因是，密集成交中必然有大量资金选择悄悄离场，撤出A股。
　　推动这波行情的最主要因素正在发生变化。10月19日晚近7点，中国人民银行突然决定，自2010年10月20日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。
　　正当投资者怀着忐忑不安的心情等来10月20日的交易日时候，上证指数也仅仅以低开高走的方式化解了利空。
　　但，更多狂欢的投资者并没有意识到，市场上涨的逻辑链已经被掐断。
　　流动性之忧
　　“国庆以前，货币政策的主要目的是防二次探底，现在更为紧迫的任务是控通胀，而分界线就是10月19日的加息。”上海和熙投资一位私募基金经理提示说。
　　上述人士认为，“从之前高层的表态可以看出，在实体经济没有根本性复苏之前，管理层并不愿意领先美国加息，这是审慎的做法，因为怕经济二次探底。但为什么19日突然宣布加息呢？一定是在国庆以后，综合了通胀压力等种种经济数据，紧急磋商后的结果，而这个结果一旦达成，表明以后的货币政策将会延续走下去。”
　　随后的准备金上调印证了上述判断。
　　从2010年11月16日起，央行再次上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　“准备金率的上调，表明货币政策已经毫无异议的过渡至紧缩状态。”上述私募基金经理判断。“在紧缩的状态下，资源股的上涨肯定失去了动力，而资源股又是整个市场的发动机，你说市场能继续走牛吗？
　　问题是，即使是准备金的上调，显然已经不能控制越发失控的通胀。棉花、白糖、粮食等产品涨价的消息开始充斥路边、网络。严峻的考验还在后面，春节因素不可避免的推升物价，到2011年3月，中国的CPI将会上升到什么样的水平？
　　“基于对形势的提前判断，当前市场预期开始恶化，通胀和政策紧缩前景不明朗，美元维持反弹局面，将压制市场表现。”这是17日收盘后，某券商的解盘之语。
　　消息面，投资者也开始归因于严格控制通胀的声势越来越强大：国务院总理温家宝表示国务院正拟定措施抑制价格过快上涨，周小川表示央行将着力提高政策的针对性、灵活性和有效性，加强流动性管理，商务部也将采取多项措施控制物价过快上涨。
　　“至春节，肯定至少还有一次加息。”一位保险资产管理人士说。
　　“鉴于流动性和政策预期的收紧，我们重申此轮上涨行情基本已告一段落。”上海一家券商在策略报告中指出。
　　

