资源股领跌 大盘元气受伤待修复
　　中航证券 邱 晨
　　周二，上证指数早盘低开后前市反弹无力，午后在资源类股大跌引领下快速跳水，最低下探2885点，盘中跌破年线，终盘报收2894点，重挫3.98%；深证成指同步大跌4.61%。相对而言，以新兴产业小盘股为主的创业板相对抗跌，以1.95%的跌幅小于主板。当日两市累计成交4019亿元，环比较周一放大一成二。
　　从当日市况看，引发大盘在上周五暴跌后再度收出长阴，主要动因来自于前期领涨的强势板块即资源股出现大幅度急挫，稀土永磁、稀缺资源、煤炭行业及有色金属、黄金概念等板块位居板块跌幅榜前列。国阳新能、西部矿业、中科三环、五矿发展、中色股份、广晟有色、锡业股份、横店东磁、恒源煤电、株冶集团、宁波韵升等前期资源概念大牛股纷纷以跌停报收，资金流向在两市个股资金流向榜中靠前，明显反映出在前期的市场主力品种中有机构大资金出逃。从基本面看，除央行上月加息、本月上调存款准备金率外，国内在涉及资源行业领域暂未见有重大新政出台。但值得注意的是，几乎与大盘上周五暴跌同步，近日国际大宗商品期货价格也出现显著调整，国内商品期货价格也应声回落。近日NYMEX原油、COMEX黄金价格较月初最高价已回落了4%左右，沪铜、沪锌等回落幅度稍大(超过8%)，但总体仍属于对年内波段升势的回吐。显然，股市对大宗商品期货价格波动的反应，无论是在涨势中，还是在跌势中，都有预期放大的现象。
　　资源股行情总体自9月起独立于大盘逞强，10月初煤炭股突然崛起、大幅补涨，壮大了资源板块的队伍和声势，并伴随着国内商品期货价格的持续跟涨而一度呈现波澜壮阔的升势；可以说，由美元贬值预期引发的全球商品价格大幅上涨以及由此给国内带来的输入型通胀、月度CPI持续攀升是前期股市炒作最热的主题，也是10月后大量资金蜂拥股市、银行储蓄搬家的主要导火索。据统计，资源股中的一些主力品种，10月份升幅极其可观，如国阳新能等月度升幅达90%，厦门钨业、中色股份等月度升幅在70%左右，远远跑赢大盘，并因此推动相关个股因比价效应而轮番上涨，一时间，“资源为王”是当时市场的真实写照。也正是因为包括棉花、糖等农副产品在内的基础产品价格的疯涨，才迫使央行在人民币升值的背景下仍断然采取了加息、提高存款准备金率等收紧货币的举措。而随着10月CPI蹿升至4.4%，创出近两年来新高，市场对央行再度加息预期增强，这实际上是近期股市暴跌的深层次内因。另一方面，中国作为当今全球范围内的一个重要的资源消耗大国，其货币政策趋紧对国际商品价格的走势也会产生反作用，即反过来因境外投资者出于对资源需求下降的担忧，而导致国际大宗商品价格的波动。
　　从技术面看，由于周二上证指数再度大跌，在周K线层面已有效失守5周均线，故大盘的调整已由日线级别转为周线级别，年线附近的支撑中线已显脆弱，后续市场可能需要较长时间才能修好。如果比较上证50等大盘股指数的调整形态，目前已下探至相当于上证指数8—9月份箱体震荡的箱顶2700点一带。据此来看，尽管短期市场可能因近日的连续大跌或间有反弹，但中线不排除仍有一定的调整空间。
　　我们认为，宏观基本面下一步的政策取向是未来市场走势的主要影响因素，即当前实体经济中的通胀预期在现有政策及行政手段调控下能否平缓下来。如果年内通胀得以缓解，货币政策不再重手出击，则在当前实际负利率背景下股市仍有可能较快稳定下来，反之，调整可能相对复杂和漫长。而对于资源股而言，阶段性暴富的故事已经暂时告一段落，接下来则要看估值的比较优势和主力自救的情况了。
　　

