恐慌暴跌 股市或将出现阶段性回调
　　继上周黑色星期五暴跌之后，周二A股再次上演惨烈的跳水行情。特别是沪指在午后重挫120点，权重股集体杀跌，盘中2900点及年线均告失守，收盘勉强站上年线。市场分析人士表示，在货币政策转向后，行情或将出现阶段性回调。
　　截 至 收 盘 ，上 证 指 数 收 于2894 .54点，跌119 .87点，跌幅3 .9 8 %，该 指 数 盘 中 最 低 跌 至2885.75点，跌破年线2892.41点，成交2254 .28亿 元 ；深 证 成 指 收 于12217 .27点，跌590 .82点，跌幅4.61%，成交1764.52亿元。两市上涨股票200余家，下跌1700余家。此外，监测数据显示，两市当日成交量较昨日均明显放大。资金流向方面，依据操盘手软件检测，截至14：30，沪市操盘资金流向-57.90亿，深市操盘资金流向-123.98亿，二者合计逾-181亿元。净卖出板块前五位为，有色金属20 .73亿、煤炭20 .54亿、房地产17.53亿、电子元器14.90亿、有色矿采13.96亿。
　　针对暴跌的原因，长江证券魏国表示，诸多利空消息中最核心的，就是早盘发出的多部委酝酿新政应对高物价，以及盘中又传出的韩国加息，美共和党拟要求伯南克搁置二次量化宽松政策的新闻，使得投资者对资产泡沫的担心进一步加剧，最终联合导演了百点长阴。联讯证券认为，这表明市场当前对政策收紧心存芥蒂。
　　另外，来自好买基金最近的仓位测算显示，目前公募偏股基金的平均仓位为80%，虽然仍处于高位，但较前期有所回落。这也表明在目前的时点上，机构投资者内部分歧也在加大，一些投资者率先减仓，对市场形成了一定压力。同时，好买分析师也指出，在行情向下中“大小非”更倾向于减持，从过往的数据中可以看到，“大小非”在上涨的行情中减持较少，在下跌行情中往往夺路而出，这部分“筹码”成本较低，往往在下跌中助跌。
　　对于后期走势，好买基金研究中心表示，7月以来市场是以通胀为主线，而近期一些城市已经开始重视通胀，并出台了行政措施，这将改变通胀的预期。而在通胀预期修正后，市场将下台阶整理。海通证券吴一萍也表示，创业板指数创新高给获利盘带来打压机会，加上权重股走势疲弱，造成反弹无力，转变成获利盘集中出逃，投资者心态迅速转变，3000点争夺还不能断言就已经结束，还有反复机会，但总体趋势已经向淡。
　　

