股指跌破年线 震荡调整继续
　　南京证券 温丽君
　　央行行长周小川16日在"中国全球债务资本市场研讨会"上表示，目前国内价格上行的压力需要引起各方面的关注。央行将着力提高政策的针对性、灵活性和有效性，加强流动性管理，保持货币信贷的适度增长。而今日温家宝总理也表示：国务院正在拟定措施抑制价格过快上涨。物价的快速上涨强化了市场加息预期，加之本周三年期央票发行利率上升了15个基点，三个月央票上升了4个基点，年内二次加息预期陡升。
　　受昨日A股暴跌影响，全球股市及大宗商品价格走势疲软，这反过来对A股也形成不良示范效应，A股早盘顺势低开，并跌破年线支撑。板块上看，目前市场呈现轮跌格局，近期走势较为强势的医药、农林牧渔以及食品饮料等走势较弱，跌幅居前，整体跌幅都超过了3%，而与此同时，建材、家电也都处于调整状态，这都引领股指持续下挫以释放压力。不过在经过持续暴跌过后，银行、地产有所止跌回稳，走势相对强势，尤其是银行股的一度拉升引领股指跌幅收窄，但其走势的反复使得早盘整体股指仍继续呈现弱势调整格局。个股上看， 物联网、高铁相关概念股票有所走强，但个股依旧跌多涨少，两市成交量继续萎缩明显。
　　总体而言，高通胀下收缩预期不断增强，与此同时，国外环境也日趋复杂，这使得目前无论是国内、还是国外都面临政策面的较大不确定性，尤其是众所预期19日将再度到达加息敏感窗口，那么，在此之前，市场整体情绪将继续偏于谨慎。总体来看，短线股指仍面临进一步震荡，不过60日均线处或将有重要支撑。基于此，短线建议投资者仍需保持适当谨慎，并注意政策面的进一步变化，总体仍待多空双方形势的进一步明朗后再行操作。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

