大盘V型反弹 资源股护盘有何图谋
　　华讯财经
　　今日两市大幅高开，其中上证指数以2855.6点开盘，向上跳空高开16.75点。有色金属等受国际大宗商品价格反弹影响较大的品种在早盘有明显买盘介入，从而出现了大幅高开的格局，进而推动着大盘出现向上跳空高开的走势。开盘后由于资源股的拓展空间的走势，大盘一度走高。跟风买盘并不是很乐观，再度回落，没有量能的辅助，冲高只是给了解套盘出局的好时机。随后大盘愈走愈低，回落迹象明显，伴随着指数走弱，成交量极度萎缩，大盘明显进入弱势整理状态。
　　今日上证综指开盘2855.60点，最高2873.21点，最低2827.18点，收报2856.36点，上涨17.50点，涨幅0.62%，成交704.42亿；沪市624家上涨，273家下跌；今日深证成指开盘12056.84点，最高12135.02点，最低11926.15点，收报12050.97点，上涨133.48点，涨幅1.12%，成交603.15亿；深市865家上涨，311家下跌。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，今日受纽约期金价格反弹回升，黄金股走势较强，带领有色板块反弹，其中荣华实业涨幅超过5%，中金黄金、山东黄金、紫金矿业皆翻红，而农林渔牧、酿酒食品等近期强势板块跌幅靠前，银行等金融板块走势偏弱，对大盘有较大影响；个股方面，盘面仍旧仅有华东科技、宇顺电子、华神集团三家个股涨停，涨幅超过5个点的个股不到20家，盘面活跃度偏弱。板块上，煤炭、有色连日的超跌反弹下高位震荡。农业、酿酒、飞机制造等板块跌幅靠前。
　　华讯投资认为：受国际大宗商品上涨刺激，有色金属、稀土永磁、黄金等资源类板块纷纷反弹，带动大盘高开后迅速走高，然而由于连续的杀跌使得市场人气较弱，场外资金跟风意愿不足，大盘在反弹至2855点后掉头向下并回补早盘缺口。今日跌幅居前的主要是农林牧渔板块，跌幅大多在3%左右。西藏、鄱阳湖、海南开发、成渝特区等区域性板块也表现不佳，跌幅居前。而黄金、电子信息、LED板块表现好于其他品种，涨幅居前。有色金属、煤炭石油板块呈现冲高回落走势。银行、地产板块中规中矩，表现平平。其中受高盛报告影响，光大银行跌幅较深。消息面上，国务院总理温家宝17日主持召开国务院常务会议，分析当前价格形势，研究部署稳定消费价格总水平、保障群众基本生活的政策措施。会议确定了四项措施，包括市场手段和行政手段。其中行政手段短期可能会对控制物价起到立竿见影的效果，而从长期来看，货币政策也将陆续出台，而这将对行情发展构成压制。另外从早盘大盘运行情况来看，两市成交量萎缩明显，这表明市场做空动能逐渐衰竭，但是买盘也同样较弱，短期市场或将维持震荡整理态势，午后难以“给力”大涨。目前爱尔兰债务危机还未得到解决，这也是影响欧美股市的一颗“不定时炸弹”，一旦外围股市走弱，也势必影响A股走势。因此，建议投资者以观望为主，仓位控制在3成以下。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

