小幅震荡 结构性行情继续上演
　　金证顾问 陈自力
　　周二早盘股指在30日均线的支撑下，呈现震荡格局，煤炭、金融板块走弱，前期热门板块稀土永磁、黄金等资源股遭资金抛弃，使得股指反弹力度不大。在权重股走弱的情况下，医疗、农业股盘中积极做多，活跃了市场气氛，之后券商股加入做多队列，昨日上市的山西证券逼近涨停。创业板继续逆势飘红，再度创出新高。
　　从分时走势图上看，上周五大盘至3149点开始160多点的下跌，期间连破3100、3050、3000点等重要的技术点位，之后股指周一在30日均线支撑下，小幅震荡，尾盘在金融股的带动下出现反弹走势。不过，由于今日早盘缺乏金融股做多，股指再度显示弱势，但仍然依托上行30日均线。笔者认为，虽然股指震荡略显弱势，但是盘面做多活跃板块居多，市场风格转换迹象十分明显。之前笔者就一直提出，权重股启动不是好事，权重股走弱反而是市场赚钱机会来临。特别是周二股指在下档受到多重强力支撑，再度出现深幅调整的可能性较小，预计下午大盘有望企稳。
　　大跌之后，做正确的操作策略就是优选个股，调仓换股。股指虽然后市存在反弹机会，但是个股分化已成必然，结构性行情继续演绎。前期热门半开如稀土永磁、有色等，短线难有前期出色表现。相反，随着通胀预期的越来越强烈，抗通胀品种将成为后市资金主要布局品种。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

