缩量反弹 A股仍待休养生息
　　周一A股市场小幅震荡，上证指数开于2984 .87点，最高3016 .13点，最低2939 .68点，收报3014 .41点，涨28 .98点，涨幅0 .97%，成交2006亿元；深成指开于12772.85点，最高12877 .38点，最低12558 .21点，收报12808.09点，涨81.55点，涨幅0.64%，成交额1582亿元。两市合计成交3588亿元，较上周五的天量成交大幅缩减逾三成。
　　当日创业板指数飙升6.13%，中小板指数也上涨2.69%。对于A股的表现，中原证券分析师表示，上周五的暴跌破坏了A股市场近期稳健向上的短期格局，预计近期市场需要经历一段时间的修养，未来市场能否再度走强需要宏观政策面以及资金面的进一步配合。
　　受到来自有关中国四大银行叫停开发贷款消息面的影响，银行股早盘一度大幅下挫，资源股跟随大宗商品市场继续下挫，拖累股指盘中再创近期调整新低。不过在工商银行等大盘股午后的反弹推动下指数又震荡反弹。
　　从热点板块来看，当日A股市场超过八成半个股上涨，消费类行业集 体 领 涨 ， 医 药 生 物 行 业 涨 幅 超5%，食品饮料涨幅逾4%，计算机、电子、银行等行业上涨幅度也超过3%；不过，煤炭开采、有色金属、石油化工、非银行金融、钢铁五个行业则出现了逆市走低的状态。具体的个股方面，工商银行收盘时上涨了6.84%；地产股如中国宝安封住涨停，金山开发也上涨逾7%，京能置 业 、 国 兴 地 产 等 也 都 涨 幅 大 于6%；消费类股中，通化东宝、信邦制药等多只医药股都封住涨停。另一方面，资源股表现的相对低迷，中国石 油 跌 幅 超1 %， 中 国 石 化 跌 近3%，中国神华跌幅逾2%。
　　中原证券认为，多重因素交织共同导致了上周五A股市场的暴跌，随着加息以及上调印花税等两大利空传闻被逐一澄清，周一A股市场迎来了预期中的超跌反弹。对于后市，分析师则表示，近期股指在年线2900点以及3000点附近震荡整固的可能性较大，投资者更应保持一份谨慎，此次暴跌同时给市场各方投资者起到了一个警示作用，今后市场炒作的风格可能会发生一定的转换。而在操作上，湘财证券建议，由于大盘探底反弹过程中有色金属等板块出现较大幅度的下跌，使得大盘反弹时消耗了较大的做多能量，短线有再次下探的要求，投资者可考虑在盘中反弹时短线参与高抛，等待股价回落再次进场做多。
　　

