北京股商：反弹将以何种方式演绎
　　北京股商
　　一、股商视点 
　　周四早盘股指小幅高开，随后震荡向下探底，沪综指在2827点处企稳回升，午后股指横盘整理，尾市沪综指以26个点的小阳收报，两市成交量较昨日萎缩近2成；有色、煤炭、稀缺资源等资源类股领涨，电子元器件、新材料、计算机、新能源、汽车等板块涨幅居前，行业板块中仅旅游、航空航天微幅绿盘。
　　市场走势符合预期，我们盘前指出报复性反弹一触即发，阶段性底部即将来临。
　　周四量能较小市场会有所担心，但是我们认为问题不大，因为市场刚刚经历了急速下跌，投资者惊魂未定，量能较小是正常现象。回顾历史上的阶段底部，无不是从缩量开始的，量能的集聚需要一个过程。
　　同样，既然市场刚刚经历了急速下跌，投资者惊魂未定，必然有投资者选择逢反弹减仓，筹码极不稳定，反弹的过程也会比较复杂。
　　我们倾向于小阳线攀升的格局，盘中伴随着小幅但很频繁的震荡。但是周四反弹的主要动力来自于前期被大幅炒作的个股，如稀缺资源等，新的热点和龙头股尚不清晰，需要进一步的观察。另外近期还是有一些重要政策时间窗口，宏观货币政策的紧缩力度将对后市行情发展产生重要影响，需要密切关注宏观政策面动态。
　　具体到投资标的上，我们认为既然周四前期的牛股纷纷拉升，尚未拉升的前期牛股值得关注，如IGBT概念股等，另外小盘次新股近两日明显强势，值得挖掘，有望产生黑马。
　　二、热点追踪
　　核心提示：
　　周四上证综指以小阳线报收，成交量与前一交易日相比继续大幅萎缩。从行业板块主力资金净流入看电子信息、有色金属、煤炭石油等板块呈现明显的资金流入迹象。周四电子信息、综合行业、有色金属、煤炭石油、计算机等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周四主力资金净流入的板块包括：电子信息、综合行业、有色金属、煤炭石油、计算机等，而建材、旅游酒店、工程建筑等板块有资金小幅流出。
　　电子信息板块主力资金净流入10.751亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：华东科技、天通股份、超声电子、深天马A、宇顺电子。
　　综合行业板块主力资金净流入6.596亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：荣华实业、中钢天源、同方股份、创元科技、金马集团。
　　有色金属板块主力资金净流入5.986亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：山东黄金、中金黄金、紫金矿业、中科三环、铜陵有色。
　　煤炭石油板块主力资金净流入2.828亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：国阳新能、大同煤业、兰花科创、昊华能源、靖远煤电。
　　计算机板块主力资金净流入1.539亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：焦点科技、海得控制、软控股份、航天信息、银江股份。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从9月20日—11月18日，主力资金流入较大的板块是：有色金属、煤炭石油、房地产、电子信息、其他行业等。
　　
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了电子信息、综合行业、有色金属、煤炭石油、计算机、房地产等板块。在所关注的板块中电子信息、综合行业、有色金属、煤炭石油、计算机这五个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　三、实战策略
　　周四早盘高开低走，11点后指数开始反弹，午后指数稳步走高，盘中个股出现普涨的态势，而部分超跌股、前期滞涨股涨幅居前。
　　在经过连续的调整之后，周四两市终于出现了反弹走势，尽管说反弹并没有得到成交量的配合，并且盘中也没有涌现出清晰的主流热点，但毕竟股指已经有初步企稳的迹象。应该说在大跌之后，投资者的人气需要有个恢复的过程，市场呈现无量反弹也是非常正常的。就短线而言，我们判断周五早盘会有部分逢高兑现盘涌现，市场顺势调整的概率很大，但之后有望会被多方再度拉回，并继续维持反弹的局面。因此，操作短线资金周五可进行高抛低吸，同时密切注意盘中热点变化，若市场仅仅是前期强势股大跌之后的反弹，而不能涌现出新的热点，那么大盘的反弹高度就会有限。
　　从中线来看，60日均线是本次上涨行情重要的支撑，近期股指只要没有有效跌破60日均线，中线仓位就继续以持股为主。
　　总体而言，我们认为大盘短线走势比较复杂，震荡盘升可能性较大，总持仓暂时维持在6成，宜逢低介入已经大幅下跌的新兴产业板块个股。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

