沪指短线难言企稳 可高抛低吸
　　每经记者 曾子建
　　“石化双雄”刚刚表演完毕，工商银行又走上舞台。昨日尾市，工商银行突然发力，最终大涨6.84%。在工行拉升的推动下，上证指数报收3014.41点，上涨28.97点，暂时摆脱了上周五暴跌的阴影，收出一根带长下影线的小阳线。工行的崛起，究竟是为了进一步掩护机构出货，还是在暗示调整接近尾声？
　　工行出手 大盘重返3000点
　　昨日早盘，在上周五暴跌的影响下，股指继续震荡下跌。盘中，上证指数一度下跌超过40点，最低跌至2939.68点，多数个股均处于下跌状态。特别是有色金属板块、煤炭板块等延续了上周五的弱势。而一些在上周五停牌的个股，则在昨日集体补跌，如云南铜业、上海能源、兴发集团等个股，都一度出现跌停。总的来说，昨日大部分交易时间中，市场几乎没有看到任何反弹的迹象。
　　不过，昨日下午1点半之后，工商银行突然转强，股价从下跌超过4%开始逐渐反弹，不久之后股价翻红。而尾市最后8分钟之内，工商银行被大单迅速拉升，最终涨幅高达6.84%。正是在工商银行这只大盘权重股的带动下，上证指数终于也不断回升，最终以全天高点3014.41点报收。
　　分析人士认为，工行昨日的大涨，与之前中石油中石化的拉升情况有所不同。工行的大涨，很可能是与公司昨日进行配股股权登记有关。而2.99元/股的配股价相对较低，所以引发了资金的大肆介入。不过，由于银行股基本面并没有出现正面的变化，因此工行的异动，应该还仅仅是个股行为，而且可能是短期性的异动。
　　中小盘股继续受捧
　　而与以往大盘股走高，小盘股下跌的跷跷板效应不同。昨日尽管工行拉抬指数，但中小盘股表现依旧出色。特别是创业板，更是受到资金追捧。昨日，整个创业板共有14只个股涨停，仅有中能电气、启源装备、和顺电气三只个股下跌，涨幅明显强于大盘。分析人士认为，中小盘股能够继续表现强势，说明经过上周五的暴跌之后，场内资金开始对后市的悲观情绪有所缓和。
　　短线可逢高减仓
　　湘财证券分析师认为，大盘从技术面来看，周一沪深股指分别以下影线较长的小阳线报收，其中深成指的阳线实体非常小，且成交量明显萎缩，呈下跌抵抗的特征。
　　昨日，上证指数探底反弹，收盘点位重返5周均线附近，但大盘暂时还没有给出明确的短线见底信号，也就是说，上证指数在目前点位附近或略低一点的位置还会反复震荡，以确认2890点到2950点一线的支撑。而如果确认大盘支撑有效，新一波的上升行情才会出现。操作上，建议投资者可考虑在盘中反弹时短线高抛，等待股价回落再次进场做多。
　　相关新闻
　　工行拉抬或意在护盘
　　每经记者 王砚丹
　　举世瞩目的三大行融资已近尾声。今日起至11月22日为止，工商银行(601398，收盘价5.00元)将开始停牌配股缴款。在此之前，中行、建行的A+H股配股认购工作已经结束。A股市场一轮汹涌的国有大行融资潮即将结束。而在面临停牌前的一个关键时点，沉寂已久的工行昨日为何会突然走势如此强劲？数十亿巨量资金拉升工行意欲何为？
　　说法一：拉升工行为配股造势？
　　“工行上涨有两种说法：第一，明天停牌了，资金为了配股抢筹；第二，拉升工行是为了拉升指数。”广发证券分析师沐华对记者如此表示。
　　一位私募人士也指出，由于工行配股价格只有2.99元/股，距离目前市价有巨大差异，再加上三大行融资潮已经接近尾声，因此有资金抢筹并不奇怪：10月中旬银行板块曾经有一波较大的反弹行情，但是从当时资金介入情况来看，与以往不同的是，价格高的银行股并不太受资金追捧，反而是如光大银行、农业银行等价格低廉的品种更受青睐。另外，中行、建行配股复牌后股价表现不佳，并未形成赚钱效应；而昨日在经过快速拉升后，工行市价和配股价格差距再次拉大，更有利于其配股的顺利进行。
　　工行上周发布的公告显示，此次A+H股配股募集资金总额不超过450亿元，公司拟每10股配0.45股，A股共计可配股票总数量为112.93亿股，在扣除相关发行费用后，将全部用于补充工行资本金。而工行控股股东汇金公司和财政部已作出承诺，将按持股比例以现金全额认购工行配股方案中的可配股票。配股缴款时间为11月16日~11月22日；配股代码“760398”，配股简称“工行配股”。工行将于11月24日刊登发行结果公告并复牌交易。
　　说法二：拉升工行为拉指数？
　　而关于拉升工行是为了拉升指数的说法似乎在盘面上就已经得到了印证。
　　在经历了上周五断崖式下跌后，A股市场昨日走势让投资者们异常敏感。某不愿透露姓名的策略分析师指出，上周四和周五，资金选择拉升中石油、中石化这“两桶油”作为指数冲关的工具，却造成了周五一次不大不小的股灾。而在昨日上证指数却依然疲软的情况下，多方出于维稳考虑，不再选择“两桶油”，而是选择本身就有题材的工行拉抬指数，这也是在情理之中的。值得一提的是，同样是今日开始配股停牌缴款，南京银行(601009，收盘价11.78元)走势却大大不如工行，涨幅只有1.55%。这也可以看作是资金护盘的证据。
 
　　

