东海证券：强劲反弹有望展开
　　东海证券 王凡
　　今日市场再度呈现出企稳回升的走势。今日早间消息面上，隔夜美股止跌回升；国内方面，国务院总理温家宝17日主持召开国务院常务会议，分析当前价格形势，研究部署稳定消费价格总水平、保障群众基本生活的政策措施。为保证食糖市场供应，商务部17日公告，发改委、商务部等决定公开竞卖2010/2011榨季共20万吨中央储备糖，竞卖底价为4000元/吨，竞卖时间为2010年11月22日。中国民航局副局长夏兴华表示，国务院已将通用航空初步确定为具有长期发展前景的六个成长性带动性行业之一。今日早间沪深股指双双大幅高开，其后股指有所震荡回落，但午后随着美元指数的重新走软，两市股指放量上攻，市场在连续下挫之后止跌企稳的迹象已经较为明显。
　　在经历了连续多个交易日的急速下挫之后，今日市场开始逐步企稳。从导致本轮大跌的主导因素来看，美元指数的反弹是首要原因。但从今日盘面来看，美元指数已经结束了此前近两周的持续上扬，在上一个交易日收出阴十字星之后，今日开始大幅调整。美国近日报出的经济数据普遍不佳，美联储量化宽松的政策似乎只有进一步延续下去的可能，而爱尔兰的债务危机也在持续发酵，在此状况下，各国采取各种措施刺激经济的趋势将难以改变。而从我国国内来看，持续多日的调整，使得沪指短期跌幅超过350%点或12%，已经在很大程度上对流动性紧缩的预期进行了消化。若未来实际出台的政策并未如预期严厉，则市场面临较大的反弹空间。且从目前管理层思路来看，仍延续了调控楼市的手段措施，即以直接的行政管制对终端价格进行限制，这仅仅在短期内能够抑制物价，但无法从根本上解决供需矛盾所形成的均衡价格，未来有可能导致通胀以商品紧缺和配额制的隐形方式显现出来。从长期来看，若无对货币泛滥的局面进行调控，则一旦管制放开，商品价格可能再度出现报复性反弹。因此，市场未来的调整空间将较为有限。
　　技术形态上，今日上证综指高开后略有探底便震荡回升，日K线上留下了长长的下影线。目前沪指已经连续两个交易日调整到60日均线处便获得较为强劲的支撑触底回升，短期股指已经基本探明底部，止跌企稳的迹象较为明显，预计随后几个交易日市场逐步回升的可能性较大。沪深300指数方面，今日收于3147点，预计后期该指数有望展开反弹。
　　操作策略上，市场止跌回升，建议适当仓位逢低吸纳，关注商业贸易、食品饮料、农业和医药生物等防御性行业。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

