山东神光：第一轮抛售可能接近尾声
　　山东神光
　　欧债与中国紧缩因素，导致全球商品与股市出现了“踩踏”事件，以前一致的“买入”行为，演变为“一致”的恐慌抛售。隔夜CRB指数暴跌3.2%，道琼斯工业股票平均价格指数收盘跌178点，至10月19日以来最低水平11024点，跌幅1.6%，盘中一度跌破11000点。受此影响，A股低开反弹，10点15分出现另一波抛售。但我们仍然认为这一轮抛售已经接近尾声，无论是欧债及美元反弹都可能随着周末的到来而告一段落。但是，A股结构依然脆弱，“剪刀差”式的估值无无法得到修补，市场反弹仍将无力，并且市场随时存在着另一种方式的转势。消息面，周二公布的一份政府公告援引中国国务院总理温家宝的话称，国务院正在拟定措施，抑制物价过快上涨；中国国务院副总理李克强近日在天津考察时表示，中国必须保持经济平稳较快发展、调整经济结构与管理通胀预期的关系；周小川强调“有效性” 推高加息预期；商务部采取多项措施控制物价过快上涨，足以表明，通胀已经被提到了一个很高的位置，但我们同时也看政府想通过行政手段来控制通胀，货币手段可能就不会用得过猛。板块上，保险、地产有止跌迹象，创业板依然是分类指数跌幅最有限的，医药股出现获利抛售的迹象。整体看，市场已经从紧急抛售中缓过了气，挑选机制将初步显现。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

