明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　反弹条件依然具备，小幅震荡反弹概率较大？
　　实现概率：75%
　　具体理由：今日大盘受外围股市影响大幅低开后，全天保持低位运行，收盘前股指进一步下探。连续多日的暴跌之后，应该说市场出现反弹的概率已经越来越大，从今日的盘面来看，能带动大盘上涨的银行、地产等蓝筹品种都表现出来明显的抗跌性，这表明市场经过多日的大幅度下跌之后，部分板块前期大幅上涨而过高的估值已经得到了一定的修正。虽然目前管理层已经开始着手控制物价的过快上涨，但短期市场充裕的流动性还难以得到抑制。同时数据显示，10月FDI同比增长7.86% ，连续十五个月保持增长；笔者认为这说明目前国际热钱仍在持续流入我国，这也在一定程度上抑制市场下跌空间；因此，预计大幅下跌后，蓝筹板块的抗跌是的市场反弹的概率已经越来越强，但由于投资者心理已经发生改变，同时技术上也需要时间来修正短期均线，预计此次反弹将以小幅震荡反弹为主。
　　应对策略：谨慎的投资者可带市场底部确立后再度出手，目前的调整，也许是为未来的上涨行情做准备；激进的投资者应随机应变根据市场热点适当短线操作。
　　主力猜想：
　　见风使舵，主力也成超级散户？
　　实现概率：60%
　　具体理由：由于近期通胀日益高涨，物价水平持续上行，使得温总理等重量级人物纷纷出面表示国务院已经开始着手调控、抑制物价过快上行。此前央行表示货币政策较逐步回归常态，加息之后三星期内又上调存款准备金率，同时近期市场传出银行停止放贷；以及周二韩国上调基准利率25个基点，进一步扩大了中国加息的预期，使得国内外投资者认为短期内中国将采取一系列的货币政策工具来收紧流动性。同时带动A股此轮大涨的主因是通胀，而通胀是由于美元的持续走低所致；目前美元的持续反弹也是的市场基本面发生了一些变化，投资者持续看跌美元的态度有所改观。因此，国内主要的基金、券商等主力机构资金开始纷纷减仓撤退；同时数据显示三季度基金仓位较高已达上限，要想促就下一轮的上涨主力仓位必须下降。这也是目前市场暴跌之后，连续让抢反弹投资者失望的原因之一，主力也成了超级大散，市场格局有所变动，其也开始大举撤退，而不是以前的洗盘吸筹操作。
　　应对策略：介入较深的主力资金也开始纷纷撤离，并不是简单的洗盘吸筹；因此目前操作要多看少动，待新支撑的确立。
　　热点猜想：
　　消费类以及银行等蓝筹品种？
　　实现概率：65%
　　具体理由：国务院开始着手物价的控制，表明当前物价确实已经达到了居民难以接受的水平；而过激的调控手段又不适宜于正处于经济恢复过程了中国国情，所以短期内通胀带来的物价高位运行仍将持续。外加上，随着年底到来，消费类需求将再现一波增长势头；因此，对于消费类板块仍可持续关注。盘面上今日银行、地产等蓝筹板块开始企稳，随着连日大跌之后市场存在加大的反弹要求，因此短线可适当关注银行等蓝筹品种。
　　应对策略：除了关注此前滞涨，估值较低有补涨要求以及业绩支撑的消费类防御性品种外；激进的投资者短线可轻仓操作中小市值银行等蓝筹品种。
　　
欢迎发表评论  我要评论

