3天跌近300点 年线能否成多头救命草
　　记者 曾子建 朱秀伟
　　现在看来，拉升工行和拉升中石油的效果都一样，都是毒药！昨日，A股市场刚刚经历了拉升工行带来的反弹后，立刻遭遇重创，上证指数暴跌119.87点，收于2894.54点，2900点关口被击穿。三天遭遇两次暴跌，累计下跌近300点，市场惨不忍睹。究竟是什么原因导致大跌，今日大盘年线面临考验，能否守得住？
　　盘面：权重带头 午后大跳水
　　周一尾市的反弹，丝毫没有减轻空方做空的动力，昨日早盘沪指直接低开低走，多方没有任何反抗。在失去了中石油、中石化，以及工商银行的护盘后，大盘从昨日下午1点20后猛烈跳水。这也是上周五以来，在三个交易日内遭遇的第二次暴跌。
　　值得注意的是，创业板指数昨日在创出历史新高1175.31点之后，最终也出现大幅回落，最终跌幅1.95%。中小板指数跌幅超过上证指数，达到4.2%。
　　除此之外，资源类股票则成为大盘暴跌的最大元凶。跌幅榜中，恒源煤电、国阳新能等煤炭股跌停。究竟是什么原因导致大跌频繁出现？
　　暴跌探秘：四因素致暴跌
　　分析人士认为，对于近期市场的疲弱表现，主要有4方面的因素。
　　首先，爱尔兰危机愈演愈烈，导致市场对全球经济复苏的预期再度变得悲观。
　　其次，昨日韩国央行宣布，将基准利率上调0.25个百分点至2.50%。据预测，韩国央行加息之后，银行等金融企业也将上调贷款利息，这将给家庭和企业造成较大的利息负担，并给整个韩国经济和内需市场带来不小的冲击。分析人士认为，韩国加息也使得国内机构对我国央行采取进一步措施打压通胀的预期进一步加强。
　　再次，各种传闻满天飞。除了此前反复出现的诸如加息、加存款准备金率、调高印花税税率、物业税外，各种新版本开始出现。据传有关部门将出台调控物价的一揽子措施了，主要针对不断创新高的CPI。又有消息指将要征收资本利得税。但记者没有从相关部门证实此消息。市场还传言称有私募行贿被查，但即便如此，相信少部分私募无法影响大盘的走势。此传闻无疑难以让人相信。
　　不过一则关于央行收紧货币政策、信贷额度的传闻，虽然无法证实，但却让各方大为紧张。昨日盘中有传闻称，“央行有想法要大幅提高准备金率来遏制商业银行放贷冲动以遏止通胀。广东新价值基金经理黄云轩表示，较少打听市场传闻，也没有留意，但他也认为货币政策收紧超预期是可能的，因为通胀连续超预期，这个是最头疼的问题。
　　最后，昨日股指期货市场空头做空更加肆无忌惮。分析人士认为，从这一点来看，后市空头仍有继续看空市场的可能，而随着周五交割日即将到来，期货市场对现货市场还将起到推波助澜的作用。
　　后市：年线有反弹 观望为宜
　　在昨日的暴跌过程中，上证指数一度跌破年线(2892点)，但最终还是报收在年线上方。今日，多空双方必然将在年线附近展开争夺，年线能否成为多方最后一根救命稻草？
　　年线的支撑力度究竟有多强？回顾2009年上半年的反弹行情，当时上证指数在4月13日站上年线后，很快出现调整。4月22日股指大跌2.94%，开始考验年线支撑。尽管此后年线被短暂跌破，但最终还是稳住了阵脚，展开新一轮上涨行情。
　　目前年线再度面临考验，分析人士认为，最好的可能性是就此止跌企稳，并重新回到上升通道。不过由于货币紧缩预期的进一步影响，预计短线出现反弹后，股市或有再度陷入调整的可能。因此，即便短期出现反弹，但投资者仍然需要保持高度谨慎，以观望为主。
 
　　

