有色煤炭变身大空头 沪指剧挫逾百点
　　⊙记者 潘圣韬
　　作为引领本轮“9·30”行情的两大龙头板块，有色金属与煤炭石油近日却摇身一变成为市场最大的“空头”。
　　行情显示，周二沪深大盘低开低走，再现“断崖式”急跌，上证综指接连跌破3000点和2900点两道整数关口，最终挫逾百点。而前期热点有色金属、煤炭石油再度沦为领跌板块，截至收盘的整体跌幅分别达到7.45%和6.43%。
　　其实自上周开始，有色金属、煤炭石油两大板块便拉开了领跌的序幕。据统计，最近三个交易日，有色金属与煤炭石油的累积跌幅分别达到16.1%和11.2%，排名所有行业板块的前两位。
　　迅猛的下跌背后，是资金的蜂拥离场。大智慧统计数据显示，行情进入调整以来，有色与煤炭板块资金呈现持续净流出，两大板块累计净流出资金合计超过百亿。
　　上周，有色金属板块整体净流出资金44.8亿元，排名所有行业板块第四；本周一，有色与煤炭分别净流出14.8亿元和11.6亿元，排名行业板块前两名；周二，两板块继续分别净流出19.7亿元和12.3亿元，再度位列行业板块前两名。
　　龙头股的率先回调拖累了蓝筹股板块的整体人气，包括银行、保险、房地产在内的其他大市值品种也成为资金最近套现的主要方向。数据还显示，本周前两个交易日，除了上述有色与煤炭，房地产与化工化纤板块的资金净流出累计也均超过了10亿元。
　　蓝筹股遭遇“当头棒喝”，这也意味着前期以周期性行业为主导的弹升行情告一段落。随着医药、消费等绩优小盘股再度进入多头视野，分析人士对于后市热点的判断也在悄然发生着转变。
　　广发证券策略分析师余晓宜认为，市场流动性仍未出现拐点，调整可能是因为市场对2011年企业盈利增长率不高的担忧。而在此背景下，三季度以前被热炒的医药、消费等绩优中小盘股，接下来可能会有更好表现。
　　相关报道详见A1
　　

