年线失守 九成板块资金净流出
　　周小雍
　　继上周五暴跌之后，由于投资者普遍担心国内紧缩政策将进一步出台，A股昨日再次上演剧烈跳水。沪指午后逐波下探，重挫120点，权重股集体杀跌，盘中2900点及年线均告失守，收盘勉强站上年线。市场人士预计，在政策消息面明朗前，短期内市场或将维持偏弱格局，反复震荡调整仍是股指运行的主旋律。
　　截至昨日收盘，沪指报收2894.54点，跌119.88点，跌幅3.98%；深成指报收12217.3点，跌590.82点，跌幅4.61%。两市全日成交约3954.36亿元，较前一交易日放大13%。
　　东北证券策略分析师沈正阳向《第一财经日报》记者表示，昨日A股暴跌主要有三方面的原因：技术面上，经过周五暴跌后，市场存在调整惯性；消息面上，韩国央行加息，强化了A股市场对中国内地第二次加息的预期；此外，美元的贬值一直是10月A股市场大幅上涨的推手，近期随着美元反弹，A股市场的反弹基础有所削弱。
　　中原证券分析师张刚认为，昨日领跌大盘的依然是以资源股、金融板块等为代表的大盘蓝筹股，说明投资者对于近期宏观经济层面的预期趋于谨慎。从技术面来看，上证综指回档年线之后可能会获得一定的支撑，但是否有效仍需观察。如果股指不能在年线获得有效支撑，则有可能继续考验2747点至2755点附近缺口的支撑位置。
　　资金流向上，Wind资讯统计显示，全日65个板块中有60个板块资金呈净流出，基本金属板块净流出资金42.82亿元居首。煤炭净流出27.46亿元，地产净流出17.38亿元，银行净流出15.41亿元，贵金属净流出11.58亿元。其中，基本金属、煤炭、地产和贵金属已连续两日大幅净流出资金。制药板块则净流入0.69亿元，排净流入第一。
　　对于后市走向，分析师也多趋于谨慎。沈正阳认为，行情接下来可能会经历一段时间的调整。股指短期内出现V形反弹的可能性不大。
　　长江证券认为，大盘上周五和昨日的连续暴跌已经考验年线，预计在年线附近会有微幅技术性反弹，但在监管层没有明显对股市利好的政策出台之前，市场仍将保持弱势。
　　上海某私募基金经理在接受记者采访时表示，从昨日市场运行的特征来看，生物医药、食品饮料以及商贸旅游等防御类行业依然是资金避险的重要板块，而高弹性的周期性行业则继续遭受较大的抛压。鉴于当前的市场环境，建议投资者适当关注受益于“十二五”发展规划等存在的中长期机会。
　　《第一财经日报》全年订阅价360元， 全国邮发代号3-21，邮局订阅热线11185，本报发行热线400-610-1010。
　　

