A股再遭重挫失守年线 控制仓位静观其变
　　世基投资 余炜
　　这两个月以来，行情在上演着两种极端，先是国庆后的单边逼空上扬，随后是上周五开始的持续破位暴跌，前一阶段大盘由2677点一路飙升至3186点，最近则是由3186狂泻到截至今天为止的2833点，是什么原因导演了市场的变脸，或者说什么因素成为行情转折的分水岭，相信大家脑海中都会闪出一个词“流动性”。某权威研究机构也对此发表了观点，认为市场前一阶段是受流动性泛滥预期的影响而产生大涨，但随后美联储兑现放水同时中国等多国央行开始收紧货币，伴随着全球股市、商品市场、金市的连续大跌，使得之前市场对于资金涌动的这种预期作用大减，该机构认为，之前500余点的上涨空间是从“预期”那里借来的，但“预期”如果不能兑现，不排除会跌回去。笔者对此虽不能完全认同，但不可否认这一提法的确还是揭示出了很多内在问题。
　　回到市场，今天大盘再一次收阴，所谓的年线支撑只是一个摆设，早市沪市的大幅跳空低开就将其跌破，盘中受金融、石化两大权重的拉抬，指数多次走出低谷并展开回升，但最终全部都是在年线附近点位受压而下，最终市场做多信心受挫，尾市再次上演急速大幅跳水。A股弱势格局的转折速度极快，从近日行情走势看，弱势特征已经形成，现在的问题不再是哪些板块有机会，指数能涨到哪里，在各路资金上演多杀多，蜂拥出逃的形势下，底在哪里，成为大家关心的问题。就技术面分析，笔者之前认为年线附近多空会展开一定力度的争夺，重要均线的突破或失守总会有一个回抽确认过程，如果悲观点看，今天大盘也算是有回抽动作，从长长的受压于年线的上影线就可以明显看出。后市也不用去讨论所谓均线支撑问题，因为在短期失控的情况之下，谈论这些意义不大，今天盘中金融股已经有护盘动作，只不过最后独支无力，后期建议密切关注金融股动向，如能有效止跌，那么行情见底就不远，而一旦金融和其他权重股也加入杀跌大军，那样短期形势恐将进一步恶化，在操作上，投资者宜保持高度谨慎，切忌盲目抄底，等待局势明朗。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

