A股市场重心下移 不宜盲动
　　昨日A股市场在早盘一度出现了小盘股唱大戏、大盘强势震荡的格局。
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场在早盘一度出现了小盘股唱大戏、大盘强势震荡的格局。但在午市后，风云突变，杀跌盘持续涌出，大盘无奈出现了数波跳水的走势，上证指数的日K线形态渐趋恶劣。那么如何看待这一走势？
　　紧缩预期
　　其实，经过上周五A股市场的急跌之后，市场多头阵营已经开始处于风声鹤唳的状态中。只不过，本周一A股市场的强劲反抽，尤其是创业板指迅速收复上周五的失地，使得市场心态略有回稳。
　　但可惜的是，在周二午市后，一些不利的信息开始聚集：比如关于爱尔兰陷入债务危机的信息再度传出，再比如午市后韩国央行上调银行基准利率，以及有媒体报道了央行行长周小川发表“价格上行压力需引起关注”的言论等等。如此就使得游资渐渐感受到市场紧缩的氛围正在形成。
　　众所周知的是，支撑本轮A股市场涨升的基础就是流动性泛滥的预期。而紧缩的预期则将减少甚至改变流动性泛滥的格局，进而意味着A股市场的涨升基础出现了松动的迹象。故昨日A股市场的杀跌盘再度涌现。
　　连锁反应
　　从盘面来看，杀跌盘主要来源于地产股、资源股。不过，在一些敏感的资金看来，紧缩预期对地产股、资源股固然会产生较大的股价压力，但极有可能产生连锁反应，那就是对高估值小盘股等品种会产生较强的杀跌能量，之所以如此，是因为以下两个因素：
　　一是货币紧缩政策一旦真的出现，那么A股市场的资金面就面临着较大考验，这进而会考验到那些高估值的小盘股的股价走势。昨日午市后，创业板的部分品种盘中的急跌走势就充分佐证了这一观点。
　　二是会改变市场的预期。资金面一旦收紧，就会放大一些不佳信息所带来的做空压力。比如，昨日有舆论就开始讨论基金仓位达到88%以后的“魔咒重现”，而基金重仓的一些成长性与其高估值不相匹配的品种更可能成为重灾区。
　　多看少动
　　正因如此，短线A股市场的走势渐趋恶劣，形成一个典型的中短线头部。只不过，由于美元持续反弹后可能会出现调整，从而为资源股等品种的反弹创造条件，所以，短线A股市场的走势背景略复杂一些。但只要紧缩预期开始形成，大盘的活跃度将明显降温，短线走势趋于谨慎。
　　因此，在操作中，尽量不宜盲动。短线可将资金主要配置在行业景气非常乐观的品种，比如近期较为活跃的水泥股，主要是因为供给减少，限电因素使得产品价格大涨，江西水泥、尖峰集团、福建水泥、华新水泥、海螺水泥等可跟踪。再比如，风电设备配套股海得控制、川润股份等也可关注。
　　具有一定防御特征的、且通行费提升预期较为强烈的高速公路股，短线或也有反弹机会。
　　

