两市上演大逆转 触摸屏概念股全线走强
　　华泰证券 王益锋
　　受隔夜美股大涨的影响，今日沪深两市跳空高开，但市场并没有想象的那么活跃，银行地产等板块盘中一度走弱，拖累大盘震荡下行，午间权重板块更是在股指期货的配合下加速下跌，上证指数开始考验60日均线的支撑，下午13点45分，多空开始发力，金融等权重板块全线上涨，带动指数强势翻红。截止收盘沪指报收于2888.57点，涨0.81%，深成指报收于12295.8点，涨1.23%，中小板和创业板指数走势强劲。从股指期货方面看，12月份主力合约上演大逆转，多方进场明显，资金开始在该点位开始进场，后市走势相对客观。
　　从盘面上看，今日做多板块主要集中在电子信息、物联网以及新型产业板块。两市表现最抢眼的板块是电子信息板块中的触摸屏概念股，盘中深天马、超声电子、莱宝高科、宇顺电子、南玻A等强势涨停，二线的京东方A、方兴科技也逆市大涨，由于目前市场掀起了一股苹果iphoto热，触摸屏产品开始广受市场欢迎，作为触摸屏上游产品TOC导电玻璃的需求量大量增加，整个行情还将有上涨的潜力。物联网板块在前期调整的基础上再度得到资金的关注，随着居民生活水平的进一步提高，物联网的发展已经成为未来网络等发展的一种趋势，后市仍被资金看好。今日做空板块主要还是集中在银行和石油煤炭板块，但不排除这是机构在盘中有空吸筹，整体来看，我们认为目前各个板块有企稳的现象，后市下跌的空间已经有限。
　　从技术面上分析，今日沪指收出了一根小阳线，且带了较长的下引线，空方在60日均线附近遭到了强劲的反击，沪深两市盘中上演了大逆转，成交量较前日有所放大，资金在该点位开始进场，短期内我们认为指数反弹的概率正在加大。从RSI相对强弱指标分析，三条RSI多头排列，市场有继续上涨的动力。短期内我们可以观察指数能否有效突破年线的压力，如果能有效突破年线，则市场还有进一步上扬的空间。
　　操作上我们建议投资者时刻关注市场的热点，在该点位不盲目地悲观，对市场中资金持续近日，股价上涨有较好量能配合的个股可以适当关注，提前埋伏二线热点板块，等待阶段性的机会。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

