牛市迷失在通胀中
　　《红周刊》特约 胡东辉
　　近日，笔者与圈内几位朋友闲聊行情，大多数都认为暴跌是买入的机会，理由就是通胀日益严重，而人们的投资渠道不多，钱越放越不值钱，只有投资股市，因此股市必涨。
　　将股市上涨归因于通胀的观点，笔者恐怕不能苟同。通胀是一个很复杂的经济现象，对股市的影响也是多方面的，如果通胀必定带来牛市，那股市投资就太简单了。在过去A股市场的几轮熊市中，老股民都曾抱怨过“什么都涨，偏偏股市不涨”，那是通胀无牛市的真实体验。
　　通胀：剪不断理还乱
　　A股市场短短4个交易日从3147点跌到2838点，多达581只股票的股价跌回到一个月前的水平，市值蒸发超过2万亿。很多人都在寻找暴跌的原因，但最终还是归结到通胀预期被银根收缩政策打破上来。但这个理由还是显得很牵强，暴跌之前央行连续出手加息和提高存款准备金率，股市都不跌反涨，多头信心十足；而4天暴跌期间恰恰什么利空也没出。
　　只能说，原来的乐观情绪是盲目乐观，主要是由于误解了一些经济现象所造成的，尤其是误解了通货膨胀这个复杂的经济现象。
　　目前中国的通胀主要是超发货币造成的，而超发货币既有央行的主动行为，也有因为美国开动印钞机而不得已的被动行为。主动发放货币所形成的通胀好理解，被动发放货币所形成的通胀则有点不好理解。我国实行强制结售汇制度，这样当以美元为代表的外资流入外汇交易市场后，央行就得发放人民币购买美元，形成超发货币，同时积累外汇储备。
　　美国滥发货币，造成美元对世界主要货币贬值，所谓黄金和大宗商品的涨价实际上反映的是美元贬值。但由于中国的汇率政策实际上主要是盯住美元，因此就出现了一个怪现象：人民币对美元只是小幅升值，而对世界主要货币却形成了大幅贬值。于是黄金和大宗商品的涨价对人民币来说就是实实在在的，这就形成了输入型的通胀。比如，对于油价来说，近期国际原油再度上涨到每桶90美元附近，以日本的角度看，油价基本没涨或涨幅不大，但站在中国的角度来看那就是大幅上涨。
　　中国既要控制通货膨胀，不断地收缩货币政策，同时却因为外贸顺差的不断增加，不断投放人民币，造成更大的通货膨胀；既要控制物价，却无法阻止国际大宗商品的价格因美元贬值而持续涨价，只得忍受着输入型通货膨胀。看似简单的通胀问题实际上成了一团乱麻，剪不断理还乱。
　　人民币大幅升值又何妨？
　　从数据上来看，目前国内的经济增长仍然保持强劲，但由于“抗通胀、保增长、调结构”三个难以调和的目标，以及外汇制度、汇率政策、资本管制等方面的原因，经济发展的不确定因素很多，因此经济增长的前景并非一片乐观。
　　现在主流经济学家都反对人民币大幅升值，一方面是因为中国已成为世界上外汇储备最多的国家，外汇储备中主要是美元，人民币对美元大幅升值就会造成外汇储备的巨大损失；另一方面是因为人民币大幅升值会严重影响出口，造成大批以出口为主的中小企业经营困难乃至倒闭。这种观点的主要现实论据就是日本，经济学家担心中国重蹈日本的覆辙。他们认为，上世纪80年代“广场协议”导致日元开始大幅升值，从而引发了后十几年日本的经济萧条。事实上，这多少有点夸大日本的经济困局，1971年1美元可以兑换360日元，现在1美元只能兑换80日元，但日本汽车在与美国汽车的竞争中仍然胜出，显然汇率问题并不是关键。
　　其实，人民币大幅升值的好处也是非常明显的，虽然中国的巨额外汇储备会蒙受很大的汇兑损失，但毕竟人民币是中国的本币，人民币数量远远超过外汇储备，财富的增长超过损失，这就意味着中国的财富更多，人民更富有。人民币大幅升值就意味着进口商品大幅降价，输入性通胀将得到克服，进而抑制国内通胀，同时也抬高了出口商品价格，反过来把通胀输入到美国，提高美国国内的通胀预期，这也增加了美国滥发货币的压力。如此，人民币大幅升值又何妨？
　　人民币汇率政策的变化将直接影响未来中国经济格局的演变，因此股市的不确定因素也大大增加。通胀一般来说意味着物价上涨，但这并不一定就会抬升大宗商品的价格，因为人民币大幅升值将大幅降低原油、铁矿石等资源类产品的进口价格，因此对股市的影响将相当复杂。
　　

