股市在线：11月18日股市早班车
　　股市在线
　　1、国务院出台稳定价格措施 必要时实行干预
　　国务院总理温家宝17日主持召开国务院常务会议，分析当前价格形势，研究部署稳定消费价格总水平、保障群众基本生活的政策措施。为治理通胀定下了“24字方针”：立足当前、着眼长远，综合施策、重点治理，保障民生、稳定预期。
　　【股市在线点评】10月份CPI同比上涨4.4%，创25个月来新高，市场对通胀预期日益强化。我们认为新政出台一方面有利于稳定物价预期，遏制当前物价过快上涨势头；另一方面有利于稳定商品市场和证券市场预期，避免商品市场和证券市场暴涨暴跌。另外，新政所明确的“价格临时干预政策”并非是“一刀切”的全面打击。限价的商品主要局限于食品和农产品等生活必需品。(此要闻为宏观利好。)
　　2、第二个承接产业转移示范区实施方案获批
　　据《广西日报》报道，今年10月，广西桂东承接产业转移示范区规划方案已获国家发改委同意，标志着示范区建设正式启动。这是继今年初皖江城市带承接产业转移示范区规划获批之后，第二个国家级承接产业转移示范区。
　　【股市在线点评】为了推进沿海产业向中西部的合理梯度转移，国家总共设立了三个承接产业转移的示范区，一个是皖江城市带承接产业转移示范区，其承接对象主要是长三角。第二个是桂东承接产业转移示范区，其承接对象为珠三角和港澳。还有一个是重庆沿江承接产业转移示范区，主要承接长三角和珠三角以外的沿海地区的产业。我们认为桂东示范区将成为广西“十二五”期间的新的经济增长极，也是目前正在大力推进的西江经济带的重中之重。
　　(此要闻为广西板块利好。)
　　3、“金三角”能源规划将报国务院
　　内蒙古自治区统计局有关人士日前表示，涉及内蒙古、陕西、甘肃、宁夏四省区的能源化工“金三角”规划已经于日前启动编制，并将于明年年初上报国务院。能源化工“金三角”经济区的核心区包括宁夏宁东能源化工基地、内蒙古鄂尔多斯市、陕西榆林市。
　　【股市在线点评】我们认为能源化工金三角作为区域间合作的发展规划能够加强区域沟通协调，进行资源互通。还可以减少对环境的破坏，增加竞争优势。由于资源能源大规模集合，将会吸引很多的大型能源化工央企，神华集团、华能集团等央企可能会受益。(该消息为能源化工央企利好。)
　　4、中国大陆首条第六代液晶面板生产线填补国产高世代液晶面板生产领域空白
　　中国大陆首条拥有自主知识产权的京东方第六代液晶面板生产线17日在安徽省合肥市正式批量生产，设计月产能9万片。这不仅填补了国产高世代液晶面板生产领域的空白，也打破了国外厂商在该领域的垄断局面。
　　【股市在线点评】目前我国约占电视生产成本70%的液晶显示器件长期依赖进口，而京东方第六代液晶面板生产线，是中国大陆首条自主建设的高世代线，总投资额175亿元。我们认为该生产线的投产在推动彩电行业整体水平的同时，将明显带动精密仪器制造、优质原材料生产等相关产业。一条以液晶、等离子显示器为核心的平板显示器产业链已初步形成并迅速产生集聚效应，一个新的千亿元大产业呼之欲出。(该消息为家电板块利好)
　　5、加息将迎“敏感窗”
　　中新社北京11月17日电 A股周三再现个股普跌之势。官方近日密集表态要抑制通胀，有分析人士称，内地本周五将迎来加息“敏感窗”。
　　【股市在线点评】本周五之所以成为加息“敏感窗”一方面，每个季度末月的20日为银行结息日，央行在20日左右加息便于银行计算利息。另一方面，周五加息也方便商业银行做出调整。我们认为股指虽然连续走低，但对于市场来说恐慌性抛售的局面不会持续太久，尽管央行可能继续加息，但全面的紧缩不会出现。(该消息为市场中性偏空)
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

