本周沪深股市下跌超3%
　　【《财经》记者 要雪梅】受美股市场走高影响，11月19日，沪深股市早盘双双高开，继而震荡走低，虽然盘中出现反弹，但反弹力度有限，两市收涨1%左右。至此，本周沪深股指和成交量均下跌。其中，沪指下跌了3.24%，深成指跌幅达到3.38%。同时，由于指数连续走阴，投资者回避风险情绪加重，相比上周两市成交量明显回落。
　　截至19日收盘，沪综指上涨23.12点，收于2888.57点，涨幅0.81%，成交额1589.25亿元；深成指上涨了149.71点，收于12295.85点，涨幅1.23%，成交额达到1396.56亿元。两市成交量较昨日略有放大。
　　消息面上，国务院办公厅昨日转发证监会等部门关于依法打击和防控资本市场内幕交易意见的通知，称证监会将会同公安部、监察部、国资委、预防腐败局等部门抓紧开展一次依法打击和防控内幕交易专项检查，查办一批典型案件并公开曝光，震慑犯罪分子。今年以来，证监会一直压力打击内幕交易行为，市场分析，《通知》的出台，对当日股市影响有限。
　　国资委有关部门负责人18日表示，要进一步规范国有股东行为，使之成为资本市场诚信守法的表率。上市公司国有股东在相关证券停牌前，不向有关政府部门、监管机构就涉及上市公司内幕交易的有关事项进行汇报、沟通或报送书面材料。
　　公开市场本周净投放740亿元。一改此前连续4周的净回笼局面。有观点认为，央行本周转向净投放是为了应对工行配股、存款准备金缴款而造成的短期资金压力，从中长期来看，预计央行将继续维持净回笼的基调。
　　板块方面，金融板块继昨日之后，今日略有走高，金融指数上涨1.04%。其中，以券商股涨幅居前，山西证券(002500.SZ)以7.2%的涨幅居于首位。而银行个股普遍下跌，以宁波银行(002142.SZ)跌幅最大。
　　同期的地产指数上涨0.58%，地产板块有27%的个股下跌，多数个股收涨，涨幅最高的外高桥(600648.SH)达到8.44%。龙头品种万科(000002.SZ)下跌0.36%。
　　电子信息板块高涨，该板块无一个股收跌，并有东信和平(002017.SZ)、烽火通信(600498.SH)等10只股票涨停。电子器件板块有98%的个股收涨，当日涨停股也多达10余只。
　　小盘股今日行情继续走高。中小板综和创业板综分别上涨了3.74%和4.46%。其中，创业板中仅有建新股份(300107.SZ)一只股票收跌，其余个股均有不同程度的上涨。中小板块也有九成以上个股收涨。
　　申银万国首席策略分析师桂浩明分析称，目前大盘已经有反弹的迹象，接下来会企稳，但上行的空间有限，这主要是基于收紧流动性的预期。“我们预计沪指还将会再上3000点，年内最高在3200点附近。”
　　从外场情况看，隔夜美股收涨。其中，道琼斯指数上涨了1.58%，报收11181.23点；纳斯达克指数涨1.55%，报收2514.40点；标普500指数涨幅1.54%，报收1196.69点。
　　

