湘财证券：继续反弹是大概率事件
　　湘财证券 祁大鹏
　　周四上证指数早盘高开探底反弹，终盘以小阳线报收，成交量较上一交易日明显萎缩。板块方面：黄金板块、稀缺资源、新能源车等板块是推动大盘上涨的主要动力，两市仅有生物育种、木材家具等少数几个板块小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数并没有继续惯性下跌，指数在前期大幅下跌的有色金属等板块企稳反弹的作用下企稳反弹。盘中个股的主动性抛盘基本消失，市场走稳的迹象明显。另外，近几个交易日表现较好的部分个股的并没有出现补跌的走势，这也应该是在暗示我们大盘短线下跌动力较弱。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数并没有跌破我们提到的大盘本轮调整的极限位置2830点一线，意味着该点位附近有一定的支撑作用。另外，上证指数的55日均线也运行到2830点附近，指数是否能够站稳在该均线上方决定大盘中线是否保持强弱的关键，因此，场内主力多头不会轻易放弃，指数出现反弹也就成为大概率事件。
　　操作上，我们继续维持大盘短线反攻年线的观点，明日指数如能有效站稳年向上方，上证指数就有机会向2950点附近运行。因此，投资者可继续考虑增持有可能高送配的个股。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

