权重传统股搭台 小盘科技股跳舞
　　山东神光
　　因有关爱尔兰债务状况的担忧得到缓解，隔夜道琼斯工业股票平均价格指数收盘涨173.35点，至11181.23点，涨幅1.57%，为三日来首日告涨。截止上午10：30分，创业板涨2.09%，中小板综合1.42%，IT指数涨2.45%，电子指数涨3.38%，而金融指数下跌1.06%，结构性差异明显，这也是2010年一大特色，正如全球经济一样——发展中国家与发达国家结构差距明显，投资心理已沉淀在“新兴产业”上。消息面，国务院办公厅日前转发证监会等部门《关于依法打击和防控资本市场内幕交易意见》，就依法打击和防控内幕交易工作进行了统筹安排和全面部署，混乱的市场已让监管者无法容忍，清污除垢净化资本市场的变得非常紧迫；国家信息中心的消息报导，预计第四季度中国消费者价格指数(CPI)将上升3.8%，全年CPI升幅将略超3%的调控目标。国家信息中心为智囊机构，其预期四季度CPI同比增加3.8%，应该能成为事实，特别在通胀风口浪尖期，3.8%低于市场普遍预期。因此，我们认为政府年末对紧缩大下其手的概率偏低。板块上，电子信息、节能减排、食品饮料涨幅居前，金融、地产、采掘走势较弱。整体看，市场已经转暖，热点重新活跃。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

