大盘震荡筑底 立足中线战略性布局
　　世基投资 罗燕苹
　　上周五大盘放量急挫对市场人气的打击超过了对技术形态的破坏，在全球经济越来越紧密联动的今天，A股的急挫不可避免的影响到全球股市，而美元指数反弹，大宗商品期货暴跌又传导到A股。本周正是在国际国内多重因素交互作用下两市大盘最终选择了继续下挫。尽管周一两市大盘在反复探底之后于尾盘收红，但主要做多动力来自当日配股股权登记的工商银行，由于随后工商银行将停牌，市场怀疑这不过是主力借工行护盘，周二两市大盘直接低开并逐步回落，股指击穿30日均线，直到跌破年线才有小反抽。A股大跌继续拖累国际金融市场，爱尔兰债务危机令全球投资者心疼不稳，这也使得周三沪指直接大幅低开，盘中数次反攻年线受阻使得股指再次于尾盘杀跌。
　　短短4个交易日大跌近10%使得市场短线做空动能充分释放。周四美元指数结束反弹再度下跌导致国际大宗商品电子盘大涨，刺激了有色金属板块带头反弹，带动股指初步止跌。然而周五早盘，市场并未能延续强势，成交量的低迷制约了多头的表现，而银行、地产、石油石化等权重股表现不佳也导致大盘再度在午后出现跳水，沪指再度创出近期调整的新低，不过连续杀跌之后部分权重股股价已回落到大盘在2600点的水平，缺乏继续杀跌的空间，吸引抄底盘的介入，尾盘股指快速拉升收出带长下影的小阳线。物联网、电子信息、智能电网、太阳能等低碳经济题材表现火爆。
　　尽管周四周五大盘连续反弹，但盘中震荡幅度不小，而且成交量并未有效放大，周五沪指反弹高点恰好是年线附近，这也是周三反抽受阻的点位，近期权重股持续低迷，如果缺乏量能配合，大盘很难继续攻坚。从周K线走势来看，连续两周大跌使得周技术形态被破坏，尤其是前一阶段先于沪指滞涨的深成指收盘于10周均线下方，加上在通胀压力下对宏观调控的担忧始终挥之不去，预计大盘还需要一个震荡整固修复的过程。不过经历周五盘中急跌探底，大盘继续调整空间有限。因此，后市的震荡整固期将是投资者把握盘中低点中线布局的时机。年末行情重点把握资产重组、高送转等传统题材以及十二五规划、稀缺性资源带来的投资机会。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

