沪指破年线 流动性持续收紧为后市再添变数
　　新华网北京11月20日电(记者华晔迪、陶俊洁、赵晓辉) 本周A股延续上周下跌趋势，沪深大盘周K线双双收出长阴线，其中上证指数周跌幅达3.24%，深证成指则下跌3.39%。本周后两个交易日的接连回升尤其周五后半日的大幅反弹一度令各方心生期待，不过，央行随后宣布将再度上调存款准备金率0.5个百分点，连续紧缩流动性措施或为市场再添变数。
　　央行19日晚间发布消息，决定11月29日起再次上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，这是央行今年以来第五次全面提高存款类金融机构人民币准备金率。至此，存款准备金率达18%，创历史最高，业内人士预计此举将冻结资金三千多亿元。
　　尽管央行进一步采取紧缩措施并不出人意料，但如此短时间内再度上调存款准备金率还是超出不少业内人士预期。
　　来自国金证券的分析指出，从影响上看，这次再度收缩将商业银行的超额储备进一步冻结，影响应该强于上两次，但是由于宣布时间较早，缴款日引发的相对波动商业银行将有所准备。
　　分析人士认为，此举对股市影响可从两方面看，一方面，上调银行存款准备金率将冻结资金三千多亿元，近期存款增长结构失衡，且流入股市较多，预计届时资金将出现紧张局面，对股市形成负面影响；另一方面，短期内提高存款准备金率对加息预期有所替代，有助于降低市场对于短期内加息的预期。
　　历史资料显示，2007年以来央行共对存款准备金率进行过19次上调，股市次日表现中，有9次下跌，10次上涨。
　　回看本周，大盘前半周延续暴跌走势，失守年线，后半周市场做空动能减弱，出现反弹走势，并回升至2888点附近的年线位置。有市场人士用“惊天大反转”形容周五大盘走势，以沪深300现指为例，开盘后弱势震荡，上冲受阻后快速下跌，最低跌至3076点，就在市场担心前期大跌再次重演之时，指数急速拉升，最后收于3179点，上涨0.98%。
　　西南证券首席策略研究员张刚分析说，从周四、周五的市场成交看，此番升势属于超跌后的技术性反弹，市场反弹后仍有下跌可能。交易数据显示，本周两市成交逐步萎缩，周四创下10月份以来单日成交最低水平，周五成交也处于近期低迷水平。
　　此前，国务院总理温家宝17日主持召开国务院常务会议，分析当前价格形势，研究部署稳定消费价格总水平、保障群众基本生活的政策措施，必要时对重要的生活必需品和生产资料实行价格临时干预措施。
　　中金公司分析说，由于政府对于通胀和增长之间侧重点已经发生一定变化，股市预期也将随之改变，总体上说，原先通胀预期对于股市而言是利好，而现在由于担心政府出台更严厉的通胀抑制措施，通胀预期上升对股市而言将成为利空。
　　国金证券认为，此番上调存款准备金率可能短暂弱化加息预期，但从对前半月的通胀追踪情况看，11月的CPI依然上行，12月上旬临近宏观统计数据公布日时，加息预期依然将趋于强烈。
　　海通证券策略高级分析师陈瑞明也认为，政府不会因为热钱等问题放弃加息这样一个管理通胀的有效手段，未来流动性、通胀和紧缩货币政策预期的变化将影响市场走势，当紧缩预期弱化时，市场将获得上涨动力，紧缩预期强化时，市场进入震荡。
　　展望下周市场，张刚认为，大盘前半周有望延续反弹走势，但由于处于新股发行的密集期，将锁定大量资金，上行空间有限，后半周将面临解套盘的压力，将再度出现下跌，投资者应借助反弹大幅降低持仓比重。
　　下周市场新股密集发行，相关资料显示，宝馨科技、达华智能、金字火腿、蓝丰生化拟于11月22日在深市中小板上市发行，大连港拟于11月23日在沪市上市，11月24日则有江苏旷达、科士达、泰亚股份、银河电子在深市中小板上市，南方泵业、宋城股份、星河生物拟于11月29日在深市创业板上市。
　　

