股指连下台阶 反弹还看金融股
　　中航证券 邱 晨
　　周三，受外围股市下跌、境内外商品期货价格急挫等因素影响，上证指数早盘跳空低开，盘中三次反弹均未能翻红，尾段股指再度下滑，最低见2824点，报收2838点，再跌1.92%；深圳股市跌幅大于沪市，深成指下跌2.45%，中小板及创业板指数分别下跌3.3%和3.63%。当日两市累计成交2918亿元，环比锐减近三成，较前期单日天量已缩减了四成半。
　　当日市场最大的特点是：前几日相对抗跌的板块出现大幅度补跌，如生物医药、酿酒、农业、医疗器械等消费类股，纷纷位居板块跌幅前列，创业板、中小板跌幅明显大于主板。两市累计跌停个股多达50家。相对而言，地产、金融等权重板块初显抗跌，上海迪斯尼概念的“两桥一嘴”(外高桥、浦东金桥、陆家嘴)逆市显著上扬，而部分银行、保险股或微升或微跌的走势是影响上证指数跌幅小于深市的主要原因。
　　我们注意到：周三国内商品期货市场出现了近年罕见的大面积跌停现象，沪铜、沪铝、沪锌、橡胶、大豆、豆粕、豆油、塑料、棕榈油、棉花、菜籽油、PTA等品种均以跌停报收，显示商品市场的投机性炒作正由多翻空。这对于股市中对应的资源股而言，增添了借势反弹的难度。而反观金融行业，当日板块加权平均跌幅仅0.1%，除部分券商股跌幅较大外，大多数银行及保险类股已初显小涨或微跌的抗跌走势。我们还注意到：虽然当日香港恒生指数、国企指数跌幅均超过2%，但其中如中国平安、农业银行等金融股微涨，表现出与A股市场相仿的情况。
　　我们知道，在A股与H股的比价关系上，相对而言，金融股是两地股价、估值最接近的板块。迄今为止，包括中国平安、招商银行、建设银行、农业银行在内的多数金融股，其A股价格仍较H股明显折让。这反映出A股市场金融股的估值最与成熟市场接轨，具有一定的比价优势或相对投资价值。虽然长期以来，由于A股市场的投资者结构与炒作习惯与境外不同，这种比价优势并未经常对A股市场中的金融股形成明显的助涨作用，但在调整市道中，作为上证指数权重最大的群体，金融股(尤其是大银行股)往往能对市场起到“定海神针”的作用。如果银行股指标股能够阶段性稳定下来，则大盘就存在短线企稳的可能性，甚至有助于股指反弹，故研判短期市场金融股的走向对大势十分重要。
　　当前，因国际大宗商品价格上涨的传导以及国内部分农副产品减产、需求及劳动力成本上升所带来的通胀现象日益明显，抑制通胀、确保民生已成为经济工作中的重中之重。周三盘后，国务院出台了稳定当前物价的四大政策举措，全方位调控市场的组合拳已经出手。由于10月份居民消费价格指数CPI高达4.4%，市场对年内加息仍存揣测。如果央行像10月那样采取基本对称的加息方式，不上调活期存款利率，则理论上有利于银行扩大利差，因此，加息对银行仍为正面贡献。此外，银行股的估值无论从国际、国内的横向对比，还是纵向对比来看，均处于较低水平，具有一定防御性，后市估值有修复的绝大机会。因此，从以上分析来看，资源股因大宗商品价格回落而“师出无名”之时，大盘如要营造短线反弹，在一定程度上多少得依仗金融类指标股助一臂之力。
　　上证指数自上周四见顶3186点调整以来，在短短的5个交易日里跌去了300余点，期间最大跌幅已超过10%，为年内罕见。即便是受资源股所累，中线走势仍存变数，但短线而言，已接近反弹的时间窗口。估计上证指数有望在60日均线附近暂获支撑，2800-2900点间可能成为市场短期波动的常态区域，如果维续时间稍长，则投资者可酌情把握个股价差机会。
　　

