华讯财经：盘面新动态反应主力意图
　　华讯财经
　　上调存款准备金率给予投资者心理层面上的担忧，大盘低开在中国平安及有色股的带动下攻击年线翻红上涨，权重轮翻上涨无法推升指数继续上升，逆水行舟不进则退午后两市小幅下滑个股亦出现较大获利回吐压力，虽有不少个股涨停但上涨家数略多于下跌家数，成交量与上一交易日相比略有委缩。
　　盘面上：与新兴产业相关的电子信息及电子元器件板块仍延续上周强势继续上演涨停秀，汉王科技、奥维通信、大立科技涨停；作为新兴科技的杰出代表物联网涨势也较为喜人，其中海虹控股、武汉凡谷涨停；防御性品种如医药在大盘下跌中也有较佳战绩，而两市第一高价股洋河股份继脱离前期上升轨迹大幅度上涨直至涨停。
　　消息面：为加强流动性管理，适度调控货币信贷投放，决定从2010年11月29日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行年内第五次宣布上调存款准备金率，距离上次宣布调整仅过去9天；为稳定物价，中央政府开出涉及16个方面的“药方”，主要措施为加大农产品供应和降低流通成本。
　　华讯投资认为：市场没有因上调存款准备金率而大幅度下跌，很大原因来自于上周五盘中急速跳水已有提前反应。工行复牌大资金套现压力及年线尚未站稳制约主力不敢轻举妄动，虽已经宣布上调存款准备金率，但是面临日益高企的物价及CPI走势，市场对于加息的担忧一直未曾断过，怕这怕那主力不敢过多暴露于风险之下，大盘走得有气无力，尤其是个股午后获利回吐触碰大盘脆弱神经，上涨家数明显缩小。
　　后市展望：年线处依然是争夺的焦点，量能委缩对于处在下跌趋势中的大盘而言预示着抛压较轻，量能没有有效放大资金仍在伺机等待进场最好时机；MACD指标绿色柱状持续委缩，为反弹积蓄动能；K线形态看，缩量长下影线虽不足以成为真正反弹的有效形态，但量能的萎缩说明指数有继续反弹的需求，在金融地产的股价已经接近2010年最低股价水平的时候，大盘的下跌空间并不大，2800点将有强支撑。操作上，仍轻仓操作，关注抗通胀的医药消费、年底高送转炒作题材、新兴产业等相关板块及个股机会。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

