证券通11月18日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  国务院四措施抑物价飞涨 必要时实行价格干预     ★★☆
　　2.  央行明日发行160亿元3月期央票    ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  统计局：三季度消费者信心指数回落 信心水平乐观    ★★☆
　　2.  加息预期叠加时点效应银行间拆借利率全面上扬   ★★☆
　　证券通一语道破
　　在行情失守3000点之后，市场预期在一夜之间逆转，从而确定自2300点以来一轮以流动性为驱动力，以“讲故事”为主要内容的趋势性行情已告结束，一轮新的修整趋势已经开始。行情的“故事”有流动性支持才会精彩。我们上周就开始分析提示，行情最核心的驱动因素——流动性的拐点已经形成，流动性历来很诡异，只要影响流动性的外围因素一变化、政策面一变化、市场财富效应一弱化，流动性可以在一夜之间消失。流动性一消匿，所有的“行情故事”都会立即成为一片浮云，这是流动性行情的最大特征，也是流动性行情的最大风险！在“增长走低+通胀走高+政策收紧”的背景趋势下，A股行情短时间内先失守3000点，再失守2900点。失守3000点问题还不大，失守2900点的问题很严重，因为2940点上方囤积着史上最大的天量，已经成为行情新的“堰塞湖”，在流动性收缩的趋势下，失守后的行情短期内可能已经很难再返回。在持续大幅杀跌之后，短期行情可能在2800-2900点之间“喘息”整理，但此整理更多是“无力回上2940点”之后调整趋势中的中继性整理，操作上仍需谨慎为之。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

