短线压力浮现 强势股走下神坛
　　金百灵投资 秦洪
　　受外围市场企稳以及相关不利消息渐趋明朗的信息，多头惶恐不安的心有所平静，故早盘A股市场出现了大幅高开的格局，其中上证指数以2855.6点开盘，向上跳空高开16.75点。随后在有色金属股进一步拓展空间的能量推动下，上证指数有所走高，最高摸至2873.21点。不过，由于跟风买盘的不振以及成交量的萎缩等因素，大盘再度回落，最低探至2827.18点。午市前在小盘股活跃的牵引下略有活跃的趋势，并以2856.36点收盘，上涨17.5点或0.62%，成交量为705.1亿元。
　　由此可见，今日A股市场出现两个显著的特点，一是市场跟风买盘的追涨激情迅速回落，不少个股出现了较长的上影线，甚至包括在早盘一度牵引大盘反弹的领涨先锋的有色金属股，如此的走势就说明了大盘短线的压力渐有浮现。二是前期强势股纷纷走下神坛，比如说农林牧渔等通胀主线概念股，如此的态势就说明了市场的趋势已发生了较大改变，由前期的强势变成了如今的弱势，每一次的反弹都被获利盘、套牢盘视为减仓的契机。不过，由于多头近期在小盘股布以重兵，使得小盘股渐成为市场的兴奋点。因此，午市后的大盘关键看创业板等为代表的小盘股能否活跃，建议投资者密切关注小盘股的动向。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

