下周能否重返3000点
　　主持人 吴明
　　市场短期内放大了紧缩政策影响
　　主持人：行情好像远比你想象得更可怕呀。上次咱们聊到你看美元反弹周期是三周，这才过一周时间，大盘就跌得找不着北了。
　　若雨萧萧：我看美元反弹周期三周，基于以下两点思考，第一美联储刚推出QE2，就是为了寻求美元贬值效应带动经济增长，欧债危机的爱尔兰版本更象是个“真实的谎言”，要知道，今年刚准备7500亿欧元稳定资金，还没花多少呢，大把钞票在手，会有债务危机出现吗？其次，美元的反弹到底是技术性的还是趋势性的，我认为重点应该观察11月美元收盘时，能否站上5月均线79.85，记得8月时也有一次美元的反弹，当时我说需要观察，最后的结果是，受制于5月均线后，形成一波新的下跌。所以上周我讲周期3周，就是考虑观察点应该是放在11月的收盘上。
　　主持人：可股市已经让很多人开始崩溃。
　　若雨萧萧：就国内股市来讲，我认为这次调整快速有力，4天时间跌幅11%，已经超过了去年3360~3080点和3478点见顶后同期下跌幅度，堪比一次5?30式的调整，资源类股票领跌，而中小盘股基本保持强势。现在市场一般预期回补10月2655~2677点的缺口，我个人认为这是很困难的，技术角度上讲，10月是带量突破形态，并且站上60月均线，并且在少成交一周的情况下基本与2009年7月成交量相仿，这里如果是顶，那么后期反复震荡下跌目标将直指2100点，不是吗？3478点巨量见顶后，我们不是调整了11个月见2319点吗？大家对2008年的印象极其深刻，对于政策紧缩可以用恐慌来描述。其实我认为，市场短期内放大了紧缩政策的影响。市场流动性是由多重因素构成的，除了货币和信贷政策之外，有储蓄资金、房市资金以及跨境资本流动，去看看我们的金融股，几乎所有的银行都处于10倍左右的水平，很难相信这里会是大盘的顶点，去看看最近新开户数和储蓄资金减少数量，就知道资金从来都是市场涨出来的。在全球主要货币都在竞相贬值的大环境下，人民币升值对境外资本有多少吸引力？“池子”怕是难以形容其规模的，我想至少需要准备个“盆地”才符合实际，所以综合分析下来，我继续坚持看多观点，下周我们将重返3000点。
　　历史总是用复杂的形式重复
　　泛舟：记得我在“十一”的文章中和大家聊过“梦回2003年”这么件事，当时的意思就是，目前的行情如果起来的话就会类似于2003年3月那样，几根中阳线后，真正开杀，现在回看，开杀是开杀了，但阳线不止几根。这周越来越多的人问我，十一前为何会有这么一个判断？其实也不为什么，首先没有政策支持，我始终不认为会有大行情，其次如果真要杀，必然会有一个冲的过程，要知道跌就是为了涨，涨就是为了跌。再者反映到K线上，岂止2003年是这样的形态，在震荡趋势中，N多次指数都是先上涨再挖坑后突破，最终跌回原地，历史总是用复杂的形式重复，因为人性是不变的。
　　主持人：是啊，你确实提过这回事，但我觉得你也不是很坚定，如果你当时能斩钉截铁地说出之后的回档，我才会对你更信服。
　　泛舟：没办法，我对股市的价值观就是如此，早知一日事，必可富甲天下，更别说是一个月后的事。但各位在股市这么一个风险巨大的市场里玩，必须想好事后可能发生的所有问题和应对措施，很多人总是抱着大牛市来了，我持股两年不动，或者大熊市来了，我空仓一年不买之类的想法，这都是比较偏激的。大牛市从1992年股市成立至今，也就三次。总跨时三分之一，其余三分之二的交易日都是震荡和下跌。所以真正的高手没有熊市和牛市，只有赚钱两字，他们的思维就是，对市场对品种进行全盘考虑，入市时就想好了何时退出。请问有多少投资者想到这些？
　　2750点一线不能再被击穿了
　　主持人：说得对，我曾多次重申，最怕的，是把栏目变成一个造神栏目。只可惜，个别朋友每周拿到杂志，从不关心主持人善意的规劝，过多专注于个股等自以为直接与操作相关的内容。其实每位嘉宾都有其不足之处，我只是试图让他们在栏目中展示其最亮丽的一面，在栏目中，他们表演“智慧”，离开栏目，他们只是“民间”。把命运寄托给一个栏目，我们承受不起。
　　泛舟：我不想让大家认为我是大师或者股神之类的人物，我只是一个市场经验略微比大家丰富些，同时受到过市场深深伤害的普通投资者。吃过亏，当然也学乖了，所以始终在震荡趋势中保持适当的仓位，这样的选择又让我这次不仅规避风险，还在下跌中略有斩获，我知足了。
　　主持人：唉，或许有些朋友又觉得你在吹牛了，今年如果我收到一百封信，大概99封都是问再战首战之类的，其实懂了的，就已经懂了，不懂的，甚至有些听过你的课，也还是没有理解其中的真意。闲话少说……
　　泛舟：这闲话就不少了。
　　主持人：言归正传，回到市场，指数这么一杀，今年收益归零的读者怎么办？
　　泛舟：目前的市场也没坏到让人绝望，本轮的反弹行情还有一线希望。沪指3030点击穿，2930点也击穿，那么中线关键区间2750点一线不能再被击穿了，这个区间都被击穿，指数又回2500～2730点的箱体内去，一切都完了。接下去只有个股的行情，指数也就这样了。我还是那句话，反正我也没看好过这轮行情，但一直不忘关注短期的交易性机会，这样下跌，反而个股机会越来越多，我敢断言，如果指数真杀到了2750点一线，甚至补一个缺口，那么下一个季度内，让你的账户增值30%以上是很正常的事情，届时我也会提示各位指数见底或者哪些品种会有这样的机会。
　　主持人：再请北京小张，让你说下周，可你的习惯是要等下周开盘，不妨谈谈大的方向。上周大家本来都挺淡定，你一句三、五百点的大跌居然一语成谶，我知道，这个结论，其实是你月初作出的。
　　北京小张：还有一个结论，是10月初得出的，第四季K线收盘，上影线会很长，以目前最高涨幅算，至少会折去五分之四，至少。当然过程会比较曲折。
　　真正的牛市，缺的正是利空
　　主持人：跌了，很不幸，今天又该艾古上台。
　　艾古：嗯，还好不是出台。股评家的不幸，就在于只要到点了，就得打好领带准备发表一通漂亮的观点，他没有权利对观众说：对不起，今天喝多了，脑子很乱，什么观点都没有。
　　主持人：哪个股评家敢这样，观众要轰他下台，老板会炒他鱿鱼。
　　艾古：在这种形势下，即使不在状态，股评家在任何时候，都只能打起精神，煞有介事地在台上一通瞎扯。
　　主持人：事实上，大家都是演员，只有演技的高低，没有水平的差异。一般情况，名家们相对来说演技要更高些。就拿艾古来说吧，最先以忽悠技术面为主，后来又开始忽悠基本面，涨的时候意气风发，忽然跌个几天立刻就萎靡不振。怎么样，没招了吧？
　　艾古：有，我还有最后一招看家本领。
　　主持人：哦？那想必是艾古理论的精华。
　　艾古：“基本分析不如技术分析，技术分析不如不分析；横的怕愣的，愣的怕不要命的。”
　　主持人：你这是何必呢？据我所知，你现在也不亏钱，市值比6000点时还高点，留得青山在，不怕没柴烧，看不清方向别死撑，保住实力要紧。
　　艾古：不走。哥我就这样了，爱咋地咋地。人的聪明才智是股市最大的敌人；但没有聪明才智，完全凭本能行事，也断然不成。
　　主持人：此话怎讲？
　　艾古：因为股市最大的特点，就是它从来不和聪明才智者的分析结果方向相同，而是恰恰相反，走一个完全不同的方向。因此，找出与“最合理的分析结果”完全不同的方向，就必定是正确的方向。所以聪明人往往被聪明给毁了；而不够聪明的人，就找不出“最合理的分析结果”，自然也就无从确定那个完全不同的正确方向。经过这次急跌，我认为聪明人必定得出两种结论：聪明的新股民，必定更加愿意短线策略回避风险；聪明的老股民，必然认定止损策略是控制风险的必要手段。
　　主持人：所以你就“横的怕愣的，愣的怕不要命的”？
　　艾古：最近影响市场最大的信息，莫过于通胀和货币紧缩倾向。我的逻辑公式是：货币发行＝》通缩＝》通胀＝》货币发行。治理通胀的惟一正确手段是发行货币，发行货币带来通缩，通缩后带来通胀，如此循环。用紧缩治理通胀，必定迎来更严重的通胀，最后还是要放松货币。
　　主持人：听着很乱，反正你的强项是胡搅。你把这个信息当成严重的实质利空，对不对？
　　艾古：是的。但一轮真正的牛市，并不缺利多，缺的正是利空，实质利空。
　　

