A股市场年线得失至关重要
　　昨日深沪A股市场震荡反弹，但成交量出现明显萎缩，两市成交总和为2384亿元。从市场轨迹来看，上证综指在跌破年线后，存在技术回抽确认要求，因此后市的关键是年线能够收复或是有效破位，如果能够收复，则短期维持震荡反弹的概率较大；如果近期不能收复且反弹过程中成交量不断萎缩，则需要小心年线的有效破位后，市场再次向下调整。
　　从昨日市场表现来看，次新股与冷门类个股表现较好，比如奥飞动漫、长信科技、建研集团、广电电子、上海三毛、绵世股份等，而跌幅较大的个股集中在前期炒高的题材类股票上，比如西安饮食、中信海直等，而从权重类股票来看，大部分有所企稳，比如中国石油、中国石化、中信银行、招商银行、深发展A等。
　　从外围市场昨日表现来看，日本股市受经济刺激政策影响攀上10000点关口，而恒生指数也出现了一定力度的反弹走势。从后市来看，我们认为目前A股与外围市场所处的政策周期明显不同，日本、美国、欧洲等可能继续采取相应的经济刺激政策，而我国则很难再出台新的经济刺激政策，主要是考虑到大量的产能过剩和通胀的高企，与国际主要资本市场国家形成相反的政策预期。
　　总体来看，经过市场连续的暴跌，深沪A股存在一定的反弹修复动能，而年线的关键意义在于是判断短中期行情的重中之重。从操作角度来看，短线投资者可对近期连续超跌的低价类股票给予关注，对于高位放量而下，且前期充分炒作过的股票应回避；对于稳健投资者而言，则可保持耐心观望年线的得失。
　　九鼎德盛首席证券分析师 肖玉航
　　

