股市止跌尚还缺三味药
　　如果评选此轮行情市场最痛恨的股票，只怕多数人会选中国石油。午后，中国石油出现反弹，带动大盘向年线迈进。但是在市场恐慌下，最终无功而返，使得估值仍进一步快速下探，逼近60日均线支撑位置。
　　此轮下跌是市场结构性调整，后市反弹也是结构性的机会。什么是结构性，也就是说，市场在估值空间上需要呈现良性结构，如金字塔型，市盈率低的个股占多数，市盈率高的个股占少数，这样的市场才稳健，否则，如果是倒金字塔型，那么市场就会出现大跌。从今年以来的行情来看，讲故事、说概念，大幅上涨的多数是具有题材概念的个股，其市盈率多数偏高；相反，具有业绩稳定的权重蓝筹股，反而成为资金抛弃的对象。
　　笔者认为，从近期大盘调整中，跌幅较大的多数为前期涨幅过大的品种来看，结构性调整已经开始，后市股指出现反弹，投资者应逐步减仓市盈率偏高，涨幅过大的个股，重点关注业绩增长，具有一定低估值优势的品种。
　　短期来看，大盘逼近60日均线，成为技术派的一个抄底点位，大盘反弹的概率较高。笔者认为，如果定义此轮下跌是恐慌性下跌的话，只有期待消息面上，政策面对于防止通胀措施的明朗化。如加息、提存款准备金等。目前管理层态度模糊，因此，如果大盘真正意义上的止跌，首先必须在调控的政策面上明朗化，甚至通胀的压力有所减缓，则更加乐观；
　　其次，任何大跌行情之后的反弹，需要一个领涨板块，有权重、有热点，有激发市场人气的作用。从热门板块来看，最近热门股比较短命，说明资金就算抢反弹也是一日游，从后市来看，有色等前期上升幅度太大，继续领涨的可能性不大；金融股盘中太大，资金撬动的持续性不强；农林牧渔等抗通胀品种，对市场影响不大；笔者认为是地产股，调整时间过长，而且目前政策力度都在调通胀方面，地产的调控压力减轻，可能会出现局部行情。
　　第三，从历史经验来看，不管是什么原因下跌，不管是什么板块领跌，不管是下跌多少点，量能永远是止跌的信号。从今年以来的行情来看，等沪市量能萎缩到千亿以下，才有真正意义上的止跌信号。
　　(金证顾问 陈自力)
　　

