调控政策短期明显见效 市场未来紧缩步伐将加快
　　记者 钱妤
　　晚报讯 中国人民银行昨晚再度决定上调存款准备金率。从2010年11月29日起，存款准备金率上调0.5个百分点，此番上调后，存款准备金率高达18%，创历史最高点。
　　大成基金认为，央行此次继续提高存款准备金率较为符合预期，主要是针对目前银行流动性充裕，“热钱”过多采取的措施。其次，目前通胀的压力仍然是市场最关注的因素，从已有数据分析，通胀月环比增长率年会达到7%，这在历史上也是较为罕见的水平。此次存款准备金率继续上调，会在一定程度上减少银行信贷增量，对实体经济也有一定冲击，经济或会略有降温。值得注意的是，如果通胀继续维持高位，未来紧缩的步伐会加快。
　　大成基金进一步指出，由于市场对政策趋紧已经有一定的预期，所以短期市场还是以震荡为主，不会因为此消息股市有过于明显的跌幅。但是，政策的变化可能会使部分行业出现调整，投资应注意选择景气周期向上的行业，拿住稳定增长类的上市公司。
　　本周五个交易日，A股市场波动剧烈，在上周五大跌后，沪深两市仍然呈现震荡走低态势，沪指本周下跌96.87点，跌幅3.24%，深成指本周下跌430.69点，跌幅3.38%。不过昨日，在券商、煤炭、保险、石油等权重板块轮番带动下股指加速回升。
　　海富通基金认为，从上周五开始，A股市场出现较大波动，沪指已从3100点上方跌至2800点附近。主要是受到紧缩性政策预期的影响，周期类行业应声而下，煤炭有色板块呈下跌态势，防御性行业开始走强。当前情况下A股并不具备反向向下的充分条件，因此前期看好的人民币升值、通胀受益和新兴产业这三大投资主线仍然值得继续关注。国务院日前出台一系列物价调控措施针对通胀背景下的物价上涨，调控政策短期将明显见效，但预计其长期打击效果并不明显，且控制重点仍然集中在大宗商品范围，所以通胀受益板块，如农产品、食品饮料行业及医药行业仍然会是投资热点。
　　上投摩根基金指出，多家机构预测11月CPI还将继续走高，不论管理层表态还是媒体舆论，控制物价、防治通胀已经成为近期关键词，预计大盘将维持震荡。板块方面，看好新兴产业和高成长高送配预期的板块。
 
　　

