北京首证：两市小幅反弹 谨慎对待超低
　　北京首证
　　周五两市大盘小幅高开后全天呈现下探回升的格局，并最终双双以红盘报收。盘面上，个股普涨格局，其中创业板、物联网、触摸屏等板块活跃度较为突出，是今日大盘的兴奋点，而权重股的企稳回升则在一定程度上稳住了市场人气。截至收盘，两市板块处于全线上涨状态，其中电子器件、医疗器械、仪器仪表板块领涨，上涨幅度均在4%以上，而煤炭、金融、公路桥梁板块涨幅偏小，上涨幅度均在1%以内。沪指报收于2888.57点，上涨23.12点，涨幅0.81%，成交1589.25亿，深成指报收于12295.8点，上涨149.71点，涨幅1.23%，成交1396.56亿，两市合计成交2985.81亿，较上一交易日量能有所放大。
　　从板块方面来看，近日黄金板块表现抢眼。伴随着金价不断创出新高，黄金板块有望在A股市场上强劲攀升。今年以来，黄金价格屡创新高，期金价格一度冲破每盎司1400美元大关。由于美国继续实行宽松的货币政策，因此以美元计价的黄金价格仍存在上升可能，2010年仍是黄金牛年。目前中国铜、铝、锌等基本金属消费占全球的比重已超30%，但黄金消费占全球的10%左右，即使与印度比也有较大差距。目前中国的黄金储备占外汇储备的比重只有2%，市场对中国增加黄金外汇储备的预期仍将持续。此外，全球经济成长前景的不确定性、通货膨胀预期加深等因素共同推动黄金价格一路走高。尽管黄金价格面临短期回调风险，但是从中长期来看仍然有一定的上涨空间。同时从产量与资源储备上来看，目前我国的黄金企业规模普遍较小。全球最大的黄金公司矿产金量达250吨左右，黄金储量达4307吨，资源储量更是超过7000吨；目前我国最大的黄金上市公司紫金矿业矿产金产量仅30吨左右，资源储量刚刚超过700吨。由此来看，我国黄金企业矿产金更大的成本优势和企业潜在的资源扩张能力增加了企业的价值。
　　从消息面看，1、为打击资本市场日益猖獗的内幕交易，中国五部委联手作出部署和安排。国务院办公厅日前转发证监会、公安部、监察部、国资委、预防局《关于依法打击和防控资本市场内幕交易的意见》。2、国家发展和改革委员会高新技术产业司副司长孟宪棠17日在深圳表示，战略性新兴产业必将迎来重要的机遇期，必将引领中国产业调整和经济发展转变迈向新台阶。3、美国国会下属的"美中经济与安全评估委员会"在11月17日发布的年度报告中指责中国"操纵汇率"，并指称正是因为中国"排斥性"的贸易政策，才导致中美贸易出现巨大不平衡。该委员会敦促美国国会应对此"回应"，称奥巴马政府应采取"更加强硬的行动"。
　　从技术上看：大盘指数双双小涨报收，日线收阳十字星线，沪指站上2850点主要支撑位，技术指标中KDJ有所勾头向上的趋势，MACD指标中的绿柱有所缩短，显示多头正在聚集力量占据上风，30分钟和60分钟的分时图呈现急速上行的走势。技术上看，经历今天的探底回升后，如果周末没有利空消息出台，下周初将会继续上行。
　　整体来看，股指午后加速下探引发抄底盘的涌入，虽然美元调整引发大宗商品价格上扬，但A股中有色金属股仍然处于跌幅前列，在抑制通胀和货币政策转向的情况下，市场有对周末政策面变化的担忧，上证指数在向下击穿60日均线后出现盘中反弹，但上证指数上方还面临着年线的压制，股指能否突破年线压制仍需视周末美元表现和政策面的变化。操作上，建议投资者不要急于介入抢反弹，但对于手中的优质个股仍可继续持有。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

