股市在线：11月19日股市早班车
　　股市在线
　　1、发展和改革蓝皮书：中国经济成功实现V形反转
　　社会科学文献出版社近日在京发布了《发展和改革蓝皮书：中国经济发展和体制改革报告NO.3金融危机考验中国模式(2008~2010)》。蓝皮书认为，中国经济成功实现“V”形反转。
　　【股市在线点评】2009年是我国进入21世纪以来经济发展最困难的一年，08年开始的全球金融危机让世界经济陷入第二次世界大战以来的首次负增长，国际贸易出现了60年来的最大降幅。中国经济在我国政府努力下率先复苏，奋力实现了“V”形反转，成为带动全球经济复苏的重要引擎。但我们也看到相关数据表明，自2006年以来，中国外贸依存度接近70%，出口贸易依存度接近40%。今后我国经济的健康发展需警惕对国际市场严重依赖和庞大的外汇储备带来的风险。(此要闻为宏观利好。)
　　2、谢旭人：“十二五”将进一步深化财税体制改革 推进房地产税
　　财政部部长谢旭人日前在《求是》发表署名文章指出，十二五期间，要以科学发展观为统领，进一步深化财税体制改革，积极构建有利于转变经济发展方式的财税体制、运行机制和管理制度，为促进经济平稳较快发展与社会和谐稳定服务。
　　【股市在线点评】加快财税体制改革的主要目标包括：完善财政体制。主要任务继续推进费改税，研究推进房地产税改革，完善财产税制度；同时将全面改革资源税、开征环境保护税，实施个人所得税改革。我们认为通过税制改革引导社会资源流向具有深远的意义，房地产税改革将进一步支持国家对房地产市场的宏观调控有效抑制房价过度上涨。(此要闻对房地产中性偏空。)
　　3、中国光伏制造今年将占全球市场半壁江山
　　国务院参事、中国可再生能源学会理事长石定寰周四在此间举行的第十一届中国光伏大会上表示，今年中国的光伏产品制造产量将占全球产量的50%以上。而2004年开始起步时仅占全球产量的不足1%。
　　【股市在线点评】我们认为中国光伏制造产业虽在短短数年间实现快速发展，但仍面临着95%以上产品依靠国外市场的矛盾，国内市场亟待开启。根据国家能源局此前曾预测，今年中国的光伏累计装机600兆瓦与今年中国预计的7000~8000兆瓦产量相比，仍不足10%。在国内市场未能进一步打开的情况下一旦明年欧洲市场下滑将导致市场供大于求。而在国内拥有上千家光伏企业的情况下行业整合将会加速发生。(此要闻对光伏产业中性偏好。)
　　4、国土资源部：11月底前完成稀土专项整治
　　国土资源部近日出台《关于开展稀土等矿产开发秩序专项整治工作检查验收的通知》，要求全国稀土等矿产开发秩序专项整治工作在2010年11月底前全面完成。各省级国土资源主管部门要抓紧进行全面自查，11月25日前将本省(区、市)自查报告报部。部将组织开展互查、抽查。
　　【股市在线点评】此前国土部对稀土产业长达5月的整治、规范和资源整合工作将大大规范稀土的开发秩序，特别是在开发主体上形成整合，这些战略资源将向龙头企业聚拢。我们认为这表明国家对稀土等矿产提高重视程度，未来收储概率较大。(此要闻为稀土产业利好。)
　　5、利空因素缓解 美股大幅收高
　　周四美国股市收高。道琼斯工业平均指数上涨173.12点，收于11,181.00点，涨幅1.57%；纳斯达克综合指数上涨38.39点，收于2,514.40点，涨幅1.55%；标准普尔500指数上涨18.09点，收于1,196.68点，涨幅1.53%。大宗商品期货价格也在上涨。黄金期货价格上涨1.2%，收于每盎司1353美元。原油期货价格上涨1.8%，收于每桶81.85美元。
　　【股市在线点评】我们认为市场回升其一是对爱尔兰债务危机状况的担心情绪有所减缓，更重要的是近日中国国务院表示将在必要时对重要的生活必需品和生产资料实行价格临时干预措施。可能暗示中国当前的重点仍是通过行政手段来调控物价，而不是采取更加激进的利率措施。此前，市场一度担心，中国连续加息可能给经济增长带来负面影响。(此要闻为市场利好。)
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

