央行突袭泼冷水 股市震荡恐延续
　　晚报见习记者 沈梦捷
　　昨晚央行再次上调金融机构存款准备金率的消息对经过短线连续暴跌，刚刚出现企稳反弹积极信号的股市来说，无疑是又泼了一盆冷水。对此，分析师判断，央行再度发布消息上调存款准备金率，凸显中国防通胀任务之紧迫。对股市而言，上调存款准备金率偏利空，但由于前期市场已有所预期，因此影响不会很大，短期内恐怕将延长股市震荡的时间。
　　上调动作非针对股市
　　申银万国研究所首席分析师桂浩明表示，此次上调存款准备金率主要目标有三个：一是在年底来临之际收紧银行银根，二是为了对冲热钱的流入，防止我国外汇占款上升；三是在CPI上涨过快背景下防止通货膨胀。桂浩民特别强调，此次上调银行准备金率的并非针对股市。央行政策货币委员会委员李稻葵进一步指出，选择调整准备金率的方式，是对市场影响最小的一个措施。“该动作对大部分上市公司都不会产生很大影响，同时因为目前各银行整体的流动性还不错，对于上市银行的影响也将十分有限。 ”
　　调准备金率比加息好
　　针对此次央行上调存款准备金率，多位分析师称符合预期。 “目前市场流通性压力较大，导致通胀压力大，因此央行采取存款准备金政策直接回收流动性。”国泰君安首席经济学家李迅雷表示。
　　对此，银河证券首席经济学家左小蕾表示，该动作表明了管理层面对巨大通胀压力的快速反应和抑制通胀的决心。她认为对于收紧流动性，控制通胀来讲，上调准备金率是最有效、最直接的方式。这一说法得到了银河证券首席策略分析师秦晓斌的认同。
　　光大证券研究所副所长、首席经济学家潘向东表示，由于目前11月份的CPI还有可能再创新高，因此他预计12月中旬央行仍有可能采取类似加息或上调存款准备金率的方式收紧货币。但他同时表示，收缩的货币对股市的影响不大，准备金率的上调不能就看成是货币政策的从紧，因为热钱进来的很多，在上调了存款准备金率的情况下，其实还是维持了一个相对宽松的货币环境。
　　针对股市，分析师称昨日上调存款准备金率对市场影响是偏负面，但由于此前A股市场已通过前一段时间大跌提前反应，因此央行此次的举动对股市而言影响有限，但可能在一定程度上延长股市震荡的时间。
　　支持股市走上升通道
　　国金证券首席经济学家金岩石对后世依然看好。他认为，经济基本面支持股市走上升通道，尽管政策在收紧，但是基本面走强趋势非常明显，在此背景下，“股市很难出现大幅度下滑”。
　　金岩石对股指未来走势持乐观态度，他表示下半年经济不可能再度发生冲高回落的走势，外围经济也看不出会出现突发性事件，因此他判断最多还有5%的下跌空间。 “低点在抬高，高点逐渐提升”。因为“从经济周期看经济仍然处在从复苏走向繁荣的上升阶段，至少持续2-3年，甚至3-5年，牛市基调未改”。
　　对于下一个阶段的走势，中信证券首席策略分析师认为还需要进一步观察，下月经济数据将直接反应目前调控的结果，如果通胀在一定程度上得到了控制，“那对市场将是好事”。
 
　　

