沪指本周跌3.24% 紧缩政策忧虑不断升温
　　全景网11月19日讯 本周A股市场连续第二周大幅下挫，沪综指失守2900点关口。因通货膨胀压力令市场对于出台紧缩政策的忧虑不断升温，不过随着管理层表态将干预物价，加上美元指数指数在连续上涨后有所企稳，本周后期逢低买盘推动股指止跌反弹。
　　截至本周五，上证指数收市报2888.57点，全周下跌3.24%；深证成指收市报12295.85点，全周下跌3.38%。本周两市日均成交3178.82亿元，较上一交易周4793亿元的水平萎缩超过三成。大盘蓝筹股依然表现疲软，沪深300指数本周跌3.43%，上证50跌4.28%，大幅跑输大盘。
　　本周一，受到四大国有商业银行10月底已停止了新增开发贷款审批的消息打击，两市股指盘中出现大幅跳水，拉开了本周调整的序幕，不过工商银行尾盘的力挽狂澜助上证指数收复3000点。
　　不过周二风云突变，央行行长周小川表示，当前部分新兴经济体增长较快，但面临一定的资本流入的压力；同时，周小川警告称，价格上行的压力需要引起各方面的关注。这一表述令市场对于央行将出台紧缩政策的忧虑升温。打击股指重挫近4%。
　　中国住房城乡建设部和国家外汇管理局也发出通知，要求境外个人在境内只能购买一套用于自住的住房，而在境内设立分支、代表机构的境外机构只能在注册城市购买办公所需的非住宅房屋。
　　随后，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，确定了四大措施控制物价，其中包括必要时对重要的生活必需品和生产资料实行价格临时干预措施。市场人士认为，这预示着中国政府打击通胀和通胀预期的决心趋于明确。
　　与此同时，市场对于加息的忧虑依然挥之不去。渣打银行大中华区经济研究主管王志浩发布报告称，将对中国2011年居民消费价格指数(CPI)涨幅预估自4%上调至5.5%；并预计截至明年上半年末，将会有四次加息。
　　不过，随着市场的深幅调整，大盘蓝筹股的投资价值正在逐步显现。逢低买盘的介入推动股指在周四止跌反弹，不过中金公司即认为，中央经济工作会议之前市场对流动性紧缩的预期难有彻底扭转，房价和物价的双重调控将继续打击股市，系统性风险仍需防范。继续建议降低仓位、降低贝塔，寻找结构性机会进行积极防御。
　　中国国务院办公厅周四晚间转发证监会等五部门《关于依法打击和防控资本市场内幕交易意见》，就依法打击和防控内幕交易工作进行了统筹安排和全面部署。该消息预示着中国政府打击、防控资本市场内幕交易违法行为的举措进一步升级。
　　周五，随着美元指数在连续上涨后有所企稳以及抄底资金的介入，A股市场上的中小盘股持续活跃，推动股指连续第二日回升。中金公司建议投资者逢高减仓，在下游消费品和小盘股中寻找结构性机会。
　　展望后市，中金公司认为，海外市场的正面因素对A股的影响将趋于淡化，中国国内的政策调控措施及调控预期将成为影响A股市场的主要矛盾，并有可能反作用于海外市场，从而在预期的改变下，对政策敏感的上游和中游板块将受到更大的打击。继续建议投资者逢高减仓周期性板块。(全景网/雷鸣)
　　

