民族证券：3000点之下搭建整理平台
　　⊙民族证券 徐一钉
　　央行短短一个月内两次上调准备金率，年内第五次上调存款准备金率，继续释放紧缩流动性信号，货币政策已从适度宽松转向稳健。2319点至3186点的行情已告结束，上证综指将在3000点之下搭建整理平台，以消化3000点之上堆积的筹码。　
　　央行短短一个月内两次上调准备金率，年内第五次上调存款准备金率，继续释放紧缩流动性信号，货币政策已从适度宽松转向稳健。笔者认为，货币政策的转向原因是：1、管理通胀；2、控制热钱。目前机构普遍预期央行还会再次加息、或上调存款准备金率，投资热情的急速退却(成交量大幅萎缩)，2319点至3186点的行情已告结束。上证综指将在3000点之下搭建整理平台，类似今年7月至9月的2570点—2700点，以消化3000点之上堆积的筹码。
　　一般而言，当资金面偏紧的时候，A股市场会自我缩容炒作中小股票。但中小股票的行情已经持续了一年多，截至11月19日，中小板指数、创业板指数基于2010年动态市盈率分别为52.07倍、80.62倍，市净率为5.86倍、5.80倍。显然，中小股票的估值已经偏离了合理水平。而沪深300指数、银行股、保险股的动态市盈率只有14.58倍、8.99倍、22.84倍，即使与海外成熟股市比，估值也显得偏低，工商银行等H股与A股价格倒挂就很说明问题。
　　公募基金、私募基金介入中小股票程度很深，主要布局在战略新兴产业、大消费两条主线上。测算显示：10月以来，公募基金中小股票的仓位一直在增加，大盘蓝筹股的持仓在下降。3186点以来，中小板指数、创业板指数比上证综指、沪深300指数跌幅小，在反弹中表现也很活跃，一方面反映出，公募基金、私募基金对主题投资的青睐；另一方面反映出，中小股票流动性不佳，一旦调整由于缺乏承接力，这些机构即使想减仓也出不来，被动持有锁定了部分筹码。
　　目前大家有一个误区，即大盘蓝筹股的市值太大推不动。截至11月19日，如果把大股东持有部分扣除，工商银行、建设银行、中国银行、农业银行的流通市值为2600亿元左右，中国石油、中国石化的流通市值为452亿元、348亿元。而扣除大股东持股后，洋河股份流通市值超过600亿元。中小板流通市值为152290亿元；煤炭、有色金属板块的流通市值为8692亿元、25122亿元。经对比发现，中小股票在持续上涨后，它们的流通市值相比大盘蓝筹股并无明显的优势。
　　近期美元指数反弹，并引发国际大宗商品价格大跌，A股市场中的资源股受拖累暴跌。我们认为，通过量化宽松制造通胀，以此撇清美国的部分债务，是美国未来五年的国家战略。在QE2后，还会有QE3、QE4等。为了尽量减轻对美元的影响，美联储会通过阶段性地“购买美国国债数量减少”、“阶段推出”，特别是借欧洲主权债务危机，小心地维持美元，不要贬得过快。从中期看，美元贬值的趋势很难改变。因此，全球大宗商品期货价格的上涨远没有结束。
　　笔者也看好战略新兴产业、大消费，但这两条主线上大多数公司的股价已经不便宜。而四大银行、中国石化目前动态市盈率不足10倍，中国石油动态市盈率为15.60倍。相对于中小股票，显然大盘蓝筹股的估值更有吸引力。国庆节后至今，管理层给A股市场发出了一系列监管信号，主要包括打击内幕交易、个股对倒等，但机构投资者似乎对这些信号较为麻木。
　　3186点调整以来，A股市场正在孕育风格的转变，即由中小股票逐渐转向低估值的大盘蓝筹股。尽管资金收紧并不利于完成这种风格转换，特别是公募基金、私募基金介入中小股票过深。随着管理层监管的进一步深入，但如果有相关案件被查出，将加快A股市场风格转换的速度。这波调整恐怕要持续一到两个月、或更长时间。后市不妨关注银行股、保险股等低估值蓝筹股。此外，有色金属(包括黄金)、煤炭股等资源股依然值得关注。
　　
欢迎发表评论  我要评论

