天量之后果见天价 锁定利润备战来年
　　⊙应健中
　　在上周五股市开跌后，市场的结构和筹码开始松动，本周股市再度急跌，连续击穿3000点和2900点整数关隘之后，击穿被市场普遍认为属于“牛熊分界线”的年线，熊市操作手法再现。
　　最值得关注的还是成交量大幅度减少，击穿年线，市场分歧在于这究竟是诱空还是彻底转势，多空双方莫衷一是，走势可以骗人，但骗不了人的是成交量。近期成交量大幅减少，仅10来个交易日，成交量从5400多亿一下跌到2000多亿，这明白地告诉人们，市场上大玩家撤了。年底大资金要撤，这似在情理中，但撤得如此之快、撤得如此之坚决，有点不可思议。
　　这让人想起两周前的一个话题，当那天5444亿元的日成交天量创出之后，“天量之后必有天价”的名言随之而出，但等了几个交易日，股市还是小幅上涨，天价并未接踵而来，成交量上却没法再创新的天量，经过大幅度调整后，大家醒悟过来了，“天量之后必有天价”还是有点道理的。
　　年底行情的大调整实际上还是一种货币现象。临近年底金融机构都要回笼资金，以保住胜利果实。前期盛传银行年底前暂停对房地产业贷款，实际上到现在这个时候，银行贷款指标都已完成，不要说对房地产不贷款，其他企业都贷不到款了，现在对房地产业有成见，将其误读成只对这个行业停止贷款。而临近年末，收紧银根是趋势，所以股市从5444亿元创下天量后，成交量一路萎缩，现在已缩到日成交3000亿元之内了，跟着量走，市场的重心逐级下降，反过来，市场重心下降也使量逐渐减少。
　　还有30个交易日股市就要结束全年交易了，今年的收盘指数恐怕离年线不会太远，今年的最高指数和最低指数已经在上半年形成，在仅剩的30个交易日中大盘基本上没大戏可唱了，今年的年K线以阴线收盘也基本上成了定局，年末低收盘将对明年行情有利。在年末临近之际，我们能做什么呢？大机构的操作思路值得借鉴。在这波跌势中，保险资金在市场上大赎回，其金额高达100亿元，赎回的理由是：锁定利润，这理由真是太有道理了。
　　锁定利润可从以下三个方面进行：第一，退出来看看，远离股市这个是非之地，出来的钱进行新股申购，目前新股申购还有盈利，既保存实力也可等待新机会到来；第二，在跌势中保存住资金实力意味着在未来等量资金可换取更多股票，手中无股、心中有股；第三，布局明年行情，由于市场重心再度降低，明年市场的机会会更多，小盘股或许依然是行情的重头戏，趁调整之际，挑一些有高分配潜力个股战略性建仓，来年当有收获。
　　

