十大机构预测下周股市
　　金百灵投资
　　权重股不作为 震荡延续
　　本周沪深股指呈现单边下跌走势，金融、有色等权重板块成为杀跌主力，后市如权重股继续不作为，下周市场将维持宽幅震荡。
　　(邹云)
　　民生证券
　　下周低位震荡可能较大
　　本周市场加速回落，电子信息股逆势上涨，权重股成领跌主力。下周股指保持低位震荡可能性较大，年报增长、高送转是结构性主线。(刘冰)
　　长城证券
　　短期见底为时尚早
　　两市大盘由快速暴跌进入逐波探底区域，2800点并不是支撑位，在政策不明朗前，短期见底为时过早，后市回归箱体震荡的可能更大。(李松)
　　东海证券
　　60日均线或成短期生命线
　　伴随着美元指数走软和外围市场日趋稳定，沪综指有望在60日均线处探明阶段性底部，下周有望依托该均线展开持续回升行情。
　　(王凡)
　　上海金汇
　　大盘阶段性底部或现
　　周五大盘进行了最后一次诱空，由于最终报收锤头线，长长下引线有探底回升态势，显示空头已衰竭，但MACD指标显示行情仍处弱势反弹格局。
　　湘财证券
　　回调将是建仓良机
　　日K线提示，上证指数有可能在目前点位附近稍作整理，之后指数就会顺利突破年线震荡走高，短线回落应是投资者建仓的较好时机。
　　联讯证券
　　权重股表现决定反弹空间
　　目前上证指数沿60日均线向上反弹，技术上具备反弹动能，高度有待观察，但从成交看，谨慎情绪仍然弥漫市场，后市将维持震荡行情。
　　国金证券
　　年线对短期大盘有一定压力
　　技术上看，5日均线和年线对短期大盘仍有一定压力，2950点对短期反弹至关重要。操作上，建议在目前点位保持谨慎，控制仓位为主。
　　广发证券
　　年线将压制短期反弹
　　在抑制通胀和货币政策转向情况下，市场对周末政策面变化有担忧，但上证指数上方面临年线压制，能否突破年线压制需看政策变化。
　　中证投资
　　周五暴跌或是诱空
　　周五大跌有明显诱空成份，而尾盘大幅回升，沪指重回10周线及触摸年线，这一切均显示，下周市场超跌反弹仍值得期待，关注量能变化。
　　

