沪指缩量涨13点 创业板指涨逾3%创新高
　　今日A股市场出现了低开企稳回升的走势，主板市场的中国平安等个股在H股、A股溢价率创新高的大背景下出现了回升，大盘随之企稳。而中小板、创业板等品种则在物联网、IPHONE手机等消费热点的牵引下反复震荡走高，从而使得大盘出现了相对强硬的走势，尤其是创业板指数创出近期新高，说明大盘短线的压力似乎渐渐消除，看来，A股市场仍有进一步拓展空间的能量。而且，盘面也显示出，小盘股的热点效应正在拓展，一些环保等产业股也迅速逞强，看来，大盘的个股行情将趋于乐观，故在操作中，建议投资者可以跟踪强势股。
　　【指数播报】
　　上证综指报2902点，涨13点，涨幅0.47%，深成指报12398点，涨102点，涨幅0.84%。
　　【行业市况】
　　11月19日晚间，央行再次宣布自11月29日起上调准备金率0.5%，此举或对银行板块业绩有一定负面影响，同时此举显示央行控制信贷的决心，紧缩举措及更多紧缩政策出台的预期料令板块近期保持疲软态势。受此影响，今日银行股开盘全部低开，满盘尽墨，农业银行、建设银行、招商银行等均低开逾1%，光大银行低开逾2%。
　　电子元器件近期走势强劲，触摸屏概念股持续发飙，在大盘低迷之际，表现较为活跃。除了久负盛名的游资“敢死队”之外，新锐游资的惊艳登场共同造就了这场反弹盛宴。新旧游资的联袂出击，成为该板块上涨反弹的“发动机”。今日早盘，深天马、福晶科技、康强电子涨停，而超声电子、东晶电子、上海贝岭均涨逾7%。电子元器件概念股继续大涨，呈现逼空态势。
　　今日两市第一高价股洋河股份在前一交易日涨停之后，今日再次冲击涨停，并创造上市以来的新高，酿酒板块在洋河股份带动下，表现较为强势，整体板块只有极个别个股微跌，其余全部上涨，截至发稿，山西汾酒、贵州茅台涨逾4%，五粮液张扬2%，张裕A涨逾1%。
　　和电子信息的活跃相比，有色金属板块要沉闷的多，早盘多数个股在低开之后，就开始了区间小幅震荡，盘中多数个股下跌，上涨家数不足20家。宏达股份、东山精密涨逾7%，为板块内表现最好个股。中科三环跌逾4%，辰州矿业、广晟有色跌逾3%，跌幅居前。
　　今天再次成为电子板块的表演日，但是另一板块的强势也是不容忽视，这就是家电板块，目前，家电板块涨幅居前，盘中个股全面上涨，数源科技领涨，截至发稿，数源科技涨逾9%，禾盛新材涨逾5%，深康佳A、四川长虹涨逾4%，涨幅居前。
　　【市场要闻】
　　1、中国政府网21日全文公布了《国务院关于稳定消费价格总水平保障群众基本生活的通知》。通知要求，各地和有关部门及时采取16项措施，进一步做好价格调控监管工作，稳定市场价格。
　　2、“未来3%左右的CPI增速将会常态化。”中国人民大学经济学院副院长刘元春20日在“中国宏观经济论坛”上就中国人民大学发布的一份研究报告的有关预测表示，在经济反弹、产能过剩、价格翘尾、流动性充裕、国际大宗商品价格回升等因素作用下，全年CPI估计在3.2%左右，明年物价水平将小幅回落，CPI为3%。目前中国并不存在滞胀问题。
　　3、11月18日，旨在帮助投资者前瞻性把握十二五规划下投资机遇的嘉实基金“经济转型 谁执牛耳解读十二五规划的投资机会暨嘉实主题投资论坛”圆满在沪落幕。嘉实基金表示，“十二五规划”投资机会将集中在四个方向，分别为城镇化主题、消费转型及升级主题、战略新兴产业主题，以及人口趋势、资源短缺、环境压制等主题。
　　【外围市场】
　　牵动全球市场的爱尔兰债务危机终于出现转机。上周，爱尔兰政府首度承认可能接受来自欧盟和国际货币基金组织(IMF)数百亿欧元的贷款援助。该消息打消了投资者的疑虑，19日美国股市也因此小幅收涨，三大股指平均涨幅0.23%，欧元在上周也出现三连阳的走势。此外，分析人士称，欧债危机是否会进一步扩大、美国经济数据及本周五开始的消费季将成为美股牛熊的分水岭指标。 
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

