八大机构：A股反弹或延续
　　申银万国：短期逆转大幅反弹的动力不大
　　投资者情绪依然较为谨慎，短线将以缩量整理为主。止跌企稳来自于风险释放的暂告段落，但我们前期多次提到，本轮反弹的动力即通胀预期下的流动性由强走弱是大概率事件，除非行情演绎的逻辑转换为新的动力比如经济增速的企稳或结构关系的理顺等等，否则短期逆转大幅反弹的动力不大。
　　中金公司：板块轮番调整仍将持续
　　A股昨日缩量反弹，中金公司发表策略报告指出，市场短期跌幅较大，存在一定反弹要求，但中央经济工作会议之前市场对流动性紧缩的预期难有彻底扭转，房价和物价的双重调控将继续打击股市，系统性风险仍需防范，市场总体上还是将呈现各个行业板块轮番调整的局势。
　　华融证券：蛰伏冬季 守望春天
　　市场震荡盘整往往会导致行业频繁切换、主题投资盛行，因此在投资策略上，我们维持前期“整体保持周期品种和防御品种均衡配置”的思路：强周期性板块中持续看好煤炭，防御板块中关注食品饮料、商贸、医药，主题投资方面则一如既往地紧盯节能环保、新一代信息技术、高端装备制造业和新能源等。
　　世基投资：缩量双星行情或已雨过天晴
　　大调整的最主要原因有三个：一是大盘连续逼空上行，积累了巨大的获利盘，故一有风吹草动，这些筹码蜂拥出逃则是必然的。二是美元指数的转头向上使本轮行情中主流板块有色(包括黄金)、煤炭的上行走势出现了变数。三是10月份CPI持续走高以及再度提高存款准备金率等紧缩措施，使得市场流动性预期发生了变化，而大盘暴跌进一步加剧了新的预期。
　　流动性拐点已显现 趋势性行情或结束
　　从流动性的内部环境来看，面对咄咄逼人的通胀形势，在经济增长与社会民生的大是大非面前，后者显然已居于主导地位，在“保增长、防通胀、调结构”的政策组合中，“防通胀”已成头等要事，在“流动性泛滥是通胀压力增大主要原因”已成共识的形势下，“管理流动性”已是调控政策的新重点。货币政策从“适度宽松”转向“适度偏紧”的趋势应该也是可以预期的。
　　外围股市现转强曙光 A股反弹或延续
　　昨日，沪指高开后，震荡收阳，沪指收盘小涨26.59点。但是成交量却进一步萎缩到1308亿元。分析人士表示，隔夜周边市场的反弹或刺激A股今日继续反弹，但是需要密切关注成交量的变化进而决定是否参与反弹行情。对于稳健型投资者，仍然建议以观望为主；对于积进型投资者，可高抛低吸。
　　主题投资会不断涌现
　　前期行情可看作估值修复反弹。如果行情要发生反转关键还要看政策，时间上要到明年二、三季度。十二五规划中收入分配制度改革及战略性新兴产业如果有相关的具体措施出来，将会有一波“制度红利”行情。
　　郑眼看盘：短期反弹 上冲过高可减持
　　大盘短期内反弹，反弹幅度料有限，投资者应趁机减持，看看下周有无机会在更低的位置回补。长线而言，因市场预计明年金融机构贷款目标将由今年的7.5万亿元降为6万亿至6.5万亿元，假如该预测是靠谱的，那么对A股将产生较大压制。
　　
欢迎发表评论  我要评论

