已接近市场成本区域  为明年上半年做准备
　　《红周刊》记者 马曼然
　　从上周五到本周五，短短6个交易日大盘急跌300点，大级别调整拉开序幕？大跌是机会还是陷阱？接受本刊采访的阳光私募观点虽有分歧，但都是久经沙场老手最坦诚的忠告。
　　乐观理由：
　　流动性泛滥、估值不高
　　300点的暴跌并没有动摇一些私募对后市的信心。“短线暴跌的根本原因来自市场内部，属于正常的技术性调整。若将周期拉长的话，这次暴跌根本微不足道。”深圳合赢投资公司总经理曾昭雄认为，目前A股市场整体估值在历史平均水平之下，处于比较安全的区域，下跌正好可以为前期轻仓者提供加仓的机会。在上周五的大跌中，上海华展投资董事长李丰在其博客中就认为3000点之上不会止跌，后市还会下跌，真正的支撑在2800~2850点之间。“目前市场已初步企稳，之后会再度上升，并挑战前期高点3186点。”李丰判断。
　　智德投资总裁伍军也表示：“这是牛市期间的调整，为什么这么说？首先，虽然我们进入加息周期，但还处于初始阶段，还不会对上市公司的盈利构成明显压力，而实体经济的强劲增长也是大概率事件，比如10月份的工业增加值季调后环比继续上行；其次，流动性虽然开始回收，但美联储疯狂印钞导致国际热钱集结香港，对A股虎视眈眈，境内的天量岂能一夜之间“灰飞烟灭”？(中国广义货币M2达70万亿元，与GDP之比超过200%)；第三，在通胀趋势形成、实际利率长期为负、极低的固定收益投资回报率和房屋租金率的情况下，资金定会选择能够抵御通胀的资产如股票、黄金等，特别是在房地产泡沫严重、政策不断打压的情况下，炒房资金回流股市成为大概率事件。当然，目前股市的估值也具备较好的吸引力，上证综合指数TTM市盈率17.5倍，仍处于历史底部区域。此外，股市上涨将提高居民财产性收入，有利于中国经济的结构转型和刺激内需”。
　　新海天投资总监杨虎上周五之前一直在减仓，快速暴跌后，他的看法反而开始乐观，“由于全球流动性泛滥，资产价格必然会上涨，所以很难断言指数会中期见顶。即便是中期见顶了，也不用怕，大盘一定还会有反抽的机会，因为3100点之上横盘的时间不长，机构的资金根本出不来。目前市场成本在2600~2700点一带，所以继续下跌的空间也不多了。目前大多数个股快速下跌后，会在低位休整一周左右，然后会开始反弹。”
　　一位精通技术分析的私募人士向本刊发来邮件指出：天量后有天价，10月份的天量后没有在11月份出现天价。因为沪指周线MACD指标已经处于中期上升趋势中，这次下跌也只是造成MACD指标回探一下零轴线，中期趋势没有改变。总的来说，这次调整很可能是一次快速洗盘过程，2800点之上能够止跌。
　　悲观理由：美元反弹、宏观调控
　　世通资产董事长常士杉对这轮调整也早有预料。“本次调整在情理之中，又在预料之外。因为市场本身已经有调整的要求，但预料之外的是大盘下跌的力度会如此之大。对于后市，一旦美元反弹趋势确认，国际大宗商品还会暴跌，所以很难断言这轮调整的结束点。操作上依然要保持谨慎，等到市场彻底平静之后再出手。”常士杉认为，300点的下跌不仅仅是因为技术性的，还有基本面上的原因，比如信贷收紧、美元反弹引发大宗商品暴跌、基金大规模赎回减仓等。
　　深圳铭远投资总监韩跃峰也表示：“实际上，9月底有色的大涨带动周期性板块的集体脉冲这一现象就很让我疑惑，所以现在出现大跌也就比较容易理解了。为什么？许多人认为在流动性宽松的局面下会出现一波像2006、2007年那样大的牛市，但现在与当年的环境不一样。中国经济目前处于转型期，尤其是周期性行业总体还面临国家调控的压力，周期性行业不会出现2006、2007年那样盈利快速增长的局面。10月份的那波资金推动的行情是市场过度乐观的结果，在通胀没有得到很好的控制、经济结构调整取得一定成效之前，大盘将在较长的一段时间内维持箱体震荡的格局，系统性机会不大，但结构性机会是有的。”
　　回调过后，
　　为明年上半年做准备
　　韩跃峰奉行价值投资，不太关注短线的情况。“中长线方面，由于周期性股票难有起色，刚才说到大盘在较长时间内将维持箱体振荡，而结构性的机会依然来自医药和消费板块。从行业指数上看，周期性板块诸如银行、地产、煤炭等依然没有回到2007年的高点，而医药和消费指数在7月份就超越2007年的高点了，可以说一直处在牛市当中。有人说医药板块的估值已经很高，我要强调的是其中一些有独特性的高成长的个股，考虑到明后年的情况，一点都不贵，关键还是要把落脚点放在个股上。”
　　李丰认为，有色、煤炭、银行等周期性板块短期跌幅比较大，回调比较充分，会有一定幅度的反弹机会，但带领大盘企稳反弹的主力还是大盘权重股。不过，常士杉依然对有色等资源品保持谨慎，“一旦美元反弹趋势得到确认，大宗商品还会持续下跌，有色股抢反弹一定要谨慎。”
　　西域投资董事长周水江判断，2800点附近有比较强的支撑，快速调整过后将迎来持续震荡，结构性行情机会主要体现在个股上。“如果目前空仓的话，可以慢慢买入新兴产业、大消费和年报中有高分配可能的股票，逢低介入，为明年上半年的行情做准备。被套住的投资者要看板块，如果是属于低端制造业，没有业绩支撑的个股，还是建议逢高出局。”
　　

