短期或已见底 下周指数回踩后有望上扬
　　世基投资 余竣威
　　周五大盘演绎出探底反弹的走势。沪指盘中一度下跌考验60日均线。但尾市时抄底资金进场，使得指数迅速回升翻红。从K线看，沪指日K线收出探底下影线，重心平移，有回稳反弹迹象。但从均线看，5日线加速下行，与年线即将形成死叉，可能会形成非常厉害的上档压制。目前我们的观点是，大盘应该是短期见底了，下周初可能还会有个回踩的过程，之后有望展开震荡上扬。
　　导致周五市场全天剧烈震荡的主要原因仍然是加息预期的不确定性。加息传闻影响实在太大，市场担忧货币政策收缩会导致经济增长受阻，因此看淡周期性行业。不光是股市中的资源股受影响，期货市场也集体跳水，连豆、玉米、豆粕、豆油、郑棉等7个农产品品种近期均频频跌停。对上市公司而言，加息影响主要体现在三个方面：一是提高企业资金成本，增加了利息等财务费用的支出；二是对部分行业业务收入及成本、需求产生影响，并波及下游相关行业；三是加息导致投资资金必要回报率的提高，并降低企业估值，同时也影响投资者在不同资产间的配置，银行存款回流可能增加，对股市资金面有不利影响。
　　热点方面，我们建议关注一下医药板块。11月17日香港卫生署通报，发现了一例人感染高致病性禽流感病例。而该患者发病前曾与家人一起到上海、南京和杭州等地旅游。而在上周，海地才刚刚暴发霍乱，并造成上千人死亡。每年这个时期，正是流行性传染病的高发季节，
　　医疗疾控成为政府工作重中之中。去年这个时期，中国还发生了甲流疫情，而A股中的甲流概念股则成为当时调整行情中的一枝独秀。从今日盘面看，抗病毒医药明显因传染病疫情消息而获得了资金的高度关注，开盘涨停。按照以往的经验，预防性用药一般会在疾病流行时旺销，特别是抗病毒疫苗需求有望大增，行业或获会迎来资金炒作。
　　对于大盘后市运行，目前市场主流观点分为两派，一派以瑞银为首认为目前下跌是牛市行情的正常调整。若不出现超过20%幅度的调整，则牛市行情会很快走完。而目前经历快速下跌后，风险释放完毕，行情在年底前仍会回复到3000点之上。另一派以中金为首的机构多翻空，认为中国政府打击通胀和通胀预期的决心已经逐步明确，而其采取的手段可能是收紧流动性和行政手段并举，在这种预期之下，A股市场将承担持续的压力，大盘或会跌至2600点。我们认为，不宜极度悲观与极度乐观，但大盘的短期疯狂下跌应将告一段落。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

