券商判断股指有望筑底 大盘有望展开百点反弹
　　周四股市温和反弹，个股活跃度有所提高。自股指冲高回落以来，上证指数跌幅逾10%，深证成指最大下跌近15%，急跌过后迎来缩量止跌企稳也在意料之中；特别是有色受美元回落商品反弹刺激率先止跌反弹，极大提高了市场人气。另外，系统性风险在一定程度上释放后，投资者情绪有所稳定，恐慌没有再度蔓延。但是不是意味着急跌之后大盘将出现一波凌厉的反弹行情呢？我们来听两家机构的观点。申银万国证券研究所认为，从昨天盘面情况看，反弹量能明显不济，投资者情绪较为谨慎。虽然当前流动性依然宽裕，但从趋势上看由强变弱的概率要大一些。这也正是本轮上涨的基本动力。除非行情演绎的逻辑转换为新的动力比如经济增速的企稳或结构关系的理顺等等，否则短期逆转大幅反弹的动力不大。短期内大盘将以缩量整理为主，波幅可能会在60日均线和年线附近的窄幅波动区间运行。在操作策略上，建议控制仓位，待企稳再介入。
　　招商证券认为，短线快速杀跌后，市场做空动能得到大幅释放，虽然心态仍然较弱，但短线继续杀跌的可能性已大为减轻。成交量再度萎缩，显示市场处于缩量整理修复中，有望进入筑底阶段。这种指数短期连续急跌后出现的超跌技术性的反弹，从盘面看来表现较犹豫力度不强，其可持续性仍有待进一步观察。在操作策略上，目前不宜盲目抄底，耐心等待指数企稳。近期市场的关注点将主要集中在从紧政策层面、价格干预的负面因素上。建议关注战略新兴产业、大消费内需、军工、抗通胀稀缺资源及人民币升值等板块的股票。
　　未来央行回笼资金仍为常态
　　我们来关注有关流动性问题。时隔四周后，央行再度向市场注入资金，本周通过公开市场操作向银行体系“输血”740亿元。方正证券认为，本周公开市场基本结束连续四周的净回笼状态，实现净投放，短线而言，公开市场的净投放有利于加强市场的流动性状况，进而促进市场的上行，货币市场资金价格涨幅回落，流动性紧张有所缓和，紧缩预期稍有缓解。但总体来看，业内人士指出，本周央行公开市场净投放实际上是因央票需求不振，央行在回笼资金和维持货币市场利率稳定之间举步维艰。但在通胀压力不减的情况下，央行仍不改长期回笼流动性的总体格局，所以未来公开市场回笼资金还是常态，另外，本周的资金净投放的另外一个原因主要是货币市场没有足够的吸引力，因此未来利率存在上行压力，同时其它的货币政策手段也可能会更多的采用。年内再次上调存款准备金率的可能性较大。综合来看这条消息对市场来说应该是中性偏好。兴业证券也从拆借市场的动向来分析认为，短期拆借利率攀升说明短期资金偏紧，在明年初之前，资金紧平衡局面难以缓解；A股交易帐户占比截止到11 月12日指标数值为18.09%，处于15%~20%的震荡加剧区域。但是整体来看，年内大盘继续大幅下跌的空间有限，汇率博弈之下全球资金向中国资产的配置、产业资本的资产再配置、通胀预期下居民财富的再配置都是支持A 股向上的动力。
　　国信证券：市场可能由此展开大约100点左右的反弹
　　周四大盘在60日线获得支撑，煤炭、有色等资源股高开低走带领股指震荡下行一路探底翻绿，临近午盘企稳回升，午后两市维持高位震荡。前期领跌的有色、电子元器件板块出现一定的反弹，两市成交量明显萎缩，显示出弱势反弹的特征。应该说经过一轮快速下跌，做空动能短期释放的比较充分，市场对货币政策的收紧也有了比较明确的预期，短期内再次大幅下跌的可能性减小，市场更可能由此展开大约100点左右的反弹，经过前期的大幅上涨和快速杀跌之后，市场的人气和信心都受挫，短期内不具备再次展开一轮升势的条件。相反可能在弱势反弹只有由于货币紧缩措施的实质性出台而再次出现下跌。
　　南方基金：两市止跌企稳迹象明显
　　经过最近4个交易日的暴跌，市场的风险已经得到集中释放，昨日两市出现小幅反弹，止跌企稳迹象明显。近期美元指数近期强劲反弹带动国内外大宗商品出现调整，对A股形成较大压力。随着美元指数反弹至60日均线压力位，美元反弹压力逐渐显现，目前已经出现反复。经济面上，我国经济经过半年的回落后到明年一季度将同比见底回升，之后将重新进入新一轮上升周期，这将对股市提供强劲的基本面支持。短线来看，市场通过急剧下跌的形式释放了大部分风险，上证指数已经跌破年线，下一个强支撑位是半年线2700点左右。他们认为，市场将在2800点附近震荡整理，有望在半年线之上完成调整，在政策面有所缓和之后再重拾升势。
　　国信证券：关注服装、家电以及走势良好的新兴产业个股
　　四季度剩下的时间内将是考验投资者选股能力的艰难时期，对仓位重的投资者而言应当考虑的是在反弹中降低仓位，轻仓投资者可适当参与服装、家电以及走势良好的新兴产业个股，对有色等强周期品种的反弹需要保持谨慎的态度。
　　

