利空出尽 本周大盘反弹目标剑指3000
　　央行再次上调金融机构存款准备金率，这对刚出现企稳信号的市场来说是好是坏？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。　　
　　短期已现止跌迹象
　　银河证券易小斌：上周大盘承接调整态势，作为市场先行指标的深证成指强势回补前期缺口，并一举击穿年线。经过短期连续暴跌，空方动力得到宣泄，股指后市继续大跌的可能性不大。在加息“靴子”未落地之前，大盘短期将在中期均线附近反复震荡。从板块来看，新兴产业与内需消费政策扶持力度不减，人民币中长期被动升值的趋势暂不会改变，至少在大盘稳定后结构性行情仍值得期待。
　　2750将是最后防线
　　财通证券陈健：目前来看，10月11日2747-2755点持续缺口，将是多头最后也是最强的防御线，而2319点与2573点形成的原始上升趋势线目前也在2750点附近。一旦大盘击破60日均线，将在2755点之上构筑空头陷阱，并展开大级别反弹。在大盘调整过程中，市场资金将会回归小盘股、新兴产业、大消费行业股的趋向，毕竟这些行业代表着未来的预期。从配置上来说，应减仓前期由于流动性推动的强周期品种，可战略性建仓消费类行业和新兴产业。
　　反弹目标剑指3000
　　申银万国钱启敏：本轮下跌虽有获利回吐、震荡洗盘的因素，但市场对于管理层货币政策紧缩所产生的顾虑也是一大因素。但是，由于目前央行基础货币投放量大，房地产调控收紧后房地产炒作资金外流，加上海外热钱涌入，资金流动性宽裕的格局不会改变，这是支撑本轮上涨行情的根本因素。在大盘出现回调之后，仍将支持行情重回上升通道。从目前看，大盘探底基本成功，短线超跌反弹，目标位在3000点一线。
　　马进 徐建华
　　

