央行月内二调准备金率 反弹之路充满崎岖
　　发自《投资快报》
　　记者 张颖国
　　本报讯   受隔夜美股大涨、黄金油价全面回升等因素的提振，周五两市高开后虽一度在权重股大跌的拖累下走低，不过尾盘惊天大逆转，让指数转危为安。业内人士认为，昨天市场一度大跌有明显的诱空成份，或为主力利用周末效应、期指交割以及年线久攻不克等因素再度进行洗盘，而尾盘的大幅回升，显示市场有继续反弹的“要求”，不过央行再次上调存款准备金率或让反弹之路充满崎岖。
　　向好趋势未改变
　　继上周五暴跌之后，本周大盘再现雪崩式暴挫，并相续失守30日及250日均线(年线)，急速的大跌让投资者惊恐不己。分析人士认为，市场出现的快速调整是对政策收紧预期过度反映所致，但市场中长期向好趋势并未因此有所改变。
　　越声理财首席策略分析师罗铮表示，尽管年底前再加一次息的可能较大，但这并不意味着政策会有转折性的改变。当前经济复苏前景并不明朗，明年一季度经济初步企稳基本明朗，但随后仍然会面临复杂的局面，美日等国频频救市可以说明经济还是相当不稳定。明年继续是宏观上复杂和扑朔迷离的时期，政策收紧的力度还得在维持经济平稳的背景下进行，单边打压通胀而放弃经济发展的可能性为零，牛市行情的本质并未受到影响。
　　反弹之路崎岖
　　昨天两市股指尾市上演惊天大逆转，双双收出典型的“T”形态，这样的走势明显对多方有利。不过，周五晚间央行月内第二次宣布上调存款准备金率或对市场造成较大的负面影响。
　　业内人士表示，从昨天探底后再回升的走势来看，主力有诱空成份。形态上看，股指目前运行在60日线与年线夹缝间，但个股普遍活跃，极大增强了市场做多的气氛，大盘有继续反弹的“动能”，只不过央行月内再次宣布上调存款准备金率或让市场反弹之路充满崎岖。
　　

