结构性反弹行情将陆续展开
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日宽幅震荡，上证指数早盘小幅高开，开盘后逐波震荡回落，盘中一度跌破60日均线，但很快收复，收盘前快速回升并翻红，最终上涨23.12点，收于2888.57点。深成指亦是盘中击破年线后，快速回升收红，最终上涨149.71点，收于12295.8点。两市成交2986亿元，较昨日温和放大。
　　国际市场方面，美联储主席伯南克再度为美国新一轮量化宽松政策进行高调辩护，针对国际社会批评美联储的政策旨在促使美元贬值，伯南克给予针锋相对的回应，称本次出台增强美国经济的政策是支撑美元和全球经济复苏的最佳途径。伯南克还表示，发达经济体若支撑政策不足，可能损害全球经济，若汇率调整不完善且增长不均衡，则资本过度流入新兴市场的状况将持续。伯南克的上述表态表明了美国将继续坚持推行其量化宽松政策，这对于全球投资者的信心无疑将起到正面作用，也将提振国内市场投资者的信心。
　　从国内来看，10月份以来，我国物价水平出现集体快速攀升的态势，引起了管理层的高度重视，近期国务院专门召开常务会议，提出在必要时可对重要的生活必需品和生产资料实行价格临时干预措施，并出台了“国四条”以抑制物价过快上涨。从近期实体经济状况来看，据《每日经济新闻》记者实地调查发现，很多农产品价格虽尚未受调控干预，却已经应声下跌，根据新发地市场统计显示，自11月份中旬以来，农产品加权平均价从3.11元/公斤已跌落至2.84元/公斤，跌幅将近10%。我们相信，在管理层超预期收紧流动性政策出台加上行政干预的背景下，国内物价水平有望很快得到稳住，并有所回落。投资者需关注下月出台的11月份CPI数据，如并未继续上行或者较10月份有所回落，那么，央行将不会再出台流动性紧缩政策，届时将缓解市场的看空情绪，有利于后市股指重回强势格局。
　　盘面来看，两市呈现普涨格局，下跌个股不到两百家，涨停个股超过40家，仅两家ST个股跌停，可见，市场做多热情明显回升。两市板块全线上涨，题材概念板块全面开花，其中，新兴产业类的板块和个股表现最强，新一代信息技术类的物联网、电子器件板块的涨幅均超过5%，这两大板块有多达17家个股涨停，另外，新能源、医药、机械、发电设备、船舶等隶属于新兴产业的板块和个股也有较好表现，而煤炭、金融、房地产、有色金属、钢铁等权重板块今日整体表现较弱。
　　从今日市场运行来看，受隔夜美股大涨刺激，早盘指数小幅高开，随后在银行、石油、煤炭、有色等权重板块的持续打压之下，上证指数盘中一度跌破60日均线，深成指一度跌破年线。而股指在击破上述重要均线之后，并没有恐慌下行，而是快速回升翻红，这显然是主力资金利用权重股打压指数，击破重要均线诱空并造成市场的恐慌，另外，我们发现，在权重股打压股指的过程中，两市多数个股已经拒绝杀跌，部分小盘股甚至逆市上涨。种种迹象表现，经历前期连续大幅调整之后，市场做空动能已得到充分释放，主动性做多动能也开始体现，下周股指或有望迎来超跌反弹行情。从今日盘面来看，新兴产业类的个股相对抗跌，并率先反弹，走势极为强劲，显示资金关注度极高，我们认为，后市反弹行情的领涨先锋很有可能还是新兴产业类以及其他具备实质性题材的概念股，投资者可适当关注其中的机会，如手中持有这类个股可做适当补仓操作。
　　技术上来看，近期，上证指数连续三日在60日均线附近企稳反弹，显示该均线支撑力度较强，而深成指则连续三日在年线附近企稳回升，今日盘面个股表现活跃，投资者做多热情明显回升，短线市场有望延续超跌反弹行情。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

