跌破牛熊线 反弹就在眼前
　　经过连续四天暴跌，A股遭受重创，沪指暴跌350点以上，分时技术指标出现底背离现象，短线有望在60日均线处企稳反弹。
　　A股市场周三再度显著下挫，年线被击穿。隔夜商品市场深幅下挫，拖累资源类品种持续下行，而前期抗跌的通胀受益股以及医药等非周期性板块加入补跌行列，使得股指难有表现。
　　全景监测数据显示，昨日深沪两市合计净流出资金204.6亿元，逾九成行业遭到抛售，医药、化工、交运等板块抛压沉重。
　　在空军的打压下，沪指全日绿盘震荡，收盘失守10周线。深成指更是一路溃败，先后失守60日线以及12000点大关，并回补了“10·11”强势跳空缺口。
　　业内人士表示暴跌原因主要来自三个方面，一是欧元区外围国家的主权债问题；二是中国是否会继续采取行动来抑制通胀压力；三是美元指数不断走高，已经创下9月28日以来的新高。影响欧美和亚太股市的这种担心短期内看不到解脱的曙光，市场只能静候这三大要素的靴子落地。对于A股市场而言，上述的三大担心也造成了相当程度的恐慌，再加上本轮行情累计涨幅可观，超过一半以上的股票涨幅过半，于是恐慌性的获利抛盘造成大盘走势难以稳定。
　　“但在空方疯狂打压下，沪指4个交易日暴跌350点以上，反弹一触即发。”有分析认为理由有三，一是，强势股均出现补跌迹象；二是股指短期跌幅巨大，目前距离5日线及10日线较远，短线有一定的企稳要求；三是昨日两市合计成交仅2918亿，这种大跌之后量能的快速萎缩，有利于行情的企稳，后市需密切关注量能发展情况。
　　技术派人士认为，沪指昨日在10周线附近试图企稳，显示市场短期调整幅度猛烈，分时技术指标出现底背离现象，短线有望在60日均线处企稳反弹，在目前点位不宜再盲目杀跌。
　　新报记者 高广华
　　

