外围股市现转强曙光 A股反弹或延续
　　昨日，沪指高开后，震荡收阳，沪指收盘小涨26.59点。但是成交量却进一步萎缩到1308亿元。分析人士表示，隔夜周边市场的反弹或刺激A股今日继续反弹，但是需要密切关注成交量的变化进而决定是否参与反弹行情。对于稳健型投资者，仍然建议以观望为主；对于积进型投资者，可高抛低吸。
　　盘面：缩量普涨 
　　周四大盘呈窄幅震荡格局，其中沪指依托60日均线小幅反弹。盘中个股普涨，特别是午后资源股扛起反弹大旗，为大盘的走势注入短线活力；不过市场交投仍显谨慎，量能方面有萎缩的趋势。
　　截至收盘，两市板块几乎处于全线上涨状态，其中电子器件、煤炭、有色板块领涨，上涨幅度均在2%以上，仅家具、旅游酒店板块下跌，下跌幅度均在1%以内。沪指报收于2865.45点，上涨26.59点，涨幅0.94%，成交1307.18亿，深成指报收于12146.1点，上涨228.65点，涨幅1.92%，成交1076.82亿，两市合计成交2384亿，较上一交易日量能有所缩减。
　　资金动向：机构资金净流入20亿 
　　而监测数据显示，A股市场周四16亿元离场，流出金额较此前大幅缩减，机构资金呈现小幅流入态势。电子、资源板块受到资金回补，不过医药、地产、银行股继续遭到抛售。
　　其中，机构资金净流入20.31亿元，散户资金净流出36.21亿元。行业方面，深沪两市81个行业中，共有24个行业资金净流入，七成行业被净卖出。电子元器件板块最受青睐，净流入6.95亿元。其他电子设备制造板块流入4.78亿元，有色采选、煤炭采选板块分别流入2.76亿元、2.57亿元，食品加工板块流入2.56亿元，非金属矿物板块流入1.46亿元。
　　医药制造板块延续周三回吐之势，净流出4.45亿元。房地产开发经营板块流出3.16亿元，银行业流出2.51亿元，化学原料制品、交通运输辅助板块分别流出2.39亿元、2.06亿元。
　　个股方面，昨日上市的超日太阳净流入4.58亿元，远超其他个股。荣华实业、山东黄金、中金黄金、国阳新能、南玻A、大同煤业流入逾1亿元。光大银行抛压最重，净流出2.48亿元，该股网下配售股昨日上市。山西证券流出1.14亿元，金钼股份、际华集团分别流出0.88亿元、0.82亿元。
　　分析：技术上有企稳迹象 
　　从消息面看，昨日银行间隔夜拆借利率上行到近5个交易日的高点1.7354%，当日涨8个BP。7天利率升至1.9083%，涨12个BP。短期利率涨势亦传导到长期利率，当日，1月、2月期利率都在上涨。资金面已经由年初的充裕逐渐向紧张过渡，这与近期央行上调商业银行存款准备金率、再次加息忧虑升温有关。昨日晚间，美元指数大跌，欧洲股市、大宗商品期货全线反弹，这也或将刺激今日大盘延续昨日的反弹势头。
　　从技术上看，两市指数以上涨收盘，日线收阳，但沪指继续失守年线。日线的技术指标继续低位钝化，显示出超卖的形态，MACD指标中的绿柱依然继续放大，说明做空力量依然存在，较为好的是大盘的30分钟线和60分钟分时图显示市场有企稳的迹象。技术上看，后市有再度回抽年线的可能，大盘延续震荡行情的可能性大，下方关注60日线的支撑，上方关注2880点附近的压力。
　　操作：可高抛低吸 
　　整体来看，昨日盘面延续了震荡走势，首先，市场跟风买盘的追涨激情有所回落，不少个股出现了较长的上影线，甚至包括在早盘一度牵引大盘反弹的有色金属股，如此的走势就说明了大盘短线的压力仍不容小视。
　　此外，前期强势股纷纷调整，不仅仅是创业板的前期强势股，而且还包括农林牧渔等通胀主线概念股，如此的态势就说明了市场的趋势已发生改变，由前期的强势变成了如今的弱势，每一次的反弹都被获利盘、套牢盘视为减仓的契机，如此来看，大盘短线的压力的确较大。操作上，建议投资者宜谨慎操作，不宜盲目追高抢反弹，可逢高减仓，逢低补回被套个股，进行T+0操作；而新介入品种建议关注超跌个股以及优质成长股的反弹机会。
　　

