内外因素错综复杂 市场信心仍有待修复
　　世基投资 余炜
　　周末央行再次提高银行存款准备金率，在一个多月时间内，这已经是第二度的提高，中间还包括3年以来的首度加息，如此频繁的动作显示了当前形势的特殊，市场对此解读也存在较大分歧，部分人士认为这是短期利空出尽的表现，而多数研究机构都给出了更为悲观的预期，认为准备金率虽然达到高位水平，但仍有进一步提升空间，而货币政策紧缩也不会停止，可能还有加强。
　　当前阶段内外因素错综复杂，正反解读各有其理，美国实施宽松货币政策美元贬值造成的流动性泛滥一方面会导致资产价格上升，刺激资本市场上涨，但同时也加深了投资者对于全球经济的忧虑；国内资金面充裕、居民储蓄搬家也对A股形成利好，但以控制通胀为重点的政策预期又给市场蒙上阴影，在这种特殊形势下，大盘似乎迷失方向。金融、地产两大权重分别受到银根收紧和楼市调控而反弹无力，于是乎，市场的目标再次转向中小盘炒作，一些概念性机会也吸引了资金介入，这其中或许会产生后市的新热点，如香港发现七年来首例感染禽流感的病例，患者病情严重而且此前曾到华东旅游，无法判定是在哪里感染上病毒，这使得卫生部加强监测。由于致死率超过50%，对于禽流感在发病之前防范比治疗更重要。而且我国目前在推进养殖产业规模化，这些因素都会加大对禽流感疫苗的需求，对于生产疫苗的个股可适当关注。
　　就近期的热点来看，创业板和中小板以及新兴产业品种在本次下跌中逆势表现较好，这或许也表明了市场的无奈，在政策面不明朗导致蓝筹缺乏持续做多能量的情况下，资金只得重新翻起已有泡沫倾向的品种进行炒作，毕竟它们流通盘小，也具备可以积聚人气的题材概念。今日多空双方在年线附近展开长时期拉锯，午后金融、地产引领的跳水，表明了多方仍未积聚起充足能量，市场信心的修复还有一个过程，但近期个股活跃度明显回升，预计后市还有反弹空间，后市操作上建议投资者继续控制好仓位的前提下，适当短线出击，快进快出，始终牢记风险意识。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

