A股市场反弹或昙花一现
　　经历接连调整后，昨日A股市场昨日渐有起色，伴随着资源股的大举反攻，两市股指均小幅收高。
　　早报记者 葛佳
　　经历接连调整后，昨日A股市场昨日渐有起色，伴随着资源股的大举反攻，两市股指均小幅收高。
　　但就在昨日晚间，国务院办公厅转发证监会等部门《关于依法打击和防控资本市场内幕交易意见的通知》。
　　对此，市场分析人士认为，此次完善制度性建设有利于股市长远发展，不会成为股指的利空因素。
　　“坏孩子还是少数”
　　“不能认为天下乌鸦一般黑，要相信大部分市场参与者都是遵纪守法的，‘坏孩子’还是少数。”对于多部委昨日晚间联合发布的《关于依法打击和防控资本市场内幕交易意见的通知》(《通知》)，宏源证券分析师唐永刚在接受早报记者采访时认为，近期监管部门打击内部交易案件速度明显加快，但此举并不会打压市场进一步走坏。
　　上海证券分析师蔡钧毅也对此次《通知》将对A股市场形成的“作用力”定性为“影响不大”。他认为，近期A股市场已出现连续调整，相比前期的火爆场面，在此时发文进一步加大打击内幕交易力度，对市场的威慑作用也会有所弱化。
　　但就上市公司重组过程中可能存在的暗箱操作行为，蔡钧毅相信此举会规范重组的进行，对有提前异动的重组股而言，其重组成功的概率会降低。
　　“在《通知》的基础上，后续一旦公布相关的恶性案例，对市场情绪或许会造成更大的影响。”依蔡钧毅所言，上周五就有关于基金公司总经理被调查传闻引发部分基民作出赎回。
　　“现在是发现了很多问题，比如有些基金不规范、上市公司上市节奏过快等，而时间结点上又临近年报公布的时期，可能存在信息披露不规范等问题。但这些毕竟是个别现象，因此对市场的影响也不会大面积出现。”唐永刚称。
　　下跌空间并不大
　　虽然在市场人士看来，《通知》对于A股市场的实质性影响较为有限，但沪深股指昨日在小幅反弹后能否企稳，还需看政策对于流动性的干预以及通胀情况演变的“脸色”。
　　国务院常务会议前一日分析了当前价格形势，旨在抑制价格上涨势头。此消息昨日一度令煤炭、有色金属等资源类股高开低走并带动股指震荡下行，一度翻绿。
　　“目前还是流动性的问题，其他如美元反弹、大宗商品走弱，以及国务院稳定物价等消息都对近期市场形成了共振。”唐永刚表示，在短暂反弹后，A股市场还需要继续走强的理由，但下跌空间同样不大。
　　蔡钧毅也认为，上证指数本月进一步下探的空间十分有限，但目前基金仓位已处在较高水平，光靠想象中可能会有的热钱来继续推升股指存在较大风险，而中小市值股票估值泡沫十分明显，在此情况下，市场的反弹或许会是昙花一现。
　　

