资金减持信息明显 后市关注防御品种
　　金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场出现了相对分化的格局，一方面是上证指数在震荡走低，但另一方面则是创业板指数、中小板指数顽强走高。尤其是上周末，A股市场的资源股却似乎对外围市场的大涨无动于衷，从而使得上证指数的表现略低于预期。
　　对此，有观点认为，外围市场的引导效应的确有弱化的趋势，一方面是因为资源股在前期火爆的涨升已经透支了美元贬值所带来的涨升空间，另一方面则是因为市场对紧缩的政策预期依然存在，甚至有舆论开始猜测2010年底会否加息、2011年的M2增速会否迅速下降等因素，其实也从一个侧面说明了市场对流动性收缩的担忧。而一旦紧缩，就意味着资金流动性泛滥的格局会有所变化，随之就意味着成交量渐趋萎缩，这其实从上周五个交易日的量能变化态势中已得到佐证。而国庆长假后，A股市场的资源股以及上证指数对外围市场敏感的反应主要是基于流动性泛滥的基础。所以，随着流动性泛滥预期的变化，外围市场的引导效应自然弱化。
　　只不过，市场目前尚存在着实力相对雄厚的游资热钱，故他们利用产业政策导向以及当前消费热点等市场氛围，迅速启动了物联网概念股、触摸屏概念股，从而使得大盘在周末一度出现创业板、中小板指数强硬走高的走势。但可惜的是，未能够改变上证指数短线不振的走势。
　　更为重要的是，目前资金的减持迹象已渐趋明显，这其实也得到了两个信息的佐证，一是平安资产管理公司的席位频频出现在大宗交易平台，有观点就认为，这可能是保险资金在收缩战线，如此意味着大盘的短线压力的确增强。二是产业资本大幅减持。近期沪深两市的大宗交易显示出大小非们的减持冲动较为明显，尤其是中小板、创业板的解禁股。
　　如此的信息就意味着短线大盘的压力的确较大，短线大盘的调整趋势难以迅速改变。故在操作中，建议投资者尽量谨慎，不宜迅速加大仓位，同时，适量关注一些防御性品种，包括通行费用提升的高速公路股、供给减少的水泥股等品种。
　　

