明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　多空围绕沪指年线展开阵地战？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周一沪深两市受上周五晚央行再度上调存款准备金率影响低开，但随着抄底资金的继续进场，大盘逐步震荡走高直至中午收盘，午后大盘出现一定反复，收盘时两市涨跌互现。至收盘，沪指报2884.37点，微跌0.15%，深成指报12303.55点，微涨0.06%。今日沪指收出一根假阳线，虽然盘中一度突破年线压制，但收盘价却未能站稳年线。今日尽管指数不给力，但个股表现却相对活跃，两市逾七成个股收涨，尤其是近日引领反弹的电子、通信等科技类板块再度集体爆发，持续的赚钱效应给冷清的市场带来一丝暖意。反观金融、地产等权重板块，由于受存款准备金影响最大，整体表现仍旧低迷，在紧缩性政策预期下，权重板块的冬天不知道还要持续多久。成交量方面，今日沪市成交金额与上周五基本持平，继续维持在1600亿左右的相对地量水平，与10月上旬动辄两三千亿的成交不可同日而语，经过前期暴跌后市场人气也损失近半。
　　应对策略：短期看，经过前期连续的暴跌后，空头抛压明显降低，年线下方多方开始出现抄底迹象，后市多空双方或围绕沪指年线2890点附近展开阵地战。但由于货币政策收紧预期仍在，建议投资者对反弹高度不可期望过高。
　　主力猜想：
　　主力部分回补资源板块，调仓非通胀板块？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日两市合计净流出资金34.42亿元，其中主力资金净流入2.16亿元，散户资金净流出36.58亿元。行业方面，超过六成行业被净卖出，通信设备板块最受青睐，资金净流入金额最大，另外净流入较大的板块还有有色、电子元器件、计算机硬件等。净流出方面，银行板块抛压最重，净流出居首位。净流出较大的还有交通运输设备，证券期货，煤炭、房地产、电器机械等板块。上周下半周至今，主力资金在指数的小幅反弹中集中增持了电子信息类板块，一方面是由于前期该板块整体涨幅相对较小；另一方面由于近日国家出台各类政策抑制通胀，使得通胀或涨价概念股反而面临政策风险，而电子板块恰恰即没有政策风险，而且其中还有很多个股涉及新兴产业，符合国家政策方向。近期由于欧盟的爱尔兰问题很快得到了解决，美元指数再显疲态，今日资源板块也出现了主力资金回补迹象，但由于管理层对抑制通胀的决心较大，预计反弹幅度或有限。
　　应对策略：短期看，资源板块的操作方面仍建议投资者需密切关注美元动向，而如电子信息等受益政策的非通胀板块更值得挖掘。
　　热点猜想：
　　重组概念、有色金属板块？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日两市行业板块近九成上涨，其中电子信息、酿酒、建筑建材、水泥、塑料、化纤等板块涨幅居前，以上板块整体涨幅均超过2%。下跌行业板块较少，主要以金融、航空、煤炭等权重板块为主。区域板块方面，西藏、福建、江苏、内蒙古区域领涨，仅黑龙江、山西两个区域板块整体下跌。
　　应对策略：临近年底重组概念往往会走出一波独立行情，尤其是央企重组在年底或将上演大戏，建议激进的投资者可适当参有重组预期的品种。另外近日美元重归跌势或将给有色金属板块带来反弹机会，今日有色板块午后也出现一定异动，短期值得关注资源类板块的交易性机会。
　　
欢迎发表评论  我要评论

