周一消息解读和操作策略
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、央行决定11月29日起上调存款准备金率0.5个百分点
　　2、周小川提池子论：将尽可能防止热钱流入
　　3、前10月国企利润同比大增44.8%
　　4、王勇要求做大做强央企，首批15央企装入中投二号
　　5、国务院出台16项措施稳定消费价格总水平
　　6、七大行业所得税酝酿减半，新兴产业扶持方案上报
　　7、美股小涨22点
　　周末消息面偏空，“央行决定11月29日起上调存款准备金率0.5个百分点”9天内存款准备金率两次提高，这在中国货币政策史上前所未有，表明政府控制通胀的决心，“周小川提池子论：将尽可能防止热钱流入”表明周小川的池子并非股市，而主要是存款准备金；“前10月国企利润同比大增44.8%”表明中国的经济复苏势头不错。
　　“王勇要求做大做强央企，首批15央企装入中投二号”未来央企整合还有机会；“七大行业所得税酝酿减半，新兴产业扶持方案上报”对新兴产业有利；“国务院出台16项措施稳定消费价格总水平”对控制通胀有利，但对一些个股是利空；“美股小涨22点”对A股影响不大。
　　昨日市场回顾：
　　周五，市场探底回升，最终沪指上涨23点收盘，报收于2888点，成交量为2985.81亿元，剔除新股后较上一交易日大幅增加601.81亿元。从盘面观察，两市共有46只股票涨停，无一跌停，上涨家数与下跌家数比基本为21:2，个股表现较强。从技术上来看，股指技术面较为不错，有探底回升的迹象，关键是能否股指能否有效突破5天均线，开始走强。
　　今日操作策略：
　　周五股指的走势，还是不错，表明反弹有望开始，但周末消息面的利空，可能会对反弹形成很大的打击，存款准备金率相隔9天连续提高，以及政府用行政手段来控制通胀，这些使得年内加息预期不减反增，也给大盘中线的走势蒙上阴影，但短线股指继续反弹的可能性较大。操作上，防御为主，回避受到政策调控的个股，回避估值过高的个股。
　　

