流言灼伤A股后市将迎震荡整固
　　钟鸣
　　[在目前国内外的经济形势下，A股仍然是国内储蓄资金、产业资本主要的流向，同时也是国际热钱重点配置的对象，股指大幅下跌的概率并不高，相反大跌反而是投资者逢低介入的良机] 　　　
　　股指本周的大幅下跌，似乎在印证A股市场走势的一条新的规律：在股指期货正式推出之后，A股市场的振幅正在明显放大，上涨和下跌的方向性运行更为明显。这也在一定程度上告诉投资者，顺势而为是如何的重要。
　　就近期股指的下跌而言，除了市场对政策预期的改变因素外，近来股市流传的某基金大佬被“双规”的流言也是“功不可没”。尽管事后证明这又是一次谣传，但股指的跌幅却成事实，对市场人气的伤害也已然造成。
　　在笔者的印象中，自股指期货推出之后，类似的传言发生的频率呈快速增加之势，其对股指的影响也越来越大，尽管传言制造者的目的是否在期指尚难有定论，但这种传言频发的现象显然值得投资者注意。幸好监管层对此也有所察觉，本周证监会等五部委推出的《关于依法打击和防控资本市场内幕交易的意见》显然是一剂对症良药。
　　尽管央行近期加息和再次上调存款准备金率，以及国务院正在拟定抑制价格过快上涨的措施，都说明政策已经出现拐点，加息周期已经启动。但政策的调整显然仍将以经济继续平稳发展作为前提(当然增速的下调将不可避免)，因此股指近来的快速大幅下跌显然有对政策调整反应过度之嫌，市场预期的收紧速度显然比实体经济快了太多。
　　一如笔者上周所指出的，在目前国内外的经济形势下，A股仍然是国内储蓄资金、产业资本主要的流向，同时也是国际热钱重点配置的对象，股指大幅下跌的概率并不高，相反大跌反而是投资者逢低介入的良机。
　　具体到目前的股指运行来看，上证指数60天均线的支撑作用在本周有所体现，股指是否会就此展开反攻尚不明确。从近期的市场成交量情况来看，萎缩速度较快，市场人气需要一个重新聚集的过程，因此下周股指仍将以窄幅震荡为主旋律，但相信回补10月11日留下的缺口位置已是回调的极限位，也就是股指低点应在2747点附近，跌破2700点的概率极低。不过，由于市场成交量的萎缩，要想快速冲破前期3000点附近的密集成交区的难度也很大，突破这一区域仍需要时机。
　　至于国际市场，随着爱尔兰危机的暂时缓和，欧元汇率有所反弹，目前的国际汇市，欧美在比拼的是谁的经济更差，某种意义上是坏消息在主导市场，因此预计汇市下周也将以小幅盘整为主，出现趋势性行情的机会不大，投资者可静待投资时机的到来。
　　(作者为本报记者)
　　

