央行九天两调准备金率  利空未尽股市风云再起
　　九天前，央行晚间宣布上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点；众多投资者纷纷以为悬在心头数日的达摩克利斯之剑终将落地了。始料难及，风云变幻再突起，今日晚间央行再次决定上调存款准备金率0.5个百分点。至此，存款类金融机构人民币存款准备金率达到18%，再创历史新高。
　　仅隔九日，这就是央行本月内连续第二次全面提高存款类金融机构人民币准备金率，同时也是央行今年以来第五次全面提高存款类金融机构人民币准备金率。
　　上调一0.5个百分点，就冻结流动性资金3千多亿，如此巨大的政策“魔力”和“有效速度”，正可谓“牵一发动全身”，对股市这个经济的“晴雨表”所引起的“连锁效应”和“乘数效应”，自然一时间又是让专家、学者、业界人士、知名博主、活跃股民等利益相关方“唇枪舌剑”，再度发力。
　　老话题，有新意：利空出尽否，股市何处去？
　　调控派依坚挺：调控力度仍不够 年底内依旧还得再加息
　　兴业银行资金营运中心首席经济学家鲁政委对新浪财经表示：年内加息的可能性并不会因此而减小。鲁政委分析认为，央行虽然已经连续上调存款准备金率，但不意味着调整已经到位。他预测认为，至少还需要调整1-2次存款准备金率。
　　中信证券研究部首席经济学家诸建芳表示，年内仍然有加息的可能性，存款准备金率也可能继续上调。央行上调准备金率是符合预期的，面对大量流入的海外资本，采取一些流动性的对冲措施，应该是央行已经确定的一个基本方针。外来资金流入压力很大的时候必须要这么做，否则流动性会进一步放松，对控制通胀和资产价格都非常不利。
　　北京一知名券商也称，“加存款准备金率没什么意外的，12月有一次差别准备金到期，这部分资金又要释放到市场，央票又收不上来量，物价又这么高，央行总要向市场表示一下态度。”他还认为，即使这次上调存款准备金率，年内还是有可能加息，二者可以并行不悖，加息的可能性没法排除。
　　北京邦和财富研究所所长、著名经济学家韩志国通过新浪微博(http://t.sina.com.cn)发表了自己的看法，他认为，货币政策已出现明显紧缩趋势。他在微博中表示：上次提高存款准备金率在16号刚刚兑现，今天央行就再一次提高存款准备金率0.5个百分点，这说明回收流动性的要求多么严重又多么紧迫。显而易见，流动性已经达到泛滥成灾的程度，防恶性通胀甚至滞胀应成为宏观政策的首要任务，加息与提高存款准备金率应当持续进行下去。
　　德意志银行大中华区首席经济学家马骏表示，11月的CPI还会上升，目前上调存款准备金率是因为资本流动性太强，不排除年内还有上调的可能。他认为，央行之所以在短时间内再次选择上调存款准备金率，是由于贸易顺差仍然持续，国内资本流动性太强，因此不排除年内还有上调的可能性。同时他表示，由于目前通货膨胀严重，CPI指数不断上升，因此相对于提高存款准备金率而言，加息的可能性更大，因为加息可改善内地目前负利率的环境。他同时预测11月CPI指数会上升至4.7%。
　　著名经济学家华生认为，上调存款准备金率与加息同属政策组合拳，央行可能希望借此达到组合最佳效果，存款准备金率再次上调并不排除央行还会采取加息的手段。从收缩流动性的角度看，央行的货币政策已经开始由适度宽松转向稳健。他还认为，存款准备金率再次上调抑制了流动性，短期会对市场带来一定的负面影响，而从中期来说，则是利好。
　　渣打银行亚洲区经济师黄国璋对新浪财经表示，调存款准备金率主要目的是抑制流动资金，预料今年内仍有加息的可能，未来两个季度更会连续加息4次。黄国璋认为，目前无论是调高利率还是调高存款准备金，市场都已经有预期，因为内地通货膨胀的压力已经显著上升。内地货币政策趋向收紧，会对内地资金流动造成一定影响，部分内地企业和个人原本放在香港的资金，更有可能会抽回内地，因此进入香港市场的内地资金未来可能逐渐减少。
　　市场派仍发力：连调影响不大 牛市趋势未改
　　国金证券首席经济学家金岩石对新浪财经表示，下周股市会对此次银根收紧作出较小反应，最多再下跌5%，经济基本面支撑股市上行，牛市趋势未改。　至于此次上调存款准备金率对股市造成的影响，不会很大，他认为下周股市会对此次银根收紧作出一个比较小的反应，同时为投资者提供了一个耐心选择和耐心等待的机会。
　　他认为，从经济基本面看，一季度冲高，二季度回落，三季度触底。而上半年股市下调的直接原因不仅是政策因素，经济增长也出现冲高回落，且欧洲债务危机发生。相比之下，金岩石指出，下半年经济不可能再度发生冲高回落的走势，外围经济也看不出会出现突发性事件。经济基本面支持股市走上升通道，尽管政策在收紧，但是基本面走强趋势非常明显，在此背景下，“股市很难出现大幅度下滑”。
　　央行货币政策委员会委员李稻葵认为，连调准备金率，对市场主要的影响，从股票市场来讲，应该说影响不会太大，因为主要上市的商业银行准备金充足情况，流动性的情况是非常足的，不会直接带来他们盈利的下降。对我们其他投资者而言，主要投资来源并不是从银行贷款，所以准备金率的适当上升，对大部分投资者而言不会有什么影响，对上市银行的盈利而言也不会有什么影响，对股市影响有限。
　　大成基金延续此前观点，认为此次存款准备金率继续上调会在一定程度上减少银行信贷增量应该会有所减少，对实体经济也有一定冲击，经济或会略有降温。值得注意的是，如果通胀继续维持高位，未来紧缩的步伐会加快。
　　大成基金认为，由于市场对以政策趋紧已经有一定的预期，所以短期市场还是以震荡为主，不会因为此消息有过于明显的跌幅。但是，政策的变化可能会使部分行业出现调整，投资应注意选择景气周期向上的行业，拿住稳定增长类的公司。
　　广发证券银行业分析员沐华对新浪财经表示，该政策对银行业影响不大，但短期内频繁提高准款准备金率，会影响投资者对银行股的预期。虽然目前银行盈利主要是依赖存贷差，但沐华表示，存款准备金率是动态的，银行有调整的空间，特别是在现在外汇贷款多，超储率高的背景下，提高存款准备金率对银行信贷影响不大。
　　东吴证券研究所所长助理寇建勋认为，政府对物价的控制措施没有加息好于市场预期，对市场短期影响不大，有利于新兴产业活跃，不利于地产银行。
　　五矿证券首席经济学家兼研究所所长刘德忠认为，此次准备金率调整距离上一次调整不到十日，如此高频率的动用数量化工具收缩流动性，史上罕见，表明管理层面对巨大通胀压力的快速反应和抑制通胀的决心，这一措施对地产和银行板块产生负面影响，但大盘已提前做出大幅度回调，利空消化后结构性牛市行情将继续演绎。
　　英大证券研究所所长李大霄表示，此次上调存款准备金率，A股市场已通过前一段时间大跌对此提前反应。他认为，上调存款准备金率对市场产生负面影响，但也不需要太过悲观，市场此次反应已有所消化。
　　新浪财经再调查：网友分歧依旧大 博主更争锋 
　　针对央行九天内两次上调存款准备金率0.5个百分点的政策；对股市的影响，广大网友这次有何看法？新浪财经再次发起专题调查显示，60.1%新浪网友依旧认为此次央行上调存款准备金率不能有效抑制通胀，20.1%认为能有效抑制通胀。同时44.5%认为此次调整会让股市大跌，37.2%认为股市会上涨；17.1%表示不好说。截至发稿前，128008人参与此项调查。
　　而上次新浪财经调查显示，63.5%新浪网友认为此次央行上调存款准备金率不能有效抑制通胀，21.2%认为能有效抑制通胀。同时45.5%认为此次调整会让股市大跌，38.4%认为股市会上涨；17.1%表示不好说。截至上次发稿前，27133人参与此项调查。
　　此次调查数据表明，针对央行九天内两次上调存款准备金率0.5个百分点的政策，网友仍然是形成势不两立的两派，对股市看涨看跌依然是截然不同，观点鲜明。
　　新浪网友@howesea在新浪微博中认为股市看涨：美元指数下跌，欧美股市劲升，今曰A股高开走弱，受制于周末加息传闻。现央行终于再次提高准备金率，应该算是又一个靴子落地，周一股市当涨。同时新浪网友@一抹血残阳也表示：再调准备金率，继续回收流动性，且不谈货币黏性，相较利率手段更具针对性， 对股市的影响只是心理层面，也许反而给了一个经济增长无忧的牛市信号， 若解读为一个负面因素，短期震荡，加大换手，也未必是件坏事，看近6周交易量就知，筹码松动，市场浮躁，市场也需要沉淀，只会对未来行情更有力。
　　然而，新浪网友@adorabee则反映较为谨慎警惕：调存款准备金率，加息先兆。不过随时要警惕，流动性突然收紧。就像2007年一样，超溢的流动性可能突然不知所踪……@田君儿也同样表示相当的警惕：这大周五的，央行真不消停啊。10天内两调准备金率，说明央行对通胀及资产价格泡沫风险显著上升所带来的潜在系统性风险已高度关注，对于已经提前反应的股市来讲，利空也远远没有出尽。 (永飞 发自成都)
　　

