权重疲弱个股普涨 阶段性机会显现
　　金证顾问 陈自力
　　受到上周五央行宣布上调存款准备金影响，沪深双双低开，由于投资者心理预期本月加息的可能性随着存款准备金的上调在逐步减少，股指低开之后迅速拉升，以电子信息为代表板块涨幅居前，物联网、智能电网等新兴产业大放异彩，国家的新兴产业扶持政策效应正在逐步显现。券商、有色、银行、钢铁等权重板块跌幅靠前。
　　截止收盘，沪指报2902.26点，涨13.70点，涨幅0.47%；深成指报12359.2点，涨102.75点，涨幅0.84%。
　　虽然有市场人士分析认为，上调准备金率至18%的历史高位水平，回收资金3500亿以上，这对目前宽松的市场流动性而言，能起到一定回笼作用，但想在短期内解决通胀，几乎不可能。广义货币供应量近70万亿，而美国虽然连续实施量化宽松的货币政策，也不过才60万亿人民币左右作用，而它的GDP是我国的3-4倍左右，因此货币泛滥之势短期之内仅仅通过几次上调准备金率是难以解决的。也是市场预期年内将有一次大幅加息的概率存在的原因。另外，国内正处于经济调结构的关键时期，消费占比经济增长比率要显著提升，就应以加强百姓收入为重心。但我们可以发现通胀预期仍在不断加重，流动性过剩在短期内不会有太大的改观，加上房产调控等导致很大一部分资金从楼市转入股市。市场目前阶段性机会已经来临。
　　从技术面看，股指今天在今天临近收盘的时候迅速突破年线压制，假如下午能够站稳，股指将会进一步上攻扩大战果。成交量较上周五有所放大，说明近期市场的资金还是较充裕。小盘股的热点效应正在拓展，一些环保等产业股也迅速逞强，大盘的个股行情将趋于乐观，在操作过程中建议投资者可以追踪强势个股。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

