电子信息版块强势不改 重点参与新兴产业
　　今日两市早盘呈现低开震荡向上趋势，截止上午十点，沪指成交金额在320亿元上下，量能较上一交易日有所回升，但较前期仍有较大差距，盘面缩量整理格局延续。板块上看，早盘电子信息版块承接近日强势格局，通信、云计算、3G、LED、物联网、电子支付等相关板块紧随其后，酿酒食品、医药等消费类板块走势也延续了近期的强于大势格局，而有色、煤炭石油、保险、银行等板块依旧呈现走弱态势，拖累大盘指数，早盘板块基本延续了近期格局；个股方面，今日早盘山东高速(600350)、中润投资(000506)、键桥通讯(002316)、新嘉联(002111)、威海广泰(002111)、深天马A(000050)、福晶科技(002222)、康强电子(002119)、上海贝岭(600171)、海虹控股(000503)等十家个股涨停，电子信息板块成为近期个股涨停的集中地，该板块个股短线仍有机会，关注。
　　整体上看，近期多空双方势均力敌，在调控政策暂未具体出台之前，震荡走势难改，预计沪指在2850点位或有支撑，操作上对已经受到政策扶持的新兴产业板块保持操作，该板块受未来政策影响较小，关注。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

