八大机构：谨慎面对反弹
　　西部证券：市场超跌反弹在望
　　两市大盘经过快速暴跌后成交量出现显著萎缩，显示出短线杀跌动能已得到充分宣泄，沪指跌破年线已具备空头陷阱的技术条件，KDJ指标低位钝化，呈现背离状态；MACD指标绿柱开始缩小。下档60日均线连续三个交易日对股指形成较强支撑，在一定程度上缓解了市场恐慌心理，一旦市场在完成对短期利空因素的充分消化后，大盘有望迎来超跌技术反弹。
　　长城证券：紧缩边际效应递减 八二或重现
　　大盘之所以出现了短期300点的暴跌，主要就是受紧缩政策的影响。未来紧缩政策对市场冲击的边际效应将会递减，八二格局重现，以战略新兴产业以及消费板块为代表的中小市值板块将重新成为市场的主流热点。从大盘运行趋势来判断，指数短期上下空间有限，但是热点将会精彩纷呈。
　　民族证券：3000点之下搭建整理平台
　　3186点调整以来，A股市场正在孕育风格的转变，即由中小股票逐渐转向低估值的大盘蓝筹股。尽管资金收紧并不利于完成这种风格转换，特别是公募基金、私募基金介入中小股票过深。随着管理层监管的进一步深入，但如果有相关案件被查出，将加快A股市场风格转换的速度。这波调整恐怕要持续一到两个月、或更长时间。
　　东吴证券：紧缩趋势渐成 谨慎面对反弹
　　虽然上周五不期而至的存款准备金率上调给短期市场带来了压力，但是市场在经历了连续两周的快速调整之后，存在一定的反弹需求。从技术走势来看，上证综指15分钟和30分钟分时图呈现出明显的底背离形态。因此在消化完存款准备金率上调的压力后，市场仍有一定的反弹空间。
　　中证投资：调整难言结束 博反弹需谨慎
　　虽然A股市场阶段性调整或将延续，但在连续杀跌之后技术性反弹仍可期待，不过投资者参与需防二次回落。一是市场预期的加息并未出现，而是上调存款准备金率取而代之。二是部分技术指标超卖，多数个股反弹意愿强烈。三是本周工商银行复牌后暗藏补跌风险。
　　金百灵投资：紧缩预期难抑做多激情
　　因为如此，本周一A股市场的走势不宜过分悲观，极有可能出现低开后企稳回升的走势。本周一上证指数或成为上周五道琼斯指数低位回升走势的翻版。操作中，建议投资者关注两类个股，一是目前风生水起的消费热点股，主要是iphone消费热点所带来的产业链的深度挖掘机会。
　　紧缩加码 本周A股再添变数
　　上周A股延续上周下跌趋势，沪深大盘周K线双双收出长阴线，其中上证指数周跌幅达3.24%，深证成指则下跌3.39%。上周后两个交易日的接连回升尤其上周五后半日的大幅反弹一度令各方心生期待，不过，央行随后宣布将再度上调存款准备金率0.5个百分点，连续紧缩流动性措施或为市场再添变数。
　　小指数有能力再创新高
　　小指数的波动节律与大指数完全不同，其高点下行的初始段虽也是呈推动形式出现的，但它只是个5－3－5的锯齿型修正段。其低点并未触及9月14日高点，且见低7045.07后是上行推动，并刺穿了11月15日低点，确认了高点下行非推动。那么，以我们总结的经验看，高点下行非推动，后市必有新高。
　　
欢迎发表评论  我要评论

