高价增发成弱市护身符
　　信息时报讯 (记者 叶静) 近日市场出现了大幅的调整，有三成股票3天就被打回国庆长假前的水平。不过在一片哀鸿遍野的情况下，近日发布增发公告的多家上市公司，无论是重组前景的憧憬，还是购入优质资产的希望，都使其股票幸免于难，定向增发消息俨然变成了相关股票在弱市中的“护身符”。
　　增发成弱市护身符
　　据巨灵财经统计，11月以来，共计20家上市公司披露了增发预案。 其中不乏一些近期表现强劲的牛股，即使在市场大跌的情况，仍能屹立不倒。
　　11月12日，晶源电子公告称，拟以14.07元/股定向增发约1.07亿股，购买同方微电子100%股权。受到此消息的刺激，晶源电子连续4个涨停，昨日的收盘价为20.09元，比增发价高出42.8%。
　　老牌蓝筹股安琪酵母在10月行情中显得不温不火，而在11月13日公布增发之后，15日复牌即封上涨停，即使在周二市场暴跌的情况下，当日涨幅仍超过6%。昨日安琪酵母的涨幅为6.48%，44.86元的收盘价把33.79元的增发价轻松踩在脚下。
　　科大讯飞10月28日公告增发，随后股价从52.91元一路拉至最高81.50元，相比增发价几乎翻了一番。从股市开始大跌的11日到昨天，股价仍从71.13元涨至昨日的77.20元。
　　除此之外合肥百货、威孚高科、恒星科技等多只股票，也都表现出抗跌的征兆。一位分析师表示，一般来说，为了确保增发顺利进行，护盘资金都会在短期内拉高股价，提高参与者的积极性，特别是增发价格下限比当前股价高或者接近时就更为明显。
　　利好兑现两股跌停
　　不过并不是所有的增发都必然成为“护身符”，也有些上市公司的定向增发消息，在二级市场中遭到了冷遇。
　　最明显的是，二重重装11月16日公告，拟定向增发4亿股，募集资金总额不超过50.72亿元，投资于大型铸锻件产品节能环保生产技术改造项目、重大技术装备出海口基地等项目。高额的增发计划并没有给二重重装的股价带来好运，该股高开低走，尾盘更是封于跌停，全天振幅高达15%。
　　遭遇同样命运的还有保定天鹅。本月17日，公司拟以底价6.14元/股，定向发行不超过9500万股，募集资金5.8亿元投入莫代尔纤维产业化项目。据预测，项目投产年均利润可达1.1亿元，而公司今年前三季度净利润不足百万元。而当天保定天鹅在收盘时也被钉死跌停板。
　　针对增发股走势冰火两重天的现象，市场人士指出，一是看增发投向项目的行业，如果是投向新兴行业，自然一有增发投资人就蜂拥而入，而投向传统行业项目则可能受到冷遇；其次是有无消息提前泄露，有些消息提前被市场获知，股价已经出现了较大幅度的上涨，而消息一出正是利好兑现的好时机。最后是增发价和目前的股价之间的差异，有些增发价严重低于目前股价，投资人套利空间不大，也不愿意参与。不过从整体来看，增发的底价具有一定的安全边际，如果目前股价低于增发价，就值得投资者关注。1分2分3分4分5分
　　

