缩量回稳 新热点在酝酿
　　发自《投资快报》
　　记者 彭浩
　　本报讯 受到期货市场整体回暖的带动，以及在美元指数反弹受阻的提振下，昨日A股市场出现超跌反弹。不过，两市成交量未明显放大，市场观望气氛较浓，反弹的持续性仍有待观察。今日，期指IF1011合约迎来交割日，由于目前主力合约已经转至12月份，期指交割对A股的影响有望冲淡。
　　空头能量经过之前的全面宣泄之后，昨日国内商品期货整体进入回暖阶段。基本金属及能源化工全线走高，农产品部分维持弱势整理，由于国务院公布稳定物价的相关政策，市场的忧虑稍有减轻。期货市场的回暖带动A股震荡回升，沪指收市报2865.45点，涨0.94%；深成指收市报12146.1点，涨1.92%。
　　尽管市场杀跌动能减弱，但近日的连续大跌已重创市场人气。记者了解到，目前深套的投资者已经不愿意止损，而空仓者还在观望。昨日两市共计成交2384亿元，创出今年10月11日以来的地量，表明市场观望气氛仍然较浓。
　　急跌告一段落后，接下来市场会否出现报复性反弹？主流的观点认为，尽管短期内市场不会再出现前期的暴跌走势，但其反弹空间也十分有限，目前只能判断大盘为超跌反弹，还不能断言调整结束。毕竟两市成交量依然呈缩量态势，以及涨停板家数较小，说明市场短期仍处弱市。
　　随着本轮暴跌调整，市场热点也出现变化。前段时间极受追捧的资源股进入一个阶段性的沉寂期，新的热点将开始酝酿。机构认为，临近年底，消费、新兴产业、年报高送转类股票将更加活跃，投资者可为布局年末行情做准备。
　　

