A股下周还会有个回踩过程
　　周五A股市场震荡收高 逢低买盘推动股指尾盘翻红
　　股坛解码器
　　昨日A股市场震荡收高，上证指数连续两日反弹，尽管周末加息忧虑一度打击股指深跌逾2%，但隔夜美股和期货市场反弹提升市场人气，逢低买盘推动股指尾盘翻红。
　　上证指数收市报2888.57点，涨0.81%；深证成指收市报12295.8点，涨1.23%。两市共成交2986亿元，较前天放大超过两成。中小板指收涨3.37%，创业板指涨4.56%。
　　昨天A股市场超过九成个股上涨，电子、建筑等行业涨逾4%，不过，周期类行业依然表现落后，煤炭、地产、金融等行业表现均跑输大盘。
　　技术解盘
　　沪指重回10周线并触摸年线
　　昨日大盘演绎出探底反弹的走势。沪指盘中一度下跌考验60日均线。但尾市时抄底资金进场，使指数迅速回升翻红。
　　从K线看，沪指日K线收出探底下影线，重心平移，有回稳反弹迹象。但从均线看，5日线加速下行，与年线即将形成死叉，可能会形成非常厉害的上档压制。目前大盘应该是短期见底，下周初可能还会有个回踩的过程。
　　昨日因沪指盘中攻击年线未果，主力随后利用周末效应等导演了盘中大幅跳水，一度击穿60日线倒逼2800点关口。尾盘再现惊天逆转，沪深股指收出典型的“T”形态。
　　盘面观察，昨日的大跌有明显的诱空成份，不排除主力利用周末效应、期指交割以及年线久攻不克等因素再度进行洗盘，而尾盘的大幅回升，沪指重回10周线以及触摸年线，下周市场超跌反弹仍值得期待。
　　首先，近两日沪指在夹缝中上下求索，资源股以及占市场权重最大的金融股成为昨日打压股指的主要力量。但从创业板及中小板指数的表现来看，其重心均明显上移，同时伴有量能的明显放大，已经领先于大盘展开反弹的迹象。
　　其次，沪指连续上攻年线均无果而终，主力无奈向下试恐慌盘和买盘释放情况以及60日线的支撑力度，沪指在2800点附近获得明显支撑后，尾盘权重板块由跌转升，推动股指实现明显翘尾走势更加说明短期企稳回升的意愿。
　　第三，短线技术指标超卖。30分钟图上，MACD出现底背离，昨日沪指在3186点下降通道上轨获得支撑，并在低位收出“十字星”。下周初不失守3186点下降通道上轨的支撑，且重心上移，成交量温和放大等均是反弹向好的标志。
　　周线上，沪指重新回到10日均线之上。日线上，沪指接连收出特殊的技术形态，昨日更是标准的长尾“T”线，量能处在近一个月的低位，下周反弹仍值得期待，关注成交的变化。
　　(中证投资)
　　市场分析
　　年底资金回笼压力影响后市
　　因爱尔兰获救助，美股大涨、黄金油价全面回升等因素提振，周五A股市场大幅高开后，个股出现分化走势，以创业板为首的中小盘个股呈现强势反弹走势。
　　经历了一轮暴跌之后，我们有必要重新清理一下思路。本轮行情三大基础性因素是：流动性、通胀和人民币升值，大盘出现这样的暴跌，肯定是这几大因素中出了问题，否则，绝不可能出现暴跌甚至是趋势逆转。
　　通过反复思考，我们认为问题主要出在流动性上，上调准备金率只是一个方面，而通过上调三年期央票利率15个基点以及三个月四个基点的动作上看，给市场传达了一个紧缩的信号。央行这样做有一个大背景，就是应对美国的量化货币宽松政策，G20峰会没有取得进展后，更加坚定了央行的态度，美国政策对发展中国家冲击最大，所以，韩国、印度纷纷加息来加以抵抗。中国更多地以市场操作为主，来收紧流动性。
　　央行的诸多动作，对股市的影响如此之大，主要是附加了其他方面的影响，首先就是年底资金回笼压力，这是市场一贯性的规律。其次，是市场本身的大小非解禁和基金应付分红的抛售压力。再者就是国家压制通胀、打击内幕交易等等诸多手段。第四是国际大宗商品的剧烈动荡，这其实是年底惯有的市场表现。所有这一切均附加了紧缩预期的核心影响，进而形成了暴跌的局面。
　　虽然流动性出了问题，但仔细思考行情的三大基础因素，均是短期受到影响，中期依然很乐观，而且有望最快在11月CPI公布结束后也就是12月中旬之后逐渐缓解。市场经历了暴跌之后，市场的10年的整体市盈率水平也就是22~23倍，估值很低，后市存在趋势延续的基础。我们认为，下跌是很好的中线吸纳机会。
　　(倍新咨询)
　　热点板块
　　科技股全线飘红
　　本报讯 (记者 索冬冬)昨日两市科技股延续强势领涨各板块，成为涨停板的核心成员。显示器板块大幅飙升，物联网板块全线飘红，电子器件板块多数个股飘红。
　　全景的监测数据显示，昨日电子元器件板块延续受捧之势，净流入16.51亿元，远超其他行业。通信设备制造业流入9.94亿元，医药制造板块流入8.73亿元，计算机应用服务、电器机械及器材板块分别流入8.12亿元、7.3亿元。个股方面，超声电子、新大陆、彩虹股份、天通股份等科技股流入金额在1亿元以上。
　　业内人士分析称，当前市场新增资金缺乏稳定投资方向，热钱从传统产业股和炒作概念股中退出后急需新的方向，而近期盘面显示出，物联网、触摸屏等板块活跃度较为突出，也显示出其流入新兴产业股的动向。
　　据行业分析师的调查和分析，2011年中小尺寸电容式触摸屏供给只能满足约55%的需求，处于严重供不应求状态。触摸屏等显示器产业链的相关个股将因为新消费热点的出现，有望获得业绩持续高成长的潜能。
　　投资建议
　　回避前期恶炒板块
　　近期的盘面显示出，物联网相关题材板块活跃度突出。业内人士建议关注产业热点，抓住显示器板块的短线机会，此类个股短线仍有望得到资金的追捧出现反复活跃的走势。一是积极跟踪切合消费热点的个股，包括触摸屏个股，二是产品布局符合产业发展趋势的个股，如液晶材料的个股。后市要密切关注权重股和量能的变化，提防前期恶炒的板块，适度参与估值较低、具备较好安全边际的个股。
　　兴业证券认为，电子元器件行业已经过了景气高点，目前电子元器件行业整体估值处于历史较高水平，下调行业整体投资评级至“中性”。建议重点关注四大投资方向，即智能手机周边产业、LED下游应有产业、汽车电子产业和靠近消费端的公司。
　　(索冬冬)
　　后市展望
　　上调准备金 大盘或下探至2800点
　　昨日，中国人民银行再次宣布将上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。对此，信达证券研究所副所长刘景德表示，在市场预期加息的情况下央行采取上调存款准备金率的手段，令市场感到意外。预计下周股市将震荡下探，大盘或回落至2800点附近。
　　对于央行此次上调准备金率，刘景德认为，影响最大的，毋庸置疑地落在银行板块上，该政策将使银行银根紧缩。刘景德称，市场近期已经出现回调，所以短期内暴跌的可能性不大。(中 财)
　　

