明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　工行复牌，大盘低开下探？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今日大盘下探后低位震荡，盘中击穿2800点与60日均线，虽然尾盘堪堪收在60日线上，但由于近日已经两度被破，这个点位也失去了支撑意义。市场今日的下跌宣布了反弹的结束，也昭示了市场合力开始向空方倾斜，毕竟很多人都知道这次并不是上涨过快后的技术性调整，而是政策转向后的必然结果。由于美元连续反弹，导致煤炭有色走势较弱，而上调存款准备金等利空又对银行地产等权重造成压制，此外基金的高仓位还有证监会对于内幕交易的打击都给了空头可乘之机，大盘走弱不难理解。在通胀状况未明显缓解之前，央行对于流动性的的控制也不会放松，加上中国现在正处于经济机构转型的阵痛期，后市将以结构性行情居多。由于明日工行将复牌，预计将有补跌，或将带领大盘再创新低，不过下探后应有回升。
　　应对策略：由于当前市场量能并未明显萎缩，资金做多意愿不强，投资者观望为主。
　　主力猜想：
　　主力心态谨慎，小幅减仓？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日个股普跌，盘中轻易击穿支撑位，且权重股普遍抛压较重，显示部分机构已经开始主动性小幅减仓。由于美元当前仍处上升趋势中，对于负相关的A股市场主力心态谨慎无可厚非。数据显示，今日深沪两市合计净流出资金159.3亿元，其中机构资金净流出46.2亿元，散户资金净流出113.1亿元。行业方面，仅食品饮料一个行业小幅流入6540万元。其余26个行业净流出，有色金属流出26.3亿元，基础化工、机械流出金额都超过11亿元。个股方面，贵州茅台、涪陵榨菜、老板电器、东方集团、深天马A为净流入前五名，其中涪陵榨菜、老板电器为今日登陆中小板新股；金钼股份、铜陵有色、包钢稀土、江西铜业、西部矿业为净流出前五名。
　　应对策略：机构仓位逼近上限，后市减仓是大概率事件，投资者宜谨慎。
　　热点猜想：
　　军工概念？
　　实现概率：60%
　　具体理由：据韩国YTN电视台报道，韩国西部海域延坪岛当天下午遭受来自朝鲜的200发左右炮弹袭击，数十座建筑和住宅受损或起火，致4名韩军人受伤、3名平民受伤。当地民居起火，延坪岛上已停电。韩军回射了80余发炮弹。 
　　应对策略：朝韩交火或将刺激军工股有所表现。
　　
欢迎发表评论  我要评论

