北京首证：两市略显企稳 后市仍需观察
　　北京首证
　　周三两市大盘小幅低开后盘中企稳回升，盘面个股普涨，资源股、稀土永磁材料股再度活跃，酿酒、医药等大消费类品种积极走强，大大活跃了市场的做多氛围，而大市值品种开始明显企稳回升，更是大增了投资者的做多士气。截至收盘，两市板块处于全线上涨状态，其中生物制药、船舶制造、酿酒板块领涨，上涨幅度均在3%以上，而自行车、陶瓷、商业百货板块涨幅偏小，上涨幅度均在1%左右。沪指报收于2859.94点，上涨31.66点，涨幅1.12%，成交1504.75亿，深成指报收12407.7点，上涨345.25点，涨幅2.86%，成交1464.52亿，两市合计成交2969.27亿，较上一交易日量能几乎持平。
　　今日稀土永磁板块活跃，板块涨幅居前。稀土永磁是近期市场大放异彩的板块，只要与“稀土永磁”沾边的个股，都被市场轮番炒作。10月18日国务院发布的《关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》。《决定》称，“十二五”期间将大力发展稀土功能材料等新型功能材料。不仅如此，《决定》还要求通过“财政支持、税收激励政策、金融机构信贷、多层次资本市场融资功能、创业投资和股权投资基金”等手段，加大政策扶持力度，引导社会投入包括新材料在内的7大战略性新兴产业。由此，《决定》助推稀土永磁继稀土资源后成为再受追捧的概念板块。目前，相关部门正在开展对十种金属进行战略收储的研究工作，目前研究工作已经进入验收状态。这十种金属全部为稀有金属，分别是稀土、钨、锑、钼、锡、铟、锗、镓、钽和锆，这也说明了国家开始意识到未来稀土作为重要资源的重要性。此外，我国稀土资源占世界稀土资源的30.68%，产销量都居世界第一。而稀土在冶金、石化、纺织等传统领域和磁性材料、发光材料、储氢材料、军工产品等高新技术领域都有重要的应用。稀土经过加工后的磁化产品，还可以用于新能源产品的开发，因而该行业兼有新材料、新能源等多种背景。国家出台系列保护稀土开采和限制出口政策，刺激稀土行业上市公司股价飙涨。随着高清电子产品、汽车、通信业等领域的不断发展，磁性材料的运用领域越来越广，市场需求不断增加，具有较好的发展前景，未来板块仍有较好的投资机会。投资者可关注两条主线，一是行业整合催生投资机会，二是关注稀土永磁材料加工及应用相关上市公司。
　　从消息面看，1、权威人士23日向中国证券报记者表示，国务院办公厅转发证监会等部门关于依法打击和防控资本市场内幕交易的意见之后，证监会、公安部、监察部、国资委、预防腐败局五部门联合召开了座谈会，部署联合打击和防控内幕交易的下一步工作。2、工商银行今日公告了其A股配股最终的发行结果，并于今日复牌。A股配股认配率高达99.72%，即A股有效认购股数占可配售A股股份总数比例的99.72%，这意味着此次A股配股发行成功。3、稳物价“组合拳”发力，食用农产品价格涨幅持续放缓。商务部23日发布数据显示，上周(11月15日至21日)商务部重点监测的食用农产品价格涨幅继续缩小，记者注意到，该监测已经连续两周出现涨幅缩小的现象。4、国家发改委副主任解振华23日表示，目前有关部门正在积极研究征收环保税，碳税仍在继续研究。“十二五”期间有望开征环保税，将更多地采用市场机制和经济手段实现碳排放强度降低的目标。
　　从技术上看，两市指数上涨收盘，日线收阳，沪指站稳60日线，盘中一度收复5日线。日线的技术指标有所转强，大盘的30分钟线和60分钟分时图有继续上行的动能，技术上看后市大盘将会继续对60日线展开争夺，投资者应关注5日线附近的压力以及60日线的得失。
　　整体来看，今日A股市场出现了低开企稳回升的趋势，首先是由于大市值品种明显企稳回升，而且银行等业绩增长稳定的蓝筹股，均明显得到了机构资金的配置。另一方面则是资源股、稀土永磁材料股等近期调整力度较大的个股在盘面中也明显有资金的回补，从而使得市场的人气渐趋复苏，A股市场在盘中一度脉冲。但盘面也显示出，多头的做多激情略降温，主要是因为小盘股的高估值压力有所显现，所以，市场的操作难度略有所提升。不过，毕竟由于大盘蓝筹股的活跃等因素，短线大盘的走势将相对企稳，建议投资者继续持股。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

