证券通11月23日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1. 工信部正会同有关部门制定新能源汽车发展规划    ★☆☆
　　3. 发改委：十一五节能减排带动2万亿社会投资    ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  通胀预期较高 货币政策或微调    ★★☆
　　2.  中融等多家信托公司暂停房地产信托业务   ★★☆
　　证券通一语道破
　　周一市场呈震荡格局，个股活跃度依旧较高，但午盘出现回落迹象。最终，大盘以下跌4.2点收盘，跌幅为0.15%，深成指则上涨0.06%，中小板指数上涨1.58%，创业板上涨1.89%。两市总成交量为3312.04亿元，重回3000亿上方，较上一交易日大幅增加326.23亿元。收盘时，两市共有27只股票涨停，无一跌停，上涨家数与下跌家数比基本为5:2，跌幅超过大盘跌幅的个股占当日开市家数的25.3%。从各板块的表现来看，以上涨的居多，其中新兴产业引领大盘。不过近日市场的表现还仅能定义为超跌反弹，大幅反攻的时机还不成熟。这主要与对货币政策的担忧有关，12月份加息的预期仍然较强，这将持续抑制市场的表现。同时，短线来看，周一尽管中小盘个股依旧活跃，但是午盘出现较为明显的回落迹象，甚至部分涨停的股票，涨停板被打开，这不是好现象。从隔夜国际资本市场的表现来看，情况并不太乐观，因此，市场回落风险犹存，建议投资者继续注意仓位的控制，暂不宜过于激进。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

