股指震荡走低 近期低点若隐若现
　　金证顾问 陈自力
　　今日早盘股指低开后一步一步逐渐走低，疲弱状态表现的淋漓尽致，截止收盘呈一根中阴线收于2812.55点，大幅下挫71.82点，跌幅为2.49%，深证指数收于11935.5点，下跌368.03点，跌幅达2.99%。
　　从今早盘的盘面可以发现，股指主要是受到资源类的有色、煤炭、钢铁、等二线蓝筹权重股无所作为继续向下调整领跌而引起的大盘无力反弹进而逐步走低，整个市场跌多涨少，涨停个股仅岳阳兴长华神集团等6只股票，板块当中表现相对强势的当属酒店旅游、自行车、节能环保、以及陶瓷行业。笔者认为，今日的有色等资源类品种的大幅调整虽然说有其自身技术面上来说对前期涨幅过高的修正，但主要还是受到了近来美元的强势反弹引起对大宗商品的负面刺激从而导致资源类的二线蓝筹成为拖累大盘前行的主要障碍。
　　国内消息面看主要是改委会同环保部等部门编制的《节能环保产业发展规划》基本编制完成，近期将上报国务院。节能环保已被列为七大战略性新兴产业之首。规划将把高效节能技术和装备、高效节能产品、节能服务产业、先进环保技术和装备、环保产品与环保服务六大领域列为重点支持对象，在财政、税收、金融等方面提供政策支持。笔者认为，今天的环保节能板块的逆市走强正是受到这个发展规划的正面刺激，节能环保目前在全世界都非常关注的一个问题，所以整个节能环保板块可以作为战略性布局，进行中长期持续关注。
　　二级市场，大盘早盘收盘于60日均线下方，整体重心有向下偏移的迹象，但笔者认为，大盘经过前期的深度调整之后，再向下大幅杀跌的可能性不大，如果从2319.74的低点与2010年9月20号的低点2573.63点连线的上升趋势线来看，接下来的2750点附近又正好处于此条上升趋势线附近，所以笔者认为，今明两天的调整很有可能产生近期相对低点，止跌企稳。 
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

