股市播报竞猜开奖 冠军押宝紫鑫药业涨停收盘
　　新浪财经讯 11月21日下午消息，新浪财经《股市播报》竞猜大赛第一季已于近日正式启动。在今日早间的开盘竞猜中，冠亚军预测的大盘点位偏离率均有所上升，而昨日下午“股票竞猜”的冠军押宝的紫鑫药业今日以涨停收盘。
　　今日早间“大盘竞猜”的冠亚季军手机尾号分别为3617，7756，4578，相对于昨日，此次冠亚季军预测的大盘点位偏离率有所上升，均超过0.03%。
　　而昨日下午“股票竞猜”的三匹黑马也均已杀出，三位均选择了三只中小板股票，冠军选手手机尾号4848，竞猜个股紫鑫药业今日以涨停收盘，亚军季军手机尾号分别为0310，9141，竞猜个股福晶科技，康强电子均延续强势涨停。三位网友除了夺得日奖外，还有机会获得价值千元的周奖及万元月奖。
　　据统计，参与今日上午竞猜的网友收盘点位最低预测在2795点，最高点位是3061点，平均点位2901.33点，较上周五收盘 2888.57 高12.76点。其中超过85%的网友认为股指将在2830.79 - 2946.33点之间震荡。
　　从11月18日起，新浪财经《股市播报》竞猜大赛第一季将正式启动，凡进到《股市播报》直播间的网友均可参与有奖竞猜。只要点击专题页面视频框右侧“有奖竞猜”板块，输入手机号码作为日后兑奖凭证，便可参与竞猜。
　　该有奖竞猜分为“大盘竞猜”和“股票竞猜”两部分，每日《开盘播报》中进行“大盘竞猜”，在下午的《收盘播报》节目中公布当日上午“大盘竞猜”的获奖情况，“股票竞猜”则在下午的《收盘播报》中进行，获奖情况将在次日《收盘播报》中公布。
　　“大盘竞猜”竞猜时间为每日09：15-10：15。竞猜规则以最接近真实点位为准，如果有多人竞猜点位相同，则以提交时间居前为优胜方，如果时间也相同，则抽签决定。每天选择前三名获胜者。“股票竞猜”竞猜时间为每日15：30-16：30，以涨幅最高的个股为准，涨幅相同的以提交时间居前为优胜方，如果时间也相同，则抽签决定。
　　大盘竞猜”和“股票竞猜”的日奖冠军将获得纽曼(newsmy)Q51TV U盘一个，亚军季军将分别获得新浪卡通玩偶一个。
　　另外，“股票竞猜”还设周奖和月奖，均以自然周和自然月来计算的。由于本周是试运行，因此本周只有两个交易日，没有周奖，11月只剩最后一个交易周，本月没有月奖，正式月奖从12月份正式启动。
　　“股票竞猜”的“周冠军”和“月冠军”除了获得最高价值万元的大奖之外，还将深度参与到《股市播报》节目中，并有机会成为《股市播报》草根代言人，同国内财经界权威人士共进晚餐。
　　

