周四消息解读和操作策略
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、央行副行长：控制好今年后两个月信贷投放
　　2、国家电网让步，金太阳工程加速盈利
　　3、工信部：将从六个方面积极推动云计算发展
　　4、秦皇岛煤价逼平年内最高价，煤市有望趋于稳定
　　5、发改委：十二五节能减排成重点，将理顺资源产品价格
　　6、工信部：四方面推进纺织业集群升级
　　7、道指大涨150点，纳指涨48点
　　今天消息面行业利好较多，“央行副行长：控制好今年后两个月信贷投放”表明货币政策从紧；“国家电网让步，金太阳工程加速盈利”、“工信部：将从六个方面积极推动云计算发展”对太阳能板块、以及云计算机是利好。
　　“秦皇岛煤价逼平年内最高价，煤市有望趋于稳定”、“发改委：十二五节能减排成重点，将理顺资源产品价格”、“工信部：四方面推进纺织业集群升级”分别对煤炭、节能环保、纺织业是利好；“道指大涨150点，纳指涨48点”美股的大幅反弹，有望推动今日A股继续上行。
　　昨日市场回顾：
　　周三，沪深两市低开高走，沪指上涨31.66点收盘，收于2958.94点，涨幅为1.12%。两市总成交量为2969.27亿元，较上一交易日增加64.61亿元。从盘面观察，两市共有31只股票涨停，3只跌停，上涨家数与下跌家数比基本为20:1，个股表现不错。从技术上看，股指能否站稳5天均线是关键，KDJ指标有掉头向上的迹象，但从大的方面来看，近期股指还是围绕2800-2900做箱体震荡。
　　今日操作策略：
　　昨天人民日报的文章提到了“中国政府抑制通胀不会以牺牲经济增长和打压股市为代价”对市场的信心起到了一定的提振。但由于股指连续下跌，而且跌速过快，能否回到3000点是关键，如果股指的反弹连3000点都回不到，表明市场还是比较弱势，还有继续回调的可能。操作上，还是建议大家要注意风险，对于前期涨幅过高的个股，反弹都是减仓的机会。今日短线可以适当关注受到利好刺激的新能源、云计算等等，以及昨天表现较强的券商板块。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

