北京股商：小阴小阳 逢低吸纳
　　北京股商
　　股商视点：
　　我们盘前指出阶段性底部基本确立，短期的阻力位在2950点附近，未来几日可以大胆操作，关注医药、科技、二线蓝筹的投资机会和煤炭、有色的反弹。
　　市场市况如下：周四大盘跳空高开，盘中回补缺口，最终两市均以小阳线报收。带动指数上涨的主要力量来自地产、金融、有色、煤炭等权衡板块，而医药、电子、中小盘和创业板则出现回落，显示出跷跷板的效应。两市涨跌家数量之比为2:1，涨停家数21家，只有涪陵榨菜跌停。
　　尽管医药和科技股出现了回落，但我们认为是非常正常的回落，他们在大盘刚刚起稳的时候已经纷纷创出新高，出现调整是正常的技术性调整；另外，权重板块反弹分流了部分资金；第三，周四涨幅较好的大都是前期超跌的近两日没有什么表现的个股，反弹从抗跌的品种开始转移到超跌的品种，是正常的市场节奏；第四，显示出市场心态谨慎，有利于后市的进一步表演。
　　每当权重股上涨的时候市场就会议论风格转换的问题，我们认为在紧缩的预期下，抗通胀、高成长才是投资的重点所在。
　　又到了周末，市场仍会担心出现紧缩性的政策，美日韩联合军演也会造成动荡，所以对于周五的走势不容过于乐观，当然，反弹已经开始的观点不变，所以也应该出现大的跌幅，有可能维持小阴小阳的格局。
　　从周线来看也显示出止跌的信号，月线若能收出带长上影和下影线的小实体，中期K线组合就依然不错。
　　核心提示：
　　周四上证综指高开高走以38点中阳线报收，成交量与前一交易日相比放大10%。从行业板块主力资金净流入看房地产、银行保险、机械等板块呈现明显的资金流入迹象。周四房地产、银行保险、机械、化工行业、汽车制造等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周四主力资金净流入的板块包括：房地产、银行保险、机械、化工行业、汽车制造等，而电子信息、医药、电力设备等板块有资金小幅流出。
　　房地产板块主力资金净流入22.65亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：万科A、福星股份、保利地产、金地集团、招商地产。
　　银行保险板块主力资金净流入10.739亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：招商银行、浦发银行、民生银行、深发展A、华夏银行。
　　机械板块主力资金净流入9.629亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：三一重工、经纬纺机、标准股份、西仪股份、中兵光电。
　　化工行业板块主力资金净流入9.442亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：青岛碱业、巨化股份、三爱富、兴发集团、亿利能源。
　　汽车制造板块主力资金净流入4.612亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：航天晨光、中国嘉陵、凌云股份、贵航股份、航天电子。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从9月20日—11月25日，主力资金流入较大的板块是：有色金属、煤炭石油、电子信息、房地产、机械等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了房地产、银行保险、机械、化工行业、汽车制造、有色金属、煤炭石油、电子信息等板块。在所关注的板块中房地产、银行保险、机械、化工行业、汽车制造、有色金属这六个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　操作策略：
　　周四低开高走，大盘蓝筹股总体涨幅居前，权重股轮翻表现，推动指数稳步上行，而中小盘个股明显受打压，创业板指数下跌1.83%，呈现明显翘翘板效应。
　　全天行情没有明确的主流板块，盘中军工、机械、水泥、地产、有色、金融板块快速切换，但是其可持续无法确认，仅仅表现为超跌反弹。在指数站稳年线之上时，市场没有出现明确的赚钱效应，市场整体表现为逢低吸纳。
　　从短线来看，做空动能不足，做多热情也没有激发，市场表现为谨慎。在指数表现平稳时，短线操作上不宜追高，宜逢低介入，多做短差以降低持仓成本，同时高度关注新热点的产生。
　　从中线来看，周四大盘站稳年线，市场信心有所恢复，上升通道仍保持完好，因此，中线操作仍可以稳定持股。
　　总体而言，我们认为大盘短线初步启稳，震荡盘升可能性较大，总持仓暂时维持在8成，宜逢低介入科技与消费类个股。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

