在弱势行情中寻找相对确定性的投资机会
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日低开调整，沪指最终下跌56.09点，收于2828.28点，盘中再度击穿60日均线，但下午在权重股的带动下有所回升，收盘位于60日均线之上。深成指最低下探至年线附近后再获支撑，最终下跌241.13点，收于12062.4点。两市成交2930亿，较昨日小幅萎缩。
　　国际市场方面，有海外媒体报道称，日本央行将推出新的资产购买计划，方式可能类似美联储的债券购买方式。而早在上周五，日本央行某审议委员即表示，如果经济形势恶化，很可能扩大资产购买计划，资产购买计划可能需要一年甚至更多的时间才能发挥效应。另外，近期美联储主席伯南克也为其新的量化宽松政策进行高调辩护，表明了美国将坚持推行其刺激政策。上述消息无疑将在一定程度上提振全球市场投资者的信心，美国道指昨日探底回升，纳指小幅上攻，站上短期均线系统，而日经指数走势最强，近期连续上涨超过10%。
　　国内市场方面，由于我国近期连续出台流动性紧缩政策，投资者信心受到了较大的打击，以致近期股指走势低迷。目前来看，市场的关注焦点在于即将召开的中央经济工作会议中管理层对未来宏观调控的定调，以及明年经济增长目标、信贷投放量、通胀目标值等宏观数据的明确。从近期央行的举动来看，基本可以判断明年货币政策将由适度宽松转向稳健偏紧的方向，相应的信贷投放量也会较去年有所减少，而通胀目标很有可能略有上升。从二级市场来看，投资者往往会对未来的预期出现过度反应，届时当管理层明确宏观调控方针之后，整体市场的谨慎看空情绪有望得到明显缓解。
　　总体来看，由于近期股指连续大幅杀跌，使得整体市场情绪低迷，在上述信息未明朗之前，多数投资者宁愿选择观望，而市场氛围则对空方有利，这或许意味着近期在没有重大利好出台的情况下，短期股指或将继续维持弱势震荡的格局。
　　盘面来看，两市下跌个股占多数，有15家个股涨停，无个股跌停，仅四家个股跌幅超过8%。板块方面，受利好消息刺激，旅游板块今日一枝独秀，该板块有三家个股涨停，创业板、环保板块小幅上涨，另外，生物制药、物联网、电子信息、机械等新兴产业类的板块跌幅相对较小，而有色金属、钢铁、金融、房地产、煤炭等权重板块表现较弱，对指数拖累较大。
　　消息面上，近期关于战略性新兴产业扶持政策方面的报道陆续见诸媒体，市场对新兴产业类板块和个股的关注度明显提升。据中国证券报报道，发改委会同环保部等部门编制的《节能环保产业发展规划》基本编制完成，近期将上报国务院。规划将把高效节能技术和装备、高效节能产品、节能服务产业、先进环保技术和装备、环保产品与环保服务六大领域列为重点支持对象，在财政、税收、金融等方面提供政策支持。从二级市场来看，上周四至本周一三个交易日中，新兴产业中的电子信息、电子器件、医药等板块的个股明显走强，资金关注度极高，而在今日股指大幅调整和回升的过程中，这类板块的多数个股表现相对抗跌且回升速度较快，部分个股还逆市走强。我们认为，由于新兴产业具备良好的政策支撑预期，后市有望反复活跃，在后市大盘企稳及回升之时，新兴产业类的板块和个股有望成为市场的主流热点之一。
　　技术上来看，上证指数今日低开调整，60日均线失而复得，多空双方争夺较为激烈，今日成交小幅萎缩，短线市场或将维持弱势震荡的格局，投资者需关注60日均线能否有效守稳。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

