午评：地产股强势拉升 沪指震荡冲高涨0.93%
　　新浪财经讯 今日两市双双高开，之后股指在日均线附近震荡，进入盘整局面，临近盘中，股指在期指、券商快速下跌后小幅走低，之后在煤炭、石油、银行等权重板块轮番拉动下探底回升快速上涨。水泥、地产、石油、钢铁、造纸等大多数板块上涨，仅黄金、酿酒等少数板块下跌。截止收盘沪指报2886.68点，涨26.74点，涨幅0.93%，成交988亿元。
　　消息面：央行定调当前货币政策取向：加强流动性管理;人民日报力挺股市 抑制通货膨胀不以打压股市为代价;上交所加大监管和防控内幕交易力度;14家券商获第3批两融试点资格;权威人士预计明年新增信贷约6.5万亿元;发改委研究制定十二五节能减排专项规划;环保业迎黄金时代;风电行业将迎来整合高峰;明年农产品价格上涨压力将趋缓；动力煤价逼平年度高点
　　今日沪综指开：2875.86，最高：2893.71，最低：2856.96，收报2886.68点，涨26.74点，涨幅0.93%，成交988亿元；深成指开：12512.33，最高：12598.05，最低：12416.15，收报12557.28点，涨149.62点，涨幅1.21%，成交额934亿元。
　　盘面
　　沪A    上涨：601    平盘：48    下跌：220
　　沪B    上涨：39     平盘：4     下跌：10
　　深A    上涨：525    平盘：48    下跌：529
　　深B    上涨：45     平盘：3     下跌：5
　　板块个股
　　板块方面，水泥、地产、旅游、百货、纺织等板块涨幅居前，黄金、电子等少数板块下跌。两市约七成股票上涨，氯碱化工、四川双马、三爱富、伊利能源等十多只股票涨停。
　　水泥板块个股全线爆发，板块涨幅第一，四川双马、青松化建、冀东水泥、海螺水泥、天山股份等涨幅较大。
　　地产板块快速上升，福星股份、荣盛发展、合肥城建、保利地产、国兴地产等涨幅超5%。
　　工信部提高准入门槛，氟化工将成黄金行业，化工板块上涨，氯碱化工、三爱富、巨化股份涨停。
　　石油板块出现拉升，中海油服、准油股份、广聚能源、茂化实华、中国石油、中国石化等上涨。
　　钢铁板块开始活跃，恒星科技、金岭矿业、常宝股份等上涨。
　　动力煤价逼平年度高点，煤炭股多数上涨，煤气化、兰花科创、山煤国际、潞安能源等上涨。
　　化学制药“十二五”规划纲要已制定完毕，目前已上报工信部，在通过发改委审核后将获批复。化学制药工业“十二五”规划的主要宗旨是“以创新来引领医药产业发展”。生物医药板块多数股票上涨，精华制药、广州药业、丰原药业、汉森制药等上涨。
　　COMEX-12月黄金期货GCZ0收低4.6美元，报每盎司1,373美元，盘中交易区间为1,368.70-1,381美元。黄金股跌幅居前，荣华实业、豫光金铅、山东黄金、中金黄金、等下跌。
　　午后前瞻
　　湘财证券：区域经济受到消息刺激大幅走强，前期过度下跌的地产和银行板块盘中突然拉起，对提升市场有极大的帮助，防守型的题材继续受到市场追捧，显示近期市场仍然处在大的震荡格局。预计下午股指仍然有可能震荡上涨，建议关注新兴产业、大消费和金融等板块。
　　五矿证券：在欧美股市反弹影响下沪指早盘高开，11点左右在地产超跌反弹带动股指一波拉升。从近2日市场的表现来看，投资者的心态已经从悲观中逐渐恢复。流动性收紧、信贷规模压缩、价格干预等不利因素，现有的股价已经基本反映了上述利空的影响，因此后市有望继续企稳震荡。建议投资者重点关注“十二五”新兴产业以及消费类个股，超跌的蓝筹股也可适当关注。
　　

