国诚投资：中线品种择机增持
　　国诚投资 石邦进
　　今日大盘低开低走大幅调整。外围市场低迷及工行明日复牌大幅补跌预期，打压市场信心，大盘低开后迅速走低一度大跌超过80点，尾市期指企稳快速拉升，影响权重股类个股企稳回升，部分个股开始逐渐活跃，两市股指报收长下影阴线。两市合计成交2930亿，15只个股涨停。
　　多数板块重挫，飞机制造、有色领跌，造纸、运输、钢铁、地产、煤炭、金融等跌幅居前，仅旅游、环保板块红盘报收，医药、机械、建筑、电子等跌幅较小。创业板、次新股板块小幅上涨，稀土永磁、黄金、军工、多晶硅等题材板块跌幅居前。
　　热点方面，红色旅游而其规划近期报国务院的利好刺激旅游股走强，云南旅游、全聚德、丽江旅游三只个股涨停带领旅游股普遍上涨；节能环保产业规划近期报国务院的利好刺激环保股多数上涨。
　　近期市场利空频出，权重股走势疲软，但个股继续下跌动力明显不足，尽管股指今日盘中再次创出3186调整以来新低，我们认为大盘今日先抑后扬确认短期底部，个股行情活跃。虽然不排除后市仍有反复，但向下空间有限，中期趋势维持看好判断，中线投资者可继续分批补仓稳健品种。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

