世基投资：震荡升级将平衡多空力量
　　世基投资 余炜
　　大盘的震荡在周二进一步升级，在悲观预期的作用下，今日大盘早市开盘起就已呈现弱势，全天大多数时间弱势下跌，一浪低于一浪，盘中更是将周五反弹阳线低点和60日线，以及2800点全部跌穿，沪市最深下跌超过90点。连续的大跌打击了市场信心，但同时也快速释放了做空动能，使得本就在酝酿的多头反弹力量继续加强，下午2点过后，招商银行、国阳新能为代表的一批蓝筹快速崛起，带动指数出现大幅反弹，沪市跌幅快速收窄至40余点，这对市场人气形成激发，一些热点纷纷展开活跃，涨停个股最终达到15只。
　　最近这两天，大盘盘中的波动明显增强，反映出多空双方已经产生较大分歧，指数大幅回调后，逐渐为多头留下了发挥空间。昨天笔者就市场内外多重因素进行了简述，就是为了表明目前行情的复杂，这意味着单边下跌或单边上扬在后期发生的可能性在降低，加强震荡力度，使得多空双方力量进入适当平衡，也就有了更大的必要。从技术上看，近日指数失守年线后连续猛烈考验60日线和2800点，几次都获得支撑，但至于是否止跌还有待观察，毕竟对紧缩政策的预期变化对市场影响很大，其有效性需要成交量放大和指标股回稳来进行验证，建议投资者后期重点关注60日线支撑。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

