小幅反弹 仍需一定的底部确认
　　华讯财经
　　朝韩战争加深欧美股市跌幅及工行复牌跌停板开盘，两市绿盘开盘，随即银行等权重股集体做多拉升指数上行并翻红，进而推动个股大面积上涨，虽盘中有过跳水行情但被权重股合力上涨所化解，收盘是小幅上涨，两市普涨近30家个股涨停，但成交量仍继续委缩。
　　盘面上：热点比较多，医药、酿酒、电子器件涨幅居前。其中医药股的华神集团连续五天涨停，海欣股份、达安基因涨停；醉酒食品类的酒鬼酒涨停；电子器件的铜峰电子、中钢天源涨停。昨日大幅上涨的涪陵榨菜今日无量跌停，工行复牌也被封于跌停板。
　　消息面：国家发展改革委发出紧急通知，要求各地价格主管部门认真贯彻落实《国务院关于稳定消费价格总水平保障群众基本生活的通知》精神，切实履行职能，进一步做好价格调控监管工作，保障群众基本生活；爱尔兰银行问题向外蔓延的恐慌席卷欧洲，导致欧元兑美元汇率跌至两个月来的最低水平，并挫伤了股价。
　　华讯投资认为：工行跌停开盘，这种博同情的操盘手法一定程度上打消了工行会在盘中下听拖累指数的担心同时也给了其它银行等权重股反弹的动力，但是动荡的国际政治及经济环境动不能使大资金安心进场拉升指数，市场反弹动能随工行反弹逐渐削弱，出现冲高回落态势。
　　后市展望：持续委缩的量能，市场恐慌慢慢消失，但资金进场意愿也不强，从10月份大涨突破2700点箱体平台的主力运作成本看集中在2750点一带，主力成本线附近大盘需要消化来自各方的压力才好图谋上升，量能委缩是配合这一要求而触发的，周线上看，60周线及10周线构成大盘当前压力，大盘在2800-2850之间夯实底部仍需要一定的时间，但短期的下跌空间不大，关注医药、消费及高送转相关板块可能出现的机会。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

