股市在线：11月22日股市早班车
　　股市在线
　　1、央行再上调存款准备金率
　　央行19日晚间宣布，自11月29日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行年内第5次上调存款准备金率，而距离上次宣布上调存款准备金率仅间隔了9天，为同一月内的第二次上调。
　　【股市在线点评】本次上调后，我国金融机构存款准备金率将达18%，再创历史新高。将直接冻资超过3500亿元。这种对资金的收紧，对于资金量大的房地产行业来说无疑是沉重的打击。如此密集地继续上调存款准备金率，主要原因或与外汇占款增加较多有关。目的是防止热钱泛滥到实体经济。我们认为准备金率的上调，缓和了市场对加息的预期，但也表明了政策进一步趋紧，而目前通胀形势也不排除年内再度加息的可能。(此要闻为市场利空。)
　　2、国务院公布16项措施稳定物价
　　国务院办公厅20日通过中国政府网发布《国务院关于稳定消费价格总水平保障群众基本生活的通知》，要求各地和有关部门及时采取16项措施，进一步做好价格调控监管工作，稳定市场价格，切实保障群众基本生活。
　　【股市在线点评】我们看到16项措施对农产品从生产、运输、交易等各个环节都有所涉及并将发放价格临时补贴，这些进一步表明我国政府遏制物价过快上涨的决心和信心。我们认为这些措施的有效执行将对年底CPI指数的回落起到积极作用。(此要闻为宏观利好。)
　　3、战略新兴产业扶持方案上报 七大行业所得税酝酿减半
　　华夏时报记者近日获悉，七大战略性新兴产业的企业在"三免三减半"政策期满后，有望享受所得税率在15%的基础上减半征收的优惠，而这一优惠政策也将成为今年中央经济工作会议的一项重要议题。
　　【股市在线点评】所谓“三免三减半”是指符合条件的企业从取得经营收入的第一年至第三年可免交企业所得税，第四年至第六年减半征收。随着七大战略性新兴产业的最终确定，符合条件的企业除国家重点公共设施项目外，节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车等产业的企业，也开始享受“三免三减半”。我们认为减税措施将使得战略新兴产业得到更进一步的长足发展。(该消息为新兴产业利好。)
　　4、人民大学报告：预计明年房价降20%
　　中国人民大学经济研究所等机构近日发布的一项研究报告表示，在楼市新政持续的基础上，货币政策的调整以及楼市调控加码，2011年上半年房地产行业资金链将出现严重问题，房地产价格将出现接近20%的下滑，但不会出现硬着陆的情况，预计明年3月至4月是楼市全面调整的时点。
　　【股市在线点评】我们一直认为国家对房地产市场的宏观调控是为了有效抑制房价过度上涨，房价出现超过30%以上价格下降的幅度的可能性不大，目前我国房地产开发投资的杠杆率只有五倍多，资金紧张也难以引发金融危机性的调整。房地产市场能够实现软着陆并没有崩盘的可能。(该消息为房地产板块利空)
　　5、道指震荡收高，油价金价小幅下跌
　　截止收盘，道琼斯工业平均指数上涨22.10点，收于11,203.33点；纳斯达克综合指数上涨3.72点，收于2518点；标准普尔500指数上涨3.04点，收于1,199.73点。纽约商品交易所黄金期价19日收于每盎司1352.3美元，微幅收跌。原油期货价格下跌34美分，收于每桶81.51美元。
　　【股市在线点评】周五中国人民银行于最近几周以来第二次提高了银行存款准备金率，这条消息最初引起了市场紧张，但这种紧张情绪逐渐消退。投资者似乎对中国经济仍将强劲增长报有希望。我们认为中国为了控制通胀而采取的一系列紧缩性政策，有可能减少对能源、黄金等贵金属的消费需求，使得原油以及黄金期货有所下跌。(该消息为市场中性偏好)
　　

