个股爆发 结构性行情已起步
　　专家提醒，一旦股指今日突破2860点，就可把握这个获利机会
　　昨日两市双双低开，但股指很快拉升，至5日线附近进行震荡。午后股指再度震荡冲高。两市股指呈低开稳步爬升走势，美中不足———成交量没有得到有效放大。
　　沪市开盘2794.86点，上涨32.67点，最高2861.48点，收盘2860.95点，成交量150.47亿元；深市开盘11999.78点，上涨345.24点，最高12412.94点，收盘12407.65点，成交量146.45亿元。
　　因韩朝出现炮战，军工股昨日显著走高，涉及军工的机电、航天、造船等股均出现上涨行情，军工板块整体涨幅达到3%。
　　11月中旬以来的持续调整，已经有累计10%的跌幅，相对释放了流通性预期转向带来的影响。当一件事变得明确的时候，往往意味着尾声的到来，正如目前的通货膨胀和紧缩政策预期。虽然后续行情有可能出现震荡，但不会构成新一轮杀跌，经过风险充分释放后，结构性行情的主线将回归到结构性行情的本质。
　　当前，股市结构性行情的主线条清晰：其一，节能环保已被列为七大战略性新兴产业之首，在财政、税收、金融等方面获得政策支持；其二，消费类品种具有防御和进攻双重特性。当然在这个过程中，并非简单的唯“消费”为尊。
　　我们有一个观点是“新低必然有反弹”，周二股指跌破2860点之后就已再探新低，股指昨日摸低后迅速出现上攻摸高2861点，不能不说是脱离底部。我们仍然坚持2750点有较强支撑，请密切关注。提醒投资者，一旦股指没有跌到2750点，而是突破2860点，就可马上加入到个股的获利机会中。反之，杀跌到2750点，请关注金融板块的大级别反弹。
　　□精彩观点
　　目前位置可以适当抄底
　　周三大盘在多重利空打压下，逆势飘红，目前位置可否大胆抄底？
　　笔者认为，上证指数没创新低，深成指收盘突破了最近整理平台，意味着大盘短线已经止跌。而从最近几天走势看，大盘一直在7月与9月以来形成的上涨趋势线上方运行。这说明短线2780点上方有明显支撑。当然由于权重板块仍将震荡整理，因此预计大盘后市走势更多将以震荡整理走势为主，以时间换空间运行可能性更大。但由于大盘短线已经止跌，因此目前位置可适当抄底。淘金客
　　继续反弹到2950点区域
　　沪指虽然未能收复5日均线，但还是站稳了60日均线，低开的反转中阳确确实实表明短期底部已经铸就，后半周延续反弹是大概率事件。但由于量能萎缩，对反弹的空间不宜过分乐观。
　　就后市而言，反弹的时机已经来临，反弹的主要阻力分别在2890点和2950点一线，2950点成为第一目标的可能性较大。原因是3186点到2791 点跌幅的黄金分割位在2942点，同时2950~3000点之间集中了多条重要均线。因此，2950点附近的阻力较大。南山老道
　　

