前期热点重启 四大信号揭示恐慌渐散
　　昨日市场全线反弹。尽管指数绝对上涨幅度不大，但盘面上出现了一些令人欣慰的企稳信号。这些信号的出现，预示着前期笼罩市场的恐慌情绪渐渐散去，大盘有望逐渐展开反弹。
　　信号 券商板块全线反弹
　　券商板块10月份无疑是市场主流风向标。10月初期，券商股率先上涨，市场从而上演有力的反弹。而在行情见顶后，券商股也领跌市场，到本周二时该板块已经是连跌8个交易日。罕见的8连阴走势极大地挫伤了市场人气。因此，券商股的表现最能体现市场人气。
　　昨日，券商股终于一扫颓势。一开盘该板块就全线上扬，截至收盘时15只券商股悉数收红，山西证券、中信证券、国金证券、广发证券、宏源证券的涨幅都超过了5%。板块涨幅也达到了4.37%，创出了10月25日以来的最大涨幅。根据统计显示，券商板块已结束资金连续流出的势头，昨日合计得到了超过4亿元资金的净买入。
　　信号 银行板块利空出尽
　　相比券商板块下跌对人气的挫伤，银行板块的下跌则直接拖累了指数。在市场调整以来，银行股跌跌不休，股价甚至比启动前还低。昨日，银行股在工商银行跌停的时候却全线上涨。银行股拒绝跟跌的现象表明，该板块利空出尽，短期有望反弹。
　　银行股之所以近期一路调整，主要是受到了宏观预期改变的影响。此前，通胀形势严峻，市场预期央行将收紧货币，连续2次的准备金上调更直接影响到银行。而昨日，工商银行复牌补跌对银行股又是一次严峻的考验。但最终银行股拒绝下跌的走势表明，银行股经过前期的调整后已经对利空做出了足够的反应。另外，从工行配股来看，有效认购资金为336.74亿元，参配率99.72%，创下A股配股参配率的历史纪录，这从侧面表明了资金对银行股的认可。
　　信号 主流热点王者归来
　　市场持续低迷，前期热点全线调整。消防、新兴产业等概念股虽相继逞强，但都似乎是昙花一现，很难有持续的表现。而昨日前期热点开始全面回归。
　　昨日，市场领涨热点包括券商、稀土、新能源、医药、酿酒食品等板块，这些均是前期领涨市场的热点。中小板、创业板指数昨日更是创出了反弹新高。老热点的回归，对于市场意义重大。分析人士认为，经历了前期的调整后，市场人气大受影响，即便昨日上涨，但成交量也并不火爆。由此可见，市场信心恢复是一个长期的过程，而前期热点的复苏，市场赚钱效应的重现将是信心回归的关键和保证。
　　信号 股指期货多头反击
　　调整以来，股指期货方面也是“空军”当道。期间甚至出现了8连阴的走势，多方被空方压制得苦不堪言。昨日多头终于做出了有力的反击。
　　昨日期指合约低开高走，大幅反弹。从盘面上看，期指延续了周二午盘的上行态势，盘中数次快速拉升均表现出较强的反弹意愿，合约升水也有一定幅度的扩大。截至收盘，1012合约上涨2.08%，1101合约上涨2.67%，1103合约上涨2.35%，1106合约上涨2.23%。市场成交量继续放大、持仓量也有所回升。截至收盘，四个合约总成交304615手，总持仓29628手，增仓1350手。分析人士认为，预计指数有望止跌企稳，多方有望持续反攻。
　　本报记者 刘泰山
　　

