大盘震荡走高 技术反弹有望延续
　　东吴证券 罗佛传
　　周三大盘震荡走高，早盘受隔夜美股收低的影响小幅低开，工商银行复牌跌停对市场人气的打击较大，加上朝韩摩擦事件的影响，权重股表现较为低迷，但在券商、保险等板块强势拉升的带动下，指数封闭了下行的空间，随后股指展开震荡反弹。板块和个股轮番活跃，市场做多信心有所修复。最终，两市以中阳线报收，其中沪指报收2859.94点，涨幅1.12%，成交1506亿元；深成指报收12407.66点，涨幅2.86%，成交额1464亿元。两市成交量较上一个交易日略有萎缩。
　　盘面上，由于大部分个股短线跌幅过大，均表现出了较强的技术反弹意愿，个股呈普涨格局，其中涨停非ST个股也达到32家。板块方面，券商领涨，其中山西证券一度冲击涨停，带动了其他券商股的揭竿而起；医药板块也因为资金介入较深和较好的防御功能得到了资金的追捧，板块内多只个股涨停；另外，稀土永磁、期货、机械和智能电网等板块也有不错表现；而银行、地产、煤炭和钢铁等权重板块表现比较疲弱。
　　大盘并没有因为工商银行的跌停而再度出现调整，相反走出了反弹的走势，原因主要有以下几个方面：(1)市场对工行复牌后的补跌早有预期，并且已经提前充分消化，周二的大幅下挫实际上很重要的一个原因就是基于工行大幅补跌的预期；(2)权重板块短线超跌严重，普遍存在较强的技术反弹的要求。银行板块连续的调整使得大部分银行股逼近9月29日的低点，技术上存在反弹的要求。其余大部分板块也因为短期下挫10%以上，做空动能趋于衰减；(3)从大盘指数来看，沪指从本轮反弹最高点3186点下探至最低点2791点，下跌接近400点，短期超跌严重，其中超大盘指数已经接近了今年8-9月份的平台支撑，产生反弹也就是顺理成章的事。
　　技术上，大盘30分钟和60分钟MACD均已产生底背离，KDJ也有低位金叉之势，同时MACD的绿柱状缩小，预计短线反弹有望延续。但需要重点关注的是成交量能否稳步放大和2900点附近的压力能否突破。操作上，由于个股普遍累积了较强的超跌反弹要求，仓位较轻的投资者可以适当关注超跌个股的机会，但要快进快出，降低盈利预期，仓位较重的投资者对手中个股加以甑别，对于仍处高位的个股仍以逢高减磅为主，而对于手中短线跌幅较大的品种可继续持股。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

