申银万国：2800点附近暂获支撑 
　　申银万国证券研究所   魏道科
　　盘中特征：
　　周三沪深股指低开高收，个股普涨。上证指数收盘2859.94点，涨1.12%，成交1504.7亿元；深成指收盘12407.66点，涨2.86%，成交1464.5亿元。申万行业指数除金融服务业指数下跌外，余者皆涨其中医药生物、食品饮料和机构设备行业指数涨幅最大。金融服务行业指数下跌与当日工商银行复牌后的除权、补跌有关。终盘两市1831只上涨，71只平盘，85只下跌，其中30只涨停，3只停，周二挂牌大涨的两只新股涪陵榨菜和天广消防封住跌停。
　　后市研判：
　　近期上证指数在2800点左右获得阶段性支撑，多空可能还有反复，局部行情相对活跃。
　　A股相对独立性在周三再次得到体现。隔夜欧美股市普遍下跌，A股24日仅仅是略微低开，便迅捷收复失地。周二亚洲股市除越南股市上涨外，其他多数股市由于韩朝交火而回落。周三A股低开高收，A股在较程度上按其自身的趋势和节奏运行，当然一天的涨或跌并不能说明目中无人。几个月以来，隔夜欧美股市的短期波动尚未改变A股我行我素的禀性。
　　年线与60日均线的短期提示作用。近日上证指数在年线之下和60日均线之上运行，深成指在60日均线之下和年线之上波动。沪深股指互有强弱，近期经过快速调整后，短期杀跌动力有所减弱，股指可能在年线和60日均线附近还有争夺，酝酿技术性反弹。近日成交额逐渐缩减，单日两市三千亿元左右的交易额与前阶段近五千亿元相比大幅度降低，市场热点却再度风生水起。2010年第四季度股指波动的状态与2009年的第四季度行情会否异曲同工？在一个不太大的区域内反复运作局部行情，多空可能都乐在其中。
　　近期2955点成为阻力位。仅从技术上看，未来数周上证指数的阻力区域在2955点至3073点，也就是3000点左右可能构成反弹的压力带。下档的支撑，除了近日屡次被救起的2800点关口，往后两个缺口可资参考。一般而言，只要不是极端区域出现的缺口，早晚会被封闭的。10月和11月上证指数出现三个缺口，第三个缺口没几天就轻松封闭，目前留下2010年10月11日和10月8日分别在2747点和2656点留下两个缺口。股指是反弹以后补缺口还是补缺口之后再强反弹，现在尚难判断。在年内不太多的时光内，上证指数可能在2700点至3000点区域内频繁震荡。如果立足于2011年，尽管这里不是大底，但继续调整的空间相对有限。
　　操作策略：
　　短期参与强势股行情，关注新经济概念股。
　　

