结构性行情不改 反弹加仓还是减仓
　　记者 张厚培
　　启动于国庆节前后的行情，在全球可能结束量化宽松货币政策的预期下，美元有所反弹，大宗商品价格大跌，加之国内货币政策紧缩预期加强，使得指数“飞流直下三千尺”。尽管近几个交易日指数在下探至60日均线附近初获支撑后有所反弹，不过在年线(250日线)处显得有很是犹豫，那么面对犹豫的反弹是该加仓还是减仓呢？乐观派认为调整已近尾声，可加仓了；而看空者则认为，没有最低只有更低，应借助反弹减仓。看来，不易选择。
　　加仓
　　市场普遍预期的加息并没有在上周末如期降临，却迎来央行月内第二次上调存款准备金率。东海证券分析师王凡表示，在GDP增速放缓的状况下，央行上调利率仍将较为谨慎，央行可能还是采取准备金率和公开市场操作等方式回收流动性，这也决定了流动性泛滥的局面在近期还难以出现明显逆转。上调存款准备金率后，短期已经处于利空出尽的局面。市场在急速调整之后，后期指数有望展开反弹。
　　此外，业内人士认为，目前市场整体估值合理，部分板块个股估值更是处于历史最低水平，在“储蓄大搬家”的背景下，加仓等反弹是个不错的选择。
　　市场估值合理
　　启动于国庆节前后的行情，在投资者对全球可能结束量化宽松货币政策的预期下，美元有所走强，大宗商品价格大跌，加之国内货币政策转向预期加强，使得指数“飞流直下三千尺”。其中“11.12”和“11.16”两天的跌幅高达9.14%。受此拖累的有色、煤炭等板块一改前期强势，成为市场空头的主要抛售对象，不过市盈率仅有10倍左右的银行和15倍左右的煤炭，估值已经处于历史最底部。
　　广州证券岭南创富首席分析师钟楚宏指出，由于指标股估值仍处于合理区间甚至偏低，在2011年业绩增长预期作用下，股指不具备深度下跌的条件。此外，市场人士告诉记者，伴随市场对货币政策收紧悲观心理预期的逐步释放，大盘逐步震荡企稳将是大概率市件，但能否实现反转向上，则取决于货币政策能否明朗化。
　　“A股市场目前估值合理，对全球资本的吸引力正在不断增强。”国泰金牛创新成长基金经理范迪钊表示。从估值角度看，目前指数处于合理估值区间的下端，尤其是和较低的利率相比。随着发达国家与新兴市场国家之间的利差扩大，全球资金流动指向新兴市场，中国也面临着热钱流入和升值的压力。相对于其他新兴市场，今年以来中国市场涨幅较小、表现偏弱，估值又处在较低位置，估值洼地与人民币升值预期两个因素叠加，将吸引相当大的资金流入。虽然政策呈现逐步收紧的趋势，会对冲一部分流动性，但市场明年走势仍旧乐观。
　　储蓄大搬家
　　储蓄搬家的现象再度出现，这是对后市看法依然乐观的投资者的“理由”之一。11月11日央行公布：10月份人民币存款增加1769亿元，同比减少1128亿元，其中居民存款减少高达7003亿元，创下了2009年以来的新低。这一幅度在历史上都较为少见，说明有不少资金在物价上涨的压力下，出于保值增值的需要，开始从银行“搬家”到股市中。
　　业内人士指出，在通胀预期和现实通胀压力居高不下情形下，持续负利率状态使得居民储蓄意愿大幅下降，投资意愿不断增强，引发“储蓄大搬家”。
　　统计显示，近年来，中国股市共经历过两拨比较明显的储蓄搬家。第一波储蓄搬家潮出现在2006年至2007年。当时央行发布的数据显示，2006年10月储蓄存款月度减少76亿元。2007年4月储蓄存款减少1674亿元，5月储蓄存款减少2784亿元，连续创历史月度最大降幅。同时，存款活期化趋势明显。而与之相伴的，是中国股市在此期间走出了惊人的超级牛市行情。
　　第二波储蓄搬家潮则出现在2009年。2008年末，为应对国际金融危机的冲击，国家出台了包括4万亿元投资在内的一揽子经济刺激计划，这给国内资本市场以极大信心，A股市场迅速回暖。在这一背景下， 储蓄搬家潮于2009年中出现，当年8月份的居民户存款减少800亿元，而2009年10月居民存款更是大幅减少2507亿元， 搬家现象明显。
　　分析人士认为，持续的负利率局面以及10月以来A股市场赚钱效应是造成居民新增存款大幅减少的最重要原因。近期居民证券开户和基金开户数大幅增加，表明，居民的资金或大部分都流入到了股市中，居民储蓄搬家将成为后市股指上涨的一个重要推动力。
　　减仓
　　上周五，央行月内第二次上调存款准备金率，如果再加上一次差别化上调，国有四大行及部分股份制银行共上调三次，幅度达1.5个百分点，上调密度之大实为罕见。分析人士表示，在货币政策收紧的背景中，在靴子未全落地的拖累下，股指的反弹力度恐将有限，若大盘能有反弹的机会，仍应逢高适当减仓
　　靴子未全落地
　　尽管央行9天内二次上调存款准备金率，不过分析人士普遍认为，央行连续上调存款准备金率，不意味着调整已经到位。而年内加息的可能性也不会因此减小。在此预期下，靴子未全落地，对市场有所制约。
　　据了解，在一个多月时间内，央行二次上调存款准备金率，中间还包括3年以来的首度加息，如此频繁的动作显示了当前形势的特殊，市场对此解读也存在较大分歧，部分人士认为这是短期利空出尽。多数研究机构则给出了更为悲观的预期，认为准备金率虽然达到高位水平，但有进一步提升空间，而货币政策紧缩不会停止，可能还会加强。
　　西南证券研究所所长王剑辉表示，再度上调存款准备金率，市场或将考验近期低点。市场真正好转可能要等到下次加息之后。兴业证券策略研究员李彦霖则认为，基于短期资金平衡和政策紧缩的强烈预期，预计年内大盘震荡休整。
　　华富成长趋势基金经理陈德义告诉记者，从国际国内两个角度来看，利空接踵而至，从而打压市场的积极心理。加上市场又没有明显的利好消息提振，造成了这轮暴跌走势，后市将维持震荡格局。
　　市场分析人士认为，货币政策靴子未完全落地，是近日来股市大幅调整的主要原因。虽然市场风险已提前释放，且在基本面没有出现重大转向的时侯，市场会继续维持震荡态势，但是在未来可能继续出台的控制通胀举措仍有较大不确定性的背景下，市场近期不大可能有较佳表现。
　　货币政策转向
　　11月19日，国家信息中心发布的报告预计，四季度我国居民消费价格(CPI)涨幅将达到3.8%，全年CPI涨幅略超3%的调控目标，仍在社会可承受范围内。随之，央行在当晚宣布再次上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　“这已是今年以来第五次全面上调准备金率，如果加上此前央行差别上调准备金率，一些大型金融机构的准备金率已达到18.5%的历史新高，说明央行的货币政策正在由扩张转向中性，这对资金推型的A股来说不是一个好消息。”业内专家指出，央行在9天内两次上调准备率对市场的流动性预期产生较大影响。
　　海通证券宏观方面覆盖货币政策的分析师认为，外围经济缓慢复苏的趋势不变，我国经济增长的动能仍然足，而通胀可能是一个较长期需要面临的问题。因此货币政策回归稳健，一方面可以表明控制货币供应的决心，抑制通胀预期；另一方面合理引导信贷投向，进行产业结构调整的合理引导。而从三季度的货币政策报告看，央行已经开始为货币政策转向稳健有所铺垫。
　　“货币政策基调转向紧缩毋庸置疑，财政政策回中性乃至紧缩为期不远。”东方证券首席经济学家闫伟表示，央行最近的一连串动作，无论是上个月的加息，还是本月连续两次上调存款准备金率，都进一步确定货币政策将回归“稳健”。“考虑到未来通胀压力较大，11月CPI或超5%、12月CPI也将处在高位，预计央行将更多使用组合拳。”
　　此外，东方证券在一份报告中指出，“十一”之后的上涨行情本质上属于流动性推动的估值修复，目前的经济环境并不支持其中期上涨趋势。财政、货币政策双双紧缩态势的不断强化，将最终产生“量变到质变”的效果，从而逐渐改变市场的流动性预期。目前，推动A股市场中期趋势性上涨的关键驱动因素依然缺失。
　　盘点
　　结构性行情不改
　　从盘面来看，近来大盘尽管表现不理想，市场整体的观望气氛比较浓重，不过以电子信息、云计算、物联网、软件、三网融合、电子元器件等在内的科技股及一些有高送转预期期的中小盘，依然活跃有加，显示，即便在大市不好的背景下，活跃资金不甘寂寞，市场结构性行情不改。
　　对此，国泰君安分析师表示，市场总体上还是呈现各个行业板块轮番调整的总体局势。在市场预期变坏，但是流动性还较为充足，有一定保障的调整前期，部分中小盘股、科技股、中西部开发概念和消费医药股将仍将维持相对坚挺的走势。
点击进入[上证指数吧]讨论
　　

