不宜盲目杀跌 可潜伏高转送预期股
　　“到底是什么原因造成了近期股指的连续下跌？”“沪指盘中再次创下了本轮下跌的新低，什么时候才能迎来真正的反弹？”昨日，两市再度震荡下跌，失望的情绪进一步在“小散”之中漫延，而大盘的后期以及近期的操作策略依然是“QQ股友”专属群内最为集中的话题。
　　“从国外来看，欧洲债务危机的影响再加上美元指数的持续反弹而引发的大宗商品价格的大幅波动都对A股形成了负面影响；国内方面，近期通胀压力使得货币政策发生了一些微妙的收紧变化，使得近期市场对加息普遍存在预期。”光大证券的分析师周明表示，国内外因素以及新股的不断发行都对A股市场有一定的负面影响。
　　“在市场连续下跌的途中，不宜盲目杀跌，可等待市场超跌反弹以后再将仓位控制在一半左右，以短线操作为主。”周明表示，“十二五规划在即，投资者可选择一些具有高送转预期但市盈率没有超过50倍的次新股作为中长线配置”。
　　记者 程心
　　■互动答疑
　　一天：深圳燃气(601139)反弹阻力位是多少？
　　专家回复：已向下破小平台，短线反弹幅度不会太大。
　　水电：金风科技(002202)买入价为21.35元，是走是留？
　　专家回复：暂时持有，反弹减仓。
　　■今日值守专家
　　赖艺棠：国元证券重庆营业部高级证券分析师。
　　苏瑜：国元证券资深分析师。
　　

