沪指低开高走涨7点 量能极度萎缩
　　今日A股市场出现了低开企稳回升的趋势，一方面是由于大市值品种明显企稳回升，无论是银行股还是长江电力等业绩增长稳定的蓝筹股，均明显得到了机构资金的配置。另一方面则是资源股、稀土永磁材料股等近期调整力度较大的个股在盘面中也明显有资金的回补，从而使得市场的人气渐趋复苏，A股市场在盘中一度脉冲。但盘面也显示出，多头的做多激情略降温，主要是因为小盘股的高估值压力有所显现，所以，市场的操作难度略有所提升。不过，毕竟由于大盘蓝筹股的活跃等因素，短线大盘的走势将相对企稳，建议投资者继续持股。
　　【指数播报】
　　上证综指报2835点，涨7点，涨幅0.26%，深成指报12233点，涨171点，涨幅1.42%。
　　【行业市况】
　　大盘在低开之后，迅速拉升，盘中有色、煤炭等蓝筹聚集地呈现普涨格局。其中有色金属涨幅居前，截至发稿，有色均涨幅逾2%，居于行业涨幅前列。中科三环领涨。截至发稿，板块内个股仅有两只下跌，其余全部上涨，中科三环一度冲击涨停，但盘口抛压较大，未能封死涨停板；辰州矿业、厦门钨业涨逾6%，居涨幅榜前列，包钢稀土涨逾4%，江西铜业涨逾3%。
　　昨天沪指深跌之后，尾盘反弹收于60日均线之上，获得支撑，今日早盘在沪指低开33点的情况下，两市权重蓝筹齐发力，股指迅速拉升，目前沪指涨逾20点。盘中，煤炭板块个股普涨。截至发稿，煤气化5%领涨煤炭板块，昊华能源、四川圣达涨逾2%，涨幅居前。
　　今日在大盘低开反弹的情况下，盘中个股普涨，目前，稀土永磁概念板块以逾5%的均涨幅居涨幅首位，北矿磁材涨停，中科三环、中钢天源涨逾8%，天通股份、横店东磁涨逾7%，居涨幅前列，其他个股亦录得较高的涨幅。据悉，稀土永磁无铁芯电机未来将作为重点技术纳入即将公布的《节能环保产业发展规划》，据初步测算，如果新增电机中有1/3被高效节能电机替代，可创造近百亿元产值。另外，稀土永磁无铁芯电机可用于风力发电、电动汽车等多个节能领域。
　　在大盘低开一路冲高的过程中，券商股涨幅较大，山西证券领涨。截至发稿，山西证券涨逾6%，领涨券商股，广发证券、中信证券涨逾4%，居涨幅前列，其他个股亦录得不错涨幅。目前，沪指有回落迹象，但券商股还无明显异动。
　　【市场要闻】
　　1、近期召开的河南省第八届十一次全会审议通过了《关于制定全省国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》(下称《规划》)，审议并原则同意《中原经济区建设纲要(试行)》。
　　2、　由于对明年信贷额度预期偏紧，各商业银行在原本的信贷投放淡季突击抢占明年的额度。业内人士对《每日经济新闻》表示，11月新增信贷料将超过5000亿元，全年7.5万亿元的新增信贷目标能否实现，主要看监管层的控制力度。
　　3、中国工程机械协会会长祁俊23日透露，工程机械行业“十二五”规划将于12月下旬出台。根据规划，到2015年，我国工程机械行业的销售收入将达到9000亿元。今年工程机械行业销售收入将达4000亿元。
　　【外围市场】
　　北京时间11月24日凌晨消息，周二美国股市大幅收低。尽管美国GDP数据好于预期，但欧元区债务危机以及朝韩发生小规模冲突等消息仍然导致股市下跌。美东时间11月23日16:00(北京时间11月24日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌142.21点，收于11,036.37点，跌幅1.27%；纳斯达克综合指数下跌37.07点，收于2,494.95点，跌幅1.46%；标准普尔500指数下跌17.11点，收于1,180.73点，跌幅1.43%。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
　　

