结构性行情把握新兴产业个股机会
　　世基投资 余峻威
　　周一A股围绕5日线窄幅震荡。盘面看，权重股依然不为所动，但其他小盘股已经活跃起来，特别是电子元器件、电信等板块成为市场的领头羊，其中创业板指数一度逆风而行上涨逾2%，再次创出新高，技术上看短期内能否收复年线是衡量市场强弱的重要标准。目前股指下方支撑较强，但在货币政策收紧以及明年经济增速下调的背景下，大盘的反弹过程可能有所波折。连续上调存款准备金，对大盘的影响是中长期的，明年初市场可能会缺钱，我们修正此前对大盘的超乐观姿态，改为结构性牛市看法。
　　从热点走向上看，在政策干预以及流动性收紧预期之下，机构资金正普遍回避周期性板块，而偏爱于消费类以及防御性的品种。由于中央经济工作会议即将召开，潜在的政策受益类行业个股也正获得机构追捧，如战略性新兴产业。2010年9月8日，国务院审议并通过《关于加快培育战略性新兴产业的决定》。其中，新一代信息技术、节能环保、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车七大领域被列为战略性新兴产业。
　　据悉，七大战略性新兴产业的企业在"三免三减半"政策期满后，有望享受所得税率在15%的基础上减半征收的优惠，而这一优惠政策也将成为今年中央经济工作会议的一项重要议题。目前许多创业板公司的主营均属于新兴产业，因此极可能受益国家税收政策的大力扶持。这也是创业板指数为何能逆市创新高的原因。
　　尽管目前大盘指数仍在年线，短期也依然还有一定的下调空间。但我们认为目前仍是结构性牛市行情，投资机会依然存在。市场的暴跌往往也给投资者带来以合理乃至低估的价格买入优质股票的良机。建议投资者未来一段时间围绕新兴产业和大消费两大主题来寻找投资机会。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

