人民日报文章提振信心 有利积蓄反弹力
　　世基投资 余炜
　　昨日收盘后，爆出朝韩互相炮击并造成人员伤亡的消息，东北亚局势的紧张会对中日韩这三大有重大影响力的经济体构成挑战，促使全球投资者忧虑升级，再加上仍未有效解决的爱尔兰债务危机，一政治，一经济，从两方面对世界构成双重压力。国内投资人在经过一轮暴跌后刚回过神，再次面临诸多不确定性，导致今天市场的反弹明显缺乏量能，盘中的回升也显得一波三折，不过短期止跌迹象进一步明朗，最终两市仍完成收高。
　　今日，还有另一则消息也应引起大家关注，人民日报发表文章，表示控制通胀不会以牺牲经济和打压股市为代价，作为官方宣传的喉舌，人民日报和新华社的观点向来都是起到打消疑虑、指引方向的作用，我们知道，这轮暴跌以及近日反弹无力，最重要的就是预期转变，连续的收紧动作和未来紧缩预期成为打压行情的最大黑手，官方媒体出面发表观点，有利于缓解市场忧虑，提振投资者信心。
　　最近笔者总在提出一个观点，认为短期内再度加息的可能性很小，其中主要依据也是加息作为重要手段，即使未控制通胀，也难免产生伤敌一千，自损八百的效果，加息并不是解决目前问题的最有效方式，特别是国务院决定以行政力手段打压物价后，加息的可能性在进一步降低。只不过我们的投资者在暴跌过后信心受到严重伤害，稍有风吹草动便如惊弓之鸟般，一些知名研究机构和经济学家也频频登场，其论调更不利于市场信心的修复。人民日报此时发表稳定信心的文章显得极为宝贵，在当前大盘已有初步止跌的阶段，有利于市场积蓄反弹力量。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

