政策收紧预期愈浓 边际冲击效应递减
　　⊙记者 刘伟 ○编辑 于勇 朱绍勇
　　昨日，两市股指受准备金率上调影响，双双低开，随后冲高回落，沪指最终收跌0.15%，而深证成指小幅收涨0.06%。盘中金融股领跌，而云计算等电子信息类股涨势较好。分析人士认为，央行再次上调准备金率等政策利空加速出台，显示政策面在快步收紧，但其对股市的边际冲击效应在递减，虽然短期市场仍将受政策压制，但下行空间有限。值得注意的是，工商银行将在本周三复牌，市场预期其复牌后的补跌可能较大，但参照建行和中行，其配股比例较小，因此即使有抛售，对股价影响也有限。
　　至收盘，上证指数收报于2884.37点，下跌4.20点，跌幅为0.15%；深证成指收报于12303.55点，上涨7.70点，涨幅为0.06%。两市合计成交3312亿元，较前一交易日放大逾一成。
　　从板块和个股来看，受准备金率上调影响，金融股和资源股领跌，而电子信息类股则有较好表现。板块方面，云计算、通信、物联网、计算机、电子支付等14家板块涨幅超过2%。券商、银行、保险股下跌，其中券商板块居板块跌幅榜首位，下跌1.55%。煤炭石油跌幅居前，下跌了0.92%。
　　昨日股指冲高回落，和两方面因素有关。一方面，央行再次提高银行存款准备金率，在一个多月时间内，这已经是第二次的提高，这中间还包括3年以来的首度加息，如此频繁的动作显现出政策收紧的节奏在加快。在此政策环境下，市场担忧政策进一步收紧，最终银行、保险、地产等板块难以形成上涨，带动指数尾盘跳水。另一方面，金融、地产等权重股虽然受到政策收紧打压而疲软，而诸如云计算、物联网等概念板块却受到资金追捧，带动大盘向好，在多空双方势均力敌的情况下，最终两市股指分别小幅收跌和收涨。
　　针对后市，分析人士认为，政策利空虽加速出台，但由于连续下跌使市场前期获利盘基本被清洗掉，因此其对股市的边际冲击效应在递减。英大证券研究所所长李大霄表示，央行提高存款准备金率是应对通货膨胀的一个举措，也是货币政策从一个极度宽松慢慢回归到常态的一个举措，资本市场的影响不会有过于负面的作用。前期资本市场已经对此有过预期，而且作出了反应。经过大幅下跌之后，负面影响会逐渐减少。后市应该对市场保持一定的乐观，因为近期大幅下跌之后，将前期大幅上涨的获利盘有效地、比较合理地清洗干净，这样在后续获利盘比较小的情况下，市场趋于稳定的概率更大一些。
　　

