大盘不动个股猛 上证指数玩失真
　　见习记者 邱 晨
　　近期市场波动剧烈，但上证指数与深成指及深综指的波动幅度却存在一定差异。据此，一些市场人士提出质疑，认为上证指数已经失真。
　　国庆节以来，股市经历了大起大落的过程。上证指数由2680点启动，最高升至3186点，又回落至目前的2828点。前期涨幅约18.8%，后期跌幅近10%。同期深证成分指数分别上涨20.2%和下跌12%，均高于上证指数。
　　“为什么上证指数和深证成指的走势有时不太同步呢？”多位投资者在网上提出疑问。此外，机构投资者中的部分专业人士也提出，上证指数并不能很好反映出市场的真实状况。
　　一位曾担任某基金公司投资总监的某私募基金公司的负责人表示，目前上证指数与市场真实情况存在一定的误差，现在用深证成指和深证综指来判断大市会更加准确。针对前期出现的大盘不动，中小板个股猛涨的情况，部分基金经理也调整了上证指数的参考作用。北京某大型基金公司基金经理表示，上证指数所含的权重股比例较高，权重股启动所需要的资金肯定更多。因此，相对于主要由中小板和创业板构成的深证成指来说，上证指数的“灵敏度”有时会显得低一些，因此深证成指可能更适合作为趋势变化的判断标准。
　　不过，据记者了解，多数券商研究所认为，这两种指数间有差异是可以理解的。在策略研究方面，上证指数非常重要，并不存在仅参考深证成指的情况。深圳某大型券商策略研究员表示，这种质疑已经存在好几年了，最近有愈演愈烈的趋势，但是研究员的工作并没有因此受影响。
　　“我们在研究市场的时候，会结合各种指数综合分析。”兴业证券策略研究员张忆东表示，上证指数和深圳各相关指数的结构不同，计算方式不同，其对应的板块也存在差异，简单将任何一个指数作为标准都是有失偏颇的。
　　张忆东称，以上世纪90年代的美国市场为例。当时道琼斯指数的涨幅有限，而纳斯达克指数却令全球投资者瞠目。整个90年代，美国经济保持了3%的增长速度，出现了美国历史上最长的景气周期。道琼斯工业指数从1990年初到1999年底上涨了318%，同期纳斯达克综合指数上涨高达786%。纳斯达克计算机指数从1993年开始编制，6年多时间内涨幅更高达2225%。
　　“从历史来看，上证指数确实一直准确反映大市，我们也一直以上证指数作为主要的参考基础之一。”深圳某券商策略研究员表示，深证成指所对应的市值相对较小。在撰写研究报告时，深证成指主要作为深市板块配置的参考指标。
　　

