紧缩预期犹在 市场情绪依旧谨慎
　　南京证券 温丽君
　　临近岁末，按惯例高层将密集召开多个经济会议，其中包括中央经济工作会议、全国发展和改革工作会议、中央农村工作会议、全国财政工作会议等。由于事关诸多政策走向，这些即将召开的高层会议受到高度关注。在政策目前形势趋于不明朗之际，两市的走势也将趋于复杂。
　　受工商银行补跌影响，早盘股指大幅低开，随后在有色、券商等板块走强带动下止跌回稳，并一度有所反弹，不过，权重股的疲软走势继续对大盘形成较大抑制，股指反弹力度疲弱。从板块热点上看，市场热点依旧在小盘股之上，稀土概念、节能元器件以及新能源、新材料等新兴产业继续受到资金热捧，涨幅居前。除此之外，有涨价预期的食品饮料、医药等消费类品种也表现相对强势，但银行股走势疲软，前期走势较为强劲的通信、传媒等品种也遭受一定获利回吐压力。总体而言，由于大盘不稳，热点炒作的持续性也相对受到影响，两市个股目前依旧涨多跌少，但量能却再度萎缩，显示资金情绪依旧趋于谨慎。
　　总体而言，高通胀形势之下，市场对于明年货币政策紧缩预期有增无减，而即将召开的中央经济工作会议成为市场关注的焦点，防止通胀或将成为后续经济工作的重点，而这势必对未来的经济产生重大影响，在政策面仍然不明朗的背景下，市场情绪明显偏于谨慎。尽管今日早盘股指有所反弹，但量能却继续萎缩，多头做多士气明显不足，后续仍将面临不断反复，股指仍将处于复杂筑底过程之中。因此，建议投资者总体操作仍以谨慎为主，不过分追高，并静待形势明朗。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
　　

