山东神光：医药股强势 大盘震荡
　　山东神光
　　因最新发布的经济数据改善了美国经济增长前景，投资者大举买进零售商类股票，隔夜道琼斯工业股票平均价格指数周三收盘飙升150.91点，至11187.28点，涨幅1.37%。A股目前走势，一般是走在全球之前，所以隔夜外围的利好并没有导致A股大涨，而是高开后，一路震荡，且沪指如继续上行面临250日线的压制，凭目前量能，似乎很难有效冲破250日线的压制。消息面，银行年末血拼吸储战。央行数据显示，10月人民币存款增加1769亿元，同比少增1128亿元。在加息的背景下，10月居民储蓄存款反而锐减7003亿元，刷新单月降幅历史纪录。如此大规模的储蓄搬家，在历史上确属罕见。面对不断创出新高的CPI，走进“负利率时代”的国人不再甘心让个人资产在银行“缩水”。加息后2.5%的基准利率相比10月CPI4.4%的同比涨幅，负利率已让市民有了“钱放什么地方都好，就是不能放银行”的想法。由于2009年银行大量放贷，及银行存款准备金被调到18%的历史性高位，银行“缺钱”严重，血拼存款未来可能成常态，银行的经营环境在恶化。板块上，海难开发、机械建材、化工化纤、新能源、医药涨幅居前，黄金、银行、有色、稀土永磁走弱。整体看，大盘企稳，热点频出。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

