股市播报点位竞猜开奖  前三名一致猜中2860点
　　新浪财经讯 11月24日下午消息，新浪财经《股市播报》竞猜大赛第一季已于近日正式启动。在今日的大盘点位竞猜中，前三名网友都给出了2860点的预测，与实际收盘点位偏差仅为0.0021%。在昨日的“股票竞猜”中冠亚季军都一直预测华神集团。
　　在今天上午的开盘播报中很多网友都参与到了今天的大盘竞猜中，手机尾号分别为5029、9245、1590三位网友分别获得了今天大盘竞猜的冠亚季军，他们三个都预测收盘点位是2860点，偏离率仅为0.0021%，不过比起昨天的股神章鱼哥dayudada还是略逊一筹。
　　参与今日上午竞猜的网友收盘点位最低预测在2608点，最高点位3000点，平均点位2855.28点。竞猜的区间段，猜的人数最多的是2771.71点至2884.84点。
　　而在昨日“股票竞猜”环节，冠亚季军均押宝000790华神集团，收盘以涨停报收，值得一提的是，这是华神集团连续第五个涨。他们的手机尾号是3638、1785和9874。
　　从11月18日起，新浪财经《股市播报》竞猜大赛第一季将正式启动，凡进到《股市播报》直播间的网友均可参与有奖竞猜。只要点击专题页面视频框右侧“有奖竞猜”板块，输入手机号码作为日后兑奖凭证，便可参与竞猜。
　　该有奖竞猜分为“大盘竞猜”和“股票竞猜”两部分，每日《开盘播报》中进行“大盘竞猜”，在下午的《收盘播报》节目中公布当日上午“大盘竞猜”的获奖情况，“股票竞猜”则在下午的《收盘播报》中进行，获奖情况将在次日《收盘播报》中公布。
　　“大盘竞猜”竞猜时间为每日09：15-10：15。竞猜规则以最接近真实点位为准，如果有多人竞猜点位相同，则以提交时间居前为优胜方，如果时间也相同，则抽签决定。每天选择前三名获胜者。“股票竞猜”竞猜时间为每日15：30-16：30，以涨幅最高的个股为准，涨幅相同的以提交时间居前为优胜方，如果时间也相同，则抽签决定。
　　大盘竞猜”和“股票竞猜”的日奖冠军将获得纽曼(newsmy)Q51TV U盘一个，亚军季军将分别获得新浪卡通玩偶一个。
　　另外，“股票竞猜”还设周奖和月奖，均以自然周和自然月来计算的。由于本周是试运行，因此本周只有两个交易日，没有周奖，11月只剩最后一个交易周，本月没有月奖，正式月奖从12月份正式启动。
　　“股票竞猜”的“周冠军”和“月冠军”除了获得最高价值万元的大奖之外，还将深度参与到《股市播报》节目中，并有机会成为《股市播报》草根代言人，同国内财经界权威人士共进晚餐。
　　

