山东神光：大盘上行面临巨额套牢盘
　　山东神光 
　　1、承接周三的上攻动能，周四沪深股指高开后小幅震荡走高，如期继续反弹。沪指盘中一度突破2900点整数关，收盘回到2900点之下，涨幅为1.34%，成交1695亿元，较周三放大13%；深成指收涨1.58%，成交1560亿元，较周三放大6%；中小板指以窄幅震荡的小阴十字星报收，收涨0.47%；创业板指在五连阳之后，展开技术调整，下跌1.83%，将周三的阳线实体吞没大半，暂时在5日线止跌。从消息面来看，仍是利空偏多，包括但不限于：1)央行将严控最后两月信贷截止，不仅如此，有机构预计，中国政府将调低2011年银行信贷增长目标，新增贷款为6.5万亿~7万亿元，而非之前预期的7万亿~7.5万亿元，即中期资金面趋紧基本成定局；2)上交所将进一步加强证券市场内幕交易监管和防控工作的力度；3)美国市政债券收益率达到3%，超过一些公司债券的收益率，股神巴菲特称警惕危机爆发，有华尔街分析师则预测，市政债务的大规模违约不亚于次贷危机的影响，将会造成金融业的崩溃，最后需要美国政府出面挽救等。利好消息主要是安信证券、长城证券等14家券商获批融资融券业务，至此，两融市场试点券商扩容至25家，可开展两融业务的营业部将扩大至逾2200家，可望为市场“输血”逾210亿元，可能适度缓解资金面的紧张局面。
　　2、从技术面来看，周四沪深股指均以小阳线报收，虽然实体不是很大，但是沪指不仅收复了5日、10日均线和年线，而且收复了10周、60周和250周均线，似乎较强势，不过从目前的情况来看，本周阳线实体过小，呈典型的下跌抵抗态势，中期趋势仍不乐观。深成指周四在12412-12416点之间留下3个多点的跳空缺口，对短线反弹有一定的下拉牵引作用。从时间来看，周初我们曾提示过，本周五(11月26日)是短期的一个较为重要的时间拐点，因为周五是螺旋周期的转折日，周日(11月28日)不仅是甲子周期的转折日，而且是2007年11月28日局部低点4778点整3年的时间，因此周五的走势较为关键，如继续反弹，则下周初仍可看好。从空间来看，沪指前期从3186点回调至2791点，共计下跌了395个点，反弹1/3在2923点，反弹0.382倍在2942点，与11月16日的长阴线半分位2951点较为接近，是弱势反弹的阻力所在。周四沪指终于站到了生命线上方，显示行情初入强势，未来3个交易日的生命线位置非常低，分别位于2709、2764和2727点，支持短线继续反弹。未来生命线的高点提高到2940点，提示该点位附近有较强阻力。
　　3、从盘面看，继前半周银行、证券、保险股走稳后，周四一线地产股展开反弹，至此，金融股成员全线走好，由于该群体在指数权重占比较大，这支撑了两市大盘继续上涨。 中石油、中石化再次走强，与前期“两桶油”上涨个股大面积下跌不同，这一次，银行、地产、证券、保险、煤炭股等整体走强，形成了蓝筹股普涨的大好局面。值得注意的是，在蓝筹股群体活跃之后，中小板、创业板的小盘股开始回落。截止收盘，沪、深指数上涨都超过1.5%，创业板下跌近2%。 电子信息、医药、智能电网、合同能源等前期涨幅较大的个股抛压较大，短期将维持调整。
　　4、操作策略：2900点上方两市有10万亿的套牢盘，周四大盘表现虽然较为强劲，但2900点上方的压力更加强大。大盘稳步上行需要成交量不断放大，大盘迅速上行需要“外力”的支持。短期看，成交持续放大的可能性较小，同时也没有“外力”降临。预计后市大盘将在年线附近横盘蓄势。操作上维持中性策略，针对个股有的放矢，仓位控制在50%以内。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

