缩量下跌空间不大 反弹控仓重视成长
　　山东神光
　　1、周二沪深股指并未延续周一升势，而是在利空消息打压下，低开低走，缩量下跌。沪指盘中接连跌破60日均线、上周低点和2800点整数关，向下创出调整新低2791点，收盘勉强站回到60日线上方，跌幅为1.94%，成交1478亿元，较周一萎缩11%；深成指未创调整新低，再次于年线获支撑企稳，收跌1.96%，成交1452亿元，较周一萎缩13%；中小板指全天在7000点下方运行，最低在5日线企稳，收盘下跌1.26%；创业板指仍最强势，先抑后扬，收盘上涨0.73%，再创收盘新高。从消息面来看，利空消息偏多：首先是五部委严打内部交易，引起市场巨大震动；其次是工行从11月16日起因为配股停牌，将于周三复牌，近期银行股全线下挫，市场担心工行复牌后补跌；其三，在提升存款准备金率后，市场预期年末央行最终还是会以加息来对冲流动性；其四，银监会驰令，严防信贷资金炒作农产品，棉花、早籼稻、玉米等农产品价格应声回落；其五，央行将于周二(11月23日)在公开市场发行20亿元1年期央票，发行规模创出了年内新低，估计后两月信贷收紧已成定局；其六，因不堪本国银行业的庞大救助成本，爱尔兰已向欧盟和IMF请求金援，葡萄牙或步其后尘，之后可能传导至意大利和西班牙，到那时欧元区或至岌岌可危的境地。不过市场中也并非一点利好没有，当前已结束募集和正在募集的新基金达到34只，估计未来有望为市场带来约700亿元增量资金。
　　2、从技术面来看，周二沪深股指双双低开回调，弱势特征毕现。不过从空间来看，沪指跌破了2800点之后，短线面临10月11日的周线缺口2747-2755点的强支撑，而从时间来看，昨天我们分析过，周三是测量周期的转折日，因此，虽然短线仍有震荡，但技术性反弹为期不远，目前点位不建议盲目杀跌。周二沪指收盘仍在生命线之下，提示行情仍处于弱势之中，未来3天的生命线依次位于2862、2862、2695点，不仅周三周四的生命线位置不高，且周五的生命线陡降，而随后3天的生命线都在2700点整数关下方，由于股指通常提前生命线1-2个交易日企稳，因此短线反弹可期。
　　3、从盘面看，旅游酒店、酿酒食品、供水供气等抗周期的消费类板块表现抗跌，分析背后的原因，我们认为恰恰是经济的周期性因素推动旅游酒店、酿酒食品、供水供气等价格具有上涨题材，增加了股价的安全性。稀土永磁、有色金属、稀缺资源等板块有跌破前期平台的迹象，短期风险较大；航天军工、锂电池、煤化工、新材料等新兴产业板块走势弱于大盘，短期可能进行低位调整。有消息称朝鲜半岛局势不稳定，黄金价格开始飙升，从黄金股的走势看和期货、现货市场价格的关联度不高，不建议投资者在黄金股中作短线搏击。
　　4、操作策略：2010年信贷规模所剩无几，银监会着手对政府融资平台贷款、房地产开发贷款的展期和重组进行重点管理。12月份召开的中央经济工作会议可能把“宽松的货币政策”改变为“审慎或者稳定的货币政策”。总体来看，流动性趋紧是确定的，但流动性的基数已经很大，股市并不缺钱，只是推动股市上涨的资金因素逐渐削弱，上市公司的成长性更加重要。操作上建议仓位控制在50%以内，只持有成长性确定的上市公司，逐步减持跟风上涨的个股。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

