大跌之后有色金属机会是否来临
　　主持人：孙善军
　　大跌之后  有色金属机会来临？
　　今年7月份以来，有色金属板块上涨力度明显强于大盘，根据万德资讯的统计，截止到11月11号，大盘创阶段性新高3186.72点，上证综指涨幅为31.74%，而同期，有色金属板块的涨幅为87.61%，凭借对2010年有色金属行业阶段性机会的准确把握。华泰联合证券有色金属行业研究小组，获得首届证券分析师金牛奖，有色金属研究方向第一名，他们推荐的稀土行业以及个股包钢稀土，在今年的凌厉走势，让市场刮目相看，此外对稀有小金属的关注，也让投资者收益颇丰。
　　而获得首届证券分析师金牛奖有色金属研究方向第二名的安信证券研究小组，凭借对国际形势以及国内上市公司基本面的深入分析研究，年中准确把握了有色金属行业的上涨行情，随着市场对七大战略性新兴产业的关注，他们也把目光转向新兴产业中的金属新材料和稀土永磁材料等子行业。
　　孙善军：确切说有色板块在近阶段的表现曾经是非常出色，为什么说是曾经呢？因为最近有色板块成为领跌市场的品种，我做了一个简单的统计，从11月11号算起，在五个交易日当中，有色板块的指数累计跌幅接近了25%，可以说下跌的非常惨烈，我们现在关心的问题是，在如此巨幅的调整之后，有色板块机会是不是来了呢？我们先把问题交给在北京演播室的张勇，张勇，你觉得是什么样的判断？
　　张勇(金牛分析师华泰联合证券有色金属研究员)：首先主持人好，各位观众朋友们大家晚上好，对于近期有色的一个大幅下跌，我们主要判断是，主要受到近期调控政策以及外围欧债危机，包括爱尔兰等一些事件的冲击，但是站在今天的时点上我们观察未来有色的走势，我们对未来的行情还是比较乐观的，因为整个有色金属基本面仍然是向好的，而外围流动性仍然给予它价格比较大的支撑。
　　孙善军：你觉得今天有色还是继续领跌市场，你觉得没有必要盲目的悲观？
　　张勇：对，是。
　　主持人：好的，我们把问题交给做客上海演播室的衡昆，来听一下衡昆对此的观点，你好衡昆。
　　衡昆：你好主持人。
　　孙善军：那么在目前的时点上，你觉得有色板块是不是又一次买入的机会来了呢？
　　衡昆(金牛分析师安信证券有色金属行业首席分析师)：我们对这个板块是这样的判断，因为这轮下跌，刚才张勇也提到了，它实际上是跟这段时间美元升值，还有一个重要原因就是大家对未来流动性的收缩，包括政府宏观进行一些流动性收缩的政策有关，所以说我觉得它这段时间，应该是暂时调整，可能会给大家提供一个买入的机会。   
　　孙善军：刚才我们也提到了今天有色板块还是继续在走弱，你觉得目前时点来看，往上的机会有多大？
　　衡昆：把握机会在于投资者对这些不确定因素是不是能很快消除，我们总体判断未来一到两个季度，这些不确定因素它逐渐会消除，比方说美元的因素，包括整个国家宏观层面的因素，应该都会比较确定，我们想应该重新回到基本面判断这个板块，这个板块我们认为，而且它这段时间的下跌，刚才主持人也提到了，实际上基本上跌回到了9月底启动的位置，所以我们觉得，它实际上已经提前反应了大家比较悲观的预期，所以我们觉得，这种预期实际上已经反映在股价中，实际上应该说会酝酿一种反弹。
　　孙善军：对于出现反弹还是比较确定的，衡昆是这样，目前对有色金属来讲我们受到两方面因素的影响，一方面从海外来讲，美国继续执行量化宽松的政策，但是从国内来看，因为在九天之内，央行启动了两次提高存款准备金率这样的举措，这样对有色金属来说，会不会有左右为难的感觉？
　　衡昆：对，我们也是这么一个判断，目前来看的话，很显然投资者对这两个因素实际上是一种综合作用的结果，可能比如说，中长期来看，我们认为可能全球流动性的因素，可能还会起到一个很重要的作用，那么短期来看，这种下跌很显然因为国内宏观政策所导致的，所以我们认为，如果国内因素能够尽快消除的话，实际上对这个板块有很好的支持的作用。
　　孙善军：你说国内的因素尽快消除是指，具体来讲是指什么样的内容？
　　衡昆：就是大家比较担心的，比方说对整个的，我们称之为未来整个宏观，对通胀调控的预期。
　　孙善军：你是说如果说调控能够尽快的显现效果的话，可能会提供一个比较好的环境是吧？
　　衡昆：没错。
　　有色股：大跌之后  机会来了？
　　孙善军：好的，谢谢衡昆的连线，稍候我们会保持继续的沟通。张勇，刚才衡昆和你一样，其实是看好有色板块后边的反弹机会，可以说投资者听到这里，心里可能吃了一个定心丸，对于有色来说没有必要过度的恐慌，但是我们也看到其实在上周有色板块在出现大幅下跌的同时，我们也注意到，管理层推出了稳定物价的举措，同时有色金属，大宗商品也出现大的下跌，你觉得这个是影响有色走势的一个重要原因吗？
　　张勇：我觉得这个可能更多的是在心理的层面，因为国家他出台调控措施的话，更多的是针对农产品价格的上涨，而大宗金属价格上涨，我们觉得可能在市场上对心理上有一个冲击，但是对于整个有色，包括金属价格的估值评价体系来说，我们觉得它的变化并不会特别大，因为有色，它是全球定价的品种，在国内经济仍然是高速增长，而外围美元的流动性仍然是比较充裕的情况下，我们觉得有色价格出现大幅度调整可能性并不是特别大。
　　孙善军：我们从基本面来看，看未来走势是什么样的支持？对有色板块？
　　张勇：从基本面来看，我们觉得未来还是逐步向好的过程，因为从几个方面，第一个方面是，发展中国家，以中国为首，经济仍然是在高速增长的态势，那么它对基本金属的需求，仍然是非常强劲的，以美国，欧洲，日本这样一些国家的话，虽然经济复苏并不是特别的强劲，但是从目前来看，也没有看见他们有一个急速下挫的过程，所以他们对金属的需求仍然是保持比较低位稳定的态势。整体来看，明年金属的需求仍然有一定幅度的增长，但是我们更多观察到，近期，特别是今年以来，对于供给方面的影响正在增多，包括矿山评位的下降，包括国家的一些限制性开采措施，包括对于节能环保和一个方面的要求，这样一些都会对金属的供给产生冲击，那么原来可能有一些金属，如铜它的供需面本来就是一个偏紧的态势，在需求增长而供给的增长赶不上需求幅度的情况下，它可能就会变成一个短缺的情况，而如铅锌的话，它过剩的幅度会大幅的减轻，所以我们觉得明年有色的基本面也是在逐步转好的。
　　孙善军：就是基本情况还是不错的？
　　张勇：是。
　　孙善军：一提到有色，刚才我们前面也提到，诞生了很多的牛股，大家觉得比较刺激，涨的时候比较刺激，跌也比较刺激，其中重点像你们重点推荐的像包钢稀土，还有西藏矿业，都有巨大的涨幅，超过10倍，能不能简单介绍一下，像包钢稀土，当时为什么重点关注这样的投资机会？
　　从包钢稀土看稀土行业发展机遇
　　张勇：包钢稀土我们关注，首先是国家有一个宏观调结构的宏观经济措施，那么我们就觉得在未来可能像新能源汽车，像风电，像太阳能，包括这些一些新兴产业就会成为市场的主流，而目前有色金属板块在这样一些行业，特别是稀土行业，虽然今年涨了很多，但是稀土行业在整个有色来说，仍然是一个非常小的子行业，所以我们觉得，在国家出台新的振兴新兴产业大的宏观背景下，我们觉得稀土行业有做大做强的潜力，另外我们从去年年底也可以看到，国家不断的出台对稀土限制开采的一个措施，因为稀土的话，是一个非常宝贵的资源，而以前的话，因为可能也是有一些监管方面的原因，所以稀土的供给量一直是比较大，国家下定决心去收紧稀土的供给，在供需两方面都发生有利影响的情况下，我们敏锐的抓住了这么一个转折时期，然后并且我们也在三四月份时候去包头，包括去赣州，两个稀土比较大的生产区域，去了解当地的实际生产情况，也的确，他们的生产情况符合了我们的判断，所以我们才能更有信心的去推荐稀土行业呢。
　　孙善军：那个张勇告诉我们，其实关注政策是发觉大牛股必要前提，我们再来联线一下上海的嘉宾衡昆，衡昆，我们也注意到，其实你们重点关注的公司像厦门钨业，也有很好的表现，能给我们介绍一下当时发掘厦门钨业这样的股票，有一个什么样的，当时出于什么样的考虑？有什么样的启发呢？从事后来看。
　　厦门钨业未来面临跳跃性发展
　　衡昆：厦门钨业是我们长期跟踪的一个股票，实际上我们对厦门钨业的了解从2005年开始一直在持续跟踪，厦门钨业从它的管理层来看，实际上应该来说，从2005年开始到2010年，他对整个产业链做一个重新布局，厦门钨业原来是一个钨的加工，冶炼到加工，随着节能灯市场占比的提高，实际上钨整个消费，实际上增长是相对比较缓慢的，公司在上游资源，包括下游钨的，合金的深加工，包括近期的产业布局在龙源地区投资稀土产业，实际上都表明这几年公司对自己发展的方向非常的明确，有非常好的前瞻性，包括在2007年他就进入了龙源地区在那边设厂，最近它也获得了一些矿权，包括在2004年2005年拿到了比较宝贵的钨矿资源，所以说我们对这个公司实际上是长期关注。前段时间推荐的一个很重要的原因就是，我们认为它的战略布局完成之后，他的盈利面临一个很大提升的拐点，我们觉得未来三到五年，它的盈利是面临一个跳跃性的发展，实际上这给大家提供了很好的重新买入的机会。
　　孙善军：好的，我们看到两位嘉宾前期重点关注的品种，像厦门钨业，还有包钢稀土，其实在今年以来，业绩上都出现了一个爆发式的增长，那么在明年这两个研究团队重点关注什么？我们先来看一下他们主要的观点。
　　机构观点：
　　对于2011年有色金属板块的投资机会，华泰联合证券认为，明年有色行业相关上市公司的平均业绩，仍将样20%以上的增长，并且小金属概念股的趋势性行情仍将继续。重点关注，稀土，锂，钛等品种。随着低碳经济向纵深发展，这些金属的表现有望不断超出市场预期，而在基本金属方面，如铅，锌，铜等品种，在明年也会有阶段性的投资机会。
　　安信证券同样看好稀有金属和小金属的投资机会。他们认为，这两个板块将继续受益于行业的整合，从行业集中度，以及需求增长前景等方面观察，稀土，钨，锑等行业吸引力较高。但是在基本金属方面，安信证券并不乐观，他们认为，由于产能扩张过快，加上国家对高耗能行业的调控仍将持续，铝，铜，铅，锌等传统冶炼行业的盈利能力，正面临趋势性的下降，行业缺乏较好的投资机会。
　　孙善军：从刚才短片当中，我们看到两个团队其实对于未来基本金属的走势还是出现了一定的分歧，我们先来同上海的嘉宾衡昆做一个沟通，衡昆，我们看到一方面，前面你讲目前短期调整基本金属是到位了，后面的走势还比较看好，但是从你们对明年的判断当中，对基本金属的走势还是表示出了担心，怎么看中间的反差呢？
　　衡昆：我们是这样的，我们实际上对基本金属，我们实际上判断基本金属冶炼行业，这里主要包括像电解铝，铅锌的冶炼行业，包括铜的冶炼行业，这个主要是因为我们两个因素，一方面就是国家对这些高耗能行业，实际上还是持续的调控，另外一个原因还在于产能扩张比较快，所以它们的盈利能力是在持续性的下降的，但是我们实际上看好拥有上游资源这些品种，像铜，铅，锌，我们认为明年价格都面临阶段性的机会，所以这是我们这样分开来看。
　　孙善军：其实是看好上游资源，看淡下游的冶炼，刚才在你提到厦门钨业的时候，我关注到一个重要的原因，就是和节能整个产业的政策相关，厦门钨业出现了一个比较好的业绩提升，我们也注意到在这个月底，联合国气候变化大会就要在墨西哥的坎昆举行，这样一个举措，对于相关和节能有关的有色金属，会不会有一定的影响？衡昆。
　　衡昆：我觉得应该来说也是我们一个重点比较关注的事件，那么实际上，包括我们在考虑明年的投资策略的时候，我们要考虑一下，前段时间国务院提出重点培育和发展战略性新兴产业的决定相关的内容，所以我们把这些相关的结合在一起，我们认为节能减排，包括新兴产业，它可能就是我们明年要重点关注的投资的要点。
　　孙善军：在这个新兴产业当中，除了刚才您介绍的厦门钨业之外，还有没有具体可推荐的公司或者行业？
　　衡昆：实际上我们比较关注，除了稀土以外，还有一些小品种，比方说像锗，比方说像镁，包括一些金、锑、钨和钼，实际上也是一些高端装备制造业需要用到很多的产品，包括钛，这些品种我们都会关注。
　　孙善军：有没有具体的公司可以和投资者分享？
　　衡昆：我觉得从几个层面看，比方说我们觉得在有色金属比较相关的应该是三到四个新兴产业，一个就是高端装备制造业，这个是国家比较也明确，包括飞机制造、飞机装备，包括风能、太阳能这些装备的制造，然后呢，从这些板块来看我们觉得像云南锗业，包括云海金属、包括宝钛股份，我们觉得应该都是值得关注的。
　　孙善军：好的，谢谢。
　　衡昆：除此以外。
　　孙善军：继续说，衡昆。
　　衡昆：除了这些之外，就是包括新能源相关的，包括新能源汽车的新材料相关的这些领域，我们觉得明年都会酝酿一些机会，新能源相关的，我们比较关注的就是锂的运用，碳酸锂，它在电池领域的运用，包括西藏矿业，包括近期我们关注像西藏城投，它收购了一个盐湖，包括天齐锂业，这些都是我们关注的一些公司，除了这个之外，我觉得一些，尤其是刚才我提到的云海金属这样的公司，因为镁这个行业，实际上现在处于行业的底部，我想它可能会面临着一些机会。
　　孙善军：好的，谢谢衡昆的观点和推荐的公司。我们再回到北京的演播室，和张勇做一个沟通，其实有投资者说，今年我们按照化学元素周期表在炒这个小品种，炒的比较火热，你们华泰联合的团队，后面重点看好的公司或者行业是什么？
　　张勇：我主要是觉得分两块，一块仍然是小金属这块，我也比较同意上海衡昆的观点，我们觉得仍然是锂和稀土。
　　孙善军：锂和稀土。
　　张勇：这样一些行业，一方面下游是新兴产业，一方面上游，国家的控制，包括收储，它的产能的控制是比较强，所以它的趋势性的行情仍然会继续，其他的一些金属我们觉得可能还是需要更多的深入挖掘，我们觉得可能有两个方向，一个其实主要还是从供和需两个方向，如果它的需求是爆发性增长的行业，另外一方面，如果它上游受到国家保护性开采措施，可能它的爆发力就会更强一些。
　　孙善军：具体谁是符合你说的条件呢？什么样的公司？或者是细分的品种？
　　张勇：下游比如说像稀土，像锂，像锗，像钛，都是属于下游是新兴产业，包括高端装备制造业，那么上游采取保护性措施的，包括稀土、包括近期国务院出台保护性措施的钼，等这样一些金属，所以可以看出，因为稀土它既在供的方面，也在需求的方面，两方面可以说都沾光，所以它今年的涨幅，是在所有的小金属里面，它是排在前面的。
　　

