早盘沪指大跌71点失守60日线
　　今日A股市场出现了低开后持续低走探底的走势。其直接诱因在于两点，一是高估值的有色金属股在美元指数有所企稳的背景下出现了大幅走低的格局，其中铜陵有色、锡业股份等品种跌幅居前。二是前期炒作较为猛烈的新股、次新股也有调整的压力，坚端消防的大幅走低就是如此，从而使得市场的压力渐增，A股市场随之走低。不过，盘面也显示出，市场多头也在努力自救，一方面是树立新的做多板块，比如说金螳螂为代表的装饰产业板块。另一方面则是对百元股等符合产业发展趋势的品种予以加仓的运作，从而使得市场虽然出现了持续走低的态势。但调整幅度并不大，且呈现出抵抗式下跌的态势，看来，大盘短线在2820点一线有一定的支撑。
　　【指数播报】
　　上证综指报2812点，跌71点，跌幅2.49%，深成指报11935点，跌368点，跌幅2.99%。
　　【行业市况】
　　早盘两市开盘后出现急跌，资源股成为下跌元凶。盘面看煤炭、有色全面下挫，锡业股份、铜陵有色均跌逾4%，兰花科创、恒源煤电均跌超3%。资源股的下挫使得市场资金开始谨慎。临近午盘，有色加速下跌，成为今日市场的调整的最大元凶。
　　A股近期的连续暴挫让市场一片哀鸿，尤其是此前领涨的煤炭有色板块更成了重灾区。不过，随着机构资金的转战，电子元器件板块近期强势，但随着连续上涨，今日板块出现集体调整现象，东晶电子、东光微电均跌逾4%，上海贝岭、广电电子、华微电子均逾2%，盘面看获利盘有兑现迹象。由于业绩表现突出以及受益于“十二五”规划，电子元器件板块已经成为近期机构扎堆抢筹的避风港，虽然今日调整，但不排除后期迹象走强。
　　发改委会同环保部等部门编制的《节能环保产业发展规划》基本编制完成，近期将上报国务院。节能环保已被列为七大战略性新兴产业之首。规划将把高效节能技术和装备、高效节能产品、节能服务产业、先进环保技术和装备、环保产品与环保服务六大领域列为重点支持对象，在财政、税收、金融等方面提供政策支持。二级市场上，今日环保股逆势大涨，创业环保、龙净环保、中原环保、等均涨逾5%。成为今日弱势行情中的一道风景线。
　　【市场要闻】
　　1、香港交易所22日召开的董事会通过延长港股交易时段的建议。港交所主席夏佳理透露，港交所将分两个阶段延长交易时段，明年3月起延长至5小时，2012年3月起延长至5小时30分钟。
　　2、近期大盘持续震荡整理，昨日稍有下跌，本月的巨量解禁或许是近期行情调整的原因之一，而年内155家上市公司尚待解禁的567.97亿股及其面临的减持压力无疑也将对后市行情产生一定影响。其中，交通运输、建筑建材、金融服务和黑色金属等四个行业年内面临解禁的股票数量合计高达415.65亿股，成为A股市场年内解禁的主力。
　　3、近期大盘通过快速下跌集中释放了这轮紧缩性调控的预期，我们判断短期市场将围绕2800点一线震荡整理；未来市场上行需要明确两大因素：一是11月的通胀数据能否确认价格管制的初步效力，是否会低于目前市场4.8%-5%的预期。
　　【外围市场】
　　北京时间11月23日凌晨消息，周一美国股市收盘涨跌不一。FBI因内线交易案突袭调查数家对冲基金，导致金融板块普遍下滑。欧元区金融稳定性仍然令投资者感到担心。美东时间11月22日16:00(北京时间11月23日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌24.97点，收于11,178.58点，跌幅0.22%；纳斯达克综合指数上涨13.90点，收于2,532.02点，涨幅0.55%；标准普尔500指数下跌1.89点，收于1,197.84点，跌幅0.16%。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

