股市在线：11月24日股市早班车
　　股市在线
　　1、朝韩炮击引发全球金融市场动荡
　　北京时间11月23日下午14:30，朝韩突然在有争议的“北方界线”附近发生交火。朝鲜半岛紧张局势再次升温引发全球各地金融市场出现动荡。受该事件影响，23日亚太主要股市全线下跌。美股周二也全面下跌。
　　【股市在线点评】军事冲突促使投资者大量购买黄金避险，使美元汇率走强，再度成为避险资产。而原油以及大宗商品价格出现下滑。我们认为朝韩局势的稳定与否对亚洲乃至全球都有较大影响，但只要日前的炮击事件不进一步演变成军事冲突，对金融市场的冲击将不会产生深远影响。(此要闻为宏观中性偏好。)
　　2、中央经济工作会议酝酿提高2011年通胀目标
　　在今年CPI(消费者价格指数)增幅不断提高及美国量化宽松货币政策的背景下，年底召开的中央经济工作会议可望在一定程度上提高明年的通胀控制目标。参与政策咨询相关人士表示中国2011年的通胀目标很有可能会提高到4%。
　　【股市在线点评】按照惯例，中央经济工作会议重要的是为明年宏观政策的方向打好基调。目前，主要新兴市场国家还没有提出2011年的通胀目标。但巴西、印度两个主要的新兴市场国家给出的本年通胀目标都大大高于我国3%的水平。我们认为提高通胀目标将促使货币政策在未来通缩危机中更好地发挥效用。(此要闻为宏观中性偏好。)
　　3、发改委：环保税有望“十二五”期间开征
　　国家发改委副主任解振华近日表示，目前有关部门正在积极研究征收环保税，“十二五”期间有望开征环保税，将更多地采用市场机制和经济手段实现碳排放强度降低的目标。
　　【股市在线点评】这是继之前财政部部长谢旭人在《求是》上发表署名文章表示将开征环境保护税，促进环境友好型社会建设后又一部委官员作出的相关表示。我们认为随着环保税的征收以及包括碳强度、能源强度，以及非化石能源所占的比重约束性指标的确定，就意味着“十二五”期间政府引导和支持环保产业的发展的力度将非常大，这使得节能环保产业的市场潜力也非常大。(此要闻对节能环保产业利好。)
　　4、16家企业中标成为太阳能示范工程设备供应商
　　财政部、科技部、国家能源局等三部门日前联合下发通知，确定120个项目实施金太阳示范工程和太阳能光电建筑应用示范工程。通知确定，风帆股份等16家企业中标成为两大太阳能示范工程设备供应商。
　　【股市在线点评】太阳能示范工程采用的关键设备包括晶体硅光伏组件、并网逆变器以及储能铅酸蓄电池等。其中上市公司风帆股份入围的是储能铅酸蓄电池。我们认为随着国家对新能源的重视和扶持力度的加大，作为新兴产业之一的新能源产业中的太阳能相关企业将突破发展的瓶颈迎来广阔的市场发展空间。建议关注600482风帆股份。(此要闻为太阳能板块利好。)
　　5、工行配股完成  本周三复牌
　　工行本次A股配股价格2.99元人民币，11月15日工行配股的股权登记日收盘价5元。11月22日工商银行A股配股缴款结束，预计工行此次A股配股的最终认配率超过99.7%，将创下A股配股采用代销方式以来的最高水平。
　　【股市在线点评】我们认为虽然工行停牌期间银行等权重股跌势明显，周三复牌后存在一定补跌风险，但目前银行股价A股和H股倒挂的现象将推高市场对于工行A股股价回升的预期，在业绩以及估值支撑的情况下，银行板块或将展开反弹，从而带动市场上涨。从此角度来看，工行明日复牌对市场来说应属利好，市场或将借此完成最后一跌。(此要闻为市场中性偏好。)
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
　　

