考验60日均线 智能手机概念全面走强
　　华泰证券 王益锋
　　受央行再次上调存款准备金率的影响，今日沪深两市如期低开，在小幅下挫后，银行等权重股止跌回升，电子信息等板块更是表现活跃，带动指数震荡上行，午后金融股开始走弱，一度拖累大盘跳水，随后二线地产和有色金属板块开始反弹，指数开始缓慢回升，但还是难改大盘疲软的格局，截止收盘沪指报收于2884.37点，微跌0.15%，深成指报收于12303.5点，涨0.06%，中小板和创业板个股表现明显强于主板市场，新兴产业概念股表现活跃。从期货市场看，今日主力合约略弱于大盘，资金做多意愿不够强烈，后市指数的涨跌依旧是扑朔迷离。
　　从盘面上看，电子信息板块无疑是市场最大的热门板块，特别是以天津普林、康强电子、生益科技、方正科技等等为代表的PCB概念股。由于以iPad为代表的智能手机主要由电容式触摸屏组件、TFT面板、PCB板、NAND闪存、手机锂电池、微处理器组成，因此在超声电子、宇顺电子、长信科技等电容式触摸屏概念股近期股价纷纷暴涨的的背景下，资金把眼球转向PCB概念股也在情理之中。事实上，与PCB概念股类似，TFT面板概念股也有较好的较现，其中深天马A连续三涨停，深华发A周一封于涨停，资金流入资金明显。此外，农业板块和消费板块也有较好的表现，该类股的上涨主要还是得益于目前国内和国际市场的通货膨胀，由于央行再次上调存款准备金率，表明了高层对CPI继续上扬的担忧，而作为大消费概念的农业板块和消费板块自然成为资金再次流入的阵地。从空方面主要集中在金融板块的银行股，对于银行也而言，央行上调存款准备金率绝对是一个不小的利空，准备金率的上调意味着银行将冻结更多的资金，一定程度上造成了银行资金短缺的局面，一些贷款业务的规模将被缩小，银行的收益将不同程度受到影响，因此成为资金流出的主要板块。
　　展望后市热点，苹果公司“杀手级”产品iPhone和iPad引爆全球对智能手机的热捧，特别据Gartner近日发布报告称，2010年第三季度，全球智能手机销量同比增长96%。而分析以iPad为代表的智能手机的构成，主要由电容式触摸屏组件、TFT面板、PCB板、NAND闪存、手机锂电池、微处理器成为其主要构成。由此我们可以想象，如iPhone和iPad能引爆电容式触摸屏概念股的话，那同样也有理由引爆TFT面板概念股、PCB板概念甚至NAND闪存、手机锂电池概念股。而回顾到二级市场上，事实也的确在这样发展，虽然周一以宇顺电子、莱宝高科技、超声电子为代表的电容式触摸概念出现了调整，但以深天马A、康强电子、深华发A、方正科技、天津普林等为代表的TFT面板、PCB板概念股却出现了大幅走强，涨停不断，资金在大量介入。这些现象无一不在告诉投资者，市场针对智能手机组件的炒作非但没有结束，反而在慢慢铺开。由于TFT面板(液晶面板)是智能手机产业链中特别关健的一环，因此对此类概念股值得关注，A股上市公司中，主要以京东方A、TCL集团、深天马A、深华发A为代表。
　　从技术面上分析，今日上证指数收出了一根带长上影线的小阳线，指数没有有效地突破年线附近的压力，这就给市场蒙上了一层神秘的面纱，若在该点位得到了权重股很好的支撑那么大盘将有效突破震荡的箱体，若权重股继续走弱，那么指数还将在目前这个狭小的箱体内继续震荡。从日线KDJ指标看，J线有向上突破K线和D线的趋势，指数上涨的概率还是相对比较大的，但目前缺乏一定的量能支持，我们认为一旦指数放量突破年线位置，大盘企稳回升的概率相对比较大。
　　操作上我们建议投资者继续从市场的热点着眼，可以挖掘目前市场中正热炒的电子信息概念，尤其是智能手机的上游供货概念股，如TFT面板、PCB板概念股，认真分析其基本面，在适当时机逢低介入，等待阶段性的机会。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

