八大机构：阶段性底部临近
　　西部证券：反弹缺乏量能  底部仍待确认
　　市场经过快速杀跌之后，尽管短期存在较强的反弹欲望，但是流动性泛滥预期由于政策收紧而发生修正，资金面收紧给市场心理带来的影响将会逐步显现，同时政策的不确定性仍然很高。流动性作为本轮行情的主要驱动力，缺少了流动性也就等于宣告全面性上扬行情的基础已经丧失，因此，周三的反弹虽然不排除仍有延续的可能，但在时间和空间上都较为有限，短期大幅上行的可能性不大，在通胀压力下市场仍以震荡调整为主。
　　中证投资：两大信号暗示阶段性底部正临近
　　近期尽管有央行年内第五次提高存款准备金率的政策紧缩，以及工行配股复牌跌停等因素的影响，但本周三A股市场仍顽强走出了反弹行情。盘面上，主要股指止跌企稳的迹象渐趋明显，创业板及中小板综合指数升势更是迅猛。而伴随着大盘杀跌动能的明显减弱，A股市场阶段性的调整底部或已来临，后市大盘或主要维持宽幅震荡格局。
　　国开证券：工行诱空传递见底信号
　　回顾工行停牌前最后一个交易日的走势，当时工行由于配股价格偏低，在市场上形成了尾市的抢权行情，当日工行的上涨带动沪指重返3000点整数关口，而其他个股纷纷拉高出货，可见工行停牌前的上涨对市场形成了“诱多”行情。而由于在工行停牌期间，市场出现了加速调整，在年线失守后，60日均线附近市场杀跌动能明显不足，因此工行复牌后的补跌对市场形成了一定的“诱空“机会。
　　日信证券：震荡结构市将延续
　　外围因素的干扰，使得市场连日来始终围绕两大均线进行震荡整理；不过，盘面上，个股的活跃与指数的震荡之间形成了一定的差异。尽管当前机构对于未来通胀形势及政策走向的预期仍存在明显的分歧，市场难以获得持续向上的动力，但权重股也并不存在持续下跌的空间。
　　申银万国：沪指2800点左右暂获支撑 
　　近期2955点成为阻力位。仅从技术上看，未来数周上证指数的阻力区域在2955点至3073点，也就是3000点左右可能构成反弹的压力带。下档的支撑，除了近日屡次被救起的2800点关口，往后两个缺口可资参考。一般而言，只要不是极端区域出现的缺口，早晚会被封闭的。
　　东方证券：不断收紧的流动性预期
　　东方证券表示，货币政策快速连续紧缩最终导致“量变到质变”，A 股市场中期压力日益沉重。“十一”之后的上涨行情本质上属于流动性推动的估值修复，目前的经济环境并不支持其中期上涨趋势。财政、货币政策双双紧缩态势的不断强化将最终产生“量变到质变”的效果，从而逐渐改变市场的流动性预期。目前，推动A 股市场中期趋势性上涨的关键驱动因素依然缺失。
　　上投摩根：抓住年末结构性行情
　　对于后市表示乐观。市场整体格局没有发生大的变化，股市目前反映了明年的经济情况，明年经济将步入上升周期。从整个资金面来看，推动目前股市的决定因素不是增量资金，而是存量资金结构调整。
　　长江证券：中周期增长支持慢牛起舞
　　基于盈利、库存、宏观及政策周期的研究判断，2011年将是新一轮中周期的起点，制造业尤其是材料类的增长将成为中周期增长的核心动力。明年市场运行将分为震荡向上、估值调整向下及缓慢向上三个阶段
　　
欢迎发表评论  我要评论

