中原证券：金融股借势反弹 A股探底回升
　　A股市场走势综述
　　周三A 股市场先抑后扬、震荡反弹，朝鲜半岛的紧张局势以及工商银行复牌跌停拖累股指早盘大幅低开，市场持续的暴跌引发技术性买盘进场吸纳，以金融股为首的大盘蓝筹股引领市场震荡反弹。而周二《人民日报》发表的特约评论员文章进一步激励场外买盘持续进场，上证指数收市报2859.94 点，涨1.12%；深证成指收市报12407.66 点，涨2.86%。两市全日共成交2969 亿元，较前日略有放大。创业板指收市涨2.11%，连续第四日创出历史新高。
　　从盘中热点来看，A 股市场仅有90 只个股下跌，除银行业受累工行跳水而逆势大跌3%以外，其余行业全线上涨，机械、医药生物行业均涨逾4%，食品饮料、电力设备与新能源、电子、汽车及零部件、非银行金融等行业涨逾3%。除工商银行复牌跌停、南京银行复牌跌近6%外，其余金融股全线走强，山西证券涨逾6%，中信证券、国金证券、广发证券等涨逾5%，建设银行、兴业银行等涨逾2%，中国人寿等涨逾1%。消费类股延续强劲升势，其中酿酒类股涨幅居前，酒鬼酒封住涨停，贵州茅台等涨逾5%，五粮液涨近4%，洋河股份小幅收低。
　　后市研判
　　银行保险、券商煤炭等周期性较强的蓝筹股在持续下跌之后，终于引发了技术性的超跌反弹，短线能否持续走强仍需进一步观察。工商银行早盘复牌后大幅下跌，拖累上证综指无法持续走强，但深证成指反弹力度较大。《人民日报》11 月24 日发表特约评论员文章表示，中国政府抑制通胀不会以牺牲经济增长和打压股市为代价，抑制通胀对股市来说是长期利好，市场没有必要对政府抑制通胀的举措反应过度。管理层的喊话对于市场止跌企稳至关重要。值得注意的是，虽然周三早盘A 股市场有所反弹，但并不能说明本轮调整已告一段落，后市能否继续反弹仍需宏观政策面以及国际资本市场的走势而定。预计近期上证综指围绕2850 点震荡整理的可能性较大，建议投资者保持半仓以下进行滚动操作为宜。
　　投资机会
　　《人民日报》11 月24 日发表特约评论员文章对于稳定投资者的恐慌情绪具有积极的作用，周三以金融板块为代表的高弹性的蓝筹股超跌反弹说明市场的风险得到较为充分的化解。建议投资者后市谨慎关注金融保险、券商以及煤炭等周期性蓝筹股的超跌反弹的投资机会。生物医药、节能环保以及农林牧渔等受益于通胀预期的相关行业短线仍可谨慎关注；受益于“十二五”发展规划的高端装备制造业等战略性新兴产业的投资机会仍可继续关注；继续关注成长性较为确定、存在高比例送配可能的次新股的投资机会。
　　影响市场的重大信息
　　1、《人民日报》11 月24 日发表特约评论员文章表示，中国政府抑制通胀不会以牺牲经济增长和打压股市为代价，抑制通胀对股市来说是长期利好，市场没有必要对政府抑制通胀的举措反应过度。
　　2、由于对明年信贷额度预期偏紧，各商业银行在原本的信贷投放淡季突击抢占明年的额度。业内人士表示，11 月新增信贷料将超过5000 亿元，全年7.5 万亿元的新增信贷目标能否实现，主要看监管层的控制力度。
　　3、在今年CPI 增幅不断提高及美国量化宽松货币政策的背景下，年底召开的中央经济工作会议可望在一定程度上提高明年的通胀控制目标。参与政策咨询的人士告诉记者，中国2011 年的通胀目标很有可能会提高到4%。在宏观政策上，则有可能不再强调政策的连续性、稳定性。自2008 年危机以来执行的适度宽松的货币政策，将被重定为“稳健的货币政策”。
　　4、中国工程机械协会会长祁俊透露，工程机械行业“十二五”规划将于12 月下旬出台。根据规划，到2015 年，我国工程机械行业的销售收入将达到9000 亿元。今年工程机械行业销售收入将达4000 亿元。
　　5、记者23 日从工信部了解到，未来五年，主管部门将进一步支持纺织纤维新材料的发展，其中，竹浆纤维的国内总产能比现在增加一倍以上。目前，吉林化纤是我国竹浆纤维的生产龙头。业内人士表示，在竹浆纤维产业快速发展的机遇下，相关上市公司的业绩有望“节节高”。
　　

