回避大盘风险 资金爆炒新股
　　□晨报记者 曹西京
　　昨天，IPO新规后发行的首批中小板新股——涪陵榨菜(002507)、老板电器(002508)以及天广消防(002509)上市。三只新股当天均有所表现，特别是涪陵榨菜更上演首日疯狂，午后遭遇3次临时停牌，但股价仍呈阶梯形上涨，最大涨幅为228%。收盘时，该股报40.8元，上涨191.6%，换手率达九成。受到涪陵榨菜午后大幅上涨带动，老板电器、天广消防也被资金大幅拉升，分别在14:00和14:04被临时停牌。至收盘，天广消防报40.70元，涨幅为101.6%，换手率88.32%；老板电器报39.16元，涨幅63.17%，换手率86.66%。成交回报显示，涪陵榨菜和老板电器各有一机构席位大笔买入，但游资大户集中地国信证券深圳泰然九路证券营业部对三只新股均大笔出售。
　　新股不败神话再度上演
　　尽管11月11日以来大盘指数节节下行，但中小盘新股发行价却不低，新股仍处于不败之地。涪陵榨菜网上申购收益率达到1.15%，在9月来上市新股中仅次于9月8日上市的艾迪西(1.38%)和10月13日上市的兴业证券(1.18%)。资料显示，涪陵榨菜发行价是昨天上市3只个股中最低的，为13.99元/股，发行量4000万股，发行市盈率为53.81倍。该公司是国内最大的榨菜加工企业。
　　老板电器此次发行价为24元/股，其发行市盈率47.06倍是三只新股中最低的，发行量4000万股。该公司为中高端厨房大家电生产商，主导产品为吸油烟机、燃气灶及消毒柜三大类，占收入比重90%以上。天广消防发行价20.19元/股，发行量和发行市盈率分别为2500万股和69.12倍。该公司主要产品包括自动灭火系统和消防供水系统。事实上，由于上海“11·15”火灾，A股市场上唯一带有“消防”字样的创业板公司坚瑞消防近期逆市异军突起，11月15日起股价从34.6元/股一路上涨至22日盘中高点48.03元，涨幅高达38.8%，昨天报收41.19元。“原来也曾预计天广消防会被爆炒，但没想到居然会涨成这样，一天就和同行拉平了股价。”一位市场人士表示。也有市场人士认为，眼下主力都在炒小盘股含权预期，如果年底不送股或送股不多，涨幅很大的小盘股就危险了。
　　摇号“中奖”机构浮盈超4亿
　　昨日上市这三只新股首次采用网下摇号发行，共有23个机构各自获配80万股—100万股不等。按首日收盘价计算，网下配售股份浮盈超过4亿元，其中国联安信心增益债券基金以及昆仑信托和华鑫证券自营账户更是独中两元，浮盈近4000万元。但三月后这些股票表现如何还难说。从本月上市的新股来看，首日高开的其后多回调，如科林环保上市首日上涨140%后连连走低，和顺电气也是如此。
　　业内人士表示，短期大盘形势不乐观，因此资金选择新股疯狂炒作。但如果新股股价上涨过高，严重透支了公司的未来，则调整不可避免。昨天上市的这三只新股可以说基本面平平，涪陵榨菜网上中签者就有九成选择了套现。因此，市场人士提醒投资者要注意风险，不要在二级市场追涨新股。
　　

