世基投资：调整的底部区域是否已探明
　　世基投资 余峻威
　　如我们昨日所料一样，工商银行的补跌迎来了大盘的全面反弹。沪指收盘上涨了31点，报收于2859.94点。两市个股出现全面上涨，券商、医药、稀土永磁、智能电网板块涨幅居前。不过，反弹中并没有成交量的放大，显示市场观望气氛较浓。受紧缩政策影响，银行股走势偏弱，创业板指数继续创新高，中小盘的表现优于大盘股。我们认为，今日盘面超跌反弹，符合近日判断，预计后市会维持震荡回升格局。从创业板指数与部份个股逆市创新高走势来看，目前仍处在结构性牛市行情中，个股机会把握将尤为重要。
　　消息方面：韩朝开火导致国际金融市场动荡，美元借机上攻，国际资金继续回流美国，符合美国的短期利益。黄金也借此大涨。不过，我们认为这种小规模武装冲突不会影响全球股市走向。市场更多的注意力还是放在爱尔兰债务危机上。危机会否扩散至整个欧洲，像葡萄牙和西班牙这样的高负债国家受担忧程度较高。对于中国经济来说，外部经济环境的不确定性依然是非常大的挑战。
　　对A股来说，一方面是复杂多变的外部环境，另一方面是另人头痛的高涨物价。人民日报日前撰文的观点称尽管目前通胀趋势明显，但中国有抑制通胀的雄厚物质基础，抑制通胀对股市是长期利好，市场不应反应过度。我们的观点认为A股短期调整多是紧缩政策预期的心理影响，不宜过份放大利空作用。下一步需要关注十二月中央经济工作会议的政策信号释放。
　　对于大盘短期走势而言，市场利空已经消化得差不多，目前点位或就是A股此轮调整的底部区域。在低位整固后，估计未来仍将反复向上，因为在美国量化宽松货币政策下，对资产价格有正面影响，预期短期股指会缓步回升，年底有望重新升至3000点水平。至于投资品种方面，本轮调整中消费板块受到了资金青睐，像白酒、服装、重工机械等个股都反弹势头强劲，我们认为目前要积极把握大消费下的投资机会。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

