全景资金流向监测日报：中小盘股出现回吐
　　全景网11月25日讯 A股市场周四近30亿资金离场，此前受热捧的中小盘股出现回吐，不过地产、银行股等受到逢低买盘关注，从而提振大盘走高。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金27.23亿元，其中机构资金净流入20.69亿元，散户资金净流出47.92亿元。
　　行业方面，深沪两市81个行业中，共有35个行业录得资金净流入，超过半数行业被净卖出。
　　房地产开发经营板块最受青睐，净流入7.21亿元。交通运输设备板块流入5.25亿元，零售业流入2.86亿元，有色金属加工、银行业分别流入2.37亿元、2.19亿元，造纸及纸制品板块流入2.11亿元。
　　电子元器件板块抛压最重，净流出13亿元。医药制造板块流出6.59亿元，计算机应用服务板块流出3.23亿元，生物制品、通信设备制造板块分别流入3.22亿元、3.09亿元，电器机械及器材板块流出3.09亿元。
　　个股方面，三一重工净流入2.81亿元居首，中顺洁柔、柳工、天汽模、金种子酒、万科A、中国联通、华东科技等流入超过1亿元。
　　国阳新能净流出1.74亿元，中科三环、中恒集团、荣华实业、中联重科、潍柴动力、山东黄金也都流出逾1亿元。
　　另外，周四相对资金净流入量前五名的个股为：天汽模、中顺洁柔、西仪股份、濮耐股份、老板电器；相对资金净流出量前五名的个股为：新开源、深华发A、先河环保、华仁药业、华策影视。(全景网/陈丹蓉)
　　

