年线争夺硝烟弥漫 多方胜出在望
　　陈金仁
　　消息面上，央行19日晚间宣布，自11月29日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行年内第5次上调存款准备金率，也是同一月内的第二次上调。预计此次上调存款准备金率将共计冻结资金超过3000亿元左右。近期两次调高准备金率后，准备金率已经达到历史最高的18%水平，显示央行对于抑制通胀的决心。
　　创业板指创新高
　　周末央行出人意料地再次提高准备金率，但市场并未过度反应，上证指数低开30点震荡反弹。收盘，沪深指数分别报收于2884.37和12303.55点，沪深两市均呈现震荡整理的格局。不过，值得一提的是，创业板和中小板指数延续强势，创业板和中小板指数分别上涨1.89%和1.58%。其中，创业板指数则创出了历史新高。
　　行业板块表现方面，以康强电子为代表的手机支付板块涨幅位居所有板块第一位，该板块涨幅高达4.78%。此外，计算机硬件、物联网、通信设备、三网融合等板块均出现较大幅度上涨，涨幅远超越大盘。跌幅榜上，银行股板块成为周一跌幅最大的板块，该板块下跌1.94%。此外，证券、信托、航空、机场、保险等板块走势也较弱，以银行为代表的权重股板块明显受到存款准备金率上调的影响。
　　由于CPI上涨趋势迅猛，近期政策面连续重拳出击遏制物价的过快增长。21日，《国务院关于稳定消费价格总水平保障群众基本生活的通知》发布。通知要求，各地和有关部门及时采取16项措施，进一步做好价格调控监管工作，稳定市场价格，切实保障群众基本生活。应该说，物价稳定对于整个宏观经济的发展是有积极作用的。
　　三因素支持多方胜出
　　近期上证指数在连续大幅上涨后，由于宏观政策的调整，主要是货币政策的调整使得市场出现主动性快速下跌，上证指数主动回撤至年线一带，上调存款准备金的利空也在市场上得到提前反应。目前上证指数年线在2887点一带，笔者认为，短期年线附近或仍有震荡，但多方终将胜出。在震荡消化各种利空因素后，股指有望依托年线继续震荡上行，作出这种判断的主要理由有以下方面。
　　首先，上市公司业绩仍保持较快增长。数据统计显示，全国国有及国有控股企业累计实现利润16263.4亿元，同比大幅增长44.8%。今年1-10月，国有企业累计实现营业总收入245678.6亿元，同比增长33.9%。而上市公司全年业绩增长在25%左右，基本面方面并未明显恶化。
　　其次，权重股估值水平处于较低水平。沪深300目前动态市盈率水平不到 15倍，银行、地产等板块也基本反映了最为悲观的预期。即使短期有震荡，但继续向下空间较为有限，这也将遏制市场大幅向下的空间。如果市场继续受利空消息，对金融等低估值板块出现非理性杀跌，则可能会遭致市场强劲的报复性反弹。
　　第三，国际经济环境有逐渐好转趋势。虽然目前国际经济复苏缓慢，但随着美股量化宽松货币政策的推出，国际经济逐渐缓慢复苏是大概率事件。
　　综合来看，随着一系列调控政策如加息、上调准备金等政策的推出，通胀趋势以及通胀预期有望得到遏制。一旦通胀趋势能够得到有效遏制，则市场环境将明显改善，市场也有望重拾升势。
　　就操作策略而言，由于连续上调存款准备金对于资金面方面有一定负面影响，加上未来有关货币政策等方面仍有一定不确定性，短期市场呈现指数平淡，个股活跃特征的可能性依然较大。投资机会方面，短期可重点把握以下方面投资机会：其一，年报业绩预增类公司。2010年即将过去，上市公司盈利等基本面情况基本已成定局。围绕年报的提前炒作有望展开，可重点关注有业绩预增公告，且资本公积金较为丰厚的相关上市公司；其二，重点关注“十二五规划”受益板块。如电子信息板块短期受资金关照，后市仍有反复活跃的机会。 (华泰证券 陈金仁)
　　

