山东神光：个股行情恢复 大盘依然看平
　　山东神光
　　1、由于工商银行跌停开盘，周三沪深股指均跳空低开，引发弱势反弹。沪指收涨1.12%，将周二的阴线实体收复大半，不过暂时仍在5日均线之下，成交1505亿元，较周二略有放大；深成指的走势明显强于沪指，收盘上涨2.86%，重新收复5日和60日均线，且将周二的阴线实体全部收复，不过成交只有1465亿元，基本与周二持平；中小板指上涨2.4%，表现较为强势；创业板指向上突破1200点整数关口，收盘在历史新高1208点，涨幅为2.11%，走势颇强。消息面来看，多空参半。利好消息主要是，人民日报发表文章称，抑制通货膨胀不会以打击股市为代价，给了市场一些企稳的信心；另，在今年CPI增幅不断提高及美国量化宽松货币政策的背景下，年底召开的中央经济工作会议可望在一定程度上提高明年的通胀控制目标，业内人士分析认为，2011年的通胀目标很有可能会提高到4%，如是，则即使目前执行的“适度宽松的货币政策”修改为“稳健的货币政策”，力度也会适度减缓。利空消息主要是，11月新增信贷料将超过5000亿元，而今年前10个月累计新增信贷已达6.88万亿元，监管层如力保全年7.5万亿元的新增信贷目标，则差别存款准备金率很可能再度实施。
　　2、从技术面来看，周三沪深股指均以低开阳线报收，技术反弹如期而至。不过个股普涨消耗较多的反弹动能，且成交量未能有效放大，表示抢反弹的投资者并不踊跃，反弹的高度还需密切关注成交量的变化。另外，从日线图形来看，沪指年线已经被有效跌穿，翻身成为强阻力，且该年线在2900点整数关附近，估计在此应有一定的争夺。周三沪指收盘虽仍在生命线之下，但未来3个交易日的生命线位置比较低，分别位于2862、2710和2746点，支持短线继续反弹，不过未来生命线的高点位于2882和2892点，恰在年线附近，提示该点位附近有较强阻力。  
　　3、从盘面看，配股完成复牌的工商银行跌停开盘，最终封于跌停，拉低上证指数18个点，其他银行股经过一段时间调整后开始走稳。随着工行、南京银行等银行股再融资告一段落，银行股再融资压力逐渐消散，在基本面尚无演变系统性风险的情况下，银行股目前的基本面已经可以对股价构成较强支撑。机械、医药、新材料、智能电网等二线蓝筹股涨幅在前，部分个股放量创出新高。这应证了此前我们关于结构性行情的观点，即：价值+成长类型的个股一定会逐步胜出。刚刚上市的涪陵榨菜等三只中小板个股周三全线跌停，一方面是上市当日定价过高，另一方面是盘中跟风投机炒作行为太过突出，市场立刻以跌停的方式给予应对，这就是盲目跟风的后果。
　　4、操作策略：如果扣除工商银行对指数影响，沪指涨幅应超过2%。从深成指情况看，周三出现2.86%的涨幅，超过创业板和中小板的涨幅，这是最近一段时间很少见的现象，个股的活跃度开始恢复。电子器械、触摸屏板块陷入调整，生物医药成为热点，新兴产业板块的轮动已经形成。操作上可紧紧围绕新兴产业板块展开，短期关注生物医药和固废处理，仓位维持在50%附近。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

