双重压力考验年线支撑
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　上周五A股市场低开后一度跳水，但受到指标股呵护等因素影响，上证指数依然顽强屹立于年线上方，说明年线具有一定的支撑。不过，考虑到市场压力依然未见减轻，本周年线似乎仍将面临诸多考验，那么，如何看待这一走势特征呢？
　　浮现双重压力
　　近期A股市场存在明显的压力，主要体现在两点。一是调控政策对相关行业的影响力度越来越大。比如地产行业，近期一系列关于调控房价的政策已成为媒体的焦点，这从一个侧面说明我国产业结构调整的大趋势，同时也说明房地产行业近期难以成为热点，反而容易成为空头的工具。上周末有媒体刊登相关报道称“地产股再遭券商集体唱空”，这一信息可能给本周地产股走势形成较大的压力。与此同时，关于抑制价格上涨的诸多政策也不利于农业股等品种的活跃，所以，市场近期兴奋点并不多，相反，前期的市场兴奋点则面临调控政策的压力。
　　二是海外市场出现了不利于当前A股的信息。欧债危机渐有蔓延的趋势，从爱尔兰向葡萄牙、西班牙等债务问题严重的国家蔓延，这不仅使得全球股市闻之色变而持续调整，而且也使得美元指数出现了大幅反弹的趋势。众所周知，一旦美元指数出现持续反弹，国际大宗商品价格就将面临诸多压力。A股市场的资源股历来是以美元指数作为短线运行方向的“指引”，所以，随着美元的反弹，A股市场的资源股股价也面临较大的压力。
　　领涨热点模糊
　　更为重要的是，当前打击内幕交易的行动也可能对市场走势带来影响。在打击内幕交易的大背景下，机构资金在操作过程中自然会有点束手束脚，生怕不小心误越雷池。这必然会带来两个市场影响。一是市场热度的降温，短线操作的思路肯定会让位于长线投资的思路；二是热点的切换。小盘股题材股的投资过程中产生内幕交易的嫌疑比较大，所以，相关人士为了避嫌，可能会尽量减少对小盘股的关注热度，而转战大盘蓝筹股。
　　反映到盘面中，就是小盘股行情渐趋降温，创业板指数在上周的震荡幅度明显强于上证指数。与此同时，沪深两市的涨停板家数也迅速减少，从前期两市日均40余家的涨停板萎缩至上周五的14家，而且呈现逐日萎缩的趋势，这不利于市场人气的聚集，也不利于市场形成清晰的领涨热点。
　　抓住局部机会
　　综上所述，A股市场的短线压力是明显的，一方面是资源股、地产股等市场前期主流品种面临各种因素的制约，另一方面则是近期市场的兴奋点小盘股也面临较大的压力，在此背景下，大盘不易过分乐观，本周一可能再度考验年线的支撑。
　　不过，值得庆幸的是，流动性过剩的趋势依然存在。据中国人民银行11月26日公布数据显示，10月新增外汇占款高达5190.47亿元，创30个月来新高，环比大增79.27%。分析人士指出，近期美国量化宽松政策导致全球流动性泛滥，热钱加速流入新兴经济体，而人民币加息和升值预期更吸引热钱重返中国。这也就意味着短线大盘压力虽然沉重，但不至于出现中期趋势的拐点。或者说当前市场的调整，主要是短线热点切换以及一些不利信息的压力所致，并不意味着中期调整趋势的来临。
　　故盘面可见，部分资金在规避资源股、地产股，从小盘股撤离的同时，也在关注那些产业前景乐观、基本面改观的品种，比如工程机械类个股和具有投资亮点的品种，其中水利股、高铁概念股、新疆海南等区域概念股表现不错。另外，医药、消费板块也有资金持续流入的迹象，也可跟踪。
　　

