午评：量能萎缩 沪指震荡跌0.17%
　　新浪财经讯 今日两市双双低开，之后股指在日均线附近震荡，进入盘整局面，临近午盘，股指在在煤炭、石油、券商等权重板块轮番拉动下探底回升。煤炭、酿酒、环保等板块上涨，地产、酒店旅游、军工航天、有色金属、钢铁等板块下跌。截止收盘沪指报2893.24点，跌5.02点，跌幅0.17%，成交758亿元。
　　消息面：数千亿热钱盘踞香港 伺机进入内地;货币紧缩政策未来数月或集中出台;蒋定之：严查挪用信贷资金炒农产品;央行：房地产业结算账户首现增速放缓;发改委连发四文调控物价 要求审慎出台调价措施;国务院批复全国水资源综合规划;3.4万亿节能减排投入荣登7大新兴产业榜首;证监会称房企重组已暂停 相关申请零通过;军工行业重组明年进入高潮
　　今日沪综指开：2890.29，最高：2894.15，最低：2863.24，收报2893.24点，跌5.02点，跌幅0.17%，成交758亿元；深成指开：12574.65，最高：12671.49，最低：12475.17，收报12671.02点，涨66.94点，涨幅0.53%，成交额680亿元。
　　盘面
　　沪A    上涨：315    平盘：44    下跌：511
　　沪B    上涨：14     平盘：7     下跌：32
　　深A    上涨：511    平盘：75    下跌：526
　　深B    上涨：8      平盘：8     下跌：37
　　板块个股
　　板块方面，煤炭、酿酒、环保等板块上涨，地产、酒店旅游、有色金属等板块下跌，江苏吴中、浙江富润、三爱富、经纬电材、乐视网涨停，两市上涨与下跌股票数基本相当。
　　煤炭板块涨幅第一，开滦股份、煤气化、潞安能源、平煤股份、盘江股份等涨幅较大。
　　酿酒板块活跃，板块多数股票上涨，沱牌曲酒、金种子酒、贵州茅台、五粮液、伊力特等涨幅较大。
　　3.4万亿节能减排投入荣登7大新兴产业榜首，环保板块涨幅居前，碧水源、龙净环保、兴荣股份、菲达环保、易世达等上涨。
　　房地产业结算账户首现增速放缓，证监会称房企重组已暂停，相关申请零通过受到此类利空消息的影响，地产股跌幅居前，外高桥、西藏城投、世荣兆业、上实发展、合肥城建等下跌。
　　军工航天板块跌幅居前，中国重工、四创电子、贵航股份、中兴通讯、中信海直等下跌超2%。
　　酒店旅游板块多数下跌，云南旅游、锦江股份、北京旅游、西安饮食、中国国旅等下跌。
　　有色金属板块继续低迷，广晟有色、铜陵有色、锌业股份云海金属、中色股份等下跌。
　　货币紧缩政策，未来数月或集中出台，银行股整体低迷，华夏银行、中信银行、交通银行、南京银行等股票下跌。
　　商品百货板块多数股票下跌，新华都、合肥百货、南京百货、友好集团、海印股份等下跌。
　　午后前瞻
　　湘财证券：酿酒食品板块继续领涨大盘，显示市场对后市仍然是谨慎乐观。由于今天是本周最后一个交易日，量能萎缩明显。预计下午股指或将震荡走高，板块方面关注新兴产业。
　　五矿证券： 早盘沪指企稳震荡，煤炭股表现强势，沪深股指昨日都收在年线和60日均线之上，这有利于局部行情的活跃。短线应关注“喇叭口”上沿到2950点一带的压力，即2930-2950点一线的压力，午后大盘可能延续震荡走势，以时间换空间，操作上建议买跌不买涨，关注新兴产业和医药股。
　　

