证券通11月25日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  国家电网让步 金太阳工程加速盈利    ★☆☆
　　2.  工信部：将从六个方面积极推动云计算发展  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  央行副行长：控制好今年后两个月信贷投放     ★★☆
　　证券通一语道破
　　很显然，在宏调政策转向、流动性逐渐收缩、打击内幕开始、年关压力来临的四重压力下，目前行情还没到“利空提前消化、行情调整到位”的时候！由于周期性行业股有“反通胀、调结构”的趋势性压力，目前市场的投资重心已经偏向于服务类、技术类等“轻资产主题股”，此类公司主要集中于创业板与中小板，又正好切合了年报主题。然而，现在的问题是，此类股票绝大多数均已高高在上，后市既有流动性聚焦作用下强者恒强的交易性机会，也有大势趋势不乐观形势下出现补跌的投资风险。针对目前这种“乱云飞渡”的个股行情，操作是需要非常高的实战技能和非一般的市场敏感度的，非一般投资者能所，操作得当是锦上添花，操作不当的结果是痛苦加深。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

