权重走势不一 市场仍存分歧
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日小幅调整，上证指数早盘小幅低开，盘中呈现宽幅震荡的态势，最终下跌26.56点，收于2871.7点，勉强站在5日均线之上。深成指最终下跌65.07点，收于12539点。两市成交2722亿，较昨日有所萎缩。
　　10月以来，我国央行连续出台流动性紧缩政策，包括一次加息和两次上调存款准备金率。无疑，央行近期动作已使得市场对货币政策转变形成了较为明确的预期，同时，连续紧缩也将给我国明年经济增长带来一定的压力，不过，投资者不必过于担忧宏观经济的走向。
　　首先，我国央行是基于经济先行指标连续三月回升，宏观经济整体走势稳健的背景下采取的紧缩调控，且主要为上调存款准备金率，加息幅度亦较小，上述调控对经济增长的冲击亦相对较小。另外，目前的通胀水平并不算高，属于中等偏上的水平，未来只要把通胀控制在合理水平之内，温和的通胀反而有利于经济保持良性的增长态势。
　　其次，从央行的调控目的来看，其主要是针对美、日等发达国家再启量化宽松货币政策之后全球流动性泛滥和热钱流入国内，并非是打压宏观经济的过热风险。而根据央行行长所提到的“池子”理论，其性质为被动式的对冲热钱的流入量，对于国内整体流动性充裕的格局并未形成实质性影响。
　　第三，在执行紧缩政策的同时，管理层并未放弃刺激经济的步伐。从未来来看，对于新兴产业的大力扶持以及加大中部和西部地区的发展力度将成为管理层用以对冲紧缩政策和楼市持续高压调控的重要筹码。前期，有媒体称国家将在新能源领域投入5万亿，近期又有机构预测“十二五”期间完成节能减排目标所需资本投入将达到3.4万亿元。因此，未来新兴产业的大力发展不仅有望解决我国经济结构失衡问题，还将促使投资增速保持较高的增长速度，而中西部地区未来将具备极大的发展潜力，对于整体宏观经济增长将产生持续性的贡献。总体来看，我国宏观经济仍将保持较高的增长速度，股市的宏观面基础仍然较为牢固，股指中期走势不必过于悲观。
　　盘面来看，两市下跌个股占多数，有14家个股涨停，较昨日有所减少，无个股跌停，昨日跌停的涪陵榨菜今日亦实现红盘报收。整体市场做多热情有所降温，但局部市场人气依然较高，如酿酒、煤炭、创业板、农业、医药、化工、电子信息、次新股等板块的部分个股表现强势，不过，除煤炭外，房地产、金融、有色金属、石油等权重板块却表现低迷，盘中均出现砸盘迹象。
　　从今日市场状况来看，资源类的煤炭板块明显走强，但同具资源属性的有色金属、石油板块却出现明显调整，另外，金融、地产板块亦走势疲弱，这显示出目前市场分歧仍较大。事实上，在近期央行紧缩流动性，且继续出台紧缩调控政策预期不减的背景下，权重板块应难以出现持续性的走强行情，因此，单个权重板块的走强无法引起市场的共鸣，同时，权重股盘中无厘头的快速拉升，反而将引起市场的高度谨慎。因此，操作上，投资者应将关注重点放在题材概念和中小盘个股方面，在具体个股选择上，投资者应规避那些近期涨幅较大的品种，而适当关注那些基本面较好、概念正宗、技术面风险较小的个股。
　　技术上来看，沪指在连涨两日后，今日出现小幅调整，盘中跌破5日线后并未继续恐慌下行，成交量则明显萎缩，短线市场或将维持震荡整理的格局。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

