A股缩量震荡 短线不容乐观
　　张刚
　　后市研判
　　周一A股市场受到上周五欧美市场继续回落、美元指数继续反弹以及国内市场紧缩政策预期不断升温的多重影响继续小幅回落。上证综指再创触及60日均线2840点附近后展开反弹，但整体力度依然较弱，午后虽然大盘蓝筹股有所表现，但观望情绪依然较重，沪指围绕年线的震荡整理格局仍未打破。上周官媒发文力挺A股，股指虽然出现了一定的止跌企稳迹象，但投资者信心明显不足。2800点附近是否能够成为市场底仍需进一步观察。能否继续反弹仍需宏观政策面以及国际资本市场的走势而定。从技术面来看，上证综指在2800点至2900点的区域已连续调整了9天，后市可能面临突破方向的选择。根据当前的市况综合来看，后市不排除再度向下考验2750点附近支撑的可能，建议投资者短线继续保持警惕，建议保持半仓滚动操作。
　　投资机会
　　周一A股市场依然是大盘蓝筹股表现疲软，中小盘股票继续受到市场资金的追捧，由于通胀预期高企，市场关注的焦点依然集中在生物医药、水泥建材、机械制造以及交运设备等抗通胀的相关行业上面，建议投资者短线继续谨慎关注。以有色金属、煤炭、航天航空以及券商等周期性行业则继续遭受抛压，建议投资者短线暂时回避，等待企稳信号出现之后再做定夺。中线投资者可继续围绕“十二五”发展规划进行布局，包括先进装备制造业在内的战略性新兴产业的投资机会仍可继续关注。继续关注成长性较为确定、存在高比例送配可能的次新股的投资机会。
　　

