股市在线：11月25日股市早班车
　　股市在线
　　1、央行：控制好今年后两个月信贷投放
　　近日央行副行长胡晓炼在货币信贷工作座谈会上要求银行业金融机构，切实采取有力措施，控制好今年后两个月信贷投放的节奏和力度，使信贷投放总量符合宏观调控要求。
　　【股市在线点评】我们认为胡晓炼行长的讲话所阐述的流动性控制、信贷控制、通胀压力几个方面均释放了货币政策将进一步从紧的信号，这包括加息、存款准备金率的上调、信贷控制等措施。从信贷控制来看，由于11月份的信贷依然较高， 因此12月份信贷控制可能非常严厉，同时明年的信贷规模也将减少。(此要闻为宏观中性偏空。)
　　2、发改委：十二五节能减排成重点
　　国家发展和改革委员会副主任解振华近日表示，“十二五”期间，中国将把大幅度降低能源消耗强度、二氧化碳排放强度和主要污染物的排放总量作为重要的约束性指标，并将采取六大措施力促节能减排。
　　【股市在线点评】节能减排作为政府的一项大力推广的基本工作已经是市场所普遍预期的，我们认为，节能减排将有利于新能源、新材料和新能源汽车等战略性新兴产业的发展，而“理顺资源产品价格”中所涉及的“全面改革资源税，研究开征环境税”则会明显增加资源开采类企业的成本。(该消息为新能源板块中性偏好)
　　3、工信部：四方面推进纺织业集群升级
　　中国纺织工业协会近日在北京组织召开了全国纺织产业集群工作会。工信部消费品司副司长王伟在会上表示，“十二五”是我国纺织工业由大到强转变的关键时期，推进产业集群转型升级是“十二五”纺织工业发展的重点任务之一。主要做好四个方面工作：一是统筹规划，优化布局；二是推动集群区企业的技术改造、节能减排及转型升级；三是支持完善公共服务体系建设；四是抓好典型宣传示范。
　　【股市在线点评】我国纺织业一直以来不仅扮演着出口创汇的重要角色，还解决了大量低素质劳动力的就业问题。但纺织业一直存在着低附加值、低利润的行业特征，人民币升值使得纺织行业面临日益严峻的经营形势。我们认为工信部着力推进行业产业集群升级，将有效提高行业竞争力和附加值，进而在最大程度上减少人民币升值对纺织行业产生的冲击。(此要闻纺织行业利好。)
　　4、工信部：将从六个方面积极推动云计算发展
　　近日中国云计算标准化研讨会在深圳召开。陈英在致辞和主题报告中表示，近年来，云计算已成为信息产业的重要热点领域，云计算所带来的新兴信息技术资源共享和应用模式创新正在为软件服务业带来影响广泛的变革。
　　【股市在线点评】云计算是互联网发展的必然产物，在中国市场有着巨大的发展潜力。云计算标准化工作是推动我国云计算技术、产业及应用发展，以及行业信息化建设的重要基础性工作之一。预计我国“云计算”市场规模有望在2015 年达到一万亿，我们建议投资者重点关注华胜天成、浪潮信息等上市公司。(此要闻为云计算板块利好。)
　　5、经济数据利好 美股大幅收高
　　周三美国股市大幅收高。道琼斯工业平均指数上涨150.76点，收于11,187.13点，涨幅1.37%；纳斯达克综合指数上涨48.17点，收于2,543.12点，涨幅1.93%；标准普尔500指数上涨17.62点，收于1,198.35点，涨幅1.49%。黄金微跌而原油价格出现大幅上涨。
　　【股市在线点评】我们认为随着西方感恩节假期即将到来，加上美国就业市场好转、消费者信心指数创5个月新高等消息使市场情绪乐观，使得美股挽回了昨天受韩朝交火影响带来的下跌。(此要闻为市场中性偏好。)
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

