沪指探底回升 微跌5点站稳年线
　　昨日保利、万科在逆政策因素下走强，无疑给上行遇阻的A股市场打了一针“强心济”。然而虽然目前来说，市场继续上行的趋势没有改，但是分化却弥漫了沪深两市。数据显示，目前涨跌比例在2：8。市场上只有煤炭、创业指数、酿酒、生物医药等走势强于大盘，而目前指数在房地产、军工、金融、有色等这些大盘权重的托累下震荡下行走势。综合以上来看，市场整体来说反弹趋势还是存在，但是个股的分化投资者也不容忽视，对于目前投资者可把握题材，远离权重个股。  
　　【指数播报】
　　上证综指报2893点，跌5点，跌幅0.17%，深成指报12671点，涨66点，涨幅0.53%。
　　【行业市况】
　　进入行业景气周期的氟化工个股昨天在工信部提高准入门槛的消息刺激下领涨沪深大盘。但调查结果显示，上市公司可能无一家涉足荧石矿。昨天，三爱富、巨化股份和亿利能源开盘即封涨停。今日早盘，三爱富和巨化股份开盘封住涨停，而亿利能源和氯碱化工呈现高开低走态势。对于这些概念股投资者需要谨慎。
　　消息面上，化学制药“十二五”规划纲要已制定完毕，目前已上报工信部，最快将于年底出台。此消息激励医药制造股表现持续活跃。今日早盘开盘后，精华制药、桐君阁、华北制药、等均大幅上扬。其中精华制药近期持续强势，已经成为医药板块的领头羊。
　　昨日的上涨让一直低调潜伏的地产股引来市场的关注，不过，房地产行业行情能否延续？对此，中金公司的看法更为谨慎，认为在中央近期公布的关于制定“十二五”规划的建议中，明确了未来地产市场重心将转向中小城市和中西部交通枢纽的二三线城市，“加强政策调节合理引导住房需求”也意味着地产行业调控将成常态，政府从紧的政策态度对地产板块估值提升有一定压力。
　　证监会副主席庄心一25日表示，房地产企业重组已暂停，今年尚无一例房企重组申请通过，房企重组需要国土部出具意见方可。今日地产走弱与此消息也有一定的原因。今日地产股明显偏弱，西藏城投、天伦置业、合肥城建均跌逾3%。投资者在对地产股的投资上要谨慎。
　　【市场要闻】
　　1、证监会副主席庄心一25日表示，房地产企业重组已暂停，今年尚无一例房企重组申请通过，房企重组需要国土部出具意见方可。
　　2、10月份消费物价指数(CPI)同比增长4.4%、央行今年第五次上调存款准备金率等一系列数据和举措，使得近来国内金融市场对于紧缩政策的预期和担忧日益强烈。
　　3、11月以来，大宗交易日趋活跃，成交火爆。截至24日，11月大宗交易累计成交518笔，成交额达213.91亿元，已双双创出月度历史新高，比10月的80.77亿元增长164%。
　　【外围市场】
　　24日从美股市场上传来的好消息层出不穷。当日公布的数据显示，10月份美国个人收入和消费开支环比增长，且上周首次申请失业救济人数降至逾两年来最低。观察人士认为，这些数据可能暗示美国经济将迎来复苏的拐点。受利好数据提振，24日美国股市大涨超过1%，25日的亚太股市及欧洲股市早盘，主要股指亦普遍上扬。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

