股市在线：周末效应凸显 市场人气涣散
　　股市在线 
　　经过前期两天连续反弹，周五A股沪深两市早盘小幅低开。昨日触底反弹的地产、飞机制造板块表现差强人意，早盘拖累指数一路震荡走低。盘中煤炭石油板块表现活跃，推动股指快速翻红，酿酒、煤炭、环保等板块涨幅居前。午后股指在地产、有色、军工航天等板块下跌的拖累下再度快速回落，震幅加大。截止收盘，上证指数报2871.70点，下跌0.92 %，成交1453.6亿；深证成指报12539.01点，下跌0.52 %，成交1267.5亿。两市有736家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　由发改委会同环保部等部门编制的《节能环保产业发展规划》(下称《规划》)已基本完成，近期将上报国务院。节能环保已被列为七大战略性新兴产业之首，《规划》将把高效节能技术和装备、高效节能产品、节能服务产业、先进环保技术和装备、环保产品与环保服务六大领域列为重点支持对象，在财政、税收、金融等方面提供政策支持。
　　点评：“十二五”期间，我国将把大幅度降低能源消耗强度、二氧化碳排放强度和主要污染物的排放总量作为重要的约束性指标。目前机构预测完成节能减排目标所需资本投入约为3.4万亿元，等待市场的是一份巨大的待分“蛋糕”。节能环保行业将在“十二五”期间得到飞跃式的发展，行业前景光明值得关注。
　　技术上：今日股指全天整体呈现地位震荡的趋势，年线争夺战仍在继续。早盘股指小幅低开后震荡下行，承接五日线的支撑股指快速回升，但是在2900点附近压力明显，股指承压后再度回落。从盘面看，两市成交量持续萎缩，市场中的资金观望气氛浓厚。从技术指标上看，KDJ指标在低位聚拢金叉，MACD指标线发生钝化，绿色柱状线进一步萎缩。
　　二  后市展望
　　今日股指呈现缩量调整的走势，周末效应得以体现。从盘面上看，经过连续两天的反弹走势之后，股指在面临2900点一带的压力时，出现震荡回落的态势。两市成交量再度出现萎缩，由于担心周末出台从紧的货币政策，市场上的投资者均显现出观望的态度。盘中权重股整体表现低迷，地产、有色、金融等权重板块跌幅靠前。中小板、创业板今天也不同程度的出现了回调，市场在面临2900点上方压力的时候，难以组织有效的反击。另外近期虽然股指在触及2791点之后出现了一定幅度的反弹，但是近期以来两市成交量持续走弱，显然市场多头并未完全占据优势，市场反弹根基不稳。市场在每次上行遇到获利抛压的时候都会出现反复。因此我们认为，成交量的持续低迷将会抑制市场反弹空间，预计市场短期仍会以震荡盘整为主。
　　三  操作建议
　　短期股指仍会延续盘整的走势，因此建议投资者操作更宜谨慎一些。短期可以关注，消费类个股、新兴产业、节能环保板块中的个股机会。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

