首席辩论会：关注年线争夺战
　　主持人：匡树辉
　　匡树辉：抓住一个市场热点，有观点就说，有不同就辨，今天欢迎观众收看《交易时间》正在进行的《首席辩论会》，我是财经频道首席金融记者匡树辉。首先还是来介绍今天走到我们演播室的两位嘉宾，一位是来自于万家基金的研究总监高上先生，高上先生在股市历史上有所研究，最近也出了一本书叫《中国股市的18年》，对此他是颇有心得。另外一位来自我们民间的投资者先生，叫薛松先生，由于薛松先生比较刻苦，对股市还是颇有心得。在介绍两位嘉宾之后，我们看今天的讨论话题主要是围绕年线展开，我们看到上周经过一波连续的下跌之后，进入一个窄幅的盘整状态，目前围绕着年线附近展开了争夺，这次年线争夺战到底是下跌的中继？还是一个筑底的过程？今天我们的讨论话题将围绕这展开，嘉宾也会给出他们各自的观点，在我们讨论之前，我们的记者做了一个精心的准备，他们就前几次年线争夺的情况做了一个总结，我们看一下资料片。
　　两次年线争夺战历史回顾
　　首先我们来回顾一次年代已经较为久远的年线争夺战。这次年线争夺出现在1996年4月24号-6月5日，1996您4月24号，上证指数加速上涨，突破年线，但随后由于上涨过快，中期均线及30日和60日均线都没有跟上，于是指数形成M头以后，回落至30日与60日均线之间获得支撑，这时30日和60日均线才形成多头排列，并且向上发散，从而开始了一波上涨，这次年线争夺战中，从第一次冲上年线之后形成的高点，至获得支撑的低点，整个年线争夺形态的高低点振幅是14.73%。
　　再来看2003年4月10日-2003年7月17号之间的年线争夺，同样是指数在突破年线前加速上涨，同样是30日，60日和120日均线呈多头排列，但处在年线下方，最终的结果是，中期均线同样起到了支撑作用，指数回落至60日和120日均线之间后，展开了20个交易日的上涨，而这次年线争夺形态的高低点振幅是10%。
　　从上面的回顾当中，我们似乎可以得出结论，这就是，被争夺的均线本身没有太大意义，而下方缓慢跟进的中期均线所表现出的支撑力度才值得关注，现在，又到了这样的时刻，指数站上年线未果，并回落至中期均线获得支撑，这是否意味着接下来行情将展开新一轮上涨？
　　匡树辉：之所以说到的年线，而且我们在年线方面也做了很多的总结，是因为市场比较关注年线，市场把年线称为“牛熊分界线”，到底在目前真正的围绕多空年线双方进行争夺之后，也就代表市场未来的趋势，我也想问一下两位嘉宾，你们对目前市场的争夺，整体是一个什么判断？是认为是下跌的中继？还是在这里做一个筑底的过程？
　　高上：从我个人的观点来看，前期市场处在一个5年的市场大震荡收敛的过程中，在这个过程中，市场前期的上涨，做出了有利于多方的上涨，时至年尾，我个人预计小盘股仍然会上演一个年底收官的行情，大盘股会延续跨年度的行情。
　　匡树辉：你认为市场是在这里算是一个筑底的过程吗？
　　高上：市场会逐渐的震荡筑底，走出一个上升的，总体来看是一个跨年度的行情。
　　匡树辉：好，薛松。
　　薛松：在我看来，这次的调整，就是冲破年线再回来，刚才的电视里面放的东西，我觉得很好，因为它和我们这次非常类似，也是一个非常快，前期是快速上涨突破年线，年线当时还是一个压制的作用。
　　匡树辉：10月17号。
　　薛松：整个穿越过程，其实刚才几次也都这样，年线是反复穿越，它从来没有表现过一个支撑，或者一个压力作用，因为它是一根，我称为叫“被争夺的均线”，它是像人质一样，本身没有作用。
　　匡树辉：你这样，你先给我们回答这个问题，你认为是筑底还是继续下跌，下把这个问题说完之后。
　　薛松：这是一个牛市快速调整，无论从幅度也好，从形态也好都是如此，这是一个底，因为10%到15%的调整，是牛市当中的调整，这次正好落在13%左右，这个区间之内，所以调整基本上已经走完了。
　　匡树辉：是不是前期股指也曾跌破年线，现在收复年线之上，在年线展开争夺，你认为这个争夺，如果筑底，年线的支撑力度还是应该有？而刚才你说这个。
　　薛松：不重要，我认为年线既不是压力，也不是支撑，真正起作用的均线，一定是方向要对头。
　　匡树辉：你是不是推翻大家长期认为一个观点，牛熊分界线的定理是不是就此打破？
　　薛松：这个定理，真正发生作用的，我的强调，发生作用的一定是一个往上涨的均线，它是一个支撑作用，往下行的均线一定是压制作用，走平的均线本身没有作用，否则它不会来回穿越，比如这次60天均线，盘中几次跌破，收盘从来不破，所以60天均线才是这一轮行情，真正起到技术性作用的均线。
　　匡树辉：你觉得它是真正的支撑作用？
　　薛松：从技术角度来说，把眼光放到60天均线，当然焦点可能是年线，大家可能发现年线，因为关心一个大的，但是从技术角度，应该关注的是60天线。
　　匡树辉：我们最近关注年线，大家也讨论的比较多，但是我也从原来的研究中间发现，我们的年线周期律是越来越短，原来最开始从2007年那一波大牛市，有的是3年到4年，比如大熊市也是从2001年的大熊市一直到2005年是4年的时间，所以到目前只有半年，年线支撑力度，或者压制力度只有半年的时间？
　　薛松：就是他说的，我们在一个收敛形态，这个收敛形态自然在牛熊线里面反复穿越。
　　匡树辉：高总，刚才那个还展开说您的收敛的形态到底是什么？
　　高上：我们可以把时间拉长，来看一下5年的，从股改之后大震荡，大收敛的形态，导播可以把图形调出来，震荡收敛我个人认为，是从2005年开始的，2005年的股改时间，引发了市场的支付对价的阶段，这一阶段产生了2006，2007年的大牛市。
　　匡树辉：您看下轨是从998点算起？
　　高上：2005年年中的996点。
　　匡树辉：上点是？
　　高上：6124点，这个是2007年的10月份。
　　匡树辉：您画出比较标准的收敛图形。
　　高上：五年大震荡大收敛的关键时间点
　　高上：然后创出1664的低点，随后，又创出了去年8月份的3478的的高点，今年年初，有一个2319的低点，然后就是最近的2816点，这个点，我们从这5年来看，它是一个标准的三角形的收敛。
　　匡树辉：现在已经进入到三角形的最顶端的地方？也就是说要做出一个方向性抉择的时候？
　　高上：是，从技术面来讲，要做出一个方向性的抉择，这次十一后，为什么市场突然发动一个行情？这个行情我们注意到，从这张图中我们还可以看出，它的成交量，放出巨大的成交量。
　　匡树辉：我看到图形最下角已经有一个趋势就是向上突破，是不是已经给我们暗示了？
　　高上：是，国庆节后的市场走势，成交量巨大的放大，是对多方有利的选择，尽管前期市场有一些回落，但是目前来说，市场仍然在三角形收敛过程中，方向性的上方运行，所以对市场中期趋势我们仍然看好。
　　匡树辉：对于市场是筑底，还是中继性的下跌？我们知道，近期很多券商都在准备开他们的年会，有些券商已经开过了，比如说上周申银万国证券在三亚举办了他们的策略会，我们也采访了他们的首席策略分析师袁宜先生，谈谈他对市场的看法，一起来看看。
　　袁宜(申银万国证券研究所首席分析师)：未来12个月，我们认为，国内的股票市场可能会经历一个向下，然后筑底企稳再开始上升的过程，主要考虑因素是这样，近期来看，整个通胀压力还是比较高的，而且，房价还没有稳定下来，所以从这样的角度来说，政策从紧的必要性在上升，而这一点，历来都会对我们整个证券市场产生一定的压力，随着整个房价和物价的调控，取得一定的效果以后，我们相信，整个政策会进入一个观察期，甚至于会产生一定的政策放松的预期，而这个会对整个股票市场，产生正面向上的推动作用。
　　匡树辉：不知道观众注意到没有，袁宜先生在他开始的时候说到行情是筑底的阶段，他们对市场目前的点位判断是在，对2011年的市场点位判断大致区间是在2600到3800之间，所以目前2800多点到2600多点这个底，如果按照他们判断成立，就是一个筑底的过程，刚才我们和二位讨论的基本上都是从技术形态上说，比如说收敛性三角形，或者均线支撑系统，就目前的宏观支撑面，到底能不能支持我们筑底的结论？
　　高上：我们可以看到，目前市场所处的阶段，上面有套牢的流通盘的压制和政策性的压制两个因素。
　　匡树辉：套牢盘是指哪一个阶段的套牢盘？
　　高上：是指去年3478点产生的，5个月24万亿，在3200点到3500点之间。
　　匡树辉：在300点波动区间套牢有24万亿的资金。
　　高上：对，前阶段市场回调，应该说接近了这个阻力位造成的，上方套牢盘的压力是巨大的，要攻克这个压力，我想市场反复也是正常的。
　　匡树辉：需要一定的时间。
　　高上：下有流动性支撑  上有政策压制
　　高上：对，另外从政策面，因为通胀已经成了政府调控的重心，应该说，在年底，10月份我们也看到，CPI已经达到了4.4%，11月份有可能跟这个数字仍然持平的，所以在政策影响方面，就是紧货币这一点中央是达成一致的。
　　匡树辉：市场现在都认为，已经进入了加息，或者是调高存款准备金率的周期。
　　高上：应该说进入了加息的周期，元旦前后是否还有再次加息，我们也在关注这个事情。
　　匡树辉：但是市场受这个政策压制之后，总有一种预期，可能是靴子许落下来，不敢大幅放手做这个事情。
　　高上：当前的市场是在一个弱势盘整过程中。
　　薛松：我觉得注意两点，首先是上周的周三《人民日报》有一个评论，是不以牺牲经济，不是说不会打压股市，也不会打压经济增长。
　　匡树辉：当天报纸出来之后，对市场还是有一定的刺激作用。
　　薛松：这个短期是一个刺激，其实就是告诉我们，它的调控节奏，最重要的倒不是针对股市那句话，我觉得最重要的针对经济增长，依然是保增长，这种情况下就不会出现非常严厉的调控手段，不管加息加多少，一定是市场和中国经济能够承受的，从过去调控的节奏来看，只有当中国的经济增速达到两位数，或者要超越的时候，这种调控是很严的，比如今年上半年，去年年尾有过热的现象。
　　匡树辉：GDP超过10%，达到11%。
　　薛松：2008年也是两位数了，太大了，肯定要压制，反之都是不会太严厉，而且靴子落不落地不重要，整个2007年，3月份加息，5月份加息，7月份加息，8月份加息，9月份加息，10月份。
　　匡树辉：那个加息上调存款准备率，加息达到10几次之多。
　　薛松：所以我觉得，既然确定在通胀的阶段，并且在通胀初期，政策永远是熨平经济周期，它是把这个波动熨平，但是它不能改变趋势，这个是一定的，对老百姓来讲。
　　匡树辉：现在政策既要保增长，同时控通胀，从原来比如说专门的保增长，现在可能目标双元或者多元化。我们讨论了经济的支撑面，比如现在有没有一个数据，申银万国也做了一个统计，他们认为明年沪深300的增长速度，上市公司的业绩增长速度可能在20%左右，不知道高总您那里研究是什么结果？
　　高上：应该说2010年，我们初步预计，上市公司整个的盈利增长速度会在30%左右。
　　匡树辉：是2010年？
　　高上：2010年。
　　匡树辉：2011年呢？申万说的是2011年。
　　高上：明年我们预测增幅会回落，回落到20%左右，从中国股市20年的周期来看，连续两年上升，会出现第三年的回落，2011年正好处在第三年，上市公司盈利增速的回落，并不代表经济下行，只是代表经济增速的回落，所以这点，投资者需要清楚。
　　匡树辉：就是说整个大的宏观背景还是不支持股市目前处于大幅下跌的状态？所以在这里筑底的可能性比较大一些？
　　高上：2011年上市公司业绩增速将回落
　　高上：是，从市场来看，我们看分化的结果非常明显，权重股又步行到前阶段的底部阶段，另外，小盘股，尤其是一些中小盘指数创6124的高点，这种分化的局面，对年底演绎行情是我们关注的重点，有可能继续这种局面。
　　薛松：我想也谈一下，我们讲的增速其实是对未来的预期，预期未来会怎么样，这个就联系到现在的整体估值的问题，我们静态，沪深300是15.6倍，从动态。
　　匡树辉：有的可能估值更低一些。
　　薛松：市场现在普遍预期是11，2011年是20，按照这个预期，我们现在的市盈率是12.6倍，历史最低点是11.6倍，我们离开底是非常近的，再讲一个指数，今年上证指数，300也好，都跑输了MSCI的新兴市场指数，和  成熟市场指数的PE值比，就是和市盈率比值，平均的历史在1.6，我们现在处在1.19，也就是除外历史平均之下，如果恢复到历史平均1.6，上面还有30多。
　　匡树辉：二位的观点，我想观众都已经听明白了。下面我们进入下一个话题，你们既然认为是筑底的阶段，你们在投资策略上能够给出什么建议？薛松先说，您是民间炒股的高手。
　　薛松：是这样，如果是我们防通胀，保证自己的资产增值，你只要参与到这个市场来，以拿股票为主，一定是明年肯定是远远跑赢通胀的。
　　匡树辉：你认为现在应该拿股票？
　　薛松：所以从指数投资环境来说非常好，这是一个大体。从结构上，就是你买什么股票？其实因人而异，承担风险能力比较弱的，比如年纪比较大，以后不能再挣钱，可以选择低风险品种，就是拿盾，反之拿剑。 
　　匡树辉：这些观点都是一些市场通用观点，我们不用展开了，你认为现在投资者，你也别说低风险，高风险，你认为大致仓位是多少？是不是应该进来？或者是不是进来好的时点？
　　薛松：肯定进，尽早进，大胆拿，而且要拿长。因为这个路径，CPI和股市的关系来说，比如说2007年那一次，见底在6.9的CPI，是11月份。
　　匡树辉：不用展开。
　　薛松：看到CPI数据回落再跑来得及，还在顶部附近。
　　匡树辉：好，你是代表散户，给散户的建议，高总是基金的研究总监，你在给你们基金做报告时候，你觉得是不是现在应该进了呢？
　　高上：我们可以看一些市场的历史规律，我们看一下美国的美林的投资时钟，以投资时钟告诉我们什么东西？它告诉我们，每个板块在市场的不同阶段，都有它的投资机会，我们可以看一下，美林的投资时钟是在市场，我们给它分为箫条，复苏，过热和滞涨。
　　匡树辉：是说美国30年经历四个阶段是不是？右边小方块代表什么地方？
　　高上：这里面我们看到，在箫条阶段，债券的收益是最高的，达到9.8%。
　　匡树辉：在箫条的时候？
　　高上：对，复苏的阶段股票的收益是最高的，在过热阶段，商品的收益是最高的。
　　匡树辉：我们看到下面有一个平均，平均哪个是最高？
　　高上：平均是30年股票的收益率达到6.1%，是最高的，商品的收益率接近股票的收益率。
　　匡树辉：我们判断我们现在的经济是处于哪个阶段？你觉得是箫条，复苏还是什么？
　　高上：我们现在由箫条向复苏过渡阶段。
　　匡树辉：第二个阶段
　　高上：在第二个阶段，复苏阶段，就是非必需消费品，这些如住房，汽车，包含通信技术，金融板块。
　　匡树辉：这是右边大图里面的内容。
　　高上：对，这三个板块是30年收益率最高的板块，在复苏阶段。
　　匡树辉：非必需的消费品。
　　高上：以及通信和金融板块。
　　匡树辉：这等于是从美林时钟上，你认为所有的板块每一个阶段，都有自己的投资标的。
　　高上：另外我们这里可以看到，这个图，比如说油气这个板块，是在箫条阶段，它的收益是-12.8%，但是，到滞涨阶段，它的收益变成14.7%，图中的两个箭头可以反应出，在不同的阶段市场各板块都有它的投资价值。
　　匡树辉：那个图比较复杂，一时投资者通过短暂的时间，很难看清楚，我问你，你给你们的基金操盘手投资建议的时候，你是怎么建议的？你说现在应该不应该买股票？应该买哪一类的股票？
　　高上：从买股票情况来看，我个人比较看好中长期比较看好，权重股。
　　匡树辉：你还没回答我的问题，你是建议他们加仓还是减仓？
　　高上：仓位，我觉得可以保持五成以上的仓位。
　　匡树辉：你认为现在市场还没有见底？
　　高上：市场是在一个筑底的过程。
　　匡树辉：比如我们知道，前期的基金的仓位已经达到80%，90%，你建议他们在半仓左右，意思还在减仓？
　　高上：基金这一块，它有一个投资的持仓的底线，目前股票型都是在60%，70%左右，所以基金的仓位，现在平均来说是80%，80%，相对前期来说减了一些，但目前来看，我们觉得，这个仓位还是比较适合目前的市场发展阶段。
　　匡树辉：关于投资哪些板块，明年看好哪些板块，我在申银万国的策略会上，也采访了袁宜先生，请一起听听他对明年投资的热点的看法。
　　袁宜：看好装备制造业
　　袁宜：看未来12个月，我们看好的是装备制造业，一方面，从“十二五”角度上面来讲，“十二五”提到传统制造有升级的过程，同时要发展战略性新兴产业，我们发现其中点到大多数的行业，都跟装备制造业有一定的关联，所以从“十二五”来看，装备制造业会得到整个政策的支持，另外，有两个因素也是直接在推动装备制造业的发展，从需求角度来看，是城镇化的加速，主要表现在铁路网的建设，通讯的建设，以及能源网的建设，从供给的层面来看，由于外需的不确定性，会使得一些企业开始主动的开拓内需市场，而你要开拓内需市场，必须要使自己的产品在技术和整个品牌，渠道方面有所提高，所以从这样的角度来上来讲，整个制造业升级，特别是高端装备制造业，这是我们比较看好的领域。
　　匡树辉：尽管市场大家都认为是处于筑底的过程，但是筑底的过程可能也是比较漫长，有的人看到一个月，有的人看到跨年度，这么一个市场的行情的演绎也是在投资者的预料之中，我们看到现在的指数处于一个下跌的，二位，如何看待目前市场的行情？
　　薛松：关注美国量化宽松政策执行及国内是否加息
　　薛松：我想讲一下，因为短期之内，有一个重要的做空品种，它就是大宗商品，大宗商品一方面是国内紧缩，另外一方面，美元走强的因素，我想主要提一下美元，美元现在技术走势，反弹空间在哪里？从局部来看，相当于我们上证指数反倒到3100这一段，它进入81，82，正好是前期往下下跌的警线位置。
　　匡树辉：上周五是80.37。
　　薛松：它随时可能结束在这一线，它不可能逾越82这个区间。
　　匡树辉：你认为如果触及上顶，大宗商品就会回升？
　　薛松：因为最近这几年的上证指数，跟美元一直呈现反向。
　　匡树辉：你觉得已经很快见到光明了？
　　薛松：有一个相关性，可以找到统计上的相关性，所以这个角度看快了。
　　匡树辉：我们请高总发表您的看法。
　　高上：目前市场所处的阶段，跟以往发生一些变化，除了我们刚才提到及基金重仓以外，我们也看到，市场刚才说的，还有分化格局比较因为。
　　匡树辉：谁跟谁分化？
　　高上：就是大小盘的分化十分严重，还有场外的资金特别充裕，游资的活跃程度很大，最近我们接触了一些基金机构，发现这一块，私募基金的崛起，比想象来的更多。
　　匡树辉：是，参加这个策略会我也有这种感觉，觉得一下申万达到了1200多人，整个会场全部坐满，很多机构都是一些私募基金，有一些产业资金转移过来吗？
　　高上：场外资金充裕游资活跃
　　高上：这里面包含海外的游资，包含一些热钱，这也是市场大幅震荡，成交量异常放大的原因之一，我们认为，这一块，资金的流向主要集中在小盘，题材，概念股，包括战略性新兴产业。
　　匡树辉：你还是觉得将来市场的热点可能在小盘，概念和新兴产业上面？
　　高上：短线热点  中小盘强势题材股
　　高上：年底我预计这个分化的格局仍然会延续，资金仍然会在小盘题材股上，因为到了收官行情，一些机构，都拉着一些小盘股。
　　匡树辉：这点薛松有没有不同的看法？就是小盘和题材？
　　薛松：因为讲资金，货币银行学角度告诉我们很简单的道理，低通胀环境之下，大量投资的资金会贮藏起来。
　　匡树辉：背景少谈。
　　薛松：这个钱在但是没有点燃，一旦通胀预期上升了，这个钱一定会流出来，大量流出来，现在就看到了，这个钱会流出来。
　　匡树辉：你认为钱会流到哪些板块？
　　薛松：板块我刚才讲，所有的东西，小盘的东西，我认为食品饮料行业当中非常好，特别是它有原料的转变，有抗通胀的就非常好。能讲个股吗？举例子来说，比如保龄宝的，它能把玉米变成糖，糖涨的很多，玉米涨的很少，空间非常大。
　　

