全景资金流向监测日报：全天240亿资金离场
　　全景网11月30日讯 A股市场周二近240亿元离场，为连续第四个交易日资金净流出。市场对于出台紧缩政策的忧虑日益升温，各行业几乎全线遭到抛售，其中医药股遭大幅回吐，化工、机械、交运等板块也抛压沉重。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金239.62亿元，其中机构资金净流出63.02亿元，散户资金净流出176.6亿元。
　　行业方面，深沪两市81个行业中，除有色金属加工板块流入1129万元外，其余行业全线被净卖出。
　　医药制造板块抛压最重，净流出23.19亿元。化学原料制品板块流出16.22亿元，电器机械及器材板块流出13.59亿元，交通运输设备、电子元器件板块分别流出11.38亿元、10.53亿元。饮料制造、专用设备、综合类、计算机应用服务板块，流出金额都在8亿元以上。
　　个股方面，天通股份净流入2亿元居首，铜陵有色、海螺水泥、葛洲坝、太原重工流入逾1亿元。
　　四环生物净流出2.12亿元，五粮液、同方股份、中联重科、中恒集团、三一重工、超声电子、中国人寿、贵州茅台等多只个股流出超过1亿元。
　　另外，周二相对资金净流入量前五名的个股为：中顺洁柔、国统股份、安凯客车、天通股份、安徽水利；相对资金净流出量前五名的个股为：厦门信达、超声电子、沃森生物、四环生物、普洛股份。(全景网/陈丹蓉)
　　

