大盘构筑中期底部 创新高只是时间问题
　　世基投资 罗燕苹
　　最近的国际形势可谓是双峰对峙，东半球方面是朝韩炮击引发的东北亚形势紧张，西半球方面是爱尔兰债务危机引发的对欧盟其他国家主权信用的担忧，在全球一体化背景下，经济政治互相影响，这也让投资者对后市难以判断，加上今年的圣诞假期似乎比往年开始的要早一些，欧美股市大多步入震荡整固期，这一情绪也传导到A股市场。从国内消息面来看，尽管部分地区物价开始下降，但外汇占款上升以及管理层对加息的表态令控制通胀形势严峻，这也将加大市场分歧。
　　周一两市大盘顺势低开，随后大部分时间在上周五收盘点位下方整理，盘中波动频繁但幅度不大，沪指明显受到下方60日均线的支撑，但上方年线压力重重，缺乏量能配合股指盘中反弹乏力，仅在午后半个小时时间内翻红，尾盘最终还是难以保持红盘。量能低迷也限制了个股表现，前期火爆的黄金股早盘一度占据跌幅榜前列，房地产、银行等权重股波澜不惊。医药板块强者恒强，近期华神集团因抗癌药取得突破，连续涨停，随后低价抗癌股海欣股份、江苏吴中也连续大涨创新高，周一盘中生物医药股四环生物涨停，显然医药板块热点效应开始全面扩散。
　　尽管大盘近期表现不佳，但对于经历一轮急涨急跌的指数而言，不论是技术形态还是市场心态都需要时间修复，从基金仓位统计来看，暴跌前基金仓位逼近历史新高，而近期仓位降低，这一方面受基金投资人赎回影响，一方面也说明基金在主动调整仓位，基金重仓的电子信息股和医药股先后活跃是一个明显的例子，对于机构而言，仓位的调整也需要时间，尤其是在目前这种市场对后期政策预期不明朗的背景下，短期大盘的震荡有利于后市，在充分构筑中期底部之后，大盘有望延续震荡攀升格局，创新高只是时间问题。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

