60日线遇支撑 股指整理关注个股机会
　　华讯财经
　　国外周五股市走低及消息面偏空消息影响，两市小幅低开于5日线之下，大盘股不作为股指一度回落至60日线，医药、消费类个股持续活跃加上平安等大盘蓝筹发力指数在60日线获得支撑上行并翻红挑战年线压力，量能继续委缩，两市上涨下跌家数基本持平，多只个股涨停，无跌停个股。
　　盘面上：作为抗通胀与防御性兼具的医药、化工、酿酒食品板块中的白酒行业得到资金再次关注，涨势较为喜人，其中医药中的四环生物、广济药业、海欣股份涨停；化工中的三爱富连续三天涨停刺激化工整个板块涨幅居前；醉酒类的古井贡酒涨停；另外太阳能上市公司精功科技特大消息涨停刺激相关个股如江苏吴中、杉杉股份涨停。
　　消息面：国家发改委稳定物价的措施一出，全国各地区摩拳擦掌的天然气涨价计划不得不紧急刹车。据了解，目前广东、江苏、河南等地正在酝酿天然气调价的省份已经暂停计划。河北省物价局则强调，天然气今年年底前不涨价；一些专家预计，由于食品价格涨势明显，11月我国居民消费价格指数涨幅可能超过上月的4.4%，达到年内峰值，但超过5%的可能性不大。
　　华讯投资认为：美元指数持续反弹，有色等资源股遭到主力抛售对股指形成拖累，虽然今日是上调存款准备金率的日子，但继续高企的CPI走势没有令流动性从紧预期得到缓解和释放，反而由于年关将近物价翘尾因素使得市场仍担心央行会有进一步从紧举措出台，抑制做多动力，市场走得亦步变趋。
　　后市展望：年线及5日线再次构成大盘压力，均线空头排列市场仍处于弱势之中；近三日K线呈现连续走低状态，市场重心下移明显，量能不足没有热点显示市场人气较为低迷，虽量能委缩利于股指企稳，但是在方向不甚明朗之前，只能轻仓操作，关注创业板等高送转预期个股的相关机会。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

