政策预期费思量 跨年度行情能否期待
　　世基投资 罗燕苹
　　正如十月的一波大涨有点超出市场预料一样，十一月中旬的这一轮快速回调也是很多投资者始料未及的。上周股指在跌破年线之后才出现技术性反抽，但上周五的反弹明显受年线压制，周一大盘低开后再度反击年线受阻，基于工商银行复牌补跌的预期，周二权重股普遍下跌，大盘再度深幅回落创近期新低，上证指数勉强在尾盘收复60日均线，不过，这种下跌提前释放了做空动能，尽管周三工商银行复牌跌停，大盘却在低开后快速反弹，周四更是重新站上年线，这充分表明经历前期急跌，市场做空动能已释放殆尽，大盘有反弹要求。
　　但是周三和周四大盘反弹成交量都未能有效放大，周四盘中股指受阻2900点整数关口，这使得在观望情绪浓厚的周五大盘难以有起色，股指直接低开随后反复震荡，最终沪指失守年线以一根缩量小阴线报收。从市场热点来看，在周四引领大盘反弹的银行和地产板块全线低迷，银行板块仅有浦发银行上涨，房地产板块上涨个股寥寥无几。金地集团、保利地产、招商地产和万科A的阴线几乎吞噬周四的涨幅。前期活跃的科技股也出现退潮迹象，而近期屡屡逆市走强的医药板块则再度活跃。
　　股市投资往往看的是对未来的预期，10月的上涨显然是外围市场美元贬值、大宗商品期货价格上涨引发市场对通货膨胀和人民币升值的预期提升，而11月中旬的下跌则是管理层表态以及加息、两次上调存款准备金使得货币紧缩预期陡然上升造成的。就目前的市场环境来看，年底资金面紧张的局面难以缓和，银行、地产等权重股受政策压力难有起色，而近期医药板块的独树一帜也说明市场心态变化导致机构将目标转向防御性品种。虽然从中期趋势来看，目前处于加息周期的起点，而且分析认为CPI上涨趋势将在明年初见顶，在轻微通胀预期下，大盘还有继续上涨的空间，但短期来看，大盘还须时间整固等待政策明朗。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

