大盘按照预期震荡 高送配题材可关注
　　倍新咨询
　　本月即将结束，新的月度近在咫尺。11月份不平凡，通货膨胀成为官民共同关注的焦点，美国推出了QE2，国内货币政策开始由宽松转向稳健，市场应声调整。当前的反弹属于技术性反弹，且反弹有望延续，只是房地产持续调控，物价被行政干预，而国外爆发了爱尔兰危机，葡萄牙和西班牙成为一把达摩克利斯之剑。欧洲的问题迫使资金回流美国，美元走强，与之相伴的是大宗商品回落。国内外的大环境制约了指数反弹的高度，行情的出现还有待时日。
　　大盘不涨不代表个股没有机会，纵观A股历史，但凡小老百姓赚钱最爽的时候往往是指数上下不得的时候，现在正当其时。新兴产业相关政策频频推出，年报高送配越演越烈，消费类的酒耍起“酒疯”，医药股更是在李克强副总理考察治癌药物后一骑绝尘，势不可挡。俗话说，跟着政策走，吃喝啥都有，我们为什么不顺应政策呢？权重股估值低，该回避的还得回避，题材股估值高，但政策有刺激，资金亦认可，该感性的时候也要感性一把，大可不必扭扭捏捏，前怕狼后怕虎的延误战机。
　　说归说，实际行动时还得有标的，治癌药物连续上涨，短线不宜再追了，涨多了就调整是自然规律。物联网有机会，但不具备快速拉升，云计算如同此理，LGBT概念和触摸屏概念调整一段时间，小幅反弹也不是不可能的，不过能否拉大阳线也没有定数，众里寻他千百度，暮然回首，原来具备高送转的次新股最美，要题材有题材，要高送配有高送配的可能性，大家不妨关注。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

