周一消息解读和操作策略
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、外汇占款创30个月来新高，央行对冲压力骤增
　　2、前十月工业利润同比增长51.6%
　　3、证监会审核并购重组新增五大关注点
　　4、本周36家公司限售股解禁，解禁市值为历史第八高
　　5、“十二五”设限煤炭产量几无悬念，兼并重组正当时
　　6、日本通过补充预算案，将推5万多亿日元经济刺激计划
　　7、道指下跌95点，金价小幅回调
　　周末消息较少，“外汇占款创30个月来新高，央行对冲压力骤增”热钱涌入中国，虽然有利于行情的展开，但是加大宏观调控的难度，未来货币政策仍会紧缩；“前十月工业利润同比增长51.6%”表明经济复苏的势头非常良好；“证监会审核并购重组新增五大关注点”重组监管政策进一步加强，市场的机会将会增多；“本周36家公司限售股解禁，解禁市值为历史第八高”解禁的上市公司，还是要注意一下短线风险。
　　“十二五设限煤炭产量几无悬念，兼并重组正当时”对煤炭股是利好；“日本通过补充预算案，将推5万多亿日元经济刺激计划”日本股市上行，对中国有利；“道指下跌95点，金价小幅回调”对今天市场有一定负面影响。
　　昨日市场回顾：
　　周五，沪深两市震荡小跌，沪指以下跌26.56点收盘，收于2871.70点，两市总成交量为2721.1亿元，较上一交易日减少491.62亿元。从盘面观察，两市共有14只股票涨停，无一跌停，上涨家数与下跌家数比基本为4:7，地产板块盘中有异动。从技术上来看，股指近期走势较弱，在年线附近反复争夺，成交量也出现萎缩，市场观望气氛较浓。
　　今日操作策略：
　　目前股指处在反弹周期，但是反弹的力度很弱，如果股指连2950点都无法收复的话，后市下跌的可能性大大增加，股指在周一暂无风险。但如果反弹的力度不大，就要注意股指在周二可能出现回调。操作上，建议大家仍要注意市场短线存在回调的风险，对前期涨幅过高的个股仍应该谨慎，静待市场走势明朗后再操作也不迟。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

