开盘点评：机构对未来并不看好
　　好消息
　　1.企业年金管理新政有望年内出台
　　《证券时报》报道，《企业年金基金管理试行办法》的修改已经基本定稿，修订稿将以扩大权益类投资、增加创新年金产品为核心，并对运营细节作出较多修改，这一方案有望在年内发布实施
　　2.欧盟财长就爱尔兰救助计划达成一致
　　欧盟(European Union)财政部长周日就向爱尔兰提供850亿欧元贷款达成一致。对爱尔兰贷款的利率大约为6%，期限为七年半。
　　坏消息
　　1.11月ETF净赎回规模将创历史新高
　　《中国证券报》报道，11月8日至26日，伴随股市的大幅调整，15只ETF整体遭遇净赎回，净赎回总份额达89.8亿份。即使考虑到11月第一周的小幅净申购，预计11月ETF仍将出现历史上最大规模月度净赎回。
　　2.10月份中国外汇占款大幅增加
　　中国人民银行11月26日下午公布的数据显示，中国10月新增外汇占款高达5190.47亿元人民币，刷新30个月以来的最高记录
　　3.11月CPI涨幅可能全年最高
　　《中国证券报》报道，由于食品价格涨势明显，11月我国居民消费价格指数(CPI)涨幅可能超过上月的4.4%，达到年内峰值，但超过5%的可能性不大。
　　4.美国股市上周五收盘走低
　　道琼斯工业股票平均价格指数跌95.28点，至11092.00点，跌幅0.85%，该指数上周累计下跌1%。
　　点评：今天的消息，依然偏空。虽然有企业年金管理新政的利好，但很难对冲大势的衰弱。而ETF遭遇巨量赎回说明保险等机构对未来前景并不看好，这对市场来说非常不妙。由于上周几乎没有像样的反弹，本周在跌破年线后，可能会有反弹的需要，风险偏好高的投资者，可以选择参与，但必须手脚麻利。至于中期的总体趋势，我们仍然维持向下的判断。
　　

