结构性个股行情重现江湖
　　经过本周初的反复抵抗下跌后，本周三大盘止跌展开反弹，本周三11月24日为笔者以往所分析的“8”组合日期，结果形成一定的短期转折效应。
　　工行周三复牌补跌，但股指却走稳反弹，说明近期的利空已得到阶段性的消化。目前A股平均市盈率已回到历史较低的水平，对大盘形成抵抗性的支撑。
　　在权重股跌势逐步收敛下，预计短期市场将重现结构性的个股炒作行情，未来一段时间内，个股行情仍较为突出，特别是经济转型和抗通胀环境下，围绕新兴产业题材、消费类题材炒作的个股行情将反复展开。医药、智能电网、酒类、节能环保、物联网、电子信息等行业股票，不少已回到今年11月中旬高位甚至创出新高，形成强势，估计这类股未来仍存在反复炒作的机会。
　　近期不少权重股跌回今年9月底的启动前低位，中小盘题材股受题材消息刺激也重新反复活跃，市场今年11月中旬以来的恐慌性情绪已在一定程度上得到收敛。但由于11月中旬的破位下跌，使沪指2950点以上积聚了较大的套牢盘，这使市场缺乏持续的上升空间，后市仍需要一个反复确认阶段性支撑的过程，估计短期仍呈区域性的上下波动。
　　近几日深成指已回补了今年10月11日的上涨缺口，跌至年线上形成支撑，30日均线所在的13000点上下区域或成为短期压力。上证综指短期如果收复2890点年线，则不排除反抽到接近30日均线附近的2950-2990点区域，一般情况下如果成交量未能持续放大和权重股未能持续走强，那么30日均线附近区域压力较大。短期内个股的活跃性有所提高，可把握部分题材股的炒作机会。
　　上证综指2008年5月6日3786点、2009年8月4日3478点等重要高点连线，是2008年5月以来所形成的长期套牢成本线，其目前位于3185点上下，今年11月中旬刚好受其所压而展开本波调整，其未上破前市场中期振荡整理的风险仍然存在，总体操作仍宜谨慎。黄智华
　　

