小幅震荡不改盘升格局
　　金证顾问 陈自力
　　早盘股指在受到货币政策紧缩，未来数月或集中出台利空消息的影响下低开后随即先抑后扬，但最终还是以绿盘报收于2893.24点，微跌5.02点，跌幅为0.17%。深证指数与上证指数相比稍占优势以红盘报收于12671.0点，涨66.93点，达0.53%的涨幅。
　　股指的震荡走势过程中量能一直维持较小局面，说明投资者观望情绪非常浓厚，在经历过前期大幅杀跌的挫伤之际，目前正处于逐渐消化恢复的过程当中，然而这种恢复过程投资者多了一份担心害怕，多了几分恐惧。担心国家的货币紧缩的调控政策加速，害怕大盘仍然跌跌不休，恐惧自己的钱财在股市当中游如一缕炊烟人间蒸发，钱财两空。但是股市就是起起伏伏，犹如世界万物独有其自身的规律，股市的规律就是不停的震荡，只要他正常的震荡不止，那么我们就有无穷多的机会。今天盘中其实就充分的体现了这种震荡规律，昨日表现欠佳的煤炭，石油行业，今日早盘都有耀眼的表现，尤其煤炭在所有版块涨幅居首，另外，关系到国计民生的供水供气、酿酒、环保等行业也有不俗表现。反而昨日大有起色的的地产，军工航天等板块则集体出现回落，排在跌幅盘前列。
　　笔者认为，只要把握住了股市运行的动态规律，就不会因为短期的小幅震荡而感到坐立不安。虽说大盘没有多大的起色，但近来股市板块轮动明显，有较强的赚钱效应，各种政策措施都还属于预测之中，所以市场依然处于震荡向上的格局。不赚指数赚个股的思维在这段时间应该为目前操作策略，精选个股才是赚钱王道。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

