谨慎情绪难压局部市场做多热情
　　金证顾问 刘力
　　上证指数今日维持震荡整理的格局，早盘低开于5日均线之下，盘中下探至60日均线附近获支撑回升，反弹至年线附近又受阻小幅回落，最终微跌5.34点，收于2866.36点，报收阳十字星。深成指走势略强，日K线报收探底回升阳十字星，最终微跌2.46点，收于12536.5点。两市成交2622亿，较上一交易日略有萎缩。
　　国际市场方面，欧洲方面传出利好消息，欧盟各财长在布鲁塞尔敲定了IMF和欧盟对爱尔兰总值850亿欧元的救助计划，欧元集团主席容克说财长们对于具体举措获得“一致通过”。爱尔兰债务危机的积极进展无疑将提振全球投资者的信心，这与我们之前的判断基本一致，后续如果葡萄牙亦出现债务危机恶化迹象，相信欧盟管理层也一定会及时采取有力措施以稳定局势。至笔者撰稿时，外汇市场上，欧元等非美货币均出现一定程度的上涨，港股收盘前亦快速上涨，由跌转升，收复60日均线。外围市场的走好将对国内市场投资者信心起到一定的提振作用。
　　国内市场方面，近期，为抑制通胀上行，央行连续采取流动性紧缩政策，力度之大、速度之快超出市场预期，与此同时，管理层亦开始关注持续处于高压态势之中的房地产市场。前不久，国务院总理在探访澳门北区工联会时表示，如果真的买不到房，可以考虑用先租的办法。另外，近日，住建部副部长仇保兴亦表示，我国房地产调控的难度主要包括6个方面：一是中国城镇化发展带来的刚性需求，住房刚性需求旺盛，所以调控难度非常大；二是民间资本投资领域过窄；三是全球化的热钱涌动与人民币升值预期相结合；四是房产持有环节税收制度缺失；五是地方政府对土地财政的依赖；六是中国各地区之间经济发展差距十分巨大，用“一刀切”的办法调控房地产市场，对全国来说很难有非常好的效果。虽然管理层上述对楼市调控的表态整体偏中性，但却不免会让市场产生一些联想。前期央行连续采取流动性紧缩政策，虽直接指向抑制通胀上行，但对于半年多来一直保持坚挺状态的房价以及与房地产密切相关的众多产业链亦有可能产生冲击，尤其是紧缩累积效应的影响有可能逐步显现出来。因此，我们认为，后续管理层有可能会顾及房地产行业的健康发展以及整体宏观经济的稳定发展，货币政策应不会过度紧缩，或者在紧缩的同时，会对房地产行业有所“补偿”，以及出台相关保增长的政策措施。
　　盘面来看，两市上涨个股略占多数，有19家个股涨停，无个股跌停，投资者情绪较为谨慎，但局部市场人气仍然较高，船舶、智能电网、次新股、医药、水泥、酿酒、锂电池、上海本地等板块的部分个股走势较强，如三爱富、江苏吴中、西藏药业等题材概念股近期连续涨停飙升，部分白酒类个股新高不断。而有色金属、煤炭、金融、钢铁等权重板块走势低迷，对股指拖累较大。
　　在近期股指震荡整理的过程中，权重板块基本维持脉冲式的走势，但题材概念股的机会依然较为丰富。由于市场对央行继续采取紧缩政策的预期不减，加上临近年末资金回笼的要求，如无重大利好，后市权重股恐难以走出持续性的上涨行情，而市场机会将主要为结构性的机会，如具备政策利好预期的新兴产业类、重组类、消费升级类板块，以及年报高送转题材等，后市投资者在资产配置方面应适当规避权重蓝筹板块，而适当关注上述题材概念板块的机会。不过，投资者对于具体个股需区别对待，规避那些涨幅较大的个股，而关注那些基本面、技术面都较好且概念正宗的个股机会。   
　　技术上来看，今日股指缩量震荡，沪指最低下探至60日均线后，盘中出现较强力度的回升，但整体市场情绪较为谨慎，短线市场或将维持震荡整理、略有上升的格局。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

