下探空间有限 午后有望回升
　　金证顾问 陈自力
　　早盘股指小幅低开后在前一个小时的交易时间里进行了双边敏感震荡的走势，但从10：30分开始大盘一路狂泻直到收盘暴跌了87.49点，收于2778.87点，跌幅达3.05%。深证指数也同样惨遭重创全线下挫459.14点，收于12077.4点，跌幅达3.66%。两市早盘成交量较昨日相比增加不少。
　　从今日早盘盘面上可以看出，在大盘暴跌之际又是石化双雄在奋力上拉进行护盘动作，中小盘以及前期涨幅较好的相关品种主力资金乘机出货，中国石油与中国石化的危险性能让投资者近几天来的止跌反弹收益又功亏一篑，几乎所有个股与板块全线尽墨。唯独水泥与煤炭行业相对来说跌幅较小，近来一直表现强势的生物制药、酿酒行业、物联网概念等中小板的相关行业跌幅巨大。
　　笔者认为，今日的大盘出现如此大的跌幅其实也不足为怪，有句老话说“久盘必跌”，今天早盘似乎就是一个很好的明证。但追究其真正原因，恐怕还是跟近来越发趋紧的货币政策有着必然的联系。中国证券报说，随着央票一、二级市场利差倒挂幅度的不断扩大，需求端的极度萎缩已使央票发行陷入几乎无所作为的困境。与此同时，临近年底，市场流动性注入的动力却依然不减，央行防通胀、继续收紧流动性的态度则越发明确。笔者认为，这一背景下，央票发行利率上调已是一触即发，再次加息也是渐行渐近。这样给投资者在心里层面上带来了极大忧虑，同时一旦加息也确实给市场当前充沛的流动性上了一把枷锁，对市场形成了一股较强的做空力量。
　　但我们同样也发现当前大盘蓝筹股在前期大幅杀跌之后，再度继续大幅向下的空间将变得非常有限，并且从估值上看都存在很大的低估性，所以大盘即使向下探底，短期来说相信幅度与空间都不会太大，尤其是金融、地产等大盘蓝筹股随时都有爆发的可能再度将大盘从相对低位拉起，投资者要积极关注大盘蓝筹股的动向。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

