金证顾问：短期股指维持震荡攀升的走势
　　金证顾问 陈自力
　　在60日均线附近反复震荡之后，股指逐步显示出其反弹的欲望。周四受到外围市场影响，A股小幅高开，之后在各大板块的轮番上阵带动下，一举突破年线压制，虽然目前短期均线如10日、20日均线处于下移状态，但是，正如笔者一直所说的，只要市场保持活跃的赚钱效应，股指震荡也是良性的，短期股指震荡攀升的格局不会改变。
　　从今日反弹的原因来看，昨天管理层方面表态：“抑制通胀不会以打压股市作为代价”，随后昨天晚间的欧美股市全面上扬，今天亚太股市方面也是全线红盘。这无疑坚定了市场继续做多的信心，加上资源股和地产股的卷土重来，带动股指出现难得的震荡攀升走势。但是，目前股指反弹仍然存在些许隐患。首先，量能放大并不明显，如沪市近期始终保持在1600亿元左右的成交，这样的量能水平很难突破上档两根放量长阴线的压力。其次，今日市场表现为板块轮涨态势，但是缺乏核心领涨品种，比如像国庆节后推动股指上行的资源板块等。没有一个领涨板块，各个做多力量由于散兵游勇，很难激发市场做多热情。因此，后市需要市场进一步的赚钱效应的出现。从今日盘面来看，资源股、地产股表现活跃，但是美元反弹，地产股调控持续，都让这些板块难有出色表现，严重制约股指上行的动力。
　　那么，这种情况下，操作上应该如何应对。首先，注意风险，控制仓位。股指目前离2900点只有一步之遥，但是也逐步介入了11月16日百点长阴的压力范围，会否引发套牢盘的涌出，则要看板块表现了。如果权重股做多带动股指强行突破，必然分流中小板题材股的做多资金，直接导致赚指数不赚钱，市场赚钱效应不明显，引发套牢盘出逃；如果中小板题材股活跃，那么，股指上行虽然会比较震荡和缓步，但是反弹的步伐将比较稳健，面对股指在盘中的震荡也属于消化压力的正常行为。正所谓“病来如山倒、病去如抽丝”，大盘前期在一周之内跌去10月份一半的涨幅，这意味着股指反弹恢复期将有所缓慢，但是并不是反弹行情的结束，投资者要对于短期股指上行的原因有清晰的分析，做好应对措施。短线可关注具有短期行业利好效应，或者在前期股指大涨情况下表现滞涨，大跌时相对抗跌的板块和个股。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

