证券通11月26日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  李稻葵：货币政策应慢慢回归稳健甚至审慎  ★☆☆
　　2.  央行本周释放近千亿流动性  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  中金预计11月CPI升至4.8%   ★★☆
　　证券通一语道破
　　从行情结构看，目前一个最有利的因素是，清理融资平台正在水落石出、大规模的再融资已尽尾声，意味着银行业一次战略性的资产优化行将结束，使得银行业又处在了一个新的发展起点上。如果从以年度为周期的战略性投资角度看，银行股的投资机遇已经开启。从阶段性行情来看，尽管银行股积弱已久，且受制于流动性收敛，短期内可能还难有大的作为，但目前对应于2010、2011年9.54倍、7.85倍的动态PE已经有足够的防御性，作为第一大权重板块，后市已经能起到稳定大市的作用。因此，尽管行情整体趋势不太乐观，但类似于11月中旬断崖式的调整已经难以再现。由于周期性行业股有“反通胀、调结构”的趋势性压力，目前市场的投资重心已经再度偏向于服务类、技术类等“轻资产主题股”，此类公司主要集中于创业板与中小板，又正好切合了年报主题。然而，现在的问题是，此类股票绝大多数均已高高在上，后市既有流动性聚焦作用下强者恒强的交易性机会，也存在大势不好情况下补跌的风险。显然，“结构性机会伴随结构性风险”、“既躁动又不安”的行情仍会持续较长时间。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

