中原证券：利空接踵而至 A股再度暴跌
　　A股市场走势综述
　　周二 A 股市场再度暴跌，近期投资者对于央行可能再度加息的预期越来越强烈，而周二财政部、国家税务总局、证监会三部委联合下发关于“个人转让限售股所得征收个人所得税”的通知更是雪上加霜，A 股市场再也无力坚守年线 2878 点，最终选择破位下行。上证指数收市报 2820.18 点，跌 1.61%；深证成指收市报 12336.29 点，跌 1.60%。两市全日共成交 3342 亿元，较前日放大近三成。创业板指收市大跌逾 3%。
　　从盘中热点来看，A 股市场接近九成个股下跌，除了有色金属和石油化工行业小幅收涨外，其余行业全线走低，其中，食品饮料、造纸印刷、医药生物、纺织和服装等行业均跌逾 3%。此前逆势走强的消费类股纷纷大跌，酿酒股近乎全线走低，贵州茅台跌逾 5%，五粮液跌逾 4%；医药股更是跌势凌厉，普洛股份、通化东宝、华神集团等均跌逾 7%。金融股继续下挫，工商银行、中国人寿、中信证券等均跌逾 2%。 
　　后市研判
　　周二 A 股市场受到加息预期提升、个人转让限售股所得征收个人所得税等多重利空因素的打击再度破位下行，上证综指再创本轮调整新低 2758点，距离前期缺口 2747点至 2755点仅一步之遥。由于近期投资者对于央行可能再度加息的预期越来越强，使得投资者对后市更加看淡，上证综指经过连续 9 天的弱势整理之后，周二终于选择了向下破位的走势，预计股指在 2750 点至 2700 点附近有望获得一定的支撑。值得注意的是，周二创业板指数与中小板指数大幅震荡，显示出市场避险情绪再度提升。经过连续的调整之后，上证综指已基本回到国庆节前 2700点的整理区域附近，指数风险已基本得到较为充分的释放。目前，上海市场平均市盈率 21.8 倍左右，深圳市场平均市盈率 46 倍左右，上海市场的整体估值水
　　平基本处于历史中位偏下的水平，后市再度大跌的空间已不大，当前市况建议保持半仓滚动操作。
　　投资机会
　　A 股市场经过持续的下跌之后，中长期投资价值已逐步显现，建议短线投资者可关注近期跌幅较大的周期性行业可能出现的超跌反弹机会，以及近期涨幅不大，明显抗跌的相关品种的投资机会。建议中长线投资者开始考虑逐步逢低建仓，可继续围绕“十二五”发展规划进行布局，包括先进装备制造业在内的战略性新兴产业的投资机会仍可继续关注。继续关注成长性较为确定、存在高比例送配可能的次新股的投资机会。对于近期涨幅巨大的中小盘个股则建议逢高逐步减磅，降低仓位比例，控制风险。
　　影响市场的重大信息
　　1、随着央票一、二级市场利差倒挂幅度的不断扩大，需求端的极度萎缩已使央票发行陷入几乎无所作为的困境。与此同时，临近年底，市场流动性注入的动力却依然不减，央行防通胀、继续收紧流动性的态度则越发明确。分析人士指出，这一背景下，央票发行利率上调已是一触即发，再次加息也是渐行渐近。
　　2、财政部网站 30日消息，财政部、国家税务总局、证监会三部委联合下发关于“个人转让限售股所得征收个人所得税” 的通知， 要求个人转让限售股或发生具有转让限售股实质的其他交易， 取得现金、实物、有价证券和其他形式的经济利益均应缴纳个人所得税。限售股在解禁前被多次转让的，转让方对每一次转让所得均应按规定缴纳个人所得税。
　　3、据新华社报道，国务院总理温家宝 29日主持召开国务院常务会议，决定对《价格违法行为行政处罚规定》作出修改，修改后将重点惩处相互串通、恶意囤积、捏造散布涨价信息以哄抬价格、牟取暴利的行为。
　　4、央行一直对物价、流动性、经济增速等经济指标保持密切关注，会根据形势的不同变化采取相应的措施。 这是央行副行长马德伦 29日在中俄金融合作记者会上回答记者提问时说的。
　　5、北京住房公积金管理中心 29日通知要求，自即日起对新受理的住房公积金个人贷款业务进行调整。二套房公积金贷款的发放对象仅限于现有人均住房建筑面积低于 28.81平方米的家庭，第二套住房为公寓、别墅及其他高档住宅的购房者将不予放款。
　　

