证券通11月29日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  外汇占款创30个月来新高 央行对冲压力骤增  ★★☆
　　2.  前十月工业利润同比增长51.6%  ★★☆
　　3.  银监会澄清部分银行被列为系统重要性银行传闻  ★★☆
　　看空因素：
　　1.  36家公司限售股解禁 解禁市值为历史第八高  ★★☆
　　证券通一语道破
　　从行情结构看，目前行情的一个有利因素是，随着清理融资平台即将水落石出、大规模再融资已尽尾声，银行业的一次战略性资产优化行将结束，使得银行业又处在了一个新的发展起点上，如果从以年度为周期的战略性投资角度看，银行股新的投资机遇已经开启。从阶段性行情来看，尽管银行股还积弱难兴，且受制于流动性收敛，短期内可能还难有大的作为，但目前对应于2010、2011年9.54倍、7.85倍的动态PE已经有足够的防御性。此外，“两桶油”未来两年保持10%以上的利润增长也非常靠谱，目前估值也具备了良好防御性。作为市场最大的两个权重板块，银行股与“两桶油”对后市已经能起到稳定大市的作用。因此，尽管行情整体上仍是压力重重，但类似于11月中旬的断崖式下跌已经难以再现。不过，题材股补跌的行情可能比跌指数更痛苦。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

