周末效应再现 股指反复震荡
　　南京证券 温丽君
　　从有关渠道获悉，由国家相关部委牵头编制的战略性新兴产业具体名录已经初步确定，目前正在征求各相关方面意见，有望于近期出台。与此同时，对于明年经济政策的走向媒体也给予了广泛猜测，普遍认为，明年将采取稳健的货币政策以及积极的财政政策，而防通胀、保增长将作为经济政策两大重要任务。
　　在政策面依旧面临较大不确定的背景下，A股明显患上了典型的“周末效应”，时至周五，则市场情绪就偏于谨慎。早盘股指低开，随后继续在2900点下方展开缩量震荡。从板块上看，地产、有色以及银行股早盘再度走弱，拖累股指明显，与此同时，前期一些强势股如通信、旅游等也继续遭遇一定获利回吐压力。而两市早盘的热点则在于前期一直处于弱势调整状态的煤炭板块，煤炭股的走强带领股指有所企稳，而酿酒类板块以及基础化工等也有所走强，除此之外，受益于新兴产业目录即将公布的新闻，新能源、新材料以及节能环保等概念板块继续有所表现。总体而言，市场继续围绕低估值及小盘股相继展开反弹，但个股持续性较差，显示出目前市场总体情绪依旧趋于谨慎。
　　综上，高通胀形势之下，市场对于明年货币政策紧缩预期有增无减，而即将召开的中央经济工作会议成为市场关注的焦点，防止通胀或将成为后续经济工作的重点，而这势必对未来的经济产生重大影响，在政策面仍然不明朗的背景下，市场情绪明显偏于谨慎。尽管近两日股指有所反弹，但量能却继续萎缩，多头做多信心明显不足，后市或将进入一个箱体振荡期。因此，建议投资者总体操作仍以谨慎为主，不过分追高，并逢低把握新兴产业类个股以及低估值两条主线。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

