北京首证：两市缺乏信心 盘中大幅下挫
　　北京首证
　　周二两市大盘整体呈现下探回升的格局，早盘股指小幅冲高后便快速回落，午后沪指下探20周K线后止跌反弹，两市跌幅收窄。盘面上，个股普跌格局，热点零零星星，其中稀土永磁、黄金概念股逆市表现相对活跃。截至收盘，两市板块处于多数下跌状态，其中自行车、外贸、印刷包装等板块跌幅居前，下跌幅度均在3%以上，仅水泥板块逆市小幅上涨。沪指报收于2820.18点，下跌46.18点，跌幅1.61%，成交1761.39亿，深成指报收12336.3点，下跌200.26点，跌幅1.60%，成交1580.74亿，两市合计成交3342.13亿，较上一交易日量能有所放大。
　　今日水泥板块表现活跃，该板块个股走势强劲。在拉闸限电、成本上升以及柴油紧张的推动下，水泥价格疯狂上涨，全国均价已经突破400元/吨，而整个华东区域均价已经在500元/吨以上，部分地区更是创下历史新高。预计2011年1季度，由于季节性原因，水泥价格将会从当前高位出现一定调整。不过，调整幅度将有限，并且预计11年1季度的水泥价格将保持在历史高位。本地厂商的吨毛利或仍将出现好转。而新的《水泥产业发展政策》已经修订完毕，并通过十大部委会签。业内人士认为，水泥行业新一轮兼并重组的大幕即将开启。修订后的《政策》思路将从鼓励新型干法水泥发展为主调整为以深层次产业结构优化升级为主。关于淘汰落后产能的内容，一方面与《国务院关于进一步加强淘汰落后产能工作的通知》内容一致之外，还增加了对水泥磨粉站、水泥配置站限期淘汰的标准。此外，近期全国水泥均价站上400元/吨，创20年以来新高，原材料的涨价、节能限产及旺季需求拉动三方面因素致使华东华北地区水泥价格节节飙升。而在未来一个月，“价高货紧”仍笼罩整个市场。同时，本轮限电涨价给整个水泥产业结构调整一次很好的预演，其结果是水泥厂不但没有因为减产而利润受损，相反却获得提升。我们认为水泥股短线值得投资者密切关注。
　　从消息面看，1、国务院常务会议指出，最近，国务院出台了稳定消费价格总水平、保障群众基本生活的若干政策措施，取得了初步的效果。这些措施主要是运用经济和法律的手段，同时辅之以必要的行政手段，着眼于发展生产、保证供应、维护市场秩序，保护生产者和消费者利益。针对当前价格秩序方面出现的新情况新问题，为依法严厉惩处价格违法行为。2、“国16条”落地一周，奇效已显——全国主要农产品价格在一波高潮过后，集体“休克”。业内人士称，期货市场的剧烈反应已经全面传导到现货市场，政府的措施已经见效。但是，从长期来看，农产品价格已经进入趋势性的上涨通道。3、央行一直对物价、流动性、经济增速等经济指标保持密切关注，会根据形势的不同变化采取相应的措施。这是央行副行长马德伦29日在中俄金融合作记者会上回答记者提问时说的。
　　从技术上看，两市指数下跌收盘，日线收阴，沪值跌破60日线并一度失守2800点整数关口，技术指标KDJ再度死叉，MACD指标绿柱进一步放大。技术上看后市大盘有继续震荡的可能，不排除沪指再度考验20周线的支撑，上方关注60日线的压力以及关注2800点的得失。
　　整体来看，由于中央经济工作会议即将召开，市场预期政策紧缩，投资者担心会议出台进一步打击市场的政策，采取了暂时离场的操作思路。盘面看，调整的主力是新兴产业类股票，这类股票估值比较高，具有比较大的风险释放压力，投资者应注意回避。而前期调整的蓝筹股调整空间有限，沪指2700点区域具有很强的支撑，投资者无须过分恐慌。操作上，建议投资者短期控制仓位，逢低加仓具备高送配预期的个股和估值偏低的蓝筹品种。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

