年报行情预热 关注高送转潜力股
　　【行情回顾】结构性行情依然明显
　　广东科德苏海彦：上周对于资本市场而言可谓是“多事”的一周。发改委出台物价调控措施导致国内大宗商品期货价格和农产品价格大幅回落，A股相关的有色和农业板块受到显著影响。周二和周三市场又充斥着对工行配股复牌后走势的担忧。在地缘政治方面，朝韩关系紧张导致避险资金大幅度流入黄金和美元，美元走势的反弹进一步触发了大宗商品价格的下跌。然而，金融、煤炭和石油等板块在每个交易日的轮番表现又对股指形成了强势的支撑。一周的行情中，结构性的特点异常明显。
　　广州证券袁季：上证综指报收2871.70点，跌16.87点，跌幅为3.24%，成交量和换手继上上周继续减弱。从行业涨跌幅观察，23个行业中有5个行业下跌，其中跌幅最大的是金融服务(-4.2%)，有色金属(-1.96%)持续回落，而食品饮料(8.67%)、医药生物(4.80%)、机械设备(4.67%)、信息设备(3.71%)等板块走势较强。上证指数在击穿年线后有企稳迹象，目前徘徊于年线附近，短期市场处于空头状态。
　　【背景分析】货币政策动向依然是焦点
　　苏海彦：从基本面来看，未来一周的走势需要关注几方面的影响。首先是货币政策方面的变化。29日是新存款准备金率实施的缴款日，预计会对市场产生短期的心理影响。另外，市场近期普遍担忧在中央经济工作会议临近之际央行会继续收缩流动性，因此需要重点关注央行方面周二和周四的公开市场操作步伐。
　　其次，美元的走势也是近期的一个重点。在韩朝关系趋于紧张的压力之下，避险资金大幅流入美元和黄金，美元指数的上升使得大宗商品期货价格短期内明显回落。有色板块的回调使得指数反弹承压。在下一阶段当中，如果朝鲜半岛局势有所缓和，不排除美元在经历连续反弹之后会出现回调，对于大宗商品和受益于人民币汇率回升的港股较为有利。建议对美元上升途中的阻力位进行重点关注。
　　袁季：10月以来国内市场走势与外围市场大致趋同，只是节奏慢半拍，后者有风向标的作用，应加以关注。从国内情况看，管理通胀预期的工作正在紧锣密鼓地开展，机构预测11月份CPI将继续上升，市场对年内加息的预期有升无减。在中央经济工作会议召开前夕，舆论对“紧货币宽政策”的呼声较高，预计市场将保持相对谨慎，但受益于“十二五”规划的相关板块将承担维系人气的作用。综合各板块资金流向来看，上周资金大幅流入食品饮料、机械设备、医药生物，建议持续追踪。
　　万联证券余志翔：目前开放式股票型基金的平均股票持仓位仍超过八成，在政策面预期未见实质性改善的状况下，在短线股指反弹过程中，以公募基金为代表的投资机构逢高减仓的概率明显大于继续加仓的概率。战略性新兴产业具体名录有望于近期出台。政府在财税、投融资方面将有针对性地加大政策扶持力度，能够在招标中胜出的企业将享有建立行业标准的优先权。节能环保产业规划已获国务院批准。海南离岛免税会签程序已启动。虽然创业板整体仍处上升阶段，但高估的风险不可不防。
　　【操作建议】关注高送转个股
　　袁季：但从波段来看，自11月11日以来的调整应为A浪，2791点或为A浪低点，接下来将有反弹和再探支撑的过程，弱势股有穿底可能，而强势股表现为回抽确认。概括而言，反弹会有，反复会有，最终有效企稳还需要一些耐心，我们维持2700点-2800点区间较强支撑并将其视为潜伏区的判断。
　　苏海彦：预计本周股指还是会以捂实年线的小幅震荡为主，股指震荡过程中建议围绕美元走势和年报业绩进行选股潜伏。逢低可适当关注受益于人民币汇率波段反弹的板块，例如A+H股。而对于年报业绩中具备大幅预增和高送配题材的个股则可以低吸后耐心持有。
　　余志翔：上周市场总体而言出现震荡反弹，从量能的状况来看，反弹的主力集中在中小市值个股。从周K线的角度观察，深证成指在14100点附近三次受阻，显示市场在该点位存在较大压力。而经历前两周的下跌后，近期市场虽然有走稳态势，但量能不济使得大幅反弹不具备必要条件。操作上建议稳健的投资者继续控制仓位，逢反弹可适当减仓。　　南方日报记者贾肖明
　　

