2900点上有10万亿套牢盘 可先卖出把握主动权
　　记者 王明彬
　　昨天早盘，面对年线的压力，主力围而不攻等时机。10点45分，时机到来，股指期货IF1012合约的跳水诱空和中石油突然飙升，几乎同时发生。在一涨一跌的对撞中，中石油凭借良好的身体素质，带动大盘强劲反弹，站上年线。好戏还没完，14点超跌的地产股直线拉升，一线龙头的保利地产涨5.84%，万科A涨3.96%，推动沪指冲上2900点，最终沪指收报2898点，上扬1.34%，创三周最大单日涨幅。
　　站上年线的大盘，让不少投资者又开始憧憬一轮新的升势来临。不过，反弹不会一蹴而就，想去4300点，先得过了2900点上方10万亿套牢盘这一关。
　　“小阳穿三线”主力不齐心
　　两市成交3204.94亿元放大一成。收盘时共有1295只股票上涨，671只下跌，22只非ST股涨停，涪陵榨菜继续一字跌停。行业中仅两板块下挫，分别是电子元器件跌0.97%，医药生物跌0.40%。推动大盘站年线的功臣房地产板块上涨2.74%。其次商业贸易涨1.43%，交通运输涨1.75%。盘面观察市场呈现分化态势，分歧仍然存在。虽然，权重股继续承担稳定市场重心的作用，但获利回吐的压力使题材股上攻力量有所减弱。
　　从技术层面看，经过前期的大幅快速下跌，两市积累了一段时间反弹动能继续释放，沪综指成功站上5日、10日均线及年线之上，短线技术形态良好呈现出“小阳穿三线”，同时在股指反弹过程中，成交量继续呈现放大态势，不过如想反弹得以延续还需成交量配合。
　　主力胃口出现变化
　　主力资金胃口明显出现了变化。一方面对近期疯炒的品种予以了减持，不仅仅包括小盘股，也包括医药股，使得创业板指数明显弱于大盘。另一方面是对传统产业股予以了增持，有色金属股、水泥股、机械股、汽车股等品种的活跃就是如此。西南证券冉绪指出，沪指成功收复年线，短期技术指标成金叉走势，还有进一步上攻的动能。
　　但市场热点此消彼涨的格局，让大盘很难有大的作为。重要的是，随着多头进一步扬升目前已经逼近2900点，2900点上方两市有10万亿的套牢盘，上方的压力需要成交量不断放大方可消化，大盘迅速上行需要“外力”的支持，否则难免出现冲高回落，围绕年线继续震荡。
　　2950有阻力 不放量就做波段
　　“A股市场还将维持着相对强势的格局，但由于中央经济工作会议召开在即，在靴子落地前市场整体会保持谨慎。”广发证券分析师王立才指出，总的来说大盘短期维持震荡格局的可能性较大，宏观调控政策上的变数也不得不防，成交量依然不足是市场谨慎的侧面反映。对投资者来说，最重要的是把握市场的节奏，跟上热点。如战略新兴产业、比如大消费概念，只有抓住这些有成长性和想象力的个股，才能在震荡市中获取利润。另一方面短线反弹趋势还将继续，但在2950点上方压力逐渐加大，反弹较为曲折，预计今日量能不能有效放大，大盘将会出现反复，重仓者在行情冲高受阻时不妨准备减仓而波段操作，以赢得后期震荡行情中的主动。
　　私募看盘》
　　反弹过程把握三类股机会
　　昨日潮汐投资老金指出：管理层调控以及工行补跌等短期利空已经被充分消化，大盘有望正式步入反弹阶段。而周四大盘成功站上年线，成交量也出现温和放大。老金认为，目前大盘马上大涨、急涨可能性均不大，更大的可能是依托年线震荡上行，可利用难得的反弹机会大胆做多。重点可把握三类个股的机会：一类前期跌幅较大个股的超跌反弹机会；二类均线保持良好前期滞涨股的补涨机会；三类年报预盈预增有高送转潜力个股的机会，老金盘中新进海越股份，收涨5.71%。
　　基金看盘》
　　新兴和传统蓝筹板块“通吃”
　　针对眼下政策预期尚未明朗及股指波动剧烈的环境，下阶段出现结构性行情的概率较大，选择最确定性的新兴产业作为主要关注方向。不过虽然阶段新兴蓝筹的机会较大，但也并不意味着传统蓝筹就毫无投资价值。目前银行股的估值接近历史最低点，甚至已经到了跌无可跌的地步。在此前提下只要有确定性因素的出现，其反弹行情随时可能发生。目前到年底市场可能延续震荡，到了明年经济触底回升之后，在未来可以看到全面性行情的到来，这么看目前正是进入市场建仓的良好时机。
　　

