大盘遇压回落 多头无心恋战
　　山东神光
　　隔夜欧美市场感恩节休市，A股失去牵引。早盘沪指低开低走，多头无心恋战，空头稍微抛售，跌势就起，沪指60日线有支撑，下跌更多是周末交易清淡及紧缩政策担忧的显现，跌幅将有限，沪指平衡出现，近期将是“随机漫步”，无趋势可言。消息面，证监会副主席庄心一25日表示，房地产企业重组已暂停，今年尚无一例房企重组申请通过，房企重组需要国土部出具意见方可。房市资金流入限制，逼迫开发商加快周转，但也许会导致未来房产供应减少，反而支撑房价的政策风险；由国家相关部委牵头编制的战略性新兴产业具体名录已经初步确定，目前正在征求各相关方面意见，有望于近期出台。在该目录出台后，相关行业主管部门将通过招标方式建设一批示范工程。伴随着战略性新兴产业具体目录的出台，一方面，政府在财税、投融资方面将有针对性地加大政策扶持力度。另一方面，能够在招标中胜出的企业将享有建立行业标准的优先权。技术领先的新兴产业相关企业将占据先发优势，制定行业标准，细分行业领先公司值得关注。板块上供水供气、酿酒食品、小盘走势较强，有色金属、金融、电子信息跌幅居前，个股跌多涨少。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

