券商晨会观点：等待政策信号进一步明朗
　　美元短线反弹  长期趋跌
　　美股影响全球市场，但美元走势对A股的走势比美股来得更直接。这个逻辑就是美元上涨，导致以美元计价的比如石油、煤炭、有色金属等大宗商品价格下降，同时投资者避险情绪减弱，黄金、白银等贵金属价格下跌，对这些弹性较大的板块影响可谓立竿见影。比较一下美元指数和上证综指最近走势，发现美元指数在11月4日收出75.63低点之后，目前已经反弹至80.37，涨幅已经超过6%，而A股是11月11日见顶，目前跌幅接近8%，直接就此联系由A导致B的这种因果联系还需要更多实证性的研究，但也可由此清楚地勾勒出两者的一些逻辑联系。
　　在美联储宣布实施第二次量化宽松政策之后，国际市场预测的美国大规模向市场释放美元的预期成真，美元供给量加大，必然导致美元内在的价值下跌，而以美元计价的大宗商品比如石油、贵金属等价格从其他货币来看要比之前便宜了许多，就会刺激需求，同时投资者在抛售美元的同时又把这些大宗商品当作避险工具，反而促进了大宗商品价格的上涨。目前是美元在经过连续下跌之后，市场觉得美国经济基本上消除了二次探底的风险，同时大宗商品价格又被推升的太多，美元就开始探底回升，而大宗商品也开始下跌，这个跷跷板的效应还是非常明显的。在A股市场上，有色、煤炭历来是市场的人气股，历来的牛市都是由它们来领跑，所以美元就是通过大宗商品来传递对A股市场的影响。那么，对于美元的走势，看过几份资料，都传递了一个趋势，在布雷顿森林体系解体后40年的时间里，美元整体是下跌的，可以说是大的背景使然，然而其中也有10次左右的反弹，反弹的原因有三个：一是美国宣布加息，其二是美元寻找到了新经济增长点，其三是由于各种危机引发的避险需求。这次美元的反弹是由多种因素触发，比如下跌途中的反弹需求，也可能有爱尔兰再次引发市场对欧债担忧的原因。
　　中信证券：等待政策信号进一步明朗
　　我们来关注中信证券发布的策略周报，他们的这篇报告的名称叫《等待政策信号的进一步明朗》，他们认为：国务院最近下大力气严控物价，各部委也纷纷出台措施进行配合，通过政府高压控制通胀，农产品价格的过快上涨局面可以得到控制，特别是近期媒体也开始纷纷高调报道蔬菜价格下跌的新闻，如果短期内以蔬菜为代表的食品价格能够稳定或者继续有所下滑，将有助于调节民众的通胀预期。关于流动性方面，他们认为目前热钱在继续流入。10月新增外汇占款5190.47亿元人民币，刷新30个月以来的最高记录。从资金面看，央行继续维持净投放，新兴市场仍具吸引力。所以总体来看，政策信号有待进一步明朗。目前来看通胀失控的可能性较小。剩下来困扰市场的最主要因素就在于政府对控制通胀到底将采取怎样的紧缩措施？其究竟会紧缩到什么程度？在这些问题上目前资本市场的认识还是比较混乱的，在政府没有给出清晰的信号前，股指的上涨存在压力。与前两轮通胀周期相比，目前经济还没有到达全面过热的状态，调控也是结构性的。中信证券认为在11月通胀数据公布之后和12月初中央经济工作会议前后，政府对2011年宏观调控取向的思路将会逐步清晰，如果通胀程度和调控力度都低于预期的话，那么股指将出现新一轮上涨行情。这一预期就是通胀有失控的风险、明年一季度前紧缩政策严厉比较严厉，比如严控信贷、大幅加息等措施。关于投资建议，他们认为，市场目前呈现的也是结构性的行情特征，板块之间的关联效应有所降低，建议进行结构性配置，重点围绕“十二五”规划，挖掘十大领域成长股。
　　南方基金：市场需要经过一个月左右的震荡筑底
　　面对各自不同的情况，本轮政策博弈的路线是美国保就业，欧洲防债务，中国抗通胀。在美日欧等发达经济体普遍采取扩张性货币政策的情况下，我国将延续紧缩政策，从一定程度上对冲过剩的流动性，从而对市场形成一定的冲击。但是，流动性充裕的局面已经形成，加之国内经济逐步见底回升，股市上行的基础依然存在。短期内美元出现阶段性反弹，大宗商品价格下跌，造成了股市的调整，但是中长期看，美元走软将难以避免。从根本上讲，未来十年，美国在全球经济的地位和份额下降的趋势是确定的，而本质上，汇率的长期走势主要取决于国家经济实力，因此，在中国赶超美国经济的过程中，人民币走强，美元走弱是大的趋势。短线来看，市场通过急剧下跌的形式释放了大部分风险，上证指数已经跌破年线，下一个强支撑位是半年线2700点左右。他们认为，市场需要经过一个月左右的震荡筑底，有望在半年线之上完成调整，在政策面有所缓和之后再重拾升势。
　　国投瑞银：消费类股仍将维持上升趋势
　　从流动性来看，美国的量化宽松政策输出了大量流动性，直接导致了各个新兴市场国家股市上涨。加上之前的日元零利率，给市场注入了大量流动性。在10月份的时候，国内的储蓄下降了7000亿，出现了很明显货币流动化趋势，他们感觉应该有很多钱进入股市里面。12月有一个结算的压力，对流动性会有影响，或导致小幅调整或者震荡，持续时间可能会在一个月到一个半月，但是往下指数空间很小，后市看好食品业、零售业、汽车等。
　　国信证券：关注中央经济工作会议
　　十二月初将召开中央经济工作会议，市场普遍担心的货币政策的调整以及最为关心的明年信贷规模将在会议结束后得到明确的信息，在这之前，前期杀跌动能已经得到较充分的释放，市场围绕年线展开震荡或是本周市场的主基调。在这样的震荡中仍然会有结构性的机会，在过去几周的市场调整中，创业板指数连续攀升，许多中小盘个股也创了新高，对投资者而言，找准符合消费与新兴行业发展前景的中小盘个股进行守候才是真正需要做的事情，在中央经济工作会议结束之前，市场不具备大涨或大跌的调整，不必过于在乎市场指数的涨跌。
　　

