两大利多预期或激活市场
　　东海证券 王 凡
　　周一沪深股指继续在低位震荡，60日均线再度在股指调整过程中显示出较强的支撑力度，量能的逐步萎缩也显示出市场抛压日益减轻。我们认为，美元指数在持续反弹之后继续冲高将面临一定压力，资源类权重股的回落空间将较为有限，而即将召开的中央经济工作会议有望为市场带来新的热点，股指在充分蓄势之后有望震荡回升。
　　外围市场有望回升
　　近期国内市场大体上跟随着外盘的节奏运行，美欧主要股指自11月初见顶之后，出现了一波集体回调，但其最大调整幅度也不足百分之五，近几个交易日则维持横盘整理的格局，有较为明显的企稳构筑阶段性平台的特征，再度破位下行展开大幅调整的可能性并不大。相比较而言，近期沪深股指最大调整幅度都超过了10%，远远高于外围市场调整幅度，继续下挫的动力较弱。
　　同时，从近期导致美股下调的主要因素来看，美元指数的走强或将难以持续。一方面，美元指数在连续三周上扬之后，短期涨幅已经接近7%，存在一定的超买迹象，且目前已经逼近250天均线等重要均线，距离前期平台密集成交区也不远，技术上存在回调的要求。另一方面，欧债危机导致大量资金涌入美元寻求避险，但从爱尔兰的债务总规模来看，占欧元区生产总值比例较小，债务的持有者也主要局限在欧盟内部，因此爱尔兰债务问题是局部性的，在欧盟及国际货币基金组织的援助下，将处于可控的范围之内，对全球金融市场的影响较为有限。而欧洲主权债务危机涉及的一些规模较大的经济体，西班牙表示绝对不需要向欧盟寻求援助，葡萄牙也否认了将向欧盟寻求援助的报道。因此，未来美元指数持续走强的基础并不坚实。此外，美国感恩节的销售数据显示出消费者信心正在逐步好转，市场也预期本周即将公布的非农就业指数将较为乐观，这些都制约了美股的下跌空间，海外市场及A股近期筑底回升的概率将更大。
　　新的热点正在酝酿
　　近期权重股出现了较大幅度的调整，回吐了国庆长假以来的绝大部分涨幅。但中小盘个股依旧维持高度活跃，创业板综指甚至创出了历史新高。我们认为，伴随着美元指数的冲高回落，权重股的调整空间已经较为有限。且近期中央经济工作会议即将召开，将对明年的宏观经济进行定调，连同此前公布的十二五规划，市场新的热点正在酝酿之中。
　　从历史上来看，在每次中央经济工作会议之前一到两周，市场绝大部分时候是呈现上涨格局，对于未来经济发展方向的预期导致投资者提前进场布局。而从今年中央经济工作会议的预期来看，明年货币政策将有望从适度宽松转向稳健，积极的财政政策则有望继续保持，防通胀、保增长或将成为主题，这将使得此前市场资金关注的行业板块随之出现重大转变。而此前公布的十二五规划已经明确提出了诸多措施，来弥补房地产调控产生的投资缺口，战略新兴产业等有望成为贯穿2011年市场的持续热点。
　　我们预期，中央经济工作会议在对明年经济进行战略部署之时，亦将在结构调整等多方面进行重点讨论，其中可能首次提到的一些方面更是有望激发市场资金的热情，并催生众多的新热点，这将成为市场摆脱盘局的重要催化剂因素。
　　抛压渐轻蓄势待发
　　技术形态上，近期沪指持续在60日均线到年线之间的区域内运行，且波动区间逐步收敛，震荡蓄势的迹象较为明显。而周一的调整过程中，上海市场成交金额进一步萎缩到1300余亿元的水平，表明市场抛压正迅速减轻。目前市场正逐步临近区间震荡的尾声，充分蓄势之后，市场从平台启动回升的概率较大。
点击进入[上证指数吧]讨论
　　

