倍新咨询：注意下周一周期窗口
　　倍新咨询
　　本周是企稳的一周，2800点以及60日均线先失后得，随后在年线附近反复震荡。由于朝韩交火事件增添了新的不确定因素，导致激进型投资者出现观望情绪，所以，尽管市场已经大幅度超跌，但并没有表现出应有的反弹姿态。2800点是黄金分割位，技术上有止跌的合理性，大盘只是在酝酿反弹时机而已，从量能的萎缩情况看，似乎还仅仅是反弹。下周一是3186点下跌以来的重要时间窗口，是否能借机展开向3000点的攻击应引发市场的关注。
　　煤炭有色两大主流板块已经基本止跌，这是反弹的重要力量，这些个股板块不出现上涨，大盘靠新兴产业板块很难有太好的预期。周五中石化和中石油盘中再度异动，很显然刺激了市场的抛售意愿，所以，下周煤炭和有色是大家判断市场的重要风向标。近期较为强势科技板块出现显著分化，有年报预期的可以继续玩下去，过不了年报关的以及很难有送转预期的品种，建议逢高了结。
　　大盘跌到如今，很多个股中线潜力已经开始出现，记得今年五月份大盘下跌的时候，本栏给大家重点介绍的中线潜力股，诸如恒星科技、启明信息、南洋股份、海印股份等，到现在来看很多已经天马行空的走势了，这就告诉大家，在下跌的时候是寻找潜力股，为下一波行情做准备的理想时机。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

