世基投资：越震荡越有利于后市的发展
　　世基投资 余峻威
　　周一大盘还是延续一个震荡的格局。沪指下档明显受到60日均线的强支持。但上档也受10日均线的压制，对于夹缝中生存的尴尬大盘，场外资金也较为谨慎，市场成交量明显不足。盘面上看，权重股依旧较弱，金融、地产股毫不作为。有色、煤炭受国际商品期货市场影响出现重挫。不过，中小板股表现活跃，使得市场个股涨跌数保持平衡。但在上述权重板块没有启动之前，大盘仍会继续以弱势整理的走势为主。
　　今日市场消息面非常不利，有专家预测11月CPI涨幅可能全年最高，接近5%。在通货膨胀未受到控制前，宏观政策预计难以宽松，对市场和行业表现会构成显著影响。正是对通胀的担忧，市场主力资金也选择回避周期性行业，转而进攻消费主题下的医药、白酒等防御性板块。使得市场板块表现明显分化，呈现结构性的行情特征。对于这种结构性行情的到来，我们在上周已经频繁提示过。目前需要注意的是结构性行情操作策略并不是买入持有那么简单，在热点的快速运动中，具体操作要保持谨慎与耐心，并注意市场节奏。
　　对于后市观点，我们有较明确的几点看法：一是目前的大盘震荡是筑底状态，在套牢盘与获利盘相交织的市场中越震荡越有利于后市的发展。二是在流动性收紧与热钱流入相博弈的同时，结构性行情还将延续。三是近期的快速下跌是正常现象，经济基本面依旧向好，未来总体上还会是一个向上的趋势。只要明白了这三点，对于权重指标股走势也好，对于沪指走势也好，完全可以淡定视之。我们认为，大盘近期想有大作为，亦不太现实，但个股行情仍会活跃。特别是基金每年底都会展开排名争夺战，或促使个股表现向好。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

