管理层释放长期利好信号
　　华讯财经
　　【宏观经济】央行告诫银行：控制好今年后两个月信贷投放
　　23日，央行副行长胡晓炼在货币信贷工作座谈会上要求银行业金融机构，切实采取有力措施，控制好今年后两个月信贷投放的节奏和力度，使信贷投放总量符合宏观调控要求. 这意味着，央行希望将今年全年的新增信贷控制在7.5万亿以内。
　　点评：年初确定的货币信贷总量调控目标是符合经济平稳较快发展需要的，有利于宏观调控要求的贯彻落实，有利于处理好保持经济平稳较快发展，调整经济结构和管理好通胀预期的关系. 当前，加强流动性管理是货币政策的重要任务，也是货币条件回归常态的主要表现. 合理安排货币政策工具组合，采取数量型工具和价格性工具以及宏观审慎管理的方式，保持银行体系流动性合理适度，为价格总水平的基本稳定创造良好的货币环境。
　　【国内市场】人民日报力挺股市抑制通货膨胀不以打压股市为代价
　　人民日报海外版刊登题为“抑制通胀对股市是长期利好”的评论员文章，对抑制通胀与保持股市健康发展的关系作了阐述。近来，我国物价上涨态势突出，已对公众日常生活和消费心理产生明显影响。如果不采取有效措施应对涨价态势，将会导致通胀预期进一步强化。
　　点评：之所以说这个新闻，主要是看到这篇文章来自特约评论员，而不是所谓的“专家”，可见是一个对市场有较大影响力的人。而股市是吸收流动性最好的地方，保持股市健康发展也是政府经济管理的一项长期目标，抑制通胀对股市来说是长期利好。
　　【公司产业】涪陵榨菜转战中小板 二股东东兆长泰投资承而不诺
　　“榨菜炒出了大闸蟹的价！”这句话在11月23日，涪陵榨菜登录深市中小板首日，在沪上投资界纷纷流传。1月23日，涪陵榨菜挂牌上市，发行价13.99元，开盘价25.50元，盘中三度停牌，终以40.80元收盘。上市首日，较发行价溢价近200%。
　　点评：这种新上市的股票，首日出现大涨后，之后都会出现一字跌停，水晶光电，中工国际等等都是这样，而涪陵榨菜的二股东受让国资股权时承诺将在5年内投资5亿元，榨菜上市后，东兆长泰账面市值已经13亿元以上，但投资承诺成空头支票。其间是明确的PE腐败。
　　【国外市场】西班牙借贷成本飙至欧元区最高称不需要救援
　　西班牙借贷成本已飙升至欧元区最高。据台湾媒体报道，西班牙财政部长萨加多(ElenaSalgado)表示，西班牙“绝对”没有接受国际援助的风险。
　　点评：自希腊、爱尔兰之后，现今轮到西班牙，本来并无大事的欧元区，却被无限的放大。欧元面临“投机性炒作”。而西班牙银行业总是受到央行的监督，爱尔兰银行业可能没有受到这样的监督。西班牙金融业体质健全。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

