山东神光：短期内大盘将以盘整为主
　　山东神光
　　1、在利空消息打压下，周五沪深股指低开震荡，缩量调整。沪指全天在年线之下运行，未能再试2900点整数关，收盘下跌0.92%，成交1454亿元，较周四萎缩14%；深成指的走势略强，盘中再创近期反弹新高12676点，并未回补周四的跳空缺口，收盘下跌0.52%，成交1268亿元，较周四萎缩19%；中小板指收出连续的第二根小阴十字星，最低在5日和20日线获支撑，收跌0.28%；创业板指走势最强，缩量上涨0.81%。消息面多空参半，利空略多，包括但不限于：专家预测，未来货币紧缩政策或许将集中出台；央行明确提到“价格性工具”，且近期央票到期收益率快速飙升，短线加息预期再度升温；国务院调控物价、抑制过度投机的系列措施推出之后，国内国际大宗商品市场价格大幅下挫；证监会副主席庄心一表示，房地产企业重组已暂停，今年尚无一例房企重组申请通过；下周两市将迎来又一次限售股解禁的大潮，有涉及29只个股的144.02亿股限售股解禁，若以周四收盘价来计算，两市限售股解禁市值高达829.27亿元，较本周大幅增加。利好消息则是，由国家相关部委牵头编制的战略性新兴产业具体名录已经初步确定，有望于近期出台，可能成为A股市场未来较长一段时间内反复炒作的热点；本周央行向市场净投放约940亿元流动性，创下最近六周以来的最高纪录；11月份，基金规模迎来了井喷式的增长，发行基金总数创下了31只的历史记录，新成立基金规模更是达到了610.54亿元，环比增加了599%，目前处于建仓期的基金共计44只，规模合计为1063.20亿元。
　　2、从技术面来看，周五作为短期的一个较为重要的时间拐点，沪深股指未能延续前两日的反弹趋势，而是缩量调整，显示目前行情处于明显的弱势之中，后市震荡走低的可能比较大。从周K线来看，沪深股指本周双双以缩量小阳线报收，其中沪指的走势更弱，仅为小阳十字星，呈典型的下跌抵抗态势，后市短线不甚乐观。从空间来看，2900点上方近10万亿的套牢盘如乌云压顶，向上突破的难度确实比较大，而下方，10月初沪指曾留下两个连续的跳空缺口，如第一个缺口为突破缺口，则第二个缺口为持续缺口，对沪指有较强的吸引力。周五的生命线位于2709点，非常低，但是沪指该涨不涨，预示行情可能再度走弱。未来3个交易日的生命线位置仍然不高，分别位于2764、2715、2711点，支持反弹出现，不过生命线的高点降至2914点，提示短线反弹空间不是很大。
　　3、从盘面看，大盘再次上演周末加息恐惧症，从力度看，“症状”较轻，成交量同步萎缩。酿酒食品、仪电仪表、网络游戏等板块较为活跃，有色金属、稀土永磁、黄金股板块跌幅较大。房地产板块周四上涨，周五没有延续上涨的强势；发改委要求水电气等审慎调价，供水供气板块高位强势调整，短期还有继续上冲的机会；酿酒食品板块指数再创历史新高，洋河股份继续在高位消化短期抛压，贵州茅台维持强势上涨态势，后市更加看好二、三线白酒的投资机会，建议关注。
　　4、操作策略：12月份召开的中央经济工作会议和加息“靴子”落地可能是大盘走出盘局的催化剂，时间可能在12月中旬，11月份宏观数据公布日前后。在此之前，大盘可能维持盘整格局，操作上建议采取中性策略，仓位控制在50%以内。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

