八大机构：股指震荡走高将延续
　　湘财证券：指数震荡走高的格局将延续
　　从大盘的技术形态上看，昨日上证指数顺利的站到了250日线的上方，5日均线也开始调头向上，均线系统在提示大盘的K线形态有可能再次形成多头排列。如果这样，上证指数在运行到2950点附近时会出现一次级别不大的技术性回调，之后指数将重新站到3050点上方。操作上，主板市场中的包括房地产在内的权重板块持续活跃的可能性不大，创业板等小市值个股很快就会重新活跃。
　　民族证券：低估值蓝筹股或成为来年主流品种
　　上证综指日线级别的调整已经到位，低估值的蓝筹股将迎来技术性反弹。大盘蓝筹股就如同很沉重的汽车，启动过程有些艰难、需要些周折，A股市场这轮风格转变也需要一定的时间来完成，年底前或许是布局低估值蓝筹股的时机。我们认为，大盘蓝筹股将成为2011年A股市场的一条主线。
　　金百灵投资：量能不足 二八尚难顺利切换
　　昨日市场出现了分化的走势：中小板、创业板均有冲高受阻回落的迹象，而上证指数则反复活跃，渐有企稳回升的态势。对此，有观点认为“二八”或将逐渐切换。不过，由于量能欠缺等因素，热点切换似乎很难一帆风顺。
　　世基投资：收复年线 乘胜追击
　　随着众多大盘股的蠢蠢欲动，以及不少中小盘股的回落，市场上议论增添了不少。一是认为“二”类股行情又回来了，二是认为大盘有望展开新的升浪。在暴跌了近400点后，短线反弹还是值得期待的。若按照反弹50%的空间看，攻克3000点附近阻力恐怕很难一蹴而就。
　　九鼎德盛：自救式反弹进入震荡期
　　上海与深圳市场经过周三、周四的超跌自救式反弹后，将进入密集成交重压区，预计指数空间不大，但个股表现仍会出现，建议关注两类品种，一是近期反弹不大的业绩增长类，另一则是新上市的定位比价优势的品种。操作策略上采取短线波动性为主。
　　市场通胀担忧将缓解 年线支撑力已确认
　　昨日，沪深两市小幅高开，年线再次被上证指数所超跃，成交量也出现一定程度的放大，进一步确认年线以下及2800点附近的支撑力度的极强。房地产以及钢铁等前期下跌较深的板块迅速回暖，显示市场人气明显恢复。
　　沪指兵临2900  短期震荡仍成主旋律
　　连续两日上涨并未伴随成交量的明显放大，在政策紧缩利剑高悬的情况下，震荡仍将成为短期市场的主旋律，而后市发展需要关注房地产、金融等权重板块的动态。建议投资者密切关注量能变化，在控制仓位同时，短线可关注前期大幅回调的军工、有色、煤炭等相关板块，持有小盘股的投资要密切注意小盘股大幅回调的可能。
　　通胀压力不减 政策压力难消
　　由于周期性行业股有“反通胀、调结构”的趋势性压力，目前市场的投资重心已经再度偏向于服务类、技术类等“轻资产主题股”，此类公司主要集中于创业板与中小板，又正好切合了年报主题。然而，现在的问题是，此类股票绝大多数均已高高在上，后市既有流动性聚焦作用下强者恒强的交易性机会，也存在大势不好情况下补跌的风险。显然，结构性机会伴随结构性风险，“既躁动又不安”的行情仍会持续较长时间。
　　
欢迎发表评论  我要评论

