可能跌到2650点后反转
　　■老帝看盘
　　从月线图上看，大盘本月在转变为上升趋势之后没能乘胜前进，反而是在压力点位F5=3035点一带遇阻回撤。大盘如果能够在回踩帝纳波利MACD预测指标线和3×3置换移动平均线后再次回升的话，它将继续月线上的上升趋势，首先向上冲击目标点位COP=3440点。
　　从周线图上看，大盘上周在F5=2807点处二次反弹，拉出一根阳十字星K线。大盘在周线上处于上升趋势之中，本周如果突破上周高点2904点的话，将可能会继续反弹到F3=2942点或F5=3035点的位置。但是，本周如果跌破2807点的话，则大盘可能会跌到黄金汇聚支撑点位 COP=2654/F5=2650点的位置。从目前的情形来看，后者的可能性更大。
　　从日线图上看，大盘过去两周的迅猛下跌令它在日线上处于强烈下降趋势之中，并且它在跌到重要帝纳波利点位———黄金叠加F3=2855/F5=2807点后出现的反弹也比较疲弱。所以大盘除非本周初快速强力突破F3=2942点，否则，大盘将跌破2807点继续向下深度调整。
　　总的来说，两周前本栏中“只要不跌破黄金叠加F3=2855/F5=2807点，大盘就仍有可能强力回升再创新高”的判断依然成立。但是，从目前的情形来看，上证指数更可能继续深度回调到2650点一线后才会出现反转。
　　(帝纳波利 曾星)
　　

