大盘具备发动强劲反弹的素质
　　山东神光
　　截止下午2点，沪深300指数微跌0.39%，深综指微涨0.28%，沪深股市窄幅波动，量能萎缩。板块上，智能电网、农业、机械、医药板块领涨，稀土永磁、采掘、黄金、新材料、券商板块跌幅居前。万科副总裁肖莉昨日在申银万国证券2011年投资中国战略年会上表示，受政策调控和供求关系的影响，未来一年房价有下调压力，但不可能出现大幅下跌，不可能出现20%的降幅。肖莉在会上同时表示，明年全国开工量将上升，房屋库存将逐步上升，但总体处于较低水平，2012年可能出现供应赶不上需求的状况。从供求关系看，明年楼市供应较为充足，投资性需求将受到抑制，同时成交速度放缓。但因2010年供应不足，且未来楼市需求可能反弹，明年楼市缺乏大跌的基础。我们认为今年的调控手段，将减少未来房产供应，需求受到抑制，未来需求累积性将在某一时点爆发，地产股大幅下跌已经反映行业的悲观预期，地产股具备大幅上涨的基因，需要外部的刺激性因素的触发，也许是明年两会的政策明晰，也许是年报的良好业绩。整体上，金融、地产处于低位，市场具备发动一轮强劲反弹的基本素质，但暂缺刺激性因素，市场方向有待明晰。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

