布阵跨年度行情 三类题材股酝酿上涨
　　华讯财经
　　周一早盘沪深两市低开，延续上个交易日的弱势格局，量能近期继续保持缩量盘整态势，沪指2850整数关口将继续展开争夺。十点半后，两市仍然低位震荡，量能极其萎缩。技术上看，大盘在60日均线附近构成阶段性支撑，但上方20日和30日均线分别在2992点和2993点附近，也构成较强的技术阻力。临近午市尾盘，股指小幅下跌后缓慢回升，低位震荡，权重股多数低迷。题材股活跃凸显。
　　今日上证综指开盘2861.15点，最高2866.46点，最低2841.79点，收报2854.97点，下跌16.73点，跌幅0.58%，成交732.85亿；沪市323家上涨，562家下跌；今日深证成指开盘12527.53点，最高12548.76点，最低12363.22点，收报12429.27点，下跌109.74点，跌幅0.88%，成交672.73亿；深市528家上涨，650家下跌。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，精工科技、江苏吴中、双汇发展、丰原药业、广济药业、海欣股份6家个股暴涨，杉杉股份、羚锐制药、华茂股份、中船股份、普洛股份等走势强势，抗癌概念、航母概念、原料药概念等纷纷崛起，个股继续演绎题材炒作趋势。板块上看，上周资金净流入前列的医药、酿酒食品、机械、建材等板块走势较好，开盘翻红，海南开发、航天军工、保险等板块今日也表现不错，上周资金持续流出的有色金属、煤炭石油、银行、房地产板块继续走低拖累大盘，有色板块成领跌板块。
　　华讯投资认为：早盘市场继续延续着震荡的走势，股指在60日均线和年线之间的箱体区域反复徘徊。从盘面表现看，酿酒、建筑建材、家电等板块小幅上。有色、煤炭、金融等板块则跌幅居前。另外，整个医药板块全线飘红。目前医药估值处于高位，过去两年医药板块相对上证综指超额收益率为191%，在最近的上涨中重新获得高估值，相对全部A股的市盈率高出136%，相对来说风险已经不小。同时，创业板指数依然相对强硬，说明市场的压力主要来源于资源股等受外围市场因素影响较大的品种，那就是说小盘股依然是市场的热点。而开盘后的走势似乎也佐证了这一点，尤其是医药股等中小市值品种更是反复逞强，此类个股在一定程度上代表了未来主流资金的流向。因此，虽然权重股对指数有一定拖累，但是中小品种的活跃却能够积聚市场的人气，同时也能够继续带来赚钱的效应，我们应该把目光继续锁定在个股的身上。具有重组及资产注入以及高送配潜力的品种是下一阶段值得关注的主线。短线也仍可继续沿着“十二五规划”的思路寻找获益品种。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

