世基投资：市场突现暴跌 空军手中底牌揭晓
　　世基投资 余峻威
　　周二股指飞流直下三千尺，一度暴跌逾百点，直接击穿2800点整数关口，并失守所有均线支撑位，造成市场一片恐慌。虽沪指尾市反弹，但仍大跌了46点。两市个股也普遭屠杀，红盘股寥寥200多家，而跌幅超3%以上个股却接近A股上市公司半数。市场突现暴跌，也揭晓了市场空头主力的力量来源，这些重磅底牌究竟对A股市场的后续走势有何影响？
　　空军底牌一：加息阴影的笼罩
　　随着央票一、二级市场利差倒挂幅度的不断扩大，需求端的极度萎缩已使央票发行陷入几乎无所作为的困境。与此同时，临近年底，市场流动性注入的动力却依然不减，央行防通胀、继续收紧流动性的态度则越发明确。这一背景下，央票发行利率上调已是一触即发，再次加息也是渐行渐近。
　　我们认为经过周二的一跌，再度加息预期已经让投资者有了心理准备，对市场的后续影响有限。未来两周将是多项关键因素明朗阶段，尤其是中央经济工作会议可能将在未来两周召开，在政策完全明朗之前，市场结构性行情将延续。
　　空军底牌二：行政手段调控物价
　　国务院总理温家宝29日主持召开国务院常务会议，决定对《价格违法行为行政处罚规定》作出修改。修改后的规定草案将相互串通、恶意囤积、捏造散布涨价信息以哄抬价格、牟取暴利的行为作为惩处重点，加大了处罚力度。而近期，国家发改委已联合商务部、农业部等多个部委密集出台了多个物价调控新政和一系列“组合拳”。
　　行政手段调控物价使得像煤炭、化纤、金属等基础商品与白酒、饮料、食品、医药等大众消费品的价格上升空间停滞，甚至出现行政下降。例如，发改委决定从12月12日起，降低头孢曲松等部分单独定价药品的最高零售价格，涉及抗生素、心脑血管等十七大类药品。导致投机资金对涨价题材炒作热情下降。在本就极弱的市场中，游资一旦停止活跃，则成为压垮大盘的稻草。
　　不过，行政调控是对A股利空，但过度担忧没有必要，尤其是在市场已经经历了一轮暴跌的情况下，更是没有必要过分看空市场趋势。中小盘高估值、高价格、高获利筹码已经决定了不可能持续上涨。而权重股估值水平较低，AH负溢价的支撑效应明显，也不可能持续下跌。因此，目前市场的多空还是平衡的，并非是一边倒的格局。
　　空军底牌三：欧洲债务危机造成外围市场不稳定
　　尽管欧盟达成了援助爱尔兰的1126.1亿美元救援计划，但投资者仍然担心该计划不足以防止欧元区债务危机蔓延，导致欧美股市不稳定，美元反弹，欧元暴跌。由于美元指数的变动已被视为热钱进出的重要指标，并在B股市场得到体现，进而作为A股市场的投资参考。我们认为，未来一段时间美元指数的反弹能否持续，关系到A股的走势。目前来看美元上行并不是趋势性的扭转。于是，国际商品价格也并不具备持续下跌的空间，高位震荡中的涨涨跌跌可能性更大。
　　至于后市，虽上述空军实力气势汹汹，而多头也不是没有在12月的反攻机会。首先是，政策在下两周明朗化后，将有靴子落地的意义。介时将有利于市场企稳反弹。其次，基金做净值的需要，基金重仓股机会或成为市场新热点，引领权重股反弹。再者，受调控影响的热钱也面临合适的流入渠道，显然大跌后的A股符合标准。多因素来看，2800点之下应该是安全区域。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

