资金回避周末效应 调整在情理之中
　　世基投资 余峻威
　　时值周末，在货币政策紧缩的背景下，市场对政策面有一点的担忧。再加上调控物价、抑制过度投机的行政措施使国内大宗商品市场价格出现大幅回落。进一步导致周五A股受压而出现调整走势，沪指失守年线，勉强收在5日均线之上。从大盘全天走势看，量价配合欠佳，大小盘股的联动也很勉强。热点上，权重股中只有煤炭股走势较强，银行、地产、有色等股都在低位整理。
　　从目前市场表现看，在紧缩政策背景下，指数想突破震荡迷局有些困难，但结构性行情仍会延续。热点方面，投资者可以关注一下医药板块。近期的医药股表现非常活跃，明显强于其它板块。抗癌概念股华神集团连续涨停异动已引起市场关注，而江苏吴中的接力上涨则更显示出市场主力资金的目标动向。而据我们了解，11月以来不少基金都积极调整持仓结构，增持医药股。
　　对于短期后市，资金回避周末效应，股指的调整在情理之中。很多人在担心政策面是否会再出波澜。在这个多事之秋的时间点上，投资者的审慎是可以理解的。况且在2900点上的套牢盘众多，反弹减仓的压力阻碍了市场做多动能。但就大方向而言，我们认为目前大盘点位应该就在底部附近。为什么呢？主要是权重股有因素支撑难以深跌。目前银行等权重股距离9月底低点仅一步之遥，且AH折价仍在扩大，进一步封杀了权重股下跌空间，可以说估值底线已现。在没有逆转性消息冲击下要深跌的可能性不大。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

