结构性分化 风险与机会并存
　　主持人：李雨霏 
　　李雨霏：在刚才10点半的时间当中，我们财经频道的首席金融记者匡树辉和两位嘉宾共同讨论了年线争夺战的话题，接下来这一时段我们接着来继续深入的探讨，最近大盘在年线附近振荡，但是个股和板块是出现了比较明显的分化，具体来说就是大盘股、蓝筹股的振荡甚至是进行了进一步的调整，但是小盘股是持续的走强，其中，比较典型的代表是创业板，这种现象也就是我们常说的结构性的分化，那么这种结构性的分化到上周为止，发展到了什么样的程度，我们先来看一段这样的背景短片。
　　创业板指数连涨六周
　　市场再现结构性分化 
　　说到结构性分化，我们首先来看指数的表现，上周，上证综指是在年线附近窄幅振荡，最终，全周下跌了0.58%，与上证综指相比，中小板和创业板指数则是走出了独立行情，其中，中小板指数一周上涨了2.91%，创业板指数更是上涨了3.72%，尤其是创业板指数已经是连续第六周上涨，而在指数分化的背后，则是主板与中小板和创业板之间，市盈率水平的差距再度拉大。据wind资讯统计，截止到上周五收盘，全部A股的平均市盈率是19.24倍，其中沪深300成分股是15.14倍，中小板和创业板的市盈率则分别高达49.2倍和47.8倍。创业板的平均市盈率已经相当于沪深300成分股接近5倍的水平。面对上面的统计数据，投资者不仅要问，市场当中如此明显的结构分化是否还会持续下去？以创业板为代表的小盘股还能继续走出独立行情吗？对此，有市场人士注意到了近期市场监管环境的变化，就在11月18号，国务院办公厅转发了证监会等五部门，关于依法打击和防控资本市场内幕交易的意见，要求构建对内幕交易齐抓共管，打防结合，综合防治的长效机制，分析人士认为，这一举措将推动市场风格从小到大的转换进程，促使更多的机构投资者积极运作蓝筹股票。
　　李雨霏：在片中当中我们投资者也提出了自己心中的疑问，带着这样的疑问我们接下来电话连线嘉宾，听一听他们的观点和分析，首先我们来连线的就是银河证券策略研究总监秦晓斌，秦晓斌你好？
　　秦晓斌(银河证券策略研究总监)：你好主持人。
　　李雨霏：我们看到最近结构性分化的行情是非常明显的，而创业板是接近75倍，中小板也是近50倍了，这个估值和主板的估值差异这么大，一方面大家看好这些中小市值的品种未来走势，但是另外一方面，也有人担心它们会存在着风险释放的过程，对于这个问题你怎么看？
　　秦晓斌：创业板分化　但系统性风险不大 
　　秦晓斌：我觉得实际上就目前这种结构的分化折射出几个问题，第一个还是整个市场的资金面还不是非常的乐观，对大盘股的话尽管说还是比较便宜的，但是没有多大的钱去推动他，而且基金目前总体来看是比较高的。第二个从创业板和中小板的群体来看，它的成长性应该是要远远好于大盘周期性的蓝筹股，而且我们国家从中长期的情况来看，经济转型是大的趋势，而且是未来在十二五期间里面应该是迈出一个重大的进展的过程，在这个过程当中，这些以新兴产业和消费类行业为代表的中小盘股，它的价格会重新的发现，所以说实际上它的高成长性，因为现在到年底了，然后很多中小盘股票这种高送配的预期比较强烈，所以导致目前这样一个状况，我觉得短期来看，因为从宏观经济政策和通胀的情况来看，通胀的预期比较强烈，然后货币紧缩的趋势还会延续，所以说我觉得短期分化的格局还会延续。
　　李雨霏：短期来讲你指的是到今年年底这样的时间段呢？
　　秦晓斌：我觉得到年底或者是明年，有可能到明年一季度，大的格局可能都会是这个样子。
　　李雨霏：那么对于大盘蓝筹股你是怎么看，因为现在也有一种说法是，实际上市场当中资金并不缺乏，而且大盘蓝筹股现在估值很低了，是大家一致认同的一个观点，而且业绩相对来说也是比较确定的，所以现在可能大盘股随时都会有起来的机会，那对于大盘股你怎么看呢？
　　秦晓斌：我觉得大盘股的起来需要两个方面的基本条件，第一个方面是通过大盘有所控制，政策结束的预期减弱这是一个条件，第二个条件要资金面要配合，现在整个基金投资者来看基金盘比较高，没有那么大的蓝筹股把这个推到很高的水平，暂时还会维持比较疲弱的态势吧。
　　李雨霏：好的，谢谢秦晓斌的分析，就同样的问题我们再来有请上海和北京的嘉宾共同分析，我们首先要来连线的是上海方面的嘉宾湘财证券策略研究员徐广福，徐广福你好？
　　徐广福：你好。
　　李雨霏：创业板最近走势是比较强劲的，今天我们看到也是同样创业板是目前两市当中唯一还是飘红的指数，创业板的这种强势走势，你看好吗，你觉得短期来讲是不是结构性的行情还会延续下去？
　　徐广福：对于创业板来讲的话，前一段时间在10月份或者是在9月份到9月底，到10月份的时候，整个市场的炒作比较多，主要是创业板第一批27家公司解禁这样一个问题，所以导致中小板也是出现了大幅的回调，但是我们看到之后，在创业板真正的10月18号左右，创业板指数开始一路飘红，然后基本上是创了新高走势格局，从这样一个走势来讲的话，我们其实也可以看到，创业板因为风险当然刚才你也得到了基本上它本身的市盈率也是非常高，另外一点大家关心的一点，主要是创业板的业绩增幅可能不是那么理想，这一点就是引发了市场对创业板指数为什么近期大幅走强的质疑一个理由，个人感觉。但是我们看到创业板其实很多公司应该来讲还是积聚了一定的风险，因为我们看到包括一些公司来讲，未来业绩成长性可能看不到很明确的东西，但是为什么创业板走势还是这么强，主要可能还是根据由于他很多的产业是属于国家支持和扶持的产业，包括所谓很多高新技术产业和新兴技术产业在里面，所以这类个股由于本身盘子相对比较小，再加上目前市场上资金还是非常充沛，这样一个反作用的品种，短期出现大幅飙升，当然对于结构性的问题，我觉得还是提醒投资者来讲，因为在短期来讲可能并不会最终破灭，我们看到网络股的时候也是维持了当时大量的投资热潮，泡沫可能很久之后才能破灭，这可能是当前情况是有类似的情况。
　　李雨霏：你对这轮行情为代表的中小市值股票走多远是一个什么样的判断，有人认为这短期来讲甚至到明年的一季度，基本上都是这样一个格局了？
　　徐广福：从当前我们大的宏观经济结构的调整格局来看的话，我觉得应该来讲还是会比较乐观的，当然我们讲比较乐观并不代表它每一个阶段都很好，只是在未来长时间内，它表现的还是远远会长于主板市场，由于是传统蓝筹板块包括银行、石油、石化这类个股，因为它本身的成长价值还是非常客观的，尤其是一些比较好的创业板或者是中小板公司它有高成长性来保持公司的优势，我觉得还是值得投资者长期可以看好的。
　　李雨霏：好的，谢谢徐广福的分析，我们再来连线一下北京的嘉宾吴煊，听一听吴煊的分析，其实吴煊刚才我们判断盘面的时候也讲到了创业板的问题，你对创业板后市的走势还是比较看好，但是这个行情你觉得是年底来讲都是这样的格局，短期来讲是这样一个判断呢，你觉得这个行情能延续多长时间？
　　吴煊：风格转换源于资金流向及通胀压力
　　吴煊：其实我们可以看到包括创业板和中小板，中小板是一个典型例子，从07年建高点跟大盘同步调整，但是应该说在其后反弹过程中创出了新高，而上证指数或者是深证成指距离前期高点还有较大的空间，这恰恰就说明了现在投资风格的转换它是有什么样的前提，第一我们是认为政策的导向，第二是资金的流动，政策的导向我们可以看到从去年可以提到的新兴产业包括今年的明确的战略新兴产业，对于中小板包括创业板都提供了很好的政策的背景，我们也知道政策的背景其实决定了市场的趋势，另外就是资金的流向，从10月份以来资金呈现出明显的流入或者说加入流入的态势，在加速流入的态势之后，随着通胀压力的这种短期内迅速的增加，导致实际上对整个货币政策的预期开始收紧，在这个背景下，前期进入到大市值品种当中一些资金必然会选择资金的一个分流，这也是导致市场的投资风格再度切换到中小市值品种的主要原因，当然我们不可否认的就是现在中小市值和大市值品种，它在绝对的估值上来说确实是存在着很大的差距，也就是说短期的泡沫肯定是有，这种泡沫如果说具有良好的环境发展空间，如果说上市公司它具有核心的精整实力，在未来通过业绩高速增长其实还是部分抵消因为近期估值偏高带来的风险的。
　　李雨霏：好的，谢谢吴煊的分析，刚才两位嘉宾都对中小市值个股未来的表现都是给予了比较乐观的判断，说到行情，其实大家都是比较担心通胀的压力以及对于政策紧缩的预期，实际上我们在同时也看到，因为通胀压力的加大，政府是出台了稳定物价一系列的政策措施，我们知道物价稳定对于经济平稳的增长还有居民生活水平的提高都是有利的，从资本市场上来看，短期内稳定物价的措施也会带来市场紧张的情绪，股市是不可避免的会产生一定的波动，具体来看稳定物价的措施对于不同行业的影响，当然也会有明显的不同，有些还存在一定的投资机会，相关的内容我们也来看这样一段短片。
　　政策稳定物价 板块存在结构性机会？
　　对于电力、天然气、自来水、成品油等影响价格总水平较大的来说，随着政府出台的稳定物价的政策措施，价格上调将更慎重或短期内不再出台，因此，原先存在着价格上调预期消失，对生产上述产品的上关股价会形成明显压制，特别是盈利较小甚至面临亏损的公司影响更为明显。典型代表就是火电类上市公司。然而从中期来看，如果未来物价趋于稳定，一些临时性的价格干预措施最终将会推出，届时有提价意向的电、气、水等价格仍将上调。是目前相关行业上市公司股价下跌，而进行提前布局，是不是比较理性的选择呢，此外，政府加强对囤积居奇，串通涨价、恶意炒作等行为的打击，加上货币政策加强调控力度收缩流动性，前期因炒作出现过多上涨的商品价格，如棉花、白糖等农产品以及铜等基本军属价格均出现明显下跌，相关的上市公司股价不可避免的受到影响，但对于以这些产品为重要原材料的中下游企业则会是利好，如糖价下跌，有利于饮料、糕点等企业成本的下降和盈利能力的提高，而铜价的下跌，则有利于用铜较多的一些行业，比如说以空调为代表的家电行业。
　　李雨霏：物价的稳定也是一个双刃剑，对不同的行业有不同的影响，究竟应该把握哪些行业的机会回避哪些行业的，我们现在再来连线一下北京和上海两地的嘉宾听一听他们的分析，首先要连线的是上海的嘉宾湘菜证券策略研究员徐广福，徐广福，刚才我们看到这个短片当中分析了物价的稳定对于不同行业的影响，似乎上游行业目前来讲是受到了负面影响比较大的，近期我们也是看到期货市场像一些农产品期货的价格都出现了下跌，相关的上游行业应该是投资者重点回避的一个区域？
　　徐广福：这个确实我们看到原材料价格主要还是受到了美元指数上涨的，我们看到美元大幅反弹之后也是对国际上大宗商品和原材料价格也是造成了比较大的负面因素，所以传导到国内来讲的话，我们看到资源类的价格或者是资源类的公司，这类股票也是比较大的回调，对上述产品应该来讲包括这个是短期暂时现象，因为我们看到国际上报出爱尔兰危机之后，包括所谓的寒潮局势振荡，整个必然因素回流美元起到了明显的助推作用，因为整个很长时间的下跌之后，我觉得投资者从这个时候再抽身可能有一点相对可能处在谷底这种感觉，还是可以耐心等待下一步的到来。对于整个所谓上游产品包括受益于通货膨胀或者是物价稳定这个东西，我觉得短期的物价稳定并不能说明太多的问题，因为我们看到目前上涨的可能性还是存在，只是短期包括公共产品的事业价格我们短期并不上扬，或者是暂时受到限制，但是这个趋势已经显示出来，还是给投资者一个警惕的时间。
　　李雨霏：目前投资者在选择一些行业和品种进行配置和布局的时候，应该怎么来办，比如说像你讲到一些公共事业，可能短期来讲是不太看好，但是长期来讲可能还是业绩会有一定的增长，但是现在最直接收益的是食品饮料还有家电行业，提到的家电行业，是不是现在我们重点布局的是这些行业，而对于未来长期看好的可能还要等待更合适的时机到来？
　　徐广福：确实是这样子，因为食品饮料包括家电，这种都是属于大消费概念，不但受益于上游原材料价格的下跌，而且还是受益于产业结构升级和消费升级这样双重因素的刺激，再加上我们看到内虚也是作为“十二五”规划里面提到的中西，这个板块还是大消费里面还是值得投资者作为中长期关注的这样一个品种，里面有很多个股还是值得投资者精心挖掘。
　　李雨霏：好的，谢谢徐广福的连线，现在我们再回到北京演播室听一听吴煊的看法，一个是对于上游行业对稳定物价对他们有一定的打击，对这类的行业你觉得投资者应该重点回避的是哪些行业和板块？
　　吴煊：其实首先这一次应该调控物价它确实直指了调控物价的核心，关于中间的流通环节，而且应该整个这次物价的上涨大部分是来自于农产品价格的提升，而真正上游原材料价格的上涨幅度并不大，铜、铝、铅、锌尽管有反弹，但是和产品价格上涨来说他们整体可能并不大，但是现在来看他们价格的上涨会进一步的挤压下游企业的利润，如果下游企业要想保住现在的利润水平它就必须提高产品的售价，同时会给消费者的消费带来很大的冲击，所以说在目前这个物价情况下，我们认为目前对于上游来说，肯定会受到不同程度的影响，但是我认为即使包括有色未来可能也会出现分化，特别是对于工业需求影响的有色，可能冲击更大一些，还有大家可以看到近期期货价格像包括棉花都出现的较大幅度的调整，那么应该说在近期整个统计口径当中，衣服，纺织服装的价格其实一直呈现了下行的态势，但是由于棉价的价格会导致纺织服装的企业利润明显的收紧，这样的话他们一旦提价又会给下游带来很大的重蹈，这一次对于整个原材料价格这种企业来说，它整体会受到一定的抑制，但是对于整个业绩来说影响并不大。
　　李雨霏：比如你讲到的下游行业一些服装、纺织，还有一些食品饮料这些行业，它们也会面临提价的境遇，而且有可能会比如说对他们的业绩也产生了一定的影响，如果不提价就是面临着业绩被挤压？
　　吴煊：没错，从目前来看大家比较关心的是，它能不能在明年的一季报当中反映出它产品利润率的下降，如果确实反映出来，那么不排除它们可能有短期提价的要求，但是我们来看的话，应该说这一次条款手段出来，应该是从一定程度上能够遏制他们净利润水平下降的幅度，还有一点刚才你也提到了，包括家电等一些，明年还是以扩大内需作为我们主要的发展方向，扩大内需我们相信更多的还是应该保证居民的消费能力对这种提示的增强。
　　

