机构资金：大盘基本调整到位  
　　单日净买入151.55亿元弥补上周5日撤资149.75亿元
　　□ 本报记者 游敏常
　　昨日，机构净买入超过150亿元帮助股指止跌回升。上证综指、深证成指上扬31.66点和345.25点，分别上涨1.12%、2.86%。
　　值得注意的是，继上周增仓之后，基金等机构资金昨日已经开始出现进场迹象。根据指南针机构密码数据，昨日，机构净流入A股市场的资金达到151.55亿元。这一数据相当于机构上周5个交易日撤走的资金。数据显示，11月15日至11月19日，机构总共抽走149.75亿元。
　　其实，在上周A股持续调整中，基金已经出手抄底。根据民生证券仓位监测数据，截至11月19日，股票方向基金平均仓位水平为86.05%，较前一周上升2.07%。
　　而长城证券的测算结果也与民生证券类似，只是基金增仓幅度有不同。根据长城证券测算，上周所有股票方向基金平均仓位提高了2.95%至75.64%。其中，股票型基金平均仓位为78.21%，环比主动增加3.53%；混合型基金平均仓位为68.4%，环比提升2.08%。
　　民生证券行业测算数据则显示，上周基金平均增配强度较多的行业主要是电子、医药生物、食品饮料和信息技术，而平均减配强度较大的包括采掘、金融保险、交通运输等。
　　在经历了连番下跌之后，股指终于在昨日重现阳线，机构资金开始回流股市，指南针机构密码数据显示，机构昨日累计向A股注入151.55亿元。部分基金经理认为，股指企稳迹象明显，继续对后市保持乐观态度。
　　南方基金首席策略分析师兼南方小康产业ETF基金经理杨德龙在接受《证券日报》记者电话采访时表示，从昨日情况来看，股指企稳的迹象比较明显。经过连续下跌，大盘基本调整到位。从政策面来看，利空基本上也已经出尽，再次出台的可能性比较小。有鉴于此，目前适宜采取防御+进攻的策略，继续持有食品饮料等防御性品种以外，还可以适当抄底周期性板块中的超跌品种。他还强调，12月份即将召开的中央经济工作会议将是重要的政策观察窗口。
　　“目前股指调整得差不多，利空已经尽，存款准备金率上调了两次，加息了一次，工行配股之后也复牌了。”杨德龙谈到。“股指暂时企稳后，后市需要关注的是11月中公布的10月份宏观经济数据，以及12月举行的中央经济工作会议，等明年政策调子确定以后，股市会更加明朗。”
　　国投瑞银基金管理有限公司总经理助理刘凯也表示，依然对后市保持适当乐观，不排除出现跨年度的行情。
　　“首先，在10月份这波拉升行情以来，到11月12日调整之前，成交量的放大是非常明显的，这么大级别的增量基金的介入，对于后市没有理由过分的悲观。其次，目前市场估值一定是在低估值区域中，估值合理、甚至存在一定程度的低估。再次，今年三季报数据显示，沪深两市上市公司的加权平均每股税后收益为0.375元，创了新高，因此从目前的点位、上市公司的盈利增长来看，我们有理由对市场保持相对乐观的看法。” 刘凯谈到。
　　

