兴奋点犹存 大盘有望震荡企稳
　　金百灵投资 秦洪
　　受权重股等指标股低开的影响，今日A股市场出现了小幅低开的格局。其中上证指数以2890.29点开盘，小幅低开7.97点。盘面显示出，有色金属股、资源股以及稀土永磁材料股等周四反弹的品种出现在跌幅前列，从而使得大盘出现了一定程度的回落态势，上证指数最低探至2863.24点。不过，由于小盘股以及指标股的活跃等因素，大盘有所企稳回升，上证指数一度摸高至2894.15点。午市时略有震荡，并以2893.24点收盘，下跌5.02点或0.17%，成交量为758.6亿元，量能渐趋萎缩。
　　由此可见，今日A股市场出现了低开后低位震荡的格局，一方面是因为资源股的不振，另一方面也与市场缺乏明显的做多热点有着较大的关联，故多头主流资金似乎有刀枪入库的态势。不过，盘面也显示出，医药股、小盘新兴产业股仍有一定的活跃趋势，比如说医药股的华神集团以及由此衍生出来的抗癌概念股，在今日依然活跃，江苏吴中、兰生股份等品种的强势就是如此。与此同时，乐视网的涨停也让市场充分领略新兴消费产业一旦突破所带来的巨大盈利效应，故短线大盘虽然有所震荡，但机会犹存，有利于聚集市场人气，看来，大盘在午市后有望企稳，建议投资者继续持股。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

