资金转向新气象 绩优成长龙抬头
　　秦 洪
　　昨日A股市场大幅低开，但随后由于工程机械股、医药股等品种的活跃，大盘再度企稳回升。上证指数的日K线图形成向上冲击的K线组合。而且，个股行情也渐趋活跃。
　　蓝筹股企稳增强做多底气
　　昨日A股市场的走强实属不易。一方面是因为周二外围市场震荡剧烈，空头言论再起。另一方面则是因为工商银行在配股完成复牌后大幅补跌，对股指形成较大拖累。
　　但正是如此，也为市场带来绝处逢生的机会。工商银行跌停后，该股动态市盈率、动态市净率再度接近历史低位。与此同时，其与H股股价的折价率也进一步提升，这也说明再度下跌空间已不大。而且，与工商银行估值水平类似的品种尚有很多，如长江电力、大秦铁路、招商银行、中信银行等等。
　　也就是说，除非当前经济环境、政策环境发生根本性的变化，否则A股市场缺乏持续深跌的空间。毕竟不少蓝筹股已经回到了国庆节前的低位区域。在此背景下，蓝筹股下跌空间自然不大，这就为当前活跃的资金提供了充足的做多底气。
　　资金转向铸就新涨升主线
　　当前市场的舆论氛围也推动着市场形成新的主线，那就是对于内幕交易的打击更趋严格。这将使得更多的资金开始转换思路，尤其是公募基金，将推动着主流机构将仓位转移到耳熟能详的蓝筹白马的个股中。
　　在近期盘面上，有两类个股明显获得了资金的重点关注。一是传统意义上的蓝筹股，如消费板块中的贵州茅台、承德露露等个股，日K线均有明显的资金介入特征。此外，医药股也作为白马蓝筹股较为集中的领域，近期也出现了片仔癀、云南白药、天士力等强势股。
　　二是低估值优势明显的部分强周期性行业。昨日，工程机械类个股出现了火爆的走势，中联重科、三一重工、山河智能、柳工等个股出现在涨幅榜前列。此类个股的活跃背景就在于资金流向的转变。
　　我们认为，未来将会有越来越多的资金开始布局白马绩优股，从而推动着这些绩优股成为大盘的领涨先锋。类似候选品种还包括电力设备、核电设备、煤炭机械等诸多下游需求旺盛的品种。
　　值得指出的是，此类个股占市场权重较大，市场人气基础也较为扎实，因此，一旦后市反复活跃，必将推动A股市场震荡回升。 (金百灵投资 秦 洪)
　　

