近六成投资者选择在A股大跌后加仓
　　艾经纬 张越
　　A股市场已经连续第三周下跌了。本周的下跌是A股阶段性最后一跌还是继续破位下行？面对“跌跌”不休的股指，你如何看待后市呢？
　　截至11月26日14时，共有11336名投资者参与第一财经日报《财商》周末联合腾讯财经发起的第44期《财商》系列调查——“股指连日下挫，你如何看待后市？”
　　本次调查结果显示：55.99%的投资者表示A股大跌后会选择加仓；43.35%的投资者认为沪指本次调整的目标位在2800点；21.15%的投资者仍看好高送转概念股。
　　境地尴尬。环顾宏观经济环境，外有升值压力；内有通胀忧患，周期性压力初现，再次加息如箭在弦。流动性趋紧的趋势确立了吗？抄底良机是否出现？这些争论的话题与A股市场的涨跌纠结不清，很容易让投资者暂时失去了方向。
　　本周三，《人民日报》发表特约评论员文章称，中国政府抑制通胀不会以牺牲经济增长和打压股市为代价，市场没有必要对政府抑制通胀的举措反应过度。
　　A股市场一路急速下跌，被套的投资者该继续坚守等待解放，还是勇敢割肉撤退呢？
　　《财商》调查显示，55.99%的投资者表示会选择加仓；27.45%的投资者则持相反的策略，选择减仓；另有16.56%的投资者表示不知道怎么办。
　　本周二上证综指急剧下挫，盘中一度失守2800点整数关，并创近六周以来的新低，再次遭遇“黑色星期二”。
　　关于沪指本次调整的目标位，43.35%的投资者认为沪指本次调整的目标位在2800点；认为沪指本次调整目标位在2700点、2600点和低于2600点的投资者所占比例稍小，分别为23.79%、13.54%和11.37%；还有7.95%的投资者表示不知道目标位在哪里。
　　从某种程度上讲，对于投资者来说，每次大跌其实都是买入的好机会。在“你仍看好哪些热点板块？”调查项中，21.15%的投资者仍看好高送转概念股；仍看好环保概念股的投资者所占比例略小于前者，为18.10%；另外，看好年报预增股、物联网概念股和金融股的投资者所占比例都在10%上下，分别为11.05%、10.07%和9.70%；地产股和触摸屏概念股受关注度较低，看好两者的投资者所占比例仅为6.92%和6.72%；还有16.29%的投资者看好其他热点板块。
　　《财商》提醒一些资金被套牢的投资者，要有止损的概念。投资亏损很正常，应根据自己的风险承受能力设定好止损位，以避免亏损进一步扩大，不管不顾只会丧失投资信心。不止损不代表不亏损，关键是要懂得总结教训，通过失败分析找到适合自己的投资品种和方法，以提高今后投资的准确率。
　　

