申银万国：大盘仍处缩量僵持阶段
　　申银万国证券研究所   钱启敏
　　盘中特征：
　　周一沪深股市先抑后稳，温和整理，成交量继续萎缩。最终上证综指收盘报2866.36点，下跌5.34点，跌幅0.19%，深成指收盘报12536.55点，下跌2.46点，跌幅0.02%。两市共成交2622亿元，减少近100亿元。从盘口看，创业板继续活跃，食品饮料、生物医药也不甘寂寞，行业涨幅分别达到2.69%和1.79%。而有色及采掘煤炭继续领跌，分别回落2.90%和0.84%。最终两市共有18只个股涨停，没有个股跌停，个股涨跌比约为10：9。
　　后市研判：
　　根据目前行情，短线大盘仍处缩量僵持阶段，继续围绕年线位置震荡整理，关注题材热点及中小品种。
　　首先，目前政策面和资金面仍有不确定性，多空双方继续相互试探。从政策面看，货币政策转向、收紧已经成为现实的选择，也是市场谨慎派的最大依靠。而乐观派则从货币数据中看到机会，包括10月份外汇占款达到5190亿元，创30月以来的新高，同时基础货币继续投放，房地产资金分流等，资金流动性宽裕并不会因为政策收紧而出现根本性转折。由于短线双方争执不下，谁也没有制胜把握，因此只能等待即将召开的中央经济工作会议及政策明朗后再做判断，目前等待性行情持续。
　　其次，从盘口观察，受海外市场欧洲债务危机新变化、美元指数反弹等因素影响，有色、煤炭等资源股出现持续回调，虽然从长期看，随着经济复苏和通胀压力加大，资源股后市仍有机会，但短线相对疲弱的表现，加上银行地产等权重板块的低迷，在很大程度上牵制大盘指数的运行节奏，在题材股相对活跃的同时，股指的运行会相对滞重，盘整时间较长。
　　第三从技术面看，目前市场的成交量已有大幅萎缩，技术上缩量盘整信号明显，继续向下空间有限，22791点有望成为调整低点。同时，由于250日年线位于2880点，因此短线股指将围绕年线，继续温和盘整。
　　操作策略：
　　轻指数重个股，挖掘消费、新兴产业、重组、高送转等相关品种，持股观望。
　　

