华讯财经：揭秘本周最大吸金热点
　　华讯财经
　　今日信息解读
　　【宏观经济】人民日报连续5天发文论物价中央出台措施稳民心
　　“国16条”出台了，人民日报连发5天连发5文、发改委等连续出招稳定物价，糖、棉花等大宗商品期货价格大幅下跌，食用油批发价开始下调……好消息不断传来，可再瞅瞅超市里的油价、商场里的服装价还有餐馆里的菜价，对“吃穿”格外在意的家庭主妇们把笑声又咽了回去：衣服还是那么贵，早点快餐甚至还在涨，怎么市场反应这么迟钝啊？那些个嚷嚷着“市场规律”、紧跟涨价风的商品凭什么不跟着降呢？
　　点评：不论是中央，还是人民日报的舆论，都一边倒的压向正在炒作商品价格的游资，而期货的暴跌，正是反映了人们对后市价格的一个预期。然而国家对物价的调控力度及信心，也是十分明确的。而对未来市场的发展，面对由于现货价格暴涨而产生的投机机会，投资者一定要谨慎。
　　【国内市场】10月外汇占款再创年内新高热钱环比涨1.4倍
　　中国人民银行11月26日下午公布的数据显示，我国10月新增外汇占款高达5190.47亿元人民币，刷新30个月以来的最高记录，仅次于2008年4月的5251亿元。同时，按照残差法计算的10月“热钱”规模是9月的2.4倍！
　　点评：自从4月份的数据出台之后，就可以很明显的看到热钱正在大量流入，而现阶段，更呈现了快速倍增的流入，这对国内的股市与楼市，无疑将构成资金上的硬性支撑。一轮巨大的资产泡沫，正在形成。而股市的下跌，将给热钱创造绝佳的低吸机会。
　　【公司产业】天然气涨价计划骤停两巨头垄断新建储气库
　　国家发改委稳定物价的措施一出，全国各地区摩拳擦掌的天然气涨价计划不得不紧急刹车。截至11月26日，记者获悉，因国家发改委出台稳定物价的若干措施，目前广东、江苏、河南等地正在酝酿天然气调价的省份已经暂停计划。
　　点评：天然气这种刚性起源类产品的调价是必然性的，这与水、电等资源纷纷上调价格一样。而其开采量远低于消费量，供不应求效应明显。对拥有大量天然气资源以及相关上市公司而言，将会构成刚性利好。
　　【国外市场】道指收跌0.85%纳指下滑
　　道琼斯工业平均指数下跌95.28点，收于11,092.00点，跌幅0.85%；纳斯达克综合指数下跌8.56点，收于2,534.56点，跌幅0.34%；标准普尔500指数下跌8.95点，收于1,189.40点，跌幅0.75%。
　　点评：受欧洲债务危机影响，周五美国股市收低。尽管美国零售业在“黑色星期五”的销售形势出现了一些积极迹象，但欧洲主权债务危机仍然令投资者感到担心。造成周五美股下跌的原因是欧洲主权债务危机升级，而西班牙及其他一些国家已成为欧洲的软肋。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

