两大因素引发市场下跌 最后一跌还是继续调整
　　⊙记者 吴晓婧
　　对于昨日市场放量下跌，在多数基金看来，市场急跌一方面源于前期获利盘较多，需要释放；另一方面原因则在于市场对于央行加息的预期进一步增强。对于后市预判，基金分歧加大，乐观者认为昨日一跌为“最后一跌”，悲观者则认为市场存在继续调整的需求。
　　两大因素引发市场下跌
　　昨日市场再现恐慌性抛售迹象，2800点整数关口一度宣告失守，虽然最终跌幅有所收窄，但中小盘以及前期涨势较好的品种跌幅靠前。
　　对于昨日市场表现，大成基金投研人士认为，“市场下跌并没有明显的触发因素”。在其看来，主要原因可能在于部分股票有过较大的涨幅，积累的获利盘较多；另外一个原因即为对于政策在“防通胀、调结构”要求下进一步趋紧的预期，导致市场心理偏于谨慎。
　　事实上，央行近期在公开市场上回笼数量非常之少，原因在于二级市场央票收益率的倒逼，使得央行不得不采取试探性发行。业内人士认为，未来央票发行或不得不提高利率，这也使得市场对近期加息的预期有所提升。
　　“市场并没有出现实质性的利空因素，但A股已经出现结构性高估，在紧缩预期加剧的背景下，部分资金自然会选择获利了结。”上海一内资基金研究总监认为，“指数属于正常调整，目前还没有方向性的判断，需要继续观察通胀的情况和政策的变化。”
　　东方基金则表示，市场近期进入调整期。11月宏观经济数据公布窗口临近，通胀指数很可能继续创新高，央行前期实施的提高准备金率等一系列紧缩货币政策发挥效应需要一定时间，所以市场对于央行加息的预期进一步增强，通胀引起的“恐慌性”紧缩调整主导了市场心理预期。
　　最后一跌PK继续调整
　　市场在2800点关口展开拉锯战，对于后市预判，基金分歧较大。乐观派认为昨日市场急跌为“最后一跌”，悲观者则认为此轮调整还未到位。
　　乐观派如大成基金认为，此次市场大跌和此前6月底那一波下跌有些类似，鉴于目前通胀担忧有望缓解，而经济中长期向好趋势并无改变的大背景，“次轮下跌或是最后一跌，之后市场会缓慢上扬，当然，过程或有反复，但整体而言，结构性牛市仍将继续。”
　　谨慎派如农银汇理基金指出，连续两次上调准备金和解禁市值增多的背景下，市场可能会面临暂时的流动性紧缩。中央经济工作会议在即，稳定的宏观政策，尤其是物价控制方面将不会放松。在平稳政策面和略紧流动性共同作用下，建议投资者宜少动多看，观察布局中央经济工作会议后期带来的年底走势。
　　悲观者则认为，目前对于股市的不利因素占主导，未来市场有可能继续调整。上海一合资基金公司投资总监认为，目前基金等机构投资者整体仓位偏高，而机构看好的大消费和新兴产业个股估值普遍不便宜，安全边际并不大，在政策进一步收紧的概率较大的情况下，市场存在着进一步调整的需求。
　　

