申银万国：2800点附近还有反复
　　申银万国证券研究所   魏道科
　　盘中特征：
　　周三沪深股指无精打采，全天几乎围绕着周二的收盘指数温和整理， 个股涨跌家数平起平坐。上证指数收盘2823.45点，涨0.12%，成交1057.3亿元；深成指收盘12310.38点，跌0.21%，成交962.4亿元。申万行业指数几乎半涨半跌，11个行业指数上涨，12个行业指数下跌， 涨幅居前的为公用事业、家用电器和有色金属。跌幅居前的为医药生物、交通运输和建筑建材。终盘两市982只上涨，120只平盘，888只下跌，其中17只涨停，1只跌停。两市的日K线都是小阳线。
　　后市研判：
　　股指步入弱平衡状态，在60日均线附近震荡整理。
　　两市都减量徘徊，局部热点也有可圈之处。股改板块全线上涨，其中数只涨停，如S上石化、S佳通、S前峰、S秋林封住涨停，尤其是S秋林复牌后持续巨量封住涨停，对目前尚未股改的股票无疑起着鼓舞作用。股改遗留的一批股票引起阶段关注，时近年末，市场对它们往往寄予期望。公用事业板块由于基本面的整合预期，股价短期表现不俗，在短期市场缺乏亮点之际，它却较为耀眼。两市的成交额仅两千亿元左右，创9月底以来的低量。经过前阶段的震荡回落，周三沪市仅成交1057亿元，这是自9月28日以来的地量，深市居然单日成交额低于千亿元。减量整理，意味着多空都有点“累”了，且方向不太明朗，12月份成交额缩减也许是大势所趋。
　　我们在上日的报告中提示10月11日和8日留下的两个缺口，其中11日缺口的为2747点至2755点，11月30日盘中下探至2758点遇到多方的抵?，该缺口暂时形成支撑。我们认为，随着时间的推移，10月份留下的缺口有封闭的可能，只是较难判断它以何种方式以及何时封闭。12月的第一个交易日多空都相当谨慎，日K线为小阳线，究竟是短线企稳还是调整的换档，还需要观察，不过近期上证指数2800点左右可能还有反复，如果短线快速回补缺口，倒也不必太恐慌，也许是适当做反弹的时机。
　　操作策略：
　　适当控制仓位，短线如果封闭2747点缺口可少量做反弹。
　　

