战略新兴产业将再次点燃大盘
　　华讯财经
　　今日信息解读
　　【宏观经济】央行副行长：紧缩措施旨在抑制价格上涨
　　中国央行副行长马德伦在周一表示，近期采取的紧缩政策旨在抑制价格上涨以及货币供应过快增长。据华尔街日报报道，马德伦重申，央行将增强其货币政策的弹性和效力，并表示，保持人民币币值在国内外的基本稳定是央行的一贯目标。
　　点评：我们最近物价涨幅非常大，而市场中更是有不少声音认为这是严重的通货膨胀。而实际上，这次物价上涨最根本的原因在于政府对楼市以及股市的打击，使得大量的热钱无处可去，从而在中游垄断产业链条，恶意炒作农产品价格，致使上游原材料涨价，下游产品价格上涨而从中牟取暴利。而这一路线，从炒作大蒜开始。国家出台对价格上涨的遏制手段，将很好的起到控制价格的作用。
　　【国内市场】11月CPI涨幅可能全年最高专家预计不超过
　　一些专家预计，由于食品价格涨势明显，11月我国居民消费价格指数(CPI)涨幅可能超过上月的4.4%，达到年内峰值，但超过5%的可能性不大。
　　点评：这本来是今天的新闻，但是还是要特地拿出来说，因为在写这个新闻分析的时候，我看到了许小年的一篇文章。呼吁加息之声不绝于耳，实在是恶心。哈继铭，许小年，谢国忠此3人不知究竟是匮乏经济学基础，还是深受西方经济学毒害，又或者出于其他目的。但其言论无疑是要将中国经济推入万劫不复的深渊。可以确定的说，现在存在通货膨胀，但不是加息可以抑制的，因为是属于结构性的输入型通胀，中国加息根本没用。另外在经济学基础理论中，都是存在先决条件的假设，一切的推论都是建立在设定了一特定条件下得出的结论。而加息所能抑制的，是由内需过旺所引起的内生型通货膨胀，面对输入型通货膨胀，加息会引发滞涨危险。并且此前连续提高存款准备金率，更多的作用是为了对冲大量进入中国的热钱，从10月份的外汇占款数据就能看到，创了天量，这个数字十分庞大，说明大量的热钱在流入中国，而此时加息，会让热钱流入速度更快，完全对冲掉紧缩的货币政策，从而形成恶性循环。
　　【公司产业】战略新兴产业指导目录初步确定近期有望出台
　　证券时报记者日前从有关渠道获悉，由国家相关部委牵头编制的战略性新兴产业具体名录已经初步确定，目前正在征求各相关方面意见，有望于近期出台。记者了解到，战略性新兴产业指导目录制定的一个基本原则就是“必须要有重大技术突破”，从而对国务院此前确定的七大战略性新兴产业进行细化。在该目录出台后，相关行业主管部门将通过招标方式建设一批示范工程。
　　点评：任何一个国家转型，都要靠新兴经济体的带动，美国当年的科技股行情时代，就是最好的先例。而七大战略性新兴产业，早已多次提及，无疑是未来股市中最具有确定性的投资机会。而其相关产业的龙头公司，更是具有超高的成长性。在股市调整之时，应该重点关注符合国家产业政策发展方向的行业。
　　【国外市场】美国宽松货币政策计划公布中国如何应对
　　美联储二次量化宽松政策公布后，包括中国在内的新兴市场国家对于流动性泛滥的担忧进一步加剧。周小川11月5日强调，我国将采取“总量对冲”的措施应对热钱。“短期投机资金进来了，我希望把它放在一个池子里，而不是放到整个中国的经济中去。等它撤退时，将其从池子里放出。这样能在宏观上减少资本流动对中国经济造成冲击”。
　　点评：10月份的外汇占款创了新高，说明我们正在遭受着大量热钱流入所带来的冲击。而连续提高存准，其实就是被视为“池子”。将大量的外汇占款收到池子里，尽管实行资本管制不是最好的办法，但是目前只有这一种方法。然而在大量热钱的作用下，股市必然会走出泡沫化行情。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

