股市在线：放量下探 市场未到抄底时
　　股市在线 
　　受外围市场收低影响，周二A股沪深两市早盘小幅低开。早盘水泥、煤炭、有色板块表现活跃，一度推动沪指翻红。10点30分之后由于担心即将举行的经济会议和加息周期的到来，两市股指纷纷出现快速的回落。午后资源股在触底后率先展开反弹，稀土永磁板块快速攀升，临近尾盘有色、券商板块突然发力，带动股指收窄震幅。截止收盘，上证指数报2820.18点，下跌1.61%，成交1761.4亿；深证成指报12336.29点，下跌1.60%，成交1580.7亿。两市有282家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　国务院常务会议指出，最近，国务院出台了稳定消费价格总水平、保障群众基本生活的若干政策措施，取得了初步的效果。这些措施主要是运用经济和法律的手段，同时辅之以必要的行政手段，着眼于发展生产、保证供应、维护市场秩序，保护生产者和消费者利益。针对当前价格秩序方面出现的新情况新问题，为依法严厉惩处价格违法行为。
　　点评：近期国务院出台了多项稳定物价、稳定消费水平，保障人民群众基本生活的政策和措施。已经开始初见成效，日常消费品价格得到一定程度的控制。昨日修改的价格违法行为行政处罚规定将以行政监管的角度进一步完善市场制度。行政处罚同经济手段、法力手段相结合，共同维护正常的市场价格稳定物价。
　　技术上：今日股指呈现探底回升的走势，上证综指再次收出了百点长阴，盘中最低下探至2758.92点。股指早盘受到短期均线的压制，盘中快速跌破了60天均线，在2747~2755点一带缺口处获得支撑。从今天的盘面上看，两市成交量有所放大，市场中对于后市的悲观情绪有所升级。从技术指标上看，KDJ指标上升趋势有所减缓，MACD指标线发生钝化，绿色柱状线与昨日基本持平。
　　二  后市展望
　　出于对近期宏观经济的政策的担忧，今日A股市场盘中大幅下挫。沪指放量下挫，盘中一度出现了百点长阴的跌幅。从盘面上看，中小盘，创业板股票表现低迷，再次出现了大幅度的回落。前期表现优异的生物制药板块今天风采不再，短线有获利资金出逃的迹象。有色金属等资源类的股票表现相对坚挺，尾盘带动股指重上2800点。首先，欧美国家实行量化宽松的货币政策，美元有继续走低的趋势，因此大宗商品仍然是回避市场风险的不错的选择。其次，由于近期国内通胀压力明显，投资者普遍担心加息周期的到来。因此市场中投资者的神经异常敏感，稍有风吹草动便会有大量获利盘涌出。市场反弹无量，下跌却有更疯盘涌出，因此我们认为近期市场表现相对较弱，短线市场仍有下探的需求，但是下行空间不大。
　　三  操作建议
　　短期股指仍以震荡盘整为主，因此建议投资者操作更宜谨慎一些，不要轻易的进场抢反弹。由于临近新年、春节两大重要节日建议短期可以关注消费板块的股票。另外中长期我们依然看好新兴产业、节能环保板块中的个股机会。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

