放量下跌 新一轮杀跌开启
　　大盘连续三个交易日收低，但昨日走出长下影线的放量阴线是下跌中继还是探明底部？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　或在2800展开争夺
　　湘财证券祁大鹏：昨日上证指数低开低走，短线大幅下跌，盘中低点下探到90日均线附近获得支撑，由于该均线是大盘中期强弱的分水岭，大盘一旦有效向下突破该均线，市场将需要相当长的时间重新聚集能量。也可以说上证指数的2765点即90日均线处是多方主力最后的防守屏障。多空主力很可能会在2800点一线反复争夺并最终选择方向。操作上，目前看，我们认为大盘最终选择向下的概率并不是很大。
　　做空动能有效释放
　　东海证券王凡：昨日盘中沪指一度跌穿2800点整数关口，收盘时尽管有所回升，但60日均线仍宣告失守。不过，大形态上沪指仍在近期构筑的平台内部运行，盘中探出的2758点有望成为近期调整的低点所在，沪指极可能在随后两个交易日内重新收复60日均线。成交量方面，昨日上海市场放大到1700多亿元，较上个交易日放大近三成，股指的大幅震荡使得部分投资者恐慌出局，这使得市场浮筹得到有效清洗，做空动能进一步释放。
　　有下探半年线动力
　　广发华福：从周二盘中来看，杀跌先锋是前期涨幅较为猛烈的抗癌概念股等医药股以及深天马等液晶概念股。而且，小盘股为代表的创业板指数也出现了深幅下跌的态势，这意味着短线市场的资金出现了典型的获利抛售现象。从当日走势看，上证指数针对60日均线重要位置的破位击穿已成为现实，盘中的反弹其实是给仓位较重的投资者再一次减仓的机会，在击穿重要均线后，上证指数有下探半年线2700整数关的动力。
　　马进 徐建华

