限售股转让新规重挫大盘 
　　沪深两市早盘大幅跳水，沪指再度击穿2800整数位。限售股转让新规出台及市场担忧央行加息等利空因素打压大盘。
　　今日两市低开震荡，临近午盘，近期表现强势的创业板、医药、物联网、酿酒板块快速跳水，板块全线下挫，其中，创业板指数大跌5.57%，医药板块跌5.73%，物联网板块跌6.32%。
　　受强势板块跳水拖累，A股市场加速下行，午间收盘，沪指报2778.87点，大跌87.49点，跌幅3.05%，跌破2800点；深成指报12077.4点，下跌459.14点，跌幅3.66%。
　　今日政策面出现利空消息，国家财政部等三部门11月30日发布通知，进一步明确，限售股在解禁前被多次转让的，转让方对每一次转让所得均应按规定缴纳个人所得税。
　　《通知》规定，应纳税情形具体包括个人通过证券交易所集中交易系统或大宗交易系统转让限售股；个人用限售股认购或申购交易型开放式指数基金(ETF)份额；个人用限售股接受要约收购；个人行使现金选择权将限售股转让给提供现金选择权的第三方。
　　应纳税情形还包括个人协议转让限售股；个人持有的限售股被司法扣划；个人因依法继承或家庭财产分割让渡限售股所有权；个人用限售股偿还上市公司股权分置改革中由大股东代其向流通股股东支付的对价以及其他具有转让实质的情形。
　　根据《通知》规定，不同情形下的转让限售股，将采取不同的计税方式计算应纳个税所得额以及征收管理方式。
　　创业板今日暴跌，据《第一财经日报》报道，近期创业板指迭创新高，多名私募基金经理表示正在从创业板市场转移。私募基金经理王艾豆透露，周围有四五名私募同行开始从创业板市场离场，还有更多人在时刻准备离场。目前创业板公司平均七八十倍PE水平，已经是沪深300成份股15~16倍PE的5倍，创业板股市已经不堪其重，一旦调整下来风险比较大。
　　此外，央票一、二级市场利差倒挂幅度不断扩大，市场加息预期升温。中国人民银行周二发行的10亿元1年期央票，其利率继续维持在11月10日上调后的2.3437%水平，这也是该品种央票利率连续第四周维持在该水平，与二级市场利差近70个BP，加息预期由此上升。
　　湘财证券徐广福表示，酿酒食品、医药等前期强势板块出现深幅调整，前期强势的物联网等概念股也出现大幅回落，银行等权重股也出现多翻空这些明显加剧了市场调整的空间，伴随着股指的快速回落，量能出现了明显的放大，更加造成了市场的恐慌气氛。他预计下午股指依然维持在低位，稳健的投资者建议等待市场明朗之后再度入市。
　　中原证券分析师张刚认为，此前上证综指在2800点至2900点的区域已连续调整了9天，面临突破方向的选择，后市不排除再度向下考验2750点附近支撑的可能。
　　

