沪深大盘弱势震荡 农业电力领涨
　　山东神光
　　因投资者依然对欧洲主权债务危机感到担忧，隔夜道琼斯工业股票平均价格指数跌46.47点，至11006.02点，跌幅0.42%。今日亚太大部分股市上涨，沪深大盘小幅震荡，S板、农业、电力、新疆振兴、黄金、券商板块领涨，医药、锂电池、云计算、机械板块跌幅居前。
　　“十二五”期间，我国的电价将稳中有升。2015年我国的平均销售电价将超过0.7元/千瓦时，2020年将突破0.8 元/千瓦时，较之2009年0.53元/千瓦时的电价水平，分别提高了32.08%和50.94%，电力板块整体走强，华银电力、内蒙华电表现突出。
　　2010年11月，中国物流与采购联合会(CFLP)中国制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，比上月上升0.5个百分点。从各分项指数来看，呈现稳中略升基本态势。同上月相比，只有采购量指数、进口指数、从业人员指数、供应商配送时间指数下降，其余各指数不同程度上升，其中生产指数、产成品库存指数、购进价格指数上升幅度较大，超过1个百分点，尤其以购进价格指数升幅最大，达到3.6个百分点。在下降的4个指数中，进口指数下降2.2个百分点，其余3个指数降幅较低，均在1个百分点以内。工业经济的持续回升，对大盘稳定，对市场信心有利。
　　目前沪深大盘已调整至支撑平台附近，股市对央行收紧流动性的预期已消化比较充分，午后振荡回升概率较大，投资策略以持股为主，空仓者可选择高成长、估值合理的战略新兴产业个股。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道

