东海证券：有望收复60日线
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出强劲反弹的走势。今日早间消息面上，隔夜美股强劲上扬；国内方面，中国证监会主席尚福林表示，将多举措支持中小企业发展，包括坚持不懈地发展中小企业板市场，积极稳妥地发展创业板市场。央行副行长杜金富表示，央行将进一步提高政策针对性和灵活性，引导货币信贷稳步向常态回归，这是近一周来第三位央行副行长公开强调要引导货币信贷向常态回归。今日早间沪深股指双双大幅跳空高开，其后股指展开高位震荡，尾盘市场有所滑落，但沪指日线上仍留下了一个缺口尚未回补，预计短期市场回补该缺口后有望重拾升势并收复60日均线。
　　近期外围市场开始重新走稳，美元指数在连续上行近四周之后，在年线附近遭遇较大阻力出现大幅回落，而美股利好连连导致道指近日在60日均线处出现强劲上扬。受此刺激，国内市场今日亦出现近期少有的反弹格局。尽管尾盘有所回落，但考虑到临近周末，市场近期每逢周五便表现异常谨慎，投资者往往对于周末是否会有加息或上调存款准备金率等紧缩政策存有疑虑，因此，今日尾盘的回落可视为对于周末效应的提前表现。我们认为，近期市场中诸多利空已经逐步消化，尤其是对于紧缩预期，对市场的影响并不像投资者想象的那么大。即使年内再度加息，负利率的状况短期内仍难以改变，热钱仍有流入股市等进行保值的要求。进入12月份之后，市场面临中央经济工作会议等契机，且年报将在明年1月开始公布，年报行情及高送转行情亦将揭开序幕，市场中的热点将重新积聚。在经历了前期大幅下挫之后，市场处于利空出尽、跌无可跌的局面，后期更可能是在震荡之后出现小幅回升。
　　技术形态上，今日沪指早间跳空高开，其后高位震荡，至收盘时沪指仍留下了一个7个点的跳空缺口尚未回补，预计该缺口在近日被回补的可能性较大。从日K线上来看，近日沪指在60日均线附近收出实体极小的小阴线，连同前两日的长下影线阴线和低位阳十字星，市场震荡构筑底部的特征较为明显，预计市场回补缺口后将重新收复60日均线。成交量方面，今日上海市场开始放大到1300亿元以上，较上一交易日猛增三成，投资者信心开始恢复逢低回补步伐加快。沪深300指数方面，今日收于3155点，仍位于年线上方运行，后期有望持续回升。
　　操作策略上，市场强劲反弹，宜积极逢低吸纳，关注通胀受益及人民币升值受益板块。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

