跑赢市场 后市紧跟两主线
　　本报讯 近期沪指受阻3200点后，市场出现了连续的调整，一度受追捧的人民币升值和通胀主线偃旗息鼓。后市大盘能否再起风云，有哪些机会值得关注？上周六，建行和中证报在杭州举行的投资报告会上，复旦大学教授沈丁立和博时行业轮动基金拟任基金经理刘建伟用生动的内容解答了在场投资者的众多疑惑。
　　人民币明年仍将小幅升值
　　复旦大学国际问题专家沈丁立教授表示，人民币汇率一直是中美两国政府博弈和角力的一个焦点。本月初美国中期大选中，美国又拿人民币汇率问题做文章，其实只是为了顺应民意。美国要解决国内的经济问题，并不是人民币升值就能解决的，因为人民币升值只能改变中国对美国出口的问题。
　　今年以来人民币升值约3%，沈教授判断明年还可能有小幅升值。他表示，对于一些低端出口企业来说，处境仍会艰难，但换个角度看：升值逼着我们的企业要练好内功，推动企业创新，用高技术含量的产品替代低端出口。像现在我们卖一架大飞机就能赚2000万美元，而一些企业出口衬衫一件也就赚一美元左右。从十二五规划来看，国家正在努力改变我们的经济增长方式，这是好事情。沈教授预计，未来十年将会涌现一批全球领先的中国企业。
　　在两大主线中找机会
　　博时行业轮动基金拟任基金经理刘建伟表示，目前市场观望情绪较浓，处于震荡市，但中期仍可看好。他建议投资者要善于发现机会，如国庆期间，他们注意到日元降息导致大宗商品大涨，同时还在交易的港股明显有热钱流入，因此判断节后会有一波行情，而且资源股是重点。于是，节后博时旗下的基金迅速加仓至高位。近期的调整其实和央行连续出手收缩流动性有很大关系。后市仍将会是结构性机会不断，而权重股要整体出现较好的上涨估计还很难。
　　刘建伟认为，在通胀和流动性充裕的格局下，A股结构性的机会主要集中在两大主线上。一是跟货币因素有关，也包括通胀因素。前期煤炭股、有色股都涨了不少。这条主线中，一些议价能力比较强的行业，特别是加价后不影响销售的公司值得关注，包括上游的原材料和品牌公司。航空股等人民币升值受益板块也值得关注。 
　　另一条主线与十二五规划相关。从规划看，刘建伟认为，很多行业未来的发展前景都不错，像新能源、新能源汽车、医药生物、新材料等都有不少个股值得跟踪。随着十二五规划逐步细化，一些新兴行业的市场容量可能会变得很大，相应个股将会受到投资者的喜爱。本报记者 刘芫信
　　

