利好刺激大盘飙涨 一类股蓄势跨牛栏
　　华讯财经
　　周四沪深两市双双高开后，股指震荡盘整，在5日线和10日线之间徘徊，沪指在冲高后，有所回落，但幅度不大，依然在3条均线上运行，盘面看个股呈现普涨态势。A股技术面也出现企稳迹象，11点左右，期指加速走高，股指再度小幅上攻。有色、券商、石油等板块联手发力。近9成个股飚红。
　　今日上证综指开盘2860.46点，最高2869.87点，最低2847.89点，收报2868.49点，上涨45.04点，涨幅1.60%，成交749.75亿；沪市806家上涨，101家下跌；今日深证成指开盘12543.27点，最高12584.10点，最低12482.08点，收报12535.19点，上涨224.81点，涨幅1.83%，成交651.76亿；深市1025家上涨，161家下跌。
　　从今日早盘跟踪情况来看，个股普涨。美利纸业、金陵饭店、煤气化、双汇发展、御银股份等涨停。据媒体最新报道，明年一号文件或聚焦水利，水资源将纳入红线管理，受此提振，供水供气板块早盘崛起，钱江水利大涨。受美元走软的影响，有色等大宗商品期货价格走势强劲。受此影响，早盘有色板块大涨，中科三环大涨。板块方面，煤炭、有色、券商、造纸行业、医疗器械和食品行业等板块强于大盘，酿酒行业、陶瓷行业和生物制药等板块弱于大盘。
　　华讯投资认为：受欧美股市大涨刺激，今日两市双双大幅跳空高开，股指顺利突破了60日均线以及5日和10日短期均线，多方剑指年线。但是由于反弹初期市场情绪依然谨慎，反弹引发了市场抛盘涌现。成交量的明显放大表明市场承接力度较强，说明市场有望进一步延续强势。板块方面，由于美元指数重返跌势，调整多日的有色金属、稀土永磁、新材料等资源类板块重新崛起，中金岭南、五矿发展等个股纷纷走强。同时，物联网、锂电池等战略性新兴产业概念股表现强于大势。保险、期货、券商等金融类板块也表现不俗，位居涨幅榜前列。而智能电网、医药板块成为为数不多的下跌板块，跌幅居前。另外值得注意的是，水利板块迎来重大利好。据报道，2011年“一号文件”将聚焦中国水利问题。这是在2004年至2010年连续7年聚焦“三农”问题后，“一号文件”主题首次指向更具体的水利问题。另据了解，计划于下周召开的中央经济工作会议也将明确，2011年继续实施的积极财政政策，也会着力向水利方向倾斜。在该消息刺激下，水利板块较为活跃，预计后市仍有望轮番走强。展望后市，尽管在外围股市走好和国内市场做空动能得以充分释放以后，大盘反弹将是大概率事件，但是在紧缩政策预期的困扰下，市场全面走强仍需时日。因此建议投资者切勿盲目追高，将仓位控制在5成左右。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

