交易时间：近期大盘走势及关注重点
　　主持人：左安龙
　　嘉  宾：刘  凯  国信证券注册分析师
　　嘉  宾：胡昱明  国泰君安注册分析师
　　今日关注1：近期大盘走势及关注重点
　　胡昱明：市场观望气氛浓厚  大盘2708点有支撑
　　胡昱明：目前市场观望的心态非常浓，我认为目前市场在等什么呢？一个等中央经济工作会议，这个货币政策到底怎么转向？以前提的是适度宽松，目前似乎要稳健的货币政策，第二个等11月的宏观经济数据，如果我们11月份的CPI数据，超过5%，或者接近5%，会不会再来一次加息，市场现在就在等这两个比较关键的问题，这种情况下，不论是大盘上证综指，还是股指期货，基本上就是呈现一个缩量，哪怕是昨天美股大涨，哪怕是今天《人民日报》力挺股市，但是今天依然呈现冲高回落的走势，我认为今天留下的跳空缺口，估计在明天可能要被回补，短期目前大盘依然是处在一个震荡调整的格局，当然，这种震荡调整格局，我认为2700点上方，还是有比较强的支撑的。
　　目前市场里面，最有权重的内地银行指数，已经再度的跌到前期的低点附近，所以说银行板块很有可能在这个前期低点附近再次出现反弹，银行反弹也有望带动上证综指的止跌反弹，所以从这几个原因来看，我认为尽管目前大盘是震荡低迷的状况，但是要跌破2700点，也不是一件容易的事情。
　　左安龙：据说我们的银行股在国际上相比，目前的盈利状态是非常好的。
　　刘凯：对，盈利很好，估值也比较低。
　　左安龙：但是为什么现在这么走？很显然跟我们宏观政策还没有完全明朗有关系，人们在等待，比如有加息，比如存款准备金率，有关系吗？
　　胡昱明：还有四季度银行再融资还没有完全结束，市场也有一定的担心，但是不管怎么样银行板块是目前两市估值最低的一个板块。
　　刘凯：银行股估值较低
　　刘凯：对，这个观点我们也是赞同的，在前几期节目当中我一直提这个问题，银行股它有两个问题，第一个问题，就是紧缩政策到底紧缩多少？这个大家比较担心，有担心，大家对预期不明朗情况下，主力资金，机构资金不敢于进场的，主力资金不尽长，这种情况很难有大行情，另外一点我还谈到，银行股现在整个板块市值还是比较大，在市场资金比较缺少的情况下，更多的资金是选择操作起来比较快一点中小板，而资金需求量比较低，现在资金需求量比较大的银行股，必须真正的公募基金，社保基金，这种比较大的资金操作，目前来看，这些资金还在等待，所以我们认为，短期来看，银行股的下跌空间并不是很大，但是立马上涨，我们认为还是需要政策进行支撑。
　　左安龙：咱们不谈它上涨，咱们从调控的角度来说，会不会出现突然有一股力量来利用它？作为一种杠杆启动它？这种可能性存在不存在。
　　刘凯：这种可能性我认为存在，但是它可能被杠杆利用，因为现在我们知道，股指期货现在里面有一些金融大颚都在里面，不排除一天，或者两天银行股，就像当时中石油中石化一样，突然之间有快速的拉升，拉升完了以后，在很多的资金，他们在期货，在其他盘当中有获利以后，很多资金认为，行情又来了，来冲进来，发现又错了，所以这种情况我们认为大家还是要当心的。
　　胡昱明：这两天股指期货呈现一个明显的特征，多空都在观望，都没有发力，从目前主力合约1012合约情况来看，多空都在小幅的增仓，或者小幅的减仓，也就是目前股指期货跟整个上证综指，或者沪深300其实它们都是在等待政策、等待观望的情绪当中，没有一个比较明确的方向性的动作。
　　刘凯：股指期货现在走势，有点像原来我们说的9月底那个阶段，9月底当时股指期货也是走的非常沉闷，很多人觉得方向大盘到底向上还是向下？很多人都拿不定主意，但是突然之间我们发现10月份开始发力，而且当时还有一些外资银行，对于10月份行情非常看好，发了很多投资策略报告，但是到了11月初货币很多外行突然转向，开始看空，所以我一直是这样一种观点，我的观点是大家做股票也好，做期货也好，一定要有前瞻性的目光，不要光看到近期行情，好象很沉闷，觉得好象短期没有太大的机会，而这种沉闷往往意味着可能有一些资金在悄悄有所动作，而我们这个时候要做的事情，就是发现中间一些差别和不同，可以说，这一阶段有一个最大的明显特征，就是股指期货在杀跌欲望上明显减轻了，市场虽然有过调整比较厉害的时候，但是，昨天也好，今天也好，整个市场当中，在多空双方胶着的争论当中，我们会发现，开始没有那么空了，所以我建议大家对一些信号，还是提前把握一点会比较好。
　　今日关注2：解析采购经理指数对于市场的影响
　　胡昱明：购进价格指数加剧通胀压力
　　左安龙：还有什么指标可以对我们这个市场进行认识的？
　　胡昱明：国家统计局昨天是公布了一个数据，就是11月份中国制造业的采购经理指数PMI高达了55.2%，是8，9，10，11四个月，连续四个月回升，从2009年3月份以来，已经连续21个月位于50%。这说明我们这个经济继续稳步复苏。
　　另外我们看到购进价格指数11月份的指数是2008年7月份以来的最高点，之所以造成这个指数大幅度的上扬，主要是最近一段时间，大宗商品的价格，国际上大宗商品价格连续的上涨，造成了很多企业的成本大幅度上升，变相也进一步加大市场通胀的压力，所以在目前整个管理层严控通胀政策主基调下，购进价格指数连续攀升，很可能强化监管层继续紧缩，抑制通胀的信念，短期股市也可能受到一定程度的影响，在这种情况下，我们同时也看到，许多企业因为成本上升，开始出现利润下滑、亏损的状况，比如电力行业电力行业就是因为不能涨价，它现在亏损面达到50%，还是有很多食品企业，纺织企业，也是因为成本的提升，出现了利润的下滑，对上市公司业绩出现比较明显的影响，总体而言，我们有一些脉络，购进价格指数的攀升，导致企业成本的提高，然后使得通胀压力的加剧，迫使管理层继续紧缩来控制通胀，同时采购经理指数PMI继续的回暖，表明经济继续复苏，也给管理层采取紧缩的动作提供了温床，所以对资本市场而言，货币继续紧缩的预期，短期内我认为可能将继续困扰指数的上扬。
　　今日关注3：创建国际板对于市场的影响   
　　左安龙：谈谈最近关于创建国际板这件事情对我们市场的影响。
　　刘凯：我们可能知道，国际板的事情其实已经谈了不止一年两年了，但是现在，我们发现国际板，说话人的层次越来越高了，这种情况下，似乎是意味着国际板可能离我们越来越近了，而且现在多部委吹出风，可能国际板明年就会推出，而且上市的审批程序也会比较简化，而这个事情出来，很多人相对各种担忧的风声又出来了。因为我们知道，这一阶段说法有两种，从学者观点来说，很多学者认为，这个正好是印证了前阶段央行行长周小川说的“池子理论”，对这个“池子”管理热钱，其实国际板，要从理论上来说它是有这样一个功能，可以让外资很多钱，它进来以后，完成人民币融资以后，再通过兑换成外汇，再到境外发展业务，相当于对冲了一部分外汇占款，也相当于把这些热钱放到池子里面了，放进去以后不是随时想走就走，我们可以通过政策调控，或者发行节奏的调控，以后可以调整热钱，这个从长期来看，肯定是对经济是有利的，但是对于股市来说，大家可能也很清楚，这意味着可能会对资金形成一定的影响。
　　资金这方面担忧只是一部分，最关键就是国际板，我们说国际化的估值很多公司估值比较低，而我们A股市场有一些估值，我们觉得还是比较高，除了银行，地产，有色，煤炭相对估值低以外，其他很多中小板也好，创业板也好，这些新兴产业估值都很高，如果这边的估值比较低，你同时这边估值比较高，这种情况下相对影响就会比较大。
　　左安龙：但是如果我们再实事求是的思考一下这个问题，以前的影响是大的，现在的影响越来越小，我们从AH股的倒挂就看得出来。
　　胡昱明：我们以前担心，很多的A股股票到香港去发行H股之后，股价会产生怎么样也许，但是现在你看，A股比H股还要低，但是我们中小板，创业板继续活跃，很可能以后国际板推出来，这是两条不同的价值理念，价值操作的两个不同线路，所以我们目前还没必要过分的担心国际板推出会对A股市场什么毁灭、崩溃，我认为没必要。
　　

