股指持续震荡 避险品种受追捧
　　股市在线
　　盘面上：欧洲债务危机以及国内加息、提高存款准备金率等货币政策趋紧预期拖累沪深两市再度低开。大盘震荡依旧，但个股较为活跃。黄金股的避险保值功能在内忧外患的大背景下，受到资金关注，豫光金铅、恒邦股份、山东黄金、中金黄金等个股逆势走强；地产、券商、银行、钢铁小幅上涨，表现稳健；煤炭石油、有色金属调整，但跌势较前期明显放缓；医药、云计算、锂电池跌幅居前。
　　消息面：证监会出力稳物价：抑制期市过度投机；姚刚：积极推动新三板扩容；一年期央票发行利率2.34%；今年7万亿资金涌向开发商 土地市场成吸金池；水泥行业准入条件出台；明年钢铁产销均有望增加 一季度矿石或涨价4%；拿外资药开刀，17类药品将大幅降价。
　　后市展望：国内通胀导致紧缩预期，国外债务危机蔓延，使得A股市场饱经风霜，表现萎靡。今日上午公布2001年11月中国制造业采购经理指数PMI为55.2%，高于上月0.5个百分点。自2009年3月以来，该指数已连续21个月位于临界点--50%以上的扩张区间，表明中国制造业经济总体继续呈现稳步增长的上升态势。11月份的宏观经济数据将相继公布，预计11月份的CPI仍将高企，近期市场利率上行亦反映了银根再度紧缩的预期，加大了市场的压力。综合经济数据来看，市场喜忧参半，预计近期市场维持弱势震荡的概率较大。
　　操作建议：建议投资者关注消费类等防御性品种、受益于十二五规划的新兴产业以及具有高送转预期个股的投资机会，美联储的“宽货币、弱美元”的货币政策仍将持续，建议投资者关注黄金的操作机会。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道

