人民日报发文给力 股指上半场小阳报收
　　股市在线
　　盘面上：受外围市场大幅走好的影响，沪深两市双双高开。受基本金属周三收盘上涨的提振，有色金属板块走势强劲，其中厦门钨业、中科三环、广晟有色、锡业股份等涨逾5%，板块内个股普涨；2011年“一号文件”引爆新的热点，水利股钱江水利、三峡水利、安徽水利全线上涨；稀土永磁、物联网、金融、煤炭石油、锂电池等涨幅居前；近期领衔上涨的医药、酿酒食品表现弱于大盘。
　　消息面：尚福林：资本市场多举措支持中小企业发展；明年一号文件或聚焦水利 水资源将纳入红线管理；机电服装行业出口稳定上升；农业部：多项措施支持种业创新；新能源汽车进入快速发展期；上海三网融合试点 光通信最先受益；李毅中：十二五将推进电信体制和盐业改革
　　后市展望：昨日公布PMI指数为55.2%，高于上月0.5个百分点，表明中国经济总体表现良好，但购进价格指数上升幅度较大，预示着国内通胀压力未出现放缓迹象。从商务部公布的数据显示，蔬菜价格明显回落，但肉类价格仍然保持上涨态势，肉价上涨或将对冲蔬菜价格对CPI的影响。11月百城住宅均价环比上涨0.82%，表明后期对房产的调控仍将持续；然而人民日报分别于11月24日和12月1日两次发文表态，“货币政策不以打压股市为代价”、“避免股市大起大落”，表明管理层维稳股市的意愿；同时国内市场局部热点不断，例如三网融合、新能源汽车、机电服装业等对于维系市场人气引到至关重要的作用；再加上欧美股市大涨，为A股市场营造良好的外围环境。综上所述， 我们认为，大盘在短期内有望反弹，但在政策预期未完全明朗化之前，市场短期内反弹幅度有限。
　　操作建议 
　　建议投资者关注受政策扶持的三网融合、新能源汽车板块。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

