周二消息解读和操作策略
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、国务院修改价格违法行为行政处罚规定
　　2、央行副行长：紧缩措施旨在抑制价格上涨
　　3、央票发行遭遇困境，加息窗口面临开启
　　4、10月份保险业新增投资创年内新高，大举加仓A股
　　5、北京收紧公积金二套房贷政策
　　6、竺延风：鼓励一汽等有实力企业集团整体上市
　　7、美股、金价小跌，油价大涨2%
　　今天消息面比较平淡，“国务院修改价格违法行为行政处罚规定”、“央行副行长：紧缩措施旨在抑制价格上涨”表明国家控制通胀的决心，对个别存在价格炒作的行业是利空；“央票发行遭遇困境，加息窗口面临开启”表明近期仍有加息的可能。
　　“10月份保险业新增投资创年内新高，大举加仓A股”表明了保险资金对未来市场依然非常看好；“北京收紧公积金二套房贷政策”近期房价依然高企，不排除仍有调控措施出台；“竺延风：鼓励一汽等有实力企业集团整体上市”对有实力的上市公司是利好；“美股、金价小跌，油价大涨2%”油价大涨对石化板块是利好。
　　昨日市场回顾：
　　周一，沪深两市震荡小跌，沪指以下跌5.34点收盘，收于2866.36点，两市总成交量为98.67亿元，较上一交易日减少98.67亿元。从盘面观察，两市共有19只股票涨停，无一跌停，上涨家数与下跌家数比基本为6:5，个股表现较为活跃。从技术上来看，股指走势依然较弱，一直在年线附近争夺，围绕2800-2900点附近做震荡，成交量也继续萎缩，表明市场观望气氛依然较浓，在等待市场做出方向选择。
　　今日操作策略：
　　昨天股指小幅下跌，市场并未选择方向，但本周如果股指突破2900点但又无力收复2950点的话，就要考虑股指的反弹随时可能结束。股指要想走好，必须放量突破2950点的压力。目前欧战债务危机蔓延，外围情况仍有变数，所以股指近期想要大涨的可能性并不大。操作上，控制仓位，继续回避受到美元走强影响的个股，逢低关注近期受益于政策扶持的医药股。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

