山东神光：周五或许是个买点
　　山东神光
　　1、受海外股指大涨的利好消息刺激，周四沪深股指大幅跳空高开，但未能摆脱弱势本质。沪指冲高年线遇阻回落，收盘为实体只有17个点的小阴线，重新回到5日、10日和60日线之下，涨幅只有0.71%，成交1337亿元，较周三放大26%；深成指收涨0.8%，虽然站在60日线上方，但阴线实体为134个点，略大于沪指，成交1161亿元，较周三放大21%；中小板指反弹在5日、10日和20日线遇阻，收盘仅上涨0.38%；创业板指的涨幅则只有0.06%。消息面可谓利好云集，主要包括：人民日报1日再发社论称，避免股市大起大落，使股市成为增加老百姓财产性收入的重要渠道，此观点被视为维护股市健康发展的重要官方论调；各界关注的中央经济工作会议召开在即，消息灵通人士透露，明年宏观经济政策可能是保持经济稳定增长；新基金的发行如火如荼，12月份共有51只新基金处于建仓期或发行期，将给二级市场带来千亿元左右的增量资金；1日纽约股市在利好经济数据的刺激下出现了强劲反弹，其中道琼斯指数上涨约250点，创出了近三个月以来的最大单日增幅，欧洲股市也出现强劲飙升等。不过，泰国央行1日突然宣布加息25个基点至2%，使得国内加息预期更加强烈，这或许是周四A股市场跟(国际市场)跌不跟涨的主要原因。
　　2、从技术面来看，周四沪深股指双双以带上影线的光脚小阴线报收，显示上方阻力较为沉重，短线可能仍将调整。不过，昨天我们提示过，本周四周五是12月的第一个重要变盘时间，短线继续调整可能迎来一个小级别的技术反弹，目前仍维持此观点不变。原因有两点：一是从日K线来看，沪指自11月17日以来，已经在年线之下横盘震荡了12个交易日，周五是第13个交易日，13是神奇数字，也意味着行情面临变盘。二是，从时间周期来看，12月的下一个重要时间窗口是在中旬的16日和17日，分别是甲子周期和测量周期的转折日，且伴有神奇数字出现，而18日、19日两天是周六周日，即16日17日转折之后，行情将直接进入下旬，但是12月下旬的资金面一贯很紧张，故下旬起行情的可能性非常小。前两天我们曾分析过，12月收阳线的概率约为87.5%，由此判断，12月的月K线如要收阳，则上半月上涨的概率偏大，否则12月将无甚反弹行情出现。周四的生命线位于2755点，仍比较低，沪指收盘在生命线上方，未来3个交易日的生命线依次位于2844、2866和2795点，位置不算太高，未来的生命线低点位于2795和2778点，提示短线继续下跌的空间不是很大。
　　3、从盘面看，本周跌幅最大的创业板盘中涨幅最小，所以周四的上涨不是超跌反弹；从领涨板块看，海南开发、稀土永磁、保险、农林牧渔板块涨幅居前，海南板块领涨是受海南岛旅游政策的进一步深化、细化的正面影响；稀土永磁板块上涨属于超跌反弹；保险板块走强是加息预期的体现，前期调整充分，短期可能维持强势；农林牧渔产品价格长期看涨，支持股价维持强势。智能电网、酿酒食品等前期走强的板块跌幅居前，但幅度较小；近期涨幅较大的精工科技、柳工、中弘地产、伊利股份、大连热电等个股跌幅较大，说明个股上扬的持续性不强，获利者更愿意兑现离场，这点值得注意。
　　4、操作策略：A股与国际主要股市的关系历来是跟跌不跟涨，周四高开低走，成交量小幅放大，反映市场的做多热情不足，国内投资者把反弹当做是减仓的机会。预计周五将重复“周末加息恐惧症”，我们认为，周五下午是一个买点，在市场恐惧时买入。假如周末加息，利空兑现下周上涨的概率大，假若周末不加息，下周也可安全全身而退。操作上建议关注二线蓝筹股，仓位控制在50%附近。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

