周四消息解读和操作策略
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、11月份PMI指数55.2%，连续第四个月回升
　　2、央行副行长：货币政策调控效果已初步显现
　　3、11月百城住宅均价环比上涨0.82%，深圳房价最贵
　　4、发改委要求2011年重点合同电煤价维持今年水平不变
　　5、尚福林表示力促战略性新兴产业成为支柱产业
　　6、道指大涨2.27%，油价大涨3%
　　今天消息面比较中性，“11月份PMI指数55.2%，连续第四个月回升”表明中国的经济发展依然非常平稳，但是也加大了通胀的预期；“央行副行长：货币政策调控效果已初步显现”央行是否会继续对货币政策进行调整，关键还是看通胀压力是否增大；“11月百城住宅均价环比上涨0.82%，深圳房价最贵”整体房价上涨势头依旧，而且各地地王再次涌现，说明了地产调控效果并不明显。
　　“发改委要求2011年重点合同电煤价维持今年水平不变”对电力板块是利好，对煤炭板块偏空，但关键是能否有效执行；“尚福林表示力促战略性新兴产业成为支柱产业”对新兴产业是利好；“道指大涨2.27%，油价大涨3%”油价和道指上涨，给今天A股带来很好的推动作用。
　　昨日市场回顾：
　　周三，沪深两市窄幅震荡，沪指上涨3点，收于2823点，两市成交量为2019亿元，较周二大幅减少1322亿元。从盘面观察，两市共有18只股票涨停，一只跌停，上涨家数与下跌家数比基本为1:1，个股表现一般。从技术上看，成交量继续萎缩表明市场多空双方均处在观望，按照地量后有地价的说法，后市市场还会有地价出现。
　　今日操作策略：
　　昨夜美股大涨，对今日的A股有一定的刺激，A股能否走好，就在今天能否放量上攻。如果今天股指能够有效站在2830点，那么股指就有继续上攻的机会，但是如果大幅高开，就要防止股指出现冲高回落的可能，关注2850点的压力。操作上，依然是建议大家以防御为主，不追高，利用大盘的震荡进行高抛低吸。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

