北京首证：两市高位震荡 追高意愿不足
　　北京首证
　　受昨日欧美股市大涨与政策性偏暖影响，周四两市大盘整体呈现高开震荡的走势。盘面上，个股行情渐趋活跃，总体呈现涨多跌少的格局，其中煤炭，有色，石油等权重蓝筹的大涨给股指带来较大推动，产业政策预期乐观的水利股的走强进一步活跃了市场的氛围。截至收盘，两市板块处于多数上涨状态，其中水泥、家具、供水供气等板块涨幅居前，上涨幅度均在1.5%以上，而陶瓷、酿酒、环保等少数板块小幅下跌，下跌幅度均在1%以下。沪指报收于2843.61点，上涨20.16点，涨幅0.71%，成交1337.25亿，深成指报收12409.0点，上涨98.64点，涨幅0.80%，成交1161.18亿，两市合计成交2498.43亿，较上一交易日量能有所放大。
　　今日宁夏板块表现活跃。随着西部大开发紧锣密鼓的进行，宁夏板块在市场上也是风生水起。西部大开发工作会议指出，今后十年，深入实施西部大开发战略总体目标是：西部地区经济综合实力上一个大台阶，基础设施更加完善，现代产业体系基本形成，建成国家重要的能源基地、资源深加工基地、装备制造业基地和战略性新兴基地，生态环境保护上一个大台阶，生态环境恶化趋势得到遏制。会议同时明确的还有西部大开发在中国区域协调发展总体战略中居于优先的地位。而宁夏是西部大开发的主战场之一，在国家呼包银经济带，能源”金三角“和陕甘宁老区等战略中处于重要地位，同时，宁夏内部宁东能源化工基地和黄河金岸建设也处于关键阶段。当前，宁夏上市公司主要集中在重工业方面。近年该区上市公司的产业结构逐步向国家鼓励发展的产业、当地资源型产业和高附加值的优势产业发展。此外，第二个西部地区十年规划以增强自我发展能力为主线。新政策加大了对西部地区均衡性转移支付力度，推进地区间基本公共服务均等化；用于教育、医疗、社保、扶贫开发等方面的专项转移支付重点向西部地区倾斜；中央投资项目将重点投向西部地区民生工程、基础设施等领域。我们认为投资者可以关注宁夏板块的机会。
　　从消息面看，1、中国证监会主席尚福林12月1日在“第八届中小企业融资论坛”上表示，将多举措支持中小企业发展，包括坚持不懈地发展中小企业板市场，积极稳妥地发展创业板市场，扎实有序地推进场外市场建设，积极发展公司债券市场。2、央行副行长杜金富1日在出席“上海－巴黎欧洲金融市场论坛”时表示，央行将进一步提高政策针对性和灵活性，引导货币信贷稳步向常态回归。这是近一周来第三位央行副行长公开强调要引导货币信贷向常态回归。业内人士分析指出，加上近期央行多位司长公开表示货币政策应回归稳健，央行向市场传达货币政策转向的意图明显，市场对于货币政策转向应有明确的预期。3、11月份中国制造业采购经理人指数(PMI)正式发布，11月份PMI指数升至55.2%，已连续第四个月走高，且PMI指数也连续21个月位于50以上，显示当前中国制造业增长势头明显，经济运行较为稳定。然而，一直颇受关注的购进价格指数再次走高，达到了73.5%的高位，预示未来防通胀任务实为艰巨。
　　从技术上看，两市指数上涨收盘，日线收阳，沪值一度收复5日、10日和60日三条均系，技术指标KDJ再度金叉，MACD指标绿柱继续缩短，大盘的30分钟线和60分钟分时图走势有继续有继续震荡的可能，技术上看后市大盘延续震荡的可能性大，密切关注2800一带的支撑。
　　整体来看，近期走势符合判断，而昨日外围市场的反弹催化了走势加快，但十一月CPI高企，加息预期等不利因素仍在起作用。而昨日《人民日报》(海外版)再次发表特约评论员文章称，避免股市大起大落，使股市真正成为增加人民群众财产性收入的重要渠道是股市健康发展的必然要求。这已经是该报连续第二周在头版刊登特约评论员文章，要求保持股市稳定。因此，从当前市场来看，后市继续大幅度下跌的可能性不大，预计后市股指有望逐步走出震荡反弹行情。操作上，权重股普遍反弹，而个股追高信心略显不足，短期市场仍处在震荡的过程中，但市场机会犹存。因此，投资者对于手中的优质个股仍可继续持股。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

