股指继续震荡 僵局何时会被打破
　　股市在线 
　　延续昨日震荡盘整的态势，周三A股沪深两市早盘小幅低开后在低位反复震荡。受利好消息的刺激，水泥、电力板块早盘表现活跃涨幅靠前。十点三十分之后，在石化双雄的推动下股指快速翻红。午后多空双方争夺激烈，股指振幅逐渐扩大。板块方面，电力行业、石油行业、有色金属板块表现优异处于涨幅榜前列，生物制药、家具、农林牧渔板块表现相对低迷，跌幅靠前。截止收盘，上证指数报2823.45点，上涨0.12 %，成交1057.3亿；深证成指报12310.38点，下跌0.21 %，成交962.4亿。两市有1056家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　2010年11月，中国物流与采购联合会(CFLP)中国制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，比上月上升0.5个百分点。从各分项指数来看，呈现稳中略升基本态势。其中生产指数、产成品库存指数、购进价格指数上升幅度较大，都超过1个百分点，尤其以购进价格指数升幅最大，达到3.6个百分点。而购进价格指数的上涨将继续传达至下游，后续通胀压力仍然巨大。
　　点评：中国制造业采购经理指数是宏观经济的先行指标。PMI指标连续上升，后续通胀压力仍然较大。中央经济工作会议即将召开，将对明年的经济工作作出指导性的意见。目前国内通胀压力相对严峻、国际热钱流入压力较大的背景下，从紧的、稳健的货币政策的预期不断增强。使得近期市场中观望的气氛弥漫，投资者明显开始采取谨慎的投资态度。预计市场后续将继续反复震荡的格局。
　　技术上：今日股指呈现震荡反弹的走势。股指经过昨日的破位下跌，呈现出技术性的反弹格局。股指在2800点附近获得支撑后震荡反弹，但是尾盘有所回落，日线收出一根小阳十字心。技术指标上看，KDJ指标有所聚拢，MACD指标线发生钝化，绿色柱状线与昨日基本持平。股指60分钟线走势趋缓，呈现横盘整理的态势，预计市场震荡态势将有所延续。
　　二  后市展望
　　今日股指呈现窄幅震荡的态势，两市成交量再创新低。多空双方似乎无心恋战，双方默契的拉着牛皮战。我们认为市场的这种胶着状态还将有所延续。宏观消息面看今天公布的PMI指标预示着11月份的CPI仍将保持攀升的态势，这无疑将加重国内经济的通胀压力，紧缩的货币政策预期有所增加，在一定程度上打击了市场中投资者的热情。但是从近两天的盘面看，盘中下跌幅度较大的主要是前期大幅上涨的中小盘概念股为主，而权重板块整体表现相对平稳，市场下跌的空间不大。目前市场处于一个比较敏感的阶段，由于担心紧缩的政策超出预期，投资者普遍选择观望的态度应对目前的市场。因此我们认为，目前市场表现相对较弱，交投伴以活跃。当政策的靴子落地的时候，才是打破目前僵局的时刻，在此之前市场仍以窄幅震荡的格局为主。
　　三  操作建议
　　短期股指仍以震荡盘整为主，因此建议投资者操作更宜谨慎一些，不要轻易的进场抢反弹。由于临近新年、春节两大重要节日建议短期可以关注消费板块的股票。另外中长期我们依然看好新兴产业、节能环保板块中的个股机会。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

