证券通11月30日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  央行：持续关注物价 会根据形势变化采取措施   ★★☆
　　2.  央票今日发行量创3年来新低  ★★☆
　　3.  中国500强企业竞争力指数2010年创新高  ★★☆
　　看空因素：
　　1.  M2：下行成共识 幅度存争论  ★★☆
　　证券通一语道破
　　从股市行情来看，之前向上驱动的行情是结构性的，后期在政策收紧压力下作出调整的行情也必然是结构性的。我们上周分析提示，目前行情的一个有利因素是，随着清理融资平台即将水落石出、大规模再融资已尽尾声，银行业的一次战略性资产优化行将结束，使得银行业又处在了一个新的发展起点上，如果从以年度为周期的战略性投资角度看，银行股新的投资机遇已经开启。从阶段性行情来看，尽管目前的银行股还积弱难兴，且受制于流动性收敛，短期内可能还难爆发性的大作为，但目前对应于2010、2011年9.54倍、7.85倍的动态PE已经有足够的防御性。此外，“两桶油”未来两年保持10%以上的利润增长也非常靠谱，目前估值也具备了良好防御性。作为市场最大的两个权重板块，银行股与“两桶油”对后市已经能起到稳定大市的作用。因此，尽管行情整体上仍是压力重重，但类似于11月中旬断崖式下跌已经难以再现。
　　随着政策压力的增大、流动性收敛趋势已成定局，以及年终因素的来临，低估价值型股票的优势、“讲故事”投机型股票的颓势正在逐渐显现。从资金风格方面来看，前两年是游资风光无限、基金等阳光资金没落等的时代，但是，市场自身存在平衡机制，年终“净值保卫战”的压力也意味着低估价值型股票具备了“雄起”一次的机会。有银行股与“两桶油”撑腰，指数调整幅度已经极其有限，但投资策略上需注意行情从之前的“稳定指数炒个股”逐渐演变为“稳定指数跌个股”。前者是机会，后者是风险，有千差万别之区别。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

