华讯财经：底部基本探明 关注高科技股
　　华讯财经
　　欧洲债务危机蔓延使投资者担心加剧，隔夜美股小幅下跌，国内加息等从紧措施的不确定性刺激两市小幅低开，中石油带领指数冲击年线但其一拉市场就下跌的“前科”却带给了市场抛售动力，哈高科直接跌停刺激强势股纷纷倒戈相向，上证指数一度幅超过100点，好在平安止住没有创新低尾盘跌幅有所收窄，但没法改变个股普跌局面，量能较上一交易日小幅放大。
　　盘面上：永磁为代表的电子信息类个股及水泥为代表的建筑建材类个股展现了一定的抗跌性。其中电子信息类的上海金陵及天通股份大幅度上涨超过7个百分点；建筑建析板块的东南网架、葛州坝上涨均超5%，东南网架涨停。另外，精功科技连续三天涨停刺激太阳能相关个股也逆势上涨。
　　消息面：财政部30日发布消息，强调个人通过证券交易所集中交易系统或大宗交易系统转让限售股，或用限售股认购或申购交易型开放式指数基金份额等九种转让上市公司限售股情形，必须按规定征收个人所得税；国家再出重拳抑制物价。据新华社报道，国务院总理温家宝29日主持召开国务院常务会议，决定对《价格违法行为行政处罚规定》作出修改。
　　华讯投资认为：国外动荡的政治及经济形势没有给主力资金带来安全的外围环境，国内物价高企CPI不断创新高收紧措施如达摩克利斯之剑施压市场，国际及国内政策的不确定性给久盘的指数致命一击，再者盘中下跌市场恐慌情绪及2800点抢反弹资金出局进一步加剧了市场跌幅的深度。
　　后市展望：均线系统悉数告破，大盘弱势明显，量能放大且热点不明显市场有再一次收集筹码和形成新热点的过程，这也是大盘确认2750点支撑的要求。操作上，只要中国平安不再创调整新低大盘短期低位就已基本探明，操作上，仓位适当提升至4成，关注高科技及高送转预期个股的相关机会。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

