市场正期待政策面的明朗化
　　金证顾问 刘力
　　受隔夜外围股市大涨刺激，两市股指早盘大幅高开，上证指数跳空高开至60日均线之上，上午维持强势格局，但下午却震荡回落，最终仅上涨20.16点，收于2843.61点，收盘为于60日均线之下。深成指最终上涨98.54点，收于12409点。两市成交2498亿，较昨日有所放大。
　　国际市场方面，昨日美国道指大涨近250点，涨幅达2.27%，日K线显示，道指大阳攻上所有均线，技术面向好，国际大宗商品亦大幅上涨，国际原油上涨3.14%，美精铜上涨3.75%。欧债危机出现积极变化、中美欧等地区经济数据向好是导致国际资本市场大涨的重要因素。正如我们之前的判断，全球正开始积极采取措施应对欧债危机。据媒体报道，一直以来对欧债问题袖手旁观的美国亦有意参与到救助欧洲爆发债务危机国家的行动中来，美国一名政府官员周三称，美国政府将做好支持欧洲金融稳定基金扩大化的准备，其具体方式是承担国际货币基金组织所需提供的一笔额外资金。该消息使得全球投资者对于未来欧盟最终能找到一个解决方案的可能性趋向于乐观。欧债危机走向乐观也将在一定程度上提振国内投资者的信心。
　　国内市场方面，昨日发布的PMI指数继续走高成为隔夜全球股市大涨的重要利好因素之一，但从A股走势来看，其对市场信心的提振作用似乎不大，这主要缘于中央经济工作会议召开在即，投资者倾向于在中央明确宏观调控基调之后再做进场决策，另一方面，11月份的宏观经济数据也将于下周发布，根据近期国内物价形势来看，CPI数据很有可能还在4%以上的高位，而是相对10月再创新高，还是企稳或者回落，目前投资者的心里都没有底。从商务部公布的数据来看，上周(11月22日至28日)全国36个大中城市重点监测的食用农产品市场价格比前一周继续小幅回落，其中，蔬菜、水产品价格下降，但食糖、鸡蛋、水果、食用油、粮食、白条鸡、肉类价格却继续小幅上涨。因此，11月份的CPI仍有可能再创新高，而这是否会促使央行再次出台紧缩调控政策呢？投资者对此有所担忧。
　　总体来看，政策面仍存在一定的不确定性，股指技术面也没有明显向上运行的迹象，但由于市场对政策面调控已有充分预期，近期股指也难以深调，预计近期股指将维持上下震荡、箱体运行的格局。
　　盘面来看，两市上涨个股居多，但多数个股均高开低走或者冲高回落，两市有20家个股涨停，较昨日有所增加，无个股跌停。板块方面，今日亦无表现突出的板块，主要为各个板块内部的个股行情，其中，水泥、家具、稀土永磁、石油、农林牧渔、电子信息、建筑建材、机械、煤炭等板块的部分个股表现较强，而酿酒、环保、电力、生物制药、军工等板块整体表现较弱。
　　基于近期股指将维持箱体震荡的判断，市场机会将主要表现为结构性的机会，而且由于临近年末，预计各路资金均有逐步回笼资金、来年再战的打算。因此，投资者需规避那些涨幅较大的个股，适当控制仓位，以小仓位去关注那些具备相对确定性的机会，快进快出为主。
　　近段时间，关于新兴产业的利好消息不断，11月30日，上海宣布全市三网融合试点全面启动，相信后市其他试点城市也会陆续跟进启动三网融合，这将给电子信息、电子器件、通信设备等行业的相关上市公司带来中期利好，投资者可适当关注其中的个股机会。另外，昨日，国际新能源汽车发展高峰论坛在北京举行，国务院发展研究中心主任张玉台在论坛上表示，相关部门正在着手完善和加快新能源汽车发展的专项规划和相关扶持政策的制定，预计中国将投入巨额资金以扶持新能源汽车核心技术的发展。
　　总体而言，新兴产业由于具备确定性的政策支持，相关个股的中线收益将大于风险，投资者可适当关注其中的机会，具体板块涉及到电子信息、电子器件、机械、发电设备、新能源、生物制药、建筑建材等板块，投资者不妨从这些板块中精选个股适当关注。
　　技术上来看，今日股指高开震荡，下午有所回落使得涨幅收窄，成交量有所放大，整体市场情绪偏谨慎，但局部市场有趋于活跃的迹象，短线市场或将维持强势震荡的格局。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

