券商晨会：PMI上升确认经济企稳 布局来年行情
　　长江证券：投资者仍宜控制仓位
　　周三两市先抑后扬，尾市拉升，成交大幅萎缩，说明投资者趋于谨慎。2010年11月，中国物流与采购联合会(CFLP)中国制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，比上月上升0.5个百分点。PMI连续第四个月回升，且高于50%的幅度较大，反映了制造业经济处于扩张态势。当前市场的热点处于不明显的阶段，从而使得大盘难以寻觅到可以向上突破的领涨力量。而技术上，市场现在最欠缺的还是量能的配合，并且由于破位之后，重新收复60日线也是新的挑战，在量能不济的前提下，这种挑战突破的难度也相对增大，不过下方的缺口还有支撑。总体上，投资者对于央行可能再度加息的预期愈发强烈，欧元危机仍未消除，连续大跌后，股指有望反弹，但如果不能有效收复60天均线，投资者仍宜控制仓位，等待企稳信号出现。
　　英大证券：交易量逐步回落将是年底行情的主要特征
　　英大证券研究所认为市场迅速出现缩量回稳得益于金融地产等蓝筹股护盘作用，尤其是海外股市纷纷回吐的背景下，已经处于低位的权重股也应当发挥市场稳定器的作用。尽管从结构估值分布的角度来看，部分中小盘题材股存在透支未来数年业绩的股价表现，然而，从大盘整体估值水平来看，2800点并不是绝对高位。而在技术面上，A股2800点是年内震荡行情的中轴；倘若考虑到三季度市场上涨过程中的资金成本问题，大盘进入2800点以下应当会使得国庆节后入市的中线资金面临浮亏的局面，因此，力保2800点技术位也是多方合理的需求。考虑到年底机构收拢资金的需求，加之货币当局紧缩政策预期，A股市场交易量逐步回落将是年底行情的主要特征，周三缩量局面并不是偶然现象。资金面收紧自然引发个股调整，而从目前来看，前期强势股容易成为筹码回吐的对象，建议投资者不宜采取积极追涨策略。
　　华林证券：调整中布局来年行情
　　不论是从紧缩周期，还是从未来经济转型来看，传统周期性行业的盈利前景缺乏亮点。虽然其估值已处较低水平，但未来依然难以获得主流资金的太多关注，至多像今年10月份那样出现短暂的反弹行情。由于金融、地产、钢铁等传统周期性行业在股指中占据过大权重，这意味着未来大盘出现系统性机会的概率较小，更可能呈现宽幅震荡的格局。不过，大势的低迷并不妨碍局部牛市的演绎。在经济转型与调结构的背景下，大消费行业与新兴产业已成为未来政策扶持的重点。虽然这些行业在国民经济中的权重尚小，而且对大盘指数的影响也相对有限，但却是未来最具增长确定性的领域。由于前期持续走强，大消费行业与新兴产业板块在估值上缺乏足够的吸引力，因此投资者操作上不必追高。如果紧缩预期导致大盘出现快速调整，反倒应该乐观起来，积极关注是否有逢低买入的机会。
　　券商观点：市场仍将反复震荡
　　昨天市场最为突出的特点就是缩量反弹。市场人士把反弹看作是大跌之后的一个小修复，而缩量则是人气不足，这种缩量和反弹组合在一起一般是说反弹后劲不足，将会继续调整。但是隔夜美国股市出现三个月以来的最大涨幅，这一消息或许能够打破常规。我们来看两家券商对后市的观点。申银万国证券用“无精打采”来形容昨天股指的走势，这也代表了投资者的那种无奈的心态。特别是两市的成交额仅两千亿元左右，创9月底以来的低量。减量整理，意味着多空都有些“累”了。在大盘方向不太明朗，12月份成交额缩减也许是大势所趋。但是值得关注的是，昨天股改板块全线上涨，其中数只涨停，如S上石化、S佳通、S前峰、S秋林封住涨停，尤其是S秋林复牌后持续巨量封住涨停，对目前尚未股改的股票无疑起着鼓舞作用。对于后市他们判断，股指将步入弱平衡状态，在60日均线附近震荡整理。如果短线快速回补缺口，倒也不必太恐慌，也许是适当做反弹的时机。在操作上，建议适当控制仓位，短线如果封闭2747点缺口可少量做反弹。招商证券认为，昨天市场热点较为散乱，心态比较谨慎，做多动能不足。技术上看，若连接上证2319与2573上升趋势线及缺口附近支撑被有效击穿则应果断减仓以回避继续调整风险。他们预计大盘在政策明朗之前仍将反复震荡。在操作策略上，他们建议中线关注战略新兴产业、大消费内需、军工、抗通胀稀缺资源及人民币升值等板块的股票。
　　中信证券：PMI稳步上升确认经济企稳态势
　　昨天，我们在第一时间报道了PMI11月份的数据是55.2%，这也是连续21个月稳定在50%以上。今天我们详细介绍中信证券对这一数据的解读，特别是几点结论性的特点。其一是经济增长进一步企稳。剔除季节性因素，11月PMI指数基本回到了历史水平。这说明制造业增长强劲，呈现稳步增长的上升态势。其二是国内需求增长强于外需。11月，新订单指数连续四个月环比逐月提升，处于高位增长的态势，这显示了制造业市场需求强劲。而且，从产成品库存和出口订单分项指数增长看，国内的需求增长要强于外需。内需方面的补库存需求有所提升。11月，产成品库存指数虽然仍处于50%临界值水平以下，但环比提升2个百分点。补库存需求的提升反映了支撑未来经济增长的动力有所增强。在外需方面，11月新出口订单指数为53.2%，环比提升0.6个百分点，略高于历史同期环比均值。出口订单指数呈现平稳增长态势。受新订单指数拉动影响，生产指数呈现稳步增长。11月，工业生产指数58.5%，连续3个月逐月环比增加。其三是购进价格指数持续大幅提高，加大未来通胀上升的压力。11月，购进价格指数为73.5%，连续4个月环比逐月提升。这是由于国内外大宗商品价格持续大幅上涨迫使我国工业企业成本压力急剧上升，加之国内需求强劲，综合因素导致购进价格指数持续提升。预计11月工业品出厂价格指数会持续上升到5%。预期11月工业增加值环比增速持续增加，同比增速约13%左右。11月新订单指数与产成品库存指数缺口有所缩小，但仍处于较高水平。这反映未来需求将会比较强劲，经济将继续呈现稳步增长的上升态势。
　　稿件来源：中央电视台财经频道《交易时间》栏目
　　播出时间：9：00—11：50，13：45—15：33
　　

