地量封杀下跌空间 2800点不宜杀跌
　　金证顾问 陈自力
　　在昨日大跌之后尾盘反弹的台式，并没有在周三的早盘得以延续。股指低开后反复震荡，虽然在中国石油和中国石化的异动下，股指一度上攻，但最终还是在个股冲高回落的带动下致使反弹夭折。早盘震荡反复，多空似乎在博弈激烈，也是好像是无心恋战一般。大盘维持窄幅震荡，成交极度萎缩到千亿左右。整体来看，市场缺少主心骨，缺乏领涨热点引导大盘向上，权重股的疲软，题材股的不活跃都是制约大盘上涨的因素，大盘压力太大，几乎所有均线都对大盘形成抛压，从早盘来看，新疆振兴、智能电网、煤化工、铁路基建、风电等题材板块走势活跃，其中建材板块在水泥股带动下也逐步走强，相反，前期活跃板块如生物医药、电器、创业板等个股回落明显，显示出目前市场资金在目前震荡行情中的操作策略，不放过任何一次消息面带来的炒作机会，不放松对于后市谨慎的态度，看空做多，成为主力资金目前最主要的心态。
　　笔者认为，在国家对于货币政策态度尚未明朗之前，股指的震荡将持续，支撑位或是昨日下探之低点；压力就是一直压制股指上行的年线。但是，经过昨日大跌之后，市场抄底资金似乎迎来了短线机会，特别是地量的出现，说明市场观望情绪浓厚，股指短期再度大跌可能性不大，2800点下方不宜杀跌，可做战略性建仓操作。目前市场需要一个导火索，引发反弹行情，一是国际经济动向，一旦出现经济形势明朗化或是债务程度有所缓解，A股就有望迎来反弹。二是国内货币政策的明朗化，特别是维持现有的货币政策态度，则反弹机会也就来临了。这也需要看2010年的中央经济工作会议的召开情况。预计政策面的明朗化是后市资金操作的关键，在消息模糊期间，震荡难免，个股热点轮换频繁，操作上需要谨慎。在这种情况下，投资者应该关注独立指数的强势板块和个股，特别是保持相对活跃，不大涨也不大跌，面对股指的震荡，独坐钓鱼台的个股，这样的个股相对就安全一些，也有主力资金在其中关注，一旦大盘企稳，将成为最先反弹的品种。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

