中原证券：反弹乏力 股指或继续向下寻求支撑
　　早盘回顾
　　周三早盘A 股市场小幅震荡，经过周二的大幅下跌之后，市场的风险再次得以释放，2010年11月，中国物流与采购联合会(CFLP)中国制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，比上月上升0.5个百分点。上述消息对于A股市场具有一定的正面刺激作用，但早盘整体观望情绪依然较重。上证指数半日收报2812.31点，跌0.28%；深证成指半日收报12276.25点，跌0.49%。两市半日共成交1082亿元，较前日萎缩逾四成。
　　从盘中热点来看，A股市场超过六成个股下跌，除了公用事业、家电、房地产、银行四个行业上涨外，其余行业全线下跌，医药生物、计算机、机械、汽车及零部件、煤炭开采等行业跌幅均在1%左右。
　　后市展望
　　周三早盘A股市场受到11月份中国制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，比上月上升0.5 个百分点这则消息的刺激有所企稳，但反弹乏力，市场参与热情不高，早盘两市股指基本围绕前日收盘点位小幅震荡。由于投资者对于央行可能再度加息的预期愈发强烈，欧元危机仍未消除，因此对于后市短线仍不容乐观。周二上证综指选择破位下行，周三早盘弱势小幅震荡，预计本轮调整仍未结束，预计后市股指仍有再度向下考验2750点至2700点区域的可能。建议投资者保持半仓滚动操作，短线适当关注周期性蓝筹股的超跌反弹机会，前期表现较好的农林牧渔、节能环保以及生物医药等抗通胀品种建议逢高逐步减磅。

