明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　继续震荡调整，等待经济会议？
　　实现概率：70%
　　具体理由：受欧债危机的影响，欧美股市再度下跌，从而使得A股市场今日低开。继昨日的探底回升走势之后，今日市场表现更为弱势，多空双方根本就无心较量，任由市场在梦游中结束了今日的走势。投资者交投情绪的低迷，使得市场再度出现地量成交。从盘面上来看，由于期指主力活跃的快速冲高，股指盘中在银行的带动下也出现了一波上攻，不过力度是非常疲软，预计也难有作为。板块方面，昨日和今日市场几乎毫无热点，不过今日个股表现较为活跃。总体来看，由于近期最为重要的中央经济工作会议召开在即，市场形势不够明朗，投资者观望情绪较为浓厚；另外，前期还充裕的流动性，现在已经在对流动性表示担忧了，而且货币政策开始逐步走向稳健，因此，大盘明日也不会有大的作为，继续在震荡中等待。
　　应对策略：昨日市场期盼的最后一跌之后，今日未能迎来强势上涨，不过还是收出了一根阳线。虽然盘面上毫无热点可言，但是个股表现较为活跃，关注个股机会。
　　主力猜想：
　　多空无心较量，主力也在边等边猜？
　　实现概率：65%
　　具体理由：今日沪市成交1057.38亿元，深市成交962.53亿元，两市合计仅仅2000亿，再次出现地量的成交。这是至7月大盘开始反弹以来少有的现象，说明了当前多空军力已经无心在当前点位决战，争夺市场的方向，而仅仅在各自的防线守候；成交的低迷，让人不得不怀疑主力机构也在边等边猜。今日盘面表现也是十分沉闷，毫无热点可言，更是说明了投资者当前心态极为谨慎，一边等待经济会议召开，一边猜测会议即将讨论的重点内容。从资金流向来看，电气设备、饲料加工以及通信服务等板块资金净买占据前列，而此前涨幅较大的工程机械和医药制造等板块资金出逃较多。上周持仓A股账户数环比继续增加，表明市场主力还在逢高派发筹码。
　　应对策略：市场表现极为沉闷，板块表现的毫无亮点，可关注有消息刺激板块，回避近期涨幅较大的板块。
　　热点猜想：
　　水泥、新兴产业及黄金？
　　实现概率：50%
　　具体理由：从市场表现以及成交量来看，预计大盘出现大幅波动的机会较小。投资者应继续以防御为主，在控制好仓位同时，积极关注近期跌幅较大以及具有消息刺激的行业板块个股，如水泥、电力和资源股。从长期来看，笔者认为对于新兴产业、消费、央企重组依然可重点关注。由于近期欧债危机已经开始向经济环境恶化的其他欧洲国家蔓延，使得市场风险再度升温，出现了美元、黄金同涨的局面，预计黄金价格短期因避险资金的涌现而会上行。
　　应对策略：新兴产业以及许多概念板块，但在经历一波大浪淘沙之后，对于成长性较差、纯概念炒作要予以剔除，不能像此前一样囫囵吞枣。
　　
欢迎发表评论  我要评论

