午评：量能萎缩成交锐减 沪指震荡跌7点
　　新浪财经讯 今日两市双双低开，之后股指小幅下跌到2800点下方，随后股指在期指、煤炭、券商等权重板块的轮番带动下加速上涨小幅冲高，临近午盘，股指小幅回落进入盘整局面。酿酒、电子、交运、券商、食品等全部板块下跌。截止收盘沪指报2812.31点，跌7.87点，跌幅0.28%，成交566亿元。
　　消息面：证监会出力稳物价：抑制期市过度投机;个人用限售股换购ETF须交个税;11月份PMI指数55.2% 连续第四个月回升;姚刚：积极推动新三板扩容;一年期央票发行利率2.34%;上海三网融合试点全面启动;水泥行业准入条件出台 多条审批红线明松暗紧;化肥出口关税今起提高至110%;17类药品将大幅降价;成渝经济区鸣枪在即;道指收低0.42% 纳指下跌1.07%
　　今日沪综指开：2810.54，最高：2828.84，最低：2795.81，收报2812.32点，跌7.87点，跌幅0.28%，成交566亿元；深成指开：12301.24，最高：12377.57，最低：12211.65，收报12276.25点，跌60.04点，跌幅0.49%，成交额515亿元。
　　盘面
　　沪A    上涨：327    平盘：58    下跌：484
　　沪B    上涨：16     平盘：1     下跌：36
　　深A    上涨：351    平盘：75    下跌：689
　　深B    上涨：21     平盘：6     下跌：26
　　板块个股
　　板块方面，黄金、券商、地产等板块上涨，煤炭、有色、石油等板块下跌。国恒铁路、宜科科技、准油股份、交大昂立、合康变频、东南网架、中卫国脉等是多只股票涨停，两市超三成股票上涨。
　　食品板块涨幅居前，双汇发展、新希望、深深宝A、安琪酵母、万向德农等上涨。
　　电力板块涨幅居前，华银电力、大连热电、内蒙华电、桂冠电力、乐山电力等上涨。
　　COMEX-12月黄金期货GCZ0收高18.6美元，涨1.4%，报每盎司1,386.10美元。黄金股普涨，豫光金铅、恒邦股份、中金黄金等上涨。
　　11月券商经纪业务迎来了年中收成最好的一个月，券商板块上涨，山西证券、光大证券、宏源证券、国金证券、招商证券等上涨。
　　今年7万亿涌向开发商，地产板块深振业A、上实发展、中航地产、上海新梅、华业地产等上涨。
　　十二五煤层气酝酿倍增，煤化工板块上涨，天科股份、ST河化、华鲁恒升、广汇股份、安泰集团等上涨。
　　17类药品将大幅降价，生物医药板块跌幅居前，华海药业、科华生物、沃华医药、西藏药业、东北制药等下跌。
　　NYMEX原油期货周二收盘下跌，逼近每桶84美元。石油板块下跌，中海油服、岳阳兴长、永泰能源、中国石油、中国石化等下跌。
　　出口关税提至110%，农药化肥板块下跌，诺普信、江山股份、青岛碱业、湖北宜化等下跌。
　　午后前瞻
　　湘财证券：石油石化早盘有所回稳，短期市场进入弱势震荡格局。有色金属出现分化，表现市场进入分歧。短期消息面的真空恰恰是给了投资者紧缩预期，外围市场的不稳定成了扰动短期波动的因素。股指经过昨日放量长阴之后，做空动能得到了一定程度的释放。预计下午股指或会维持小幅震荡格局，如金融板块进一步走强或将带动股指出现小幅攀升，短期建议投资者关注业绩预期增长稳定的板块，适度参与。
　　五矿证券：早盘沪指在60日均线下方弱势震荡，5日均线逐渐向下，市场重心也有所下移，短期市场可能维持震荡寻底格局，等待政策信号。操作上继续防御为主，在控制好仓位同时，轻仓者可逢低关注近期跌幅较大的二线蓝筹股。

