沪深大盘重挫 水利和水资源板块强势
　　山东神光
　　昨夜道琼斯指数下跌0.36%，亚太股市今日下跌居多。沪深大盘今日抛压沉重大幅下跌，海南开发、酿酒食品、医药、物联网、机械、电子信息板块重挫，板块普跌。大盘走弱依然是对货币紧缩预期强化的一种表现，同时也是提前释放风险。上证指数跌破前期平台，创出本轮调整新低，近期最活跃的创业板大幅下跌，跌5.15%，见短期高点的可能性较大，获利筹码累积较多的中小盘个股建议了结。
　　《全国水资源综合规划》出炉。到2020年，每1万元国内生产总值用水量、每1万元工业增加值用水量分别降低到120立方米、65立方米，均比2008年降低50%左右；农田灌溉水有效利用系数提高到0.55；城市供水水源地水质基本达标，主要江河湖库水功能区水质达标率提高到80%。而到2030年，每1万元国内生产总值用水量、每1万元工业增加值用水量均比2020年降低40%左右；农田灌溉水有效利用系数提高到0 .6；江河湖库水功能区水质基本达标。国务院方面提出要全面推进节水型社会建设，以及大力发展农业节水、积极推进工业节水技术改造，大力推广节水器具，加大污水处理回用力度等则提示了达成目标方式。今日水利和水资源板块强势，预计节水器材公司将在未来受益明显，可关注水资源相关的板块个股。同时有消息显示，2011年中央的一号文件将不在是针对农业方面，将是针对水利建设、水利设施的，从中期看，水利板块可以重点关注。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

