股市在线：12月1日股市早班车
　　股市在线
　　1，发改委：我国十一五减排目标提前完成
　　新华社北京11月30日电 国家发改委副主任解振华在此间举行的第二届中国城市节能减排高峰论坛上透露，经初步估算，今年前三季度单位国内生产总值能耗同比下降3%左右，“十一五”节能目标有望如期实现，而减排目标已提前完成。
　　【点评】“十一五”节能减排取得的成就是有目共睹的，对于推动科学发展，转变经济发展方式，调整经济结构，促进经济又好又快发展和应对全球气候变化发挥了积极作用。“十二五”期间，节能减排仍然是我国政府工作的重点之一。我国将把大幅度降低能源消耗强度、二氧化碳排放强度和主要污染物排放总量作为重要的约束性指标，并将强化各项政策措施，加快建立健全政府为主导、企业为主体，适应社会主义市场经济要求的节能减排的长效机制，推动我国经济的转型和加速发展。(此要闻为宏观中性偏好)
　　2，险资10月加仓量创年内新高
　　保监会最新公布的数据显示，延续9月加码股市的操作策略，10月份保险资金新增投资1011.46亿元，创下年内月度增量新高。另据市场人士透露，得益于对股市趋势的准确判断，截至10月底，保险资金投资收益率达3.97%，年化后为4.76%。而在8月底，保险资金投资收益率仅为2.77%。
　　【点评】自7月份开始险资已经开始做多A股市场，投资比例不断增加，可以看出险资仍然看好后市。回顾历史数据我们可以发现，包括中国人寿在内的险资今年以来的操作都踏准了市场的节奏，赚了个盆满钵满。另外，险资重仓配置的主要品种基本上都是银行、保险等权重类股票。由于权重板块近期的表现一直相对稳健，权重板块存在比较强的安全边际，对股指形成有效的支撑，封杀了大盘向下的空间。(此要闻为宏观中性偏好)
　　3，新能源汽车产业规划曝光
　　11月25日，由国家发改委会同环保部等编制的《节能环保产业发展规划》(下称“环保规划”)已通过国务院批准。作为框架式规划，环保规划是“十二五”时期七大战略性新兴产业规划之一。伴着这个框架性规划的获批，酝酿已久的《节能与新能源汽车产业发展规划(2011-2020年)》近日将正式出台，根据已曝光的这一规划草案内容，未来10年政府财政投入1000亿元，打造新能源汽车产业链。
　　【点评】“十二五”规划明确指出，新能源汽车产业是“国民经济的先导产业”。《环保规划》的出台，意味着新能源汽车的发展路径趋于清晰。从目前连续出台的新能源汽车的相关规划来看，纯电动汽车和插电混合动力车无疑是未来市场增长的最大领域，而在新能源汽车中公交行业将会率先进行试点和推广工作，因此相关的上市公司有望最先获益。因此可以关注亚星客车、安凯客车、中通客车等上市公司近期表现。(此要闻为新能源汽车板块利好。)
　　
　　4，工信部出台水泥行业准入门槛 严控新项目
　　中新社北京11月30日电 (记者 刘育英)中国工业和信息化部30日在官方网站公布了水泥行业准入条件称，投资水泥(熟料)新、改、扩、迁建项目自有资本金的比例不得低于项目总投资的35%，部分省份原则上应停止核准新建扩大水泥产能等。
　　【点评】近期水泥价格持续上涨，一方面是由于各个地方政府为了完成节能减排任务，针对于高耗能行业实施拉闸限电等措施，并且限制措施仍将继续，导致各个厂家产量缩减。另一方面由于淘汰落后产能的目标已经基本完成，减少了市场的供给量。为巩固淘汰落后产能的成果，工信部出台水泥行业准入门槛，严控新开工项目。将会对现有水泥上市公司形成利好，近期建议关注海螺水泥，冀东水泥、华新水泥，祁连山水泥股的表现。(此要闻为水泥板块利好)
　　5，发改委降低部分单独定价药品价格
　　近日，国家发展改革委发出通知，决定从12月12日起，降低头孢曲松等部分单独定价药品的最高零售价格，涉及抗生素、心脑血管等十七大类药品。调整后的价格比现行规定价格平均降低19%，预计每年可减轻群众负担近20亿元。一些常用药品零售价格水平明显下调，群众将切实感受到实际价格的降低。
　　【点评】本次降价主要针对外资的常见药品的单独定价品种，比如头孢曲松、卡托普利这些产品。我们认为本次对于外资企业相关药品的降价，对国内企业总体影响属于偏正面。而周二医药板块出现的调整，应该是属于经过前期连续大幅上涨之后的一个阶段性的调整，不会对长期上升趋势造成影响，因此建议继续关注医药行业的走势。(此要闻为医药板块利好)
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

