中原证券：官媒发文再挺股市 A股弱势整理
　　A股市场走势综述
　　周三A股市场小幅震荡，经过周二的大幅下跌之后，市场的风险再次得以释放，周三公布的中国11月份制造业PMI指数连续第四个月走高，令市场担心更多紧缩措施将会出台；但《人民日报》(海外版)再次发文稳定市场情绪，午后股指在金融地产震荡反弹的带动下并未继续下挫，但市场观望情绪依然较重。上证指数收市报2823.45 点，涨0.12%；深证成指收市报12310.38 点，跌0.21%。两市全日共成交2020亿元，较前日萎缩近四成。
　　从盘中热点来看，A股市场个股表现涨跌各半，公用事业、银行、家电、通信、房地产等行业领涨大市；另外，医药生物、石油化工、机械、汽车及零部件、计算机等行业表现疲弱。银行股一改弱势，两市银行股几乎全线上涨，工商银行涨逾2%，建设银行、华夏银行均涨逾1%。医药板块、中小板以及创业板则继续遭受抛压。
　　后市研判
　　周三A 股市场受到《人民日报》(海外版)再次发文稳定市场情绪的言论刺激有所企稳，但反弹乏力，市场参与热情依然不高，两市股指基本围绕前日收盘点位小幅震荡。由于投资者对于央行可能再度加息的预期愈发强烈，欧元危机仍未消除，因此对于后市短线仍不能急于乐观。周二上证综指选择破位下行，周三弱势小幅震荡，预计本轮调整可能仍未结束，预计后市股指仍有再度向下考验2750点至2700点区域的可能。经过连续的调整之后，上证综指已基本回到国庆节前2700点的整理区域附近，指数风险已基本得到较为充分的释放。上海市场的整体估值水平基本处于历史中位偏下的水平，后市再度大跌的空间已不大，当前市况建议保持半仓滚动操作。
　　投资机会
　　上证综指自3186点展开调整至今跌幅已近10%，前期暴涨的周期性蓝筹股跌幅已超过20%，市场风险已得到了较为充分的释放，中长期投资价值已逐步显现，建议短线投资者可关注近期跌幅较大的周期性行业可能出现的超跌反弹机会，以及近期涨幅不大，明显抗跌的相关品种的投资机会。建议中长线投资者开始考虑逐步逢低建仓，可继续围绕“十二五”发展规划进行布局，包括先进装备制造业在内的战略性新兴产业的投资机会仍可继续关注。继续关注成长性较为确定、存在高比例送配可能的次新股的投资机会。对于近期涨幅巨大的中小盘个股以及部分概念性题材则建议逢高逐步减磅，控制风险。
　　影响市场的重大信息
　　1、《人民日报》(海外版)12月1日再次发表特约评论员文章称，避免股市大起大落，使股市真正成为增加人民群众财产性收入的重要渠道是股市健康发展的必然要求。这已经是该报连续第二周在头版刊登特约评论员文章，要求保持股市稳定。
　　2、中国物流与采购联合会与国家统计局周三联合公布，中国11 月份制造业采购经理人指数(PMI)为55.2，高于10月份的54.7，为连续第四个月走高。其中，购进价格分类指数继续走高，预示国内通货膨胀压力仍无减弱迹象。
　　3、12月1日，中国人民银行副行长杜金富在上海表示，央行将进一步提高政策准对性和和灵活性，引导货币信贷稳步向常态回归，货币政策调控效果已初步显现。
　　4、11月30日，中电联副秘书长、行业发展规划部主任欧阳昌裕说，由该协会牵头编制的《电力工业“十二五”规划研究报告》已经完成，待国家部门审议通过后，将于12月下旬对外发布。
　　5、国家发改委、工信部官员分别表示，正在编制战略性新兴产业发展相关规划；财政部、央行、证监会等部门均表示将在政策措施上大力支持战略性新兴产业发展。
　　

