华讯财经：地量再现 调仓换股正当时
　　华讯财经
　　虽昨日尾盘有所回升但长下影线阴线是改变不了的事实，加上美股因欧债担忧拖累下跌，刺激上证小幅低开，2800点昨日失而复得对大盘产生较强支撑，石油、工行两度盘中发力拉升提数向上提拔市场不愿下跌信心，个股借势拉升做多，近20家个股涨停，成交量继续委缩，创出了近几个月以来的新低。
　　盘面上：受避险资金推动隔夜黄金期货价格上涨刺激，黄金概念股全线飘红，整个黄金概念板块涨幅达到近3%；高科技概念的上游原材料稀土永磁涨受国家新兴战略产业扶持计划再掀升势，其中天通股份昨日逆势上扬之后今日又再度大幅上攻，两天累计上涨超10%，同样属于高科技概念的电子元器件及电子信息类个股也一直居于两市涨幅前列，在近期也表现出了较好的活跃性；另外，哈高科因业绩扭亏变卖太阳能资金遭到资金连续两天封跌停。
　　消息面：2010年11月，中国物流与采购联合会(CFLP)中国制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，比上月上升0.5个百分点；昨日，金融与战略性新兴产业主题座谈会、2010中国经济和信息化论坛同时在北京召开，战略新兴产业的培育和发展成为两大论坛共同聚焦的话题。国家发改委、工信部官员分别表示，正在编制战略性新兴产业发展相关规划；财政部、央行、证监会等部门均表示将在政策措施上大力支持战略性新兴产业发展。
　　华讯投资认为：行政手段干预物价缓减了加息等货币从紧的时间紧迫性，加上3186点至2758点超400点的空间也在一定程度上对加息等货币从紧有所反应，市场并没有在昨日恐慌过后继续大幅度下行；爱尔兰爆发的债务难题及葡萄牙债务老调重谈欧洲债务危机似乎有卷土重来之势，虽时隔一年但其高度破坏性绷紧了市场主力资金的神经，市场犹豫不前。
　　后市展望：大跌以来大盘本该出现急跌后的快速反弹迟迟没有来临，给了主力做多的理由，量能委缩恐慌抛售筹码基本终结，种种迹象表明大盘本身有着较强的反弹要求，但迫于若明若暗的国际经济形势主力一直不敢动手，后市行情需密切关注国际经济动向，一旦出现经济形势明朗化或是债务程度有所缓解，A股就有望迎来反弹。当然，此时仍应该轻仓等待，把握低位调仓换股的机会，关注高科技及高送转行情相关个股机会。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道

