加息预期导演A股盘中暴跌
　　商报讯 (记者 况玉清) 受加息预期影响，昨日A股盘中再现暴跌行情，上证综指盘中走出百点长阴，深证成指更是一度暴跌超过500点。
　　昨日早盘，在经历了短暂的风平浪静之后，两市中小盘股率先出现异样，随之开始急速大幅跳水，上证综指跟随下跌并很快洞穿2800点大关。午后开盘市场更是出现恐慌性抛盘迹象，成交量急剧放大的同时，两市股指跌幅也继续扩大，上证综指盘中一度重挫107点，下探至2758.92点，深证成指更是盘中暴跌557点，下挫至11979.3点。不过在尾盘抄底资金的介入下，股指开始明显回升并很快收复2800点。最终收盘时上证综指下跌46点，收报2820点；深证成指最终下跌200点，收报12336点。
　　在没有任何先兆的情况下A股突然再次大跌，出乎了不少市场人士的意料。大同证券分析师付永?指出，昨日市场消息面比较平静，暴跌的原因应该是前期反弹幅度过大，弱市下存在一定的回调压力，而同时加息预期再度高涨，导致股指盘中暴跌。
　　北京私募人士孙燕军也认为，昨日的盘中暴跌很可能是市场加息预期高涨所致。日前，不少机构纷纷预测11月的CPI可能继续走高，增幅将接近5%，而同时，此前市场纷纷猜测11月是央行加息的最佳时机，由于昨日正好又是11月的最后一个交易日，时间点敏感，引发了市场的不安。
　　不过最后的结果表明，这种加息预期暂时还只是虚惊一场。付永?预计，今日如果消息面不出现重大变故的话，超跌个股和板块应该会出现一定幅度的反弹。
　　

