市场心态不稳 继续震荡整固
　　世基投资 罗燕苹
　　周二是十一月的最后一个交易日，经历了周一的缩量整理，市场本来预期大盘会试探性反击一下年线，但我们预测到了开头却没有猜到结局，早间大盘在中石油和中石化拉动下曾有一波反弹，上证指数一度摸到了年线，但中石油每次拉升大盘都会引发市场恐慌情绪，随着前期大涨的医药股突然跳水，大盘出现了一波急跌，中午收盘股指创出最近调整新低，午后随着有色金属板块再度启动，两市大盘探底回升，最终收出一根带长下影的中阴线，两市成交量也明显放大。
　　从个股的表现来看，近一段时间表现最抢眼的医药板块热点效应降温，领涨的华神集团早盘一度跌停，太龙药业、广州药业和普洛股份等跌幅较大。不过，江苏吴中继续涨停以及海欣股份逆市走强说明医药板块中的低价补涨品种仍有表现欲望。午后推动大盘反弹的主导力量来自有色金属板块，纽约和伦敦期货市场在A股交易时段的电子盘交易中，有色金属普遍反弹导致近期持续回调的有色金属板块展开反弹，铜陵有色大涨9%，精诚铜业、云南铜业等涨幅超过3%，稀土永磁和稀缺资源概念股也借机逞强。
　　在周二早盘股指突然跳水之后，市场分析人士从各方面去寻找跳水原因，找出三大利空。包括央行票据发行利差倒挂提升加息预期，欧洲债务危机导致美元反弹以及财政部强调个人转让限售股要按规定征收个人所得税。但静下心来想想，这些因素都有些牵强，对于欧洲债务危机之前有连续报道，而且爱尔兰的救援方案获得通过，至于加息，市场一直有预期，征收个税不过是对原有政策执行的一次强调并非新政，因此，对于这些解释，我们认为这不过是市场在大跌之后去找原因。大盘下跌主要还是因为市场心态谨慎，早间再度反攻年线受阻所导致的。从尾盘的走势来看，大盘盘中急跌之后有空头回补迹象，短期可能会出现技术性反弹，但近一阶段在错综复杂的国际国内因素影响下，大盘将延续震荡筑底格局。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

