沪指暴跌84点破2800 创调整新低
　　今日A股市场出现了两个清晰的特征，一是近期涨幅居前的品种受到了资金的抛弃，尤其是食品饮料概念股、医药股跌幅居前，丰原药业等抗癌概念股更是大幅走低，在一定程度上抑制了多头的追涨激情。二是近期舆论报道较多的产业热点渐成为市场关注的焦点，比如说水泥产品价格大幅飙升所带来的投资机会，再比如说水利产业的大投资所带来的产业投资机会，因此，近期市场的资金流向渐有跟随着产业热点走的态势。但可惜的是，由于医药股的大幅回落，市场人气受损，故大盘也出现了冲高受阻回落的态势，看来，短线大盘的压力的确沉重。只是由于银行股、资源股的企稳，大盘短线也难有大的下跌空间，所以，暂建议投资者先持股观望，以静制动。
　　【指数播报】
　　上证综指报2778点，跌87点，跌幅3.05%，深成指报12077点，跌459点，跌幅3.66%。
　　【行业市况】
　　早盘，两市低位震荡，水泥股异军突起，个股普涨，海螺水泥、江西水泥、塔牌集团、祁连山、华新水泥大涨逾3%。业内人士预计2011年1季度水泥价格将出现小幅季节性调整我们预计2011年1季度，由于季节性原因，水泥价格将会从当前高位出现一定调整。   
　　早盘，有色板块有反弹迹象，江西铜业、云南铜业、广晟有色等涨逾2%，荣华实业涨4%，国外基本金属价格涨跌不一，但国内钨价表现突出，有色金属短期仍面临进一步调整风险，但之后流动性释放将继续推动金属价格走高。基本金属和稀有金属价格的中长期走势依然乐观，短期上市场已大抵反映了对本轮量化宽松的预期，而中国经济可能收紧的预期将对短期的金属股价走势形成抑制，加大了股价震荡的程度。
　　继上周四封出涨停后，昨日大禹节水再度涨停。成交回报中，3家合计买入2947万元，占当日总量的11.9%。而上周四已获一家机构买入2043万元。值得注意的是，该股二季度末、三季度末的前十大流通股东中皆无机构，今日早盘，大禹节水再度逆市上涨，但有放量滞涨迹象。
　　【市场要闻】
　　1、因美元避险需求，海外美元走强，人民币中间价降至1个月来新低，人民币对美元中间价为6.6700元，较上一交易日跌147个基点。美元指数昨日晚间突破81,最高一度冲至81.14。受到上周韩朝互射炮弹，以及爱尔兰主权债务危机影响，欧元也受波及。周一，欧元对美元创下9月21日来新低，盘中曾一度下探至1.3182美元。
　　2、每逢年末，市场都会对中央一次小规模、高级别的会议予以高度关注。作为判断当前经济形势和定调第二年宏观经济政策的会议，其有着中国经济风向标的作用，这就是中央经济工作会议。根据惯例，12月初，中央经济工作会议就将召开，面对当前纷杂的经济形势，会议将如何为来年的经济政策定调，股市又将在新的政策指引下何去何从呢。
　　3、为进一步规范个人转让上市公司限售股(以下简称限售股)税收政策，加强税收征管，根据财政部、国家税务总局、证监会《关于个人转让上市公司限售股征收个人所得税有关问题的通知》(财税[2009]167号)的有关规定，现将个人转让限售股所得征收个人所得税有关政策问题补充通知。
　　【外围市场】
　　北京时间11月30日凌晨消息，周一美国股市收低，但已远离盘中最低点。尽管欧盟达成了援助爱尔兰的1126.1亿美元救援计划，但投资者仍然担心该计划不足以防止欧元区债务危机蔓延，导致股市下跌。美东时间11月29日16:00(北京时间11月30日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌39.51点，收于11,052.49点，跌幅0.36%；纳斯达克综合指数下跌9.34点，收于2,525.22点，跌幅0.37%；标准普尔500指数下跌1.64点，收于1,187.76点，跌幅0.14%。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

