市场量能急剧萎缩 短期见底概率增大
　　⊙记者 屈红燕
　　本周二盘中上证综指一度大跌超过百点，市场恐慌气氛浓厚，而昨日这一情况有所好转，甚至有部分资金回流前期避所不及的地产板块，房地产板块昨日资金净流入居各板块之首。与此同时，两市成交量严重萎缩，沪市成交量仅为1057亿元，不到高峰时期的三分之一。
　　两市大盘弱势整理。昨日两市大盘双双低开，全天大幅震荡，上证综指曾一度跌破2800点，但由于逢低买盘的介入，最终微弱翻红。上证综指报收2823.45点，上涨3.27点，涨幅0.12%；深证成指报收12310.4点，下跌25.91点，跌幅0.21%。值得关注的是，两市量能急剧萎缩，沪市成交1058亿元，深市成交962亿元，两市成交量之和仅为本周二的六成。
　　上轮上涨中的先锋股——房地产、煤炭股当日有所活跃。房地产、电力、供水供气、煤炭石油、仪电仪表等板块资金净流入居前，其中，房地产板块居资金净流入首位，净流入1.05亿元，净流入最大的个股是万科、新湖中宝、深振业。与此同时，资金从近期强势的机械、医药、电子信息、酿酒等板块中流出。
　　在一片风声鹤唳中，有上市公司高管开始增持本公司股票，这给市场带来了信心。其中澳洋顺昌、报喜鸟、荣盛发展、宝钢股份、华侨城A、深圳惠程和南纺股份等7只个股被其公司高管增持，其中，荣盛发展和华侨城A属于房地产公司。“这意味着受估值吸引，公司高管开始战略配置自家股票。”中金公司分析认为。
　　分析人士认为，虽然短期政策走向和流动性环境不容乐观，但市场调整空间相对有限。平安证券首席策略分析师王韧认为，“政策拐点正在渐行渐近，虽然通胀数据在提升，但最新监测数据已开始显示农产品价格趋稳，政策强力调控必将使通胀重回正常轨道，虽然存在短期加息可能，但其已为市场所预期，负面冲击相对有限。虽然流动性流入股市速度在放缓，但通胀预期同样会消除资金大幅流出股市的可能。”在此背景下，王韧分析认为，2700-2800点的市场将构成好的中长期买点。
　　高盛近日依然给新兴市场超配的地位。高盛认为：“强劲的增长势头和具吸引力的估值应能继续在2011年实现好于发达市场的回报率。”不过，高盛也指出，超配全球新兴市场的风险在上升。“最紧迫的就是有关通胀压力和经济过热风险的担忧，而其结果是采取激进的紧缩政策。我们仍然认为这些对通胀的担忧不会继续下去，因为这几乎完全是由食品价格引发的。尽管如此，如果通胀数据骤增，市场还是有理由担心。不过长期来看，仍然看好当前的估值水平和增长前景”。
　　短期见底的概率在增大。国泰君安认为，A 股投资者对于紧缩的担忧大概率上已经充分反应了。现在投资者对12月份中央经济工作会议的定调存有担忧，并且许多投资者都做了历年的比较，在2007年12月3至5日的中央经济会议之前十多天，央行上调过一次存款准备金，市场出现过一波下跌，但会议之后A股就见底回升，上涨了一个月，即使期间又伴随着上调存款准备金和加息。“这意味着短期内市场见底回升的概率已经在逐步加大， 这周和下周是战术性买股票参与年底行情的好机会，不过战略性建仓股票的时机应该在明年。”
点击进入[上证指数吧]讨论
　　

