关注跷跷板效应 把握股指的反弹高点
　　金证顾问 陈自力
　　笔者昨日说过，目前的大盘震荡接近两周时间，在年线压力下，为了避免“久盘必跌”的效应出现，必须有一个导火索点燃市场做多热情，一是目前不太确定的货币政策被明朗化，二是外围市场的走好。从今日的消息面上看，1日纽约股市在利好经济数据的刺激下出现了强劲反弹，截至收盘，道琼斯指数上涨约250点，创出了近三个月以来的最大单日增幅。走强的原因主要是受到了国内外经济数据好于预期的提振，如美国私营部门的就业岗位大幅增加，其次，来自海外，尤其是中国的制造业数据利好，给市场注入了一剂强心针。还有当天市场中有传言称美国准备通过国际货币基金组织帮助维护欧洲的财政稳定，这为近期深受欧洲主权债务危机重压的美国股市提供了进一步上涨的动力。
　　外围市场走强，无疑给目前震荡的A股市场带来做多的信心。从K线图上看，60日、120日均线和5日和10日均线都纠缠在2876-2847点的区间内，从近几日的大盘分时走势来看，这个区域刚好是股指最近主要的震荡空间。外围市场的走强，能否带动股指走出这一压力，则要视今日成交量和热点板块的情况。量能方面，昨日出现地量水平，市场做空动能进一步衰竭，封杀了股指下跌的空间。热点板块方面，“前度刘郎今又来”，稀土永磁板块等前期热门板块在沉寂一段时间后再度雄起，加上近期媒体对于该行业看好不断，有望推动该板块进一步走高，从而激发市场赚钱效应。
　　唯一值得疑虑的是，近期权重股如中国石油、中国石化等盘中走强，均引发了中小市值股全面回落，股指屡屡反弹无功而返，如果今日盘中再度出现此种情况，那么，反弹势头可能再度屈服于均线的“淫威”之下。那么，股指仍不能走势震荡的格局。投资者在盘中应密切关注权重股和题材股的“跷跷板”效应，把握股指的反弹高点。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

