北京首证：观望气氛浓厚 两市仍无作为
　　北京首证
　　周三两市大盘全天窄幅震荡，经过早盘的弱势整理，沪指午后最终小幅翻红，盘面个股涨跌参半，热点仍较为清晰，即前期走强的医药股等个股再度活跃居前，对市场人气的提升有一定的促进作用。截至收盘，两市板块处于多数上涨状态，其中电力、印刷包装、发电设备等板块涨幅居前，上涨幅度均在1.5左右，而生物制药、医疗器械、纺织机械板块下跌居前，下跌幅度均在1%左右。沪指报收于2823.45点，上涨3.27点，涨幅0.12%，成交1057.27亿，深成指报收12310.4点，下跌25.91点，跌幅0.21%，成交962.43亿，两市合计成交2019.7亿，较上一交易日量能有所缩减。
　　今日轮胎板块表现活跃，板块整体涨幅居前。目前工信部发布《轮胎产业政策》，提出"鼓励具有比较优势的骨干企业，通过强强联合、品牌共享、产销一体等方式，兼并重组困难企业和落后企业，促进企业向集团化发展，提高产业集中度",并对轮胎行业准入门槛进行了明确规定。相关专家认为，在轮胎市场竞争稍显混乱的背景下，准入门槛的设定将规范行业发展，提高行业整体竞争力。而有关部门制定的《节能与新能源汽车产业发展规划(2011-2020年)》将于近日发布，电动汽车在“十二五”期间具体发展目标、具体支持措施将在规划中一一明确。公共服务领域节能与新能源汽车示范推广试点城市数量已经由2009年的13个推广到20个。随着节能环保工作的推进，以及北京奥运会、世博会以及广州亚运会等大型项目对新能源汽车推广的良好示范效应，2011年也许还将有更多的城市开始推广。新能源车的推广推动轮胎行业的发展。此外，随着我国制造业的高速发展，我国的轮胎行业迅速崛起。全球汽车产量不断提升，我国的轮胎需求进一步加大。此外人民币升值对于原料的进口也形成了利好。轮胎行业未来发展空间较大。同时《轮胎产业政策》将解决行业无序、盲目竞争问题，随着政策逐步落实，轮胎企业兼并重组将得到推进，轮胎生产厂家数量会随之减少，大的轮胎企业将更具竞争力，行业运行将更加规范合理。
　　从消息面看，1、中国证监会发文称，为贯彻落实《国务院关于稳定消费价格总水平保障群众基本生活的通知》要求，证监会将不断强化期货市场监管，坚决抑制过度投机，进一步完善交易规则，满足相关产业链企业在价格剧烈波动中管理价格风险的需求，提升期货市场服务实体经济的能力。2、继年初明确个人转让限售股征20%个税之后，财政部等三个部门再次发文堵塞避税漏洞。财政部、国家税务总局和证监会日前出台了《关于个人转让上市公司限售股所得征收个人所得税有关问题的补充通知》，明确限售股的七个类型和九种转让方式，并要求加强征管。3、刚刚履新央行调统司司长的盛松成刊发署名文章《再论向稳健的货币政策转变》。文章指出，物价上涨已成为当前经济运行的主要矛盾。为此，他建议明确宣布实行稳健的货币政策，管理好通胀预期。他认为存款准备金率仍有上调空间，而人民币汇率小幅稳步升值有利于平抑物价，并建议允许存款利率向上浮动一定幅度。
　　从技术上看，大盘指数平稳收盘，从日线上看，日线收一根假阳线。日线的KDJ指标短暂处于多空平衡，MACD指标绿柱持续缩短中，沪指继续收在60日线之下，勉强守住2800点整数关口从分钟分时图上看大盘的30分钟线底部形态确立，60分钟分时图也将出现上涨的趋势。技术上看，在今日平稳收盘之后，周四大盘有望迎来反弹。
　　整体来看，制约股指的重要因素在于CPI的预期，市场普遍预计11月CPI在4.8%至5%左右，并预计年内可能再度加息。不论加息时点如何，目前市场状况已经反映了悲观者的预期。但是，从本轮通胀的性质来看，与08年通胀不同的是，本轮通胀主要是国内流动性充裕引发，而非输入性通胀，管理层对于控制这种通胀的手段较多，因此，后期CPI的走势可能会低于市场预期。短线来看，2800点一带仍有较强支撑，建议投资者控制好仓位，波段操作。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

