湘财证券：多空可能反复争夺2800点
　　湘财证券 祁大鹏
　　周二上证指数低开低走，短线大幅下跌，尾盘略有反弹，终盘以带下影线的小阴线报收，成交量较上一交易日略有放大。板块方面：稀缺资源、黄金板块、有色金属等少数几个板块小幅上涨，医药板块、西藏板块物联网等板块大幅下挫，领跌大盘。
　　从大盘的走势上看，两市大盘受利空传闻的影响盘中大幅下挫，主板市场、创业板、中小板盘中形成向下的共振，几乎所有板都块出现了恐慌盘。午盘以后前期调整比较充分的稀缺资源等板块开始反弹，抵消了一定的短线做空能量，但是，此类板块未能扭转大盘的弱势格局，指数始终弱市震荡。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数盘中低点下探到90日均线附近获得支撑，由于该均线是大盘中期强弱的分水岭，大盘一但有效向下突破该均线，市场将需要相当长的时间重新聚集能量。也可以说上证指数的2765点即90日均线处事多方主力最后的防守屏障。因此，我们认为，多空主力很可能会在2800点一线反复争夺并最终选择方向。
　　操作上，目前看，我们认为大盘最终选择向下的概率并不是很大，经过大盘的短线下跌，很多前期走势强劲的具备高送转潜力的个股也出现不同程度的下跌，这或许是又为投资者提供一次逢低建仓的时机。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

