午评：空方大幅杀跌 沪指放量跌3.05%
　　新浪财经讯 今日两市双双低开，之后股指在煤炭、石油、有色金属等权重板块的轮流带动下小幅走高，进入盘整局面，随后期指大幅加速跳水，各板块加速下跌，沪指在跌穿60日线后继续杀跌，直至跌破2800点后低位震荡。酿酒、电子、交运、券商、食品等全部板块下跌。截止收盘沪指报2778.87点，跌87.49点，跌幅3.05%，成交1008亿元。
　　消息面：央行密切关注经济指标 相机采取措施;农产品过度投机被抑制;利差大幅倒挂央票发行遇阻 加息窗口面临开启;工行A股配股今日上市;我国首个自由贸易区可能落户上海;水泥荒闪现四季度 部分地区价格创历史新高;十二五环保规划出新指标 多元污染控制提上日程;全国楼市又现量增价升;河北沿海地区发展规划编制启动;道指收低0.36% 纳指下跌0.37%
　　今日沪综指开：2863.41，最高：2881.16，最低：2778.22，收报2778.87点，跌87.49点，跌幅3.05%，成交1008亿元；深成指开：12515.09，最高：12575.95，最低：12076.90，收报12077.41点，跌459.14点，跌幅3.66%，成交额910亿元。
　　盘面
　　沪A    上涨：25    平盘：25    下跌：819
　　沪B    上涨：3     平盘：0     下跌：50
　　深A    上涨：35    平盘：45    下跌：1031
　　深B    上涨：0     平盘：1     下跌：52
　　板块个股
　　板块方面，各板块全线下跌，物联网、酿酒、电子、酒店旅游、交通运输等板块跌幅居前。两市超九成股票下跌，精功科技涨停，哈高科、广州药业、上工申贝、宇顺电子、岳阳兴长等股票跌停。
　　物联网板块跌幅第一，东信和平、厦门信达、恒宝股份、同方股份、中瑞思创等跌幅较大。
　　酿酒板块出现回调，板块跌幅居前，老白干酒、伊力特、沱牌曲酒、莫高股份、水井坊等跌幅超7%。
　　电子器件板块跌幅居前，宇顺电子、超华科技、辉煌科技、康强电子、铜峰电子等大跌。
　　农林牧渔板块下跌，中福实业、冠农股份、华英股份、新赛股份、新五丰等下跌。
　　新能源板块下跌，汇通能源、金山股份、东源电器、中成股份、东力传动等下跌。
　　石油股跌幅较小，岳阳兴长、泰山石油、国创高新、广聚能源、中国石化、中国石油等下跌。
　　水泥荒闪现四季度，部分地区价格创历史新高，水泥板块跌幅较小，青松化建、尖峰集团、四川双马、亚泰集团、博闻科技等下跌。
　　地产股多数股票下跌，嘉宝集团、中国宝安、西藏城投、外高桥、丰华股份等跌幅较大。
　　有色金属板块下跌，东山精密、东阳光铝、西藏矿业、钢研高纳、西部材料等下跌。
　　券商股全线飘绿，广发证券、兴业证券、西南证券、长江证券、太平洋等肚饿幅较大。
　　午后前瞻
　　五矿证券：CPI数据11月继续走高引发紧缩政策加码的担忧越来越强，早盘沪指出现了较大幅度的回落，市场情绪较为悲观。建议下午关注沪指能否收在60日均线上方，如失守60日均线，短线还有下探的空间。操作上，在暂不明朗的情况下建议以轻仓观望为主。
　　湘财证券：酿酒食品、医药等前期强势板块出现深幅调整，前期强势的物联网等概念股也出现大幅回落，银行等权重股也出现多翻空这些明显加剧了市场调整的空间，伴随着股指的快速回落，量能出现了明显的放大，更加造成了市场的恐慌气氛。预计下午股指依然维持在低位，稳健的投资者建议等待市场明朗之后再度入市。
　　

