多部委密集出手 A股何去何从
　　华讯财经
　　【宏观经济】多部委密集出台物价调控新政管控力度前所未有
　　国务院总理温家宝29日主持召开国务院常务会议，决定对《价格违法行为行政处罚规定》作出修改。修改后的规定草案将相互串通、恶意囤积、捏造散布涨价信息以哄抬价格、牟取暴利的行为作为惩处重点，加大了处罚力度。近期，国家发改委联合商务部、农业部等多个部委密集出台了多个物价调控新政，一系列“组合拳”力度从严，并且手段翻新，一场稳定物价的调控战役就此拉开序幕。
　　点评：自从22号开始，我们看到政府连续多次发文针对物价调控。而事实上，近期食品价格下降明显，而且政府的措施十分奏效。另外值得说的是，从央票利率显示出来的信息，目前市场正在对通胀预期下降，而对加息也一样。由于炒作因素导致的物价高涨将告一段落。
　　【国内市场】央行催促国际版或为担当池子
　　昨日上午，央行副行长马德伦在中俄金融合作新闻发布会上表示，央行希望国际板能够尽快推出。而就在上周六(11月27日)，证监会副主席姚刚在“2010第二届北京律师论坛”上表示，证监会正在加紧研究推动国际板建设，着力解决相关法律问题。
　　点评：央行官员突然“催促”证监会主管的国际板尽快推出，这给市场带来不少微妙的解读。两位官员对国际板的高调表态，联系起央行行长周小川近日提出的“池子”说法，不少业界人士将国际板解读为“池子”的一部分。
　　【公司产业】国家发展改革委降低部分药价涉17大类均将
　　据国家发展改革委网站消息，近日，国家发展改革委发出通知，决定从12月12日起，降低头孢曲松等部分单独定价药品的最高零售价格，涉及抗生素、心脑血管等十七大类药品。
　　点评：此前生物制药板块大幅上涨，与药价上涨不无关系，并且此前有消息称大部分医药原材料价格上涨很厉害。发改委的价格干预政策，将会给短期疯涨的医药降温，但行业在医改下产生的机会，是长期向好的。
　　【国外市场】道指收低0.42%纳指下跌
　　美东时间11月30日16:00(北京时间12月1日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌46.47点，收于11,006.02点，跌幅0.42%；纳斯达克综合指数下跌26.99点，收于2,498.23点，跌幅1.07%；标准普尔500指数下跌7.22点，收于1,180.54点，跌幅0.61%。
　　点评：尽管美国本土利好经济数据大多好于预期，但投资者对欧洲财政危机的担心情绪仍然导致今日美股下滑。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

