波幅渐窄 突破将一触即发
　　昨日大盘缩量整理，这是新一轮杀跌前兆还是即将突破向上？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　将于近日结束整理
　　湘财证券祁大鹏：昨日沪指收盘点位在5日均线附近，日K线形态呈现十字星。从近两周的K线组合判断，沪指有可能在本周三前后结束整理，选择新的运行方向。另外，日K线的技术指标运行趋势正在试图摆脱弱市格局，如果本周能够转强，大盘或直接向20日均线附近运行。操作上，昨日创业板指数再创历史新高，创业板个股整体活跃度远高于主板市场，表明场内资金正在向上述板块流动。建议重点关注创业板、中小板中走势强劲有送转潜力的个股。
　　股指还将继续下挫
　　华讯投资：大盘昨日呈现低开高走、个股涨跌互现走势。量能逐步萎缩、高点逐步走低都暗示股指还将继续下挫，2800点心理关口一旦跌破，将有众多止损单出局，恐慌性抛盘可能将股指带至下一支撑区间2700-2750，这亦是5月线位置。操作上，在阶段性底部的整理过程当中，只适合小仓位参与盘中强势品种，有效突破2900点关口才适合加大仓位。可关注超跌大盘蓝筹品种，比如金融，抗通胀概念，高送转个股。
　　大盘构筑中期底部
　　世基投资罗燕苹：对于经历一轮急涨急跌的指数而言，不论是技术形态还是市场心态都需要时间修复，从基金仓位统计来看，暴跌前基金仓位逼近历史新高，而近期仓位降低，这一方面受基金投资人赎回影响，一方面也说明基金在主动调整仓位，基金重仓的电子信息股和医药股先后活跃是一个明显的例子。短期大盘的震荡有利于后市，在充分构筑中期底部之后，大盘有望延续震荡攀升格局，创新高只是时间问题。
　　马进 徐建华
　　

