明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　明日弱势反弹？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今日大盘在上试年线不成后一路走低，盘中在期指的带领下快速跳水击穿60日线以及2800点支撑，最低探至2758点，距离10月11日向上的跳空缺口近数点之遥。其后大盘在有色、稀土等概念的活跃下缓慢回升，收出一根带有较长下影的日K。从今日盘面来看，由于下跌途中明显放量，说明许多资金选择割肉离场，使市场的恐慌情绪得到了一定的释放，其次由于美元走弱刺激有色煤炭等开始反弹，盘中稀土概念也逆势活跃，与前期医药白酒大涨不同，这些主流板块才是能真正激起人气的板块，这也正是十月份大涨的龙头品种。总体来说，由于今日探底回升，且收出长下影，明日预计不会再有新低且盘中有弱势回升，但震荡还是难免。
　　应对策略：由于大盘今日破位下行，市场恐慌情绪较重，短期看，虽然股指仍有下探2650-2700的可能，但逢低反倒是低吸的机会。
　　主力猜想：
　　主力重启资源板块？
　　实现概率：60%
　　具体理由：由于美元近两日展开冲高后的回调，有色金属重获资金青睐。今日由于市场对于出台紧缩政策的忧虑升温，使得各行业几乎全线遭到抛售，其中医药股遭大幅回吐，化工、机械、交运等板块也抛压沉重。数据显示，今日深沪两市合计净流出资金239.62亿元，其中机构资金净流出63.02亿元，散户资金净流出176.6亿元。除有色金属加工板块流入1129万元外，其余行业全线被净卖出。医药制造板块抛压最重，净流出23.19亿元。化学原料制品板块流出16.22亿元，电器机械及器材板块流出13.59亿元，交通运输设备、电子元器件板块分别流出11.38亿元、10.53亿元。饮料制造、专用设备、综合类、计算机应用服务板块，流出金额都在8亿元以上。
　　应对策略：短期看，资源类板块有望重新走强。
　　热点猜想：
　　有色金属？
　　实现概率：60%
　　具体理由：由于美元近日在强压力处遇阻回落，使得有色金属等资源类板块有了短线交易机会。10月份那波逼空的行情也正是由于美元的大幅贬值造成的，而有色金属、煤炭等资源类板块成为了市场做多的主力和龙头，集体出现了较大涨幅，而经过近期下跌的调整，不少个股距离高点已经有超过30%的跌幅，也具备了超跌反弹的动力。
　　应对策略：关注跌幅较大的有色股以及龙头品种，比如铜陵有色(000630)、江西铜业(600362)、驰宏锌锗(600497)等。
　　
欢迎发表评论  我要评论

