开盘点评：市场更像一场中期调整
　　好消息：
　　1.美股周三飙升逾2% 美联储称美国经济增长状况继续改善
　　道琼斯工业股票平均价格指数飙升249.76点，至11255.78点，涨幅2.27%。11月美国私营部门就业人数增9.3万人，连续第10个月增长；美国第三季度非农生产率升幅上调至2.3%；美国10月份建筑支出意外上升0.7%，连续第二个月实现增长。
　　2.欧洲经济数据好于预期推动股市上涨
　　英国11月制造业采购经理人指数创16年来最高水平，德国10月份零售额增速快于预期，推动欧洲斯托克600指数收盘上涨2%
　　3.中国11月份PMI指数55.2% 连续4个月上升
　　中国物流与采购联合会(CFLP)昨日公布的数据显示，11月份中国制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，比上月上升0.5个百分点，连续4个月上升
　　4.中国新基金发行市场火爆
　　11月成立的新基金多达18只，合计募资规模达到619.96亿元，平均每只基金34.44亿元。本月21只正在发行，7只发行结束等待成立。
　　5.明年一号文件或聚焦水利
　　《第一财经日报》报道，2011年“一号文件”将聚焦中国水利问题。这是在2004年至2010年连续7年聚焦“三农”问题后，“一号文件”主题首次指向更具体的水利问题。
　　坏消息
　　原油期货升破86美元
　　纽约商交所一月原油期货合约结算价涨2.64美元，至每桶86.75美元，涨幅3.1%
　　点评：隔夜外围市场大好，美联储关于美国经济继续改善的表态以及一系列利好的数据让美股大涨。这说明美联储再次定量宽松(QE3)的可能性在降低，美元泛滥会有一定遏制，当然美元的强势也会保持一段时间。
　　至于PMI连续4月上升，有两种理解：乐观的是政策收紧一方面是针对通胀，另一方面也说明经济向好了，而悲观的看法是，经济好了，紧缩力度和决心都大了。这两种理解都没错，要看市场多数资金支持哪一端。中短期来看，悲观的理解会占上风。但是，由于经济本身在上升，所以这种悲观是有限度的，因此市场不会而沦为熊市。
　　从现在的情况看，市场更像一场中期调整。因为既有的估值体系已经崩解，大盘股和小盘股，传统蓝筹和新蓝筹等需要通过一次像样的调整来重建秩序。从市盈率来看，这些品种的分歧已经非常严重，这种局面需要扭转，才能真正迎来更大的牛市。所以，从这个意义上讲，这次中期调整是健康的，是价值重估，是秩序重建。
　　

