八大机构：震荡带来布局良机
　　华泰证券：政策敏感期关注经济转型
　　中长期看，在弱势美元和人民币升值中期趋势不变的情况下，市场依然有上行的空间。但短期内对于欧债问题的讨论，以及国内货币收紧的力度都将影响投资者预期，当前市场正处于政策敏感期，如相关政策不出现大幅超预期情况，市场维持震荡整理走势的可能性较大，建议投资者围绕经济转型布局明年行情。
　　国开证券：市场反弹动力不足
　　大盘在年线附近经过两周的反复震荡后，终于在周二选择向下破位，中短期均线系统再次失守使技术形态进一步恶化，短期难以乐观。周三的小阳线仅仅是对60日均线形成技术上的回抽，量能大幅萎缩显示市场主动参与意愿不强，并不是真正意义上的止跌信号，预计短期市场仍将以弱势震荡为主。
　　日信证券：弱势震荡格局难改
　　市场在2800点附近延续震荡整理态势。本周二的盘中急速下跌遭遇多头阻击，但力度有限。从短期趋势来看，随着中央经济工作会议召开日期临近，多空双方有望维持一个短暂的平衡状态。但连续上调存款准备金率后的累积效应已经显现，市场资金面已经发生较大改变，弱势格局在短期内恐难逆转。
　　国都证券：不必过度悲观 震荡带来布局良机
　　综合宏观经济、流动性、估值水平等因素判断，我们不应单单因为政策紧缩而对后市持过度悲观预期。如果政策因素引发大盘下跌并导致大消费、新兴产业等主流品种出现明显回调，投资者理应把握低位介入的时机。综合经济运行、流动性、市场估值等因素来看，对A股后市表现不必悲观。
　　西部证券：谨慎情绪升温短期均衡难破
　　目前市场仍未摆脱对后市紧缩预期的担忧，短期仍将维持弱势震荡整理格局。市场目前整体仍处于政策观望期，等待12月初召开的中央经济工作会议所出台的明确政策方向，市场再进行方向选择。操作上，建议谨慎控制仓位，不宜盲目追涨杀跌。行业板块上，建议可以进行适当的中长期布局，重点关注新兴产业和十二五规划受益产业。
　　长江证券：银行股存在反弹机会
　　面对增量流动性，政府可能采取的应对措施主要是调整存款准备金率，其次是发行定向央票等；面对存量流动性导致的通胀问题，政府主要依靠加息进行调整，但单边加息的可能性较小，而是采取存款递进、贷款递减的方式。 从现在到明年初，市场将充分消化第一波紧缩政策，在第二波通胀调控到来之前，银行股存在反弹机会。
　　市场量能急剧萎缩 短期见底概率增大
　　政策拐点正在渐行渐近，虽然通胀数据在提升，但最新监测数据已开始显示农产品价格趋稳，政策强力调控必将使通胀重回正常轨道，虽然存在短期加息可能，但其已为市场所预期，负面冲击相对有限。虽然流动性流入股市速度在放缓，但通胀预期同样会消除资金大幅流出股市的可能。”在此背景下2700-2800点的市场将构成好的中长期买点。
　　在震荡中寻找确定性机会
　　A股市场急跌之后，在2800点附近展开拉锯战，进入“震荡”调整期，各路机构对后市行情走向莫衷一是。多数基金经理认为，未来要在资本市场中胜出，关键要善于从“调结构”的主线中挖掘牛股，寻找震荡中的确定性机会。
　　
欢迎发表评论  我要评论

