山东神光：12月份行情可能先抑后扬
　　山东神光
　　1、11月最后一个交易日，沪深股指先抑后扬，再度惊险下跌。沪指盘中一路跌破60日线和2800点整数关，最大跌幅超百点，在水泥、有色等人气板块的带动下，收盘站回到2800点整数关之上，不过仍跌去1.61%，成交1761亿元，较周一放大30%，显然有恐慌性杀跌涌出；深成指在12000点整数关企稳，收跌1.6%，成交1581亿元，较周一放大24%；中小板指收跌2.36%，盘中最大跌幅超过5%；创业板指跌幅最深，为3.16%，盘中最大跌幅接近6%。从消息面来看，三大利空消息导致周二暴跌。其一，随着央票一、二级市场利差倒挂幅度的不断扩大，市场预期央票发行利率上调已是一触即发，再次加息已经渐行渐近。其二，财政部、国家税务总局和证监会联合发出通知，将对个人转让限售股等九类所得，征收个人所得税。虽然从通知的文件来看，并未找到具体执行的时间，但也引发不小的恐慌，限售股个人股东在该通知执行前恐慌出逃倒也在情理之中。其三是，年内第五次上调存款准备金率已于周一缴款，预计冻结银行体系资金约3500亿元，使得短期资金面相对紧张，也是周二沪深股指跳水的一大重要原因。
　　2、从技术面来看，周二沪深股指双双以放量、长下影的阴线报收，表现明显弱势。不过短线来看，下方有两个支撑：一是10月11日沪指的跳空缺口，位于2747-2755点，周二沪指最低在2758点企稳，就是在该周线缺口获得支撑；二是连接7月2日2319点和9月20日2573点，是近期反弹行情的下轨所在，以每天4.5357点的速度上行，周二运行至2750点。另外，10月开盘第一个交易日之后，我们曾提示，四季度有70%的概率继续上涨，如今，时间即将进入四季度的最后1个月，而10月份开盘是2681点，估计12月收盘当在该点位之上，方能收阳，这也在一定程度上封杀了股指大幅下跌的空间。另外，我们简单总结了一下，虽然自1990年12月沪指开盘以来的20年间，阳线和阴线的概率各为50%，但是自1994年以来的16年间，有14年的12月K线与10月第一个交易日正相关，即10月第一个交易日收阳，则12月月线收阳，反之，如10月第一个交易日收阴，则12月月线收阴。由于今年10月第一个交易日收阳，由此判断，12月收阳线的概率高达87.5%，因此，虽然短期资金面、政策面似乎不是很好，但是对于即将到来的12月份，仍可以保持一定的乐观。周二沪指虽然下跌，但仍站在生命线2715点之上，未来3个交易日的生命线分别位于2709、2755和2842点，位置仍然不高，不过后市生命线的高点降至2862点，提示短线反弹力度比较弱，可能继续震荡整固。
　　3、从盘面看，创业板跌幅最大，中小板指数次之，上证综指、深证成指、沪深300指数的跌幅均在1.60%以上。两市跌幅超过7%的股票31家，涨幅超过7%的股票只有21家，当期业绩无法支撑当前股价的个股大幅下跌，其中哈高科跌停，提示当期业绩成为股价安全的第一要素，同时也反映市场持股心态为弱势、保守心态。有色金属、稀土永磁、黄金等板块超跌反弹，但美元趋势看涨，基本面不支持资源板块上涨，有色金属、稀土永磁、黄金等板块积累了大量的获利筹码，反弹将诱发更多的抛压，因此反弹空间有限。中石油、中石化放量上涨，成为市场看空后市的一大因素；工商银行配股上市，后市将继续放量探底。《全国水资源综合规划》出炉，水利板块和水泥板块走强，短期将维持抗跌表现。
　　4、操作策略：市场对紧缩货币政策预期加强，上证综指跌破前期平台，后市将在2650-2800点之间振荡，整体重心下移已经成为事实，操作上不宜激进。当前行情中，建议多观望，少操作，在这种弱势调整中，策略上需要“蛰伏”，要管得住自己。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

