申银万国：12月大盘将在2650至2950点区间波动
　　我们认为2010年12月上证指数主要波动区间为2650点至2950点。
　　10月份的经济数据显示出了超预期的通胀压力，也印证了我们关于经济软着陆的判断。虽然央行一月内两次上调了存款准备金率，但预计国家将进一步出台房地产调控、信贷比例控制、准备金率上调等从紧的政策以实现宏观调控目标。上调准备金率并不能替代加息，我们判断年内或明年春节时期很可能再次加息。
　　全球范围的量化宽松将使未来新兴经济国家继续面临热钱流入带来的资产泡沫以及通胀压力，本币升值和货币政策紧缩也将是不得不做的选择。我们估计人民币在2011年升值压力前高后低，升值前快后慢。新兴经济体产出缺口变动1%影响工业金属价格变动2.6%，此外中国的货币供给M1、美国利率水平也和工业金属价格相关度很高。基于我们对这几个因素的分析，我们预期2011年工业金属价格涨幅小于今年。
　　12月份将召开的中央经济工作会议面临着货币政策抉择的考验。本着防通胀的第一目标，我们认为货币政策将趋向于收紧，财政政策则有望继续保持积极。经济目标维持保八显示经济保持平稳较快增长，财税改革、保民生、促环保、加大投资等方面内容将值得关注。
　　

