缺口有回补要求 着手布局年报行情
　　华讯财经
　　受国外资本市场大幅上扬刺激，两市均双双跳空高开，工行及两桶油领衔大盘股盘中发力推动指数上行，但年线处的压力及个股涨幅不佳市场信心不足指数冲高回落，上涨家数虽然多于下跌家数但个股涨幅不大，成交量相比上一交易日略有放大。
　　盘面上，近几日大盘都处于同样一个状态，即没有明显的热点带动市场的赚钱效应，稀土永磁、供水供气及水泥行业涨幅居前。稀土永磁板块当中的前期一直处于调整的包刚稀土、广晟有色涨幅居前，但涨幅不大；水泥行业的华新、冀东水泥涨幅居前，均超过5个百分点。
　　消息面：漂亮的经济数据及欧债取得新进展，利好云集之下，纽约股市道琼斯指数创三个月最大单日增幅，欧洲股市周三录得三个月来最大单日涨幅；中国官方媒体《人民日报》(海外版)12月1日披露，某国际投行涉嫌操纵股指牟利，导致11月12日股市大跌。文章指出，11月12日股市的暴跌，除了市场本身调整的需要之外，上调印花税谣言和某国际投行向投资者发出卖出中国股票的邮件则是大跌的导火索。
　　华讯投资认为：国外资本市场推动A股反弹欲望，大盘股虽有估值优势但是基金仓位不低流动性不充裕及投资者对大盘股兴趣不大，主力缺乏推升大盘股热情，盘中有过反弹但始终显得不情不愿；年线压力及欧债问题没有彻底解决加上中旬出台11月份经济数据，不确定性压迫行情高位回落。
　　后市展望：大盘上攻一直缺乏资金面的配合，这也说明了热点散乱或者根本没有热点的行情使得场外资金进场意愿不足，主力再次攻击年线失手，处于牛熊分界线下方的弱势形态已较为明显；今日跳空缺口有吸引大盘向下运行动力，短线而言，关主2800点一带的支撑力度，操作上，建议调仓换股轻仓关注业绩高增长个股年报行情的投资机会。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

