今日看多指数下降至18%
　　今日投资
　　A股市场早盘高开低走，弱势震荡，大盘蓝筹强于中小市值股票。沪指开盘2846.73点，深成指开盘12458.00点。截止10:20，沪指报2848.02点，涨0.16%，成交301亿元；深成指报12517.2点，涨0.87%，成交305亿元。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于强势震荡阶段。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看。有机构研究表示，玻璃需求形势长期向好，受此影响，玻璃行业大涨，南玻A涨6.48%。万科发布消息，销售额破千亿，业内质疑调控失效。受此消息刺激，房地产板块早盘强势，新湖中宝涨9.39%。纺织机械板块今日走强，SST中纺涨2.26%。此外，金融行业、家电行业和交通运输等板块强于大盘，飞机制造、酿酒行业和水泥行业等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的有2名，骑墙的8名，看空的有1名，今日看多指数下降至18%。南京证券表示，昨日大盘高开低走的走势反映出市场信心明显不足。本周央行在公开市场操作中仅发行20亿元票据，超低量的央票发行，进一步加重了市场对于央票发行利率可能迅速上行、并进而倒逼央行二次加息的预期。财政部称个人房产将逐步纳入征税范畴，也将给市场带来一定负面作用。预计震荡整理行情仍将延续。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线为60%。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

