资源金融领涨 沪深大盘盘整
　　山东神光
　　美国上周五令人失望的非农就业报告数据，导致美股走软，但令美联储主席伯兰克腰板更直，量化宽松将更义无反顾的执行下去，美元走软，贵金属、大宗商品大幅上扬。周一早盘上证综指上摸年线后再次回落，成交低迷，权重股表现较好，中小板、创业板破位下跌。
　　美元指数下跌，黄金、国际原油价格同时上涨，A股市场中资源金融领涨，黄金、保险、煤炭石油、券商、银行板块领涨，物联网、创业板、食品酿酒、智能电网跌幅较大，板块跌多涨少，题材股和前期强势股大幅跳水。操作难度加大，短期操作没有赚钱效益。
　　11月份经济数据将于本周六公布。虽然近期国务院采取一系列措施抑制物价上涨势头，但11月份的农产品价格同比涨幅仍创出新高。预计11月份CPI涨幅将在4.8%左右，达到年内峰值，12月份或将止升回落。农产品价格随短期有所回落，但长期上涨趋势不改，农业板块可逢低吸纳。
　　12月3日，中共中央政治局召开会议，确定明年实施积极的财政政策和稳健的货币政策。这意味着2009年、2010年实施了两年的适度宽松的货币政策将退出。短期股市流动性受压，预计沪深大盘将低调盘整，操作上建议多看少动。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

