石油券商股强势护盘　A股市场再现二八行情
　　新华网上海12月6日电(记者杨毅沉)12月6日A股市场再次迎来“二八行情”，沪深两市呈现明显涨跌互现格局，在中国石油以及券商板块带领下，上证综指尾盘强势拉升，但成交量却再次下降。
　　沪深两市6日早盘双双高开，上证综指开盘报2850.38点，高开0.28%，随后沪指在小幅攀升后开始震荡下跌，并在午后跌至2831.70点的全日最低点，同时市场中个股普跌。但随后在中国石油以及广发证券、海通证券等权重股的拉升下，上证综指成功翻红。最终上证综指全日收报2857.18点，上涨14.75点，涨幅0.52%。
　　深证成指虽有反弹但尾盘回落，收盘报12422.79点，跌20.21点，跌幅为0.16%。
　　两市中“二八行情”格局明显，大部分个股出现较大幅度下跌，两市中跌幅超过5%的个股达到近80只。但相反大盘蓝筹股逆势上涨，其中中国石油涨幅为4.72%，兴业证券、海通证券涨幅超6%，广发证券更是以涨停报收。
　　在权重股独撑指数的同时，市场成交金额有所下降，两市总成交金额为2058亿元，较上一交易日小幅下降。不计ST个股和未股改股，两市中仅有5只个股涨停。新挂牌上市的N大连港全日上涨37.89%，成为近期涨幅较大的新股。
　　

