《交易时间》：2011年券商策略报告进行时
　　2010年12月7日下午，中央电视台财经频道播出《交易时间》栏目，以下为节目实录：
　　主持人：计渝   
　　计渝：今天广发证券2011年投资策略报告会在深圳发布了，那么广发证券认为2011年我国经济增长将会回归温和复苏的轨道，通胀压力会逐渐缓解，基本面支持温和上涨，在投资策略上呢，他们看法是应当根据不同的阶段来配置股票，一起来了解一下。   
　　广发证券：2011年分阶段配置股票
　　余晓宜(广发证券首席策略分析师)：2011年最主要的特征，市场运行最主要的特征跟宏观经济小周期是吻合度特别高的，如果是从这个角度来看的话，我们认为明年整个宏观经济是走一个超条以后的回归之路，也就是经济回归正常的一个运行通道，这样来讲的话，整个市场支持的对应的就是温和向上的这么一个格局。明年可能大的投资，如果是想要回报更强一点，可能会要更注重一些板块上的一些调整，那么我们强调的就是一个均衡配置，那么到了二季度，基本上经济走估值提升的这么一个阶段，从这个阶段来看的话，我们基本说就是说配置一些耐用的消费品，包括有可能是跟政策相关度比较高的机械，化工，这样的一些板块，从第三、四季度来看的话，全年来看，它会很明显的走一个盈利、增长、推动的这么一个估值阶段，这个阶段基本上就是说更强调看个股，也就是说从符合十二五规划来讲，符合经济增长规律来讲的话，去挑一些既有技术含量又有消费可以做支撑的这么一些行业和板块。
　　计渝：从刚才我们记者对广发证券2011年策略会上对一些分析人士的采访可以看出，他们认为明年整个趋势是以一个盈利与推动的估值上升的行情，明年整个大环境是支持温和上升的这样一个走势的，他们关注的，提醒投资者要关注的方面主要包括了消费，机械，化工这些领域，那么这里呢，我们再来和徐一钉先生一起来聊一聊，民族证券他们在对于2011年的策略是怎么判断的，一钉，你们的判断怎么样？
　　徐一钉：明年财政政策有一定摆动性
　　徐一钉(民族证券研发中心副总经理)：我们判断的明年市场货币政策具有很大的摆动性，虽然最新策略会议对一些政策定了调子，比如稳定的货币政策，那么由适度到稳定，似乎是收的，但是由于全球，特别是欧美的一些金融的，具有很大的不确定性，我想咱们在制定政策的时候，他也会有一定的摆动，这样市场我想明年，不能看得太坏，也不能看的太好，是一种整体震荡走势，我们预计市场应该说也就是2280到4000点，2300到4000这样一个区域中震荡，那么标地物呢，我想可以从几条线索去寻找，比如说我们可以看到，大宗商品的这种上涨的趋势，不管是美元反弹也好，还是说它这个下跌也好，那么实际上无论黄金也好，原油也好，有色也好，现在有逐渐摆脱美元的趋势，那么在这个状况之下，应该说中国明年面临很大的输入性通胀的压力，在这种情况下，和相关，刚才咱们所谈到的，国际大宗商品相关的那些资源品的板块，我想是有机会的，比如说有色，煤炭，农业，那么中期我们是看好的，另外一条线索实际上经过了今年的可以叫小康股革命，中小股票。
　　计渝：明年呢。
　　徐一钉：明年呢，我们认为市场轮回将会把一些，至少在明年年初的时候，重点回到了一个加值，特别是低估值的那些大盘蓝筹，应该说明年面临的一个估值修复性的一个行情。
　　计渝：你们认为至少在明年的一季度，二季度，上半年的时候，大盘蓝筹股有可能会重新，这个市场轮回，各领风骚一段时间，那么到明年有可能会大盘蓝筹股重新占到了上风，这个时间点上，以及它是不是会出现这样一个市场的轮回，或者称之为风格转换，我们还留到后边节目中详细讨论，谢谢，我们再来关注一下广发证券，在即将到来的2011年的一季度，广发证券看好哪些行业呢，他认为估值较低的市场仍然看好中高级汽车这个行业，一起来了解一下。
　　广发证券：看好中高级汽车行业
　　杨华超(广发证券汽车行业首席分析师)：因为我们在不同阶段是看好不同行业，比如我们就比较看好汽车行业，为什么看好汽车行业呢？因为汽车短期基本面是相当好的，特别是中高级轿车，明年中高级轿车的销量水平是在高位，整个产能利用率是，也是处在历史高位，所以整个盈利能力是非常强的，当然我们也考虑到一些政策退出的因素，因为我们看到过去两年，在整个政策的刺激下面，整个汽车行业都是保持30%以上的增长，但是这个脱离了我们一些刚性需求的范围之内，所以造成整个上升的产能可能会过分扩张，所以说我们整个一个市场是对这些政策以及基本面的担忧整个轿车股经过了前期比较大的一个调整，从目前的估值的角度来看，我们看很多汽车股票已经是在10年的10倍到11倍左右的市盈率，而且我们预测明年整个行业销量有10%以上的增长，整个盈利增速在20%以上，因此从整个估值，相对其他板块比较非常有优势，所以我们还是推荐一些以中高级轿车为标地的一些上市公司，比如上海汽车，一汽轿车，以及它们的零配件公司，以及华域汽车和浮为玻璃等等。
　　计渝：广发证券的分析人士认为，在下一个阶段中间，汽车板块依然，特别是中高级汽车，这个行业有关联的一些个股，那么值得大家来关注，那么我们回头再来看一下，今天这个时间点上，汽车板块的表现怎么样呢，到目前为止，我们看到，整个汽车板块今天上午的时候表现全盘还是偏绿的，那么现在我们看到，大部分的股票都已经转红了，开始出现上涨，其中万丰奥维涨幅达到3.7%，新民钢圈达到2.97%，模塑科技2.57%，宇通客车2.47%，万里扬2.08%，上海汽车涨幅接近2%，达到1.83%，金龙汽车，江铃汽车都开始出现超过1%以上的涨幅，福田汽车的涨幅接近1%，是0.66%，就汽车板块它下一步的发展情况究竟怎么样呢，其实我们回顾一下本年度以来，其这板块出现了一个从飙涨到下挫，到沉寂，到现在12月中的时候，汽车板8块是不是能够重新回到一个快速拉升的这样一个通道呢，我们再来和徐一钉先生做个交流，一钉，你怎么看待汽车板块投资价值。
　　徐一钉：汽车行业明年进入缓慢增长期
　　徐一钉：首先说一说我们汽车分析师对明年汽车板块的行业的看法，他认为经过了前几年的汽车行业的高速发展以后，明年进入了一个缓慢增长期，同比增长行业是开始出现缓慢的增长，整个行业的利润呢，很有可能和今年相比有一个行业性的净利润同比的下滑，因此呢对于明年的汽车行业，我们的民族证券汽车分析师认为，对明年汽车行业不是很乐观的，那么相对汽车整个这个行业而言，那么他认为就概念来谈的话，那么新能源汽车，或者说这个汽车行业的一些重组，那么可能是在业绩之外的，那么明年汽车板块的一个亮点。
　　计渝：不过我们从刚才广发证券它的策略分析人士认为，他们其实对于明年的汽车判断，他认为汽车行业有可能会出现分化的情况，你比如说他们关注的是与中高级轿车直接关联的这些个股，他提到了上海汽车，一汽，以及为上海汽车和一汽股份，一汽汽车相配套的一些零部件的厂商，那么对于，你下一个年度，汽车板块中间会不会出现业绩比较大的分化呢。
　　徐一钉：我想整个行业，就整个行业来讲，很难出现很大的分化，无论说上汽也好，一汽也好，实际上它在整个两个企业当中，中低端的占比还是很重的，它并不是一个主要以中高端汽车为主的制造商，所以这个观点我觉得可能还需要商榷，另外一个呢，如果要是作为汽车整车商，面临着比较大的压力的话，那么特别是现在刚刚披露的估值税，优惠可能又会要取消了，那么在这个情况下，那么汽车的零部件的制造商，是不是还能够享由原来那么高的利润，我觉得这个也是需要打个问号的，那么经验来看，作为整车商，一旦出现了压力比较大的情况下，他必然要压他的。
　　计渝：把成本要传导到下游去，传导到零部件恩厂商去，零部件厂商自然很快就会承受市场压力。
　　徐一钉：所以这个对于整个汽车，我觉得明年还是需要抱着比较谨慎的态度来看。
　　稿件来源：中央电视台财经频道《交易时间》栏目
　　播出时间：9：00—11：50，13：45—15：33
　　

