股市在线：12月2日股市早班车
　　股市在线
　　1，中国海关税收年均增长21.6%
　　新华网北京12月1日电，中国海关总署1日公布，海关税收由1980年恢复征税时的31.8亿元增长到今年将超1.2万亿，年均增长21.6%，占中央财政的三分之一。
　　【点评】改革开放以来，中国关税政策由全面保护国内产业转为有选择性地保护，关税总水平不断降低，关税结构不断优化，基本实现了从“高水平、窄税基”向“低水平、宽税基”的转变。据统计整个“十一五”期间，海关税收将突破4.4万亿元，是“十五”期间的2.34倍。关税是国家在进出口领域实施宏观调控的重要内容和工具，并在调整经济结构、转变经济发展方式中发挥着重要作用。关税的增长也说明了近年来我国对外贸易和加工制造业的快速发展，充分的体现了我国在国际经济体系中的重要地位。(此要闻为宏观中性偏好)
　　2，前10月我国黄金企业工业总产值同比增长66.45%
　　工业和信息化部1日公布的统计数据显示，今年1-10月全国黄金产量达277.017吨，同比增长8.83%；全国黄金企业累计实现工业总产值1795.875亿元，同比增长66.45%；实现利润192.158亿元，同比增长79.70%。
　　【点评】经济低迷的阴云尚未散去，美国量化宽松货币政策使得美元贬值的趋势仍将延续，因而推动了国际市场黄金价格呈上涨走势。受国际市场黄金价格走势的影响，国内市场黄金价格亦呈上涨走势。未来国际金融形势的不确定性仍然较高，投资者由于担心手中的财产贬值，对于黄金得到避险需求日益旺盛。我们认为国际黄金的价格有望继续攀升，因此继续看好黄金概念上市公司的未来盈利能力。(此要闻为黄金概念股中性偏好)
　　3，中国煤炭企业将增加供应稳定煤价
　　新华网太原12月1日电 国家发展和改革委员会价格司司长曹长庆1日说，当前中国煤炭整体供求基本平衡。随着新增产能陆续释放，煤炭供求形势会进一步好转。煤炭企业要在确保安全的前提下增加生产，保障供应，保持煤价稳定。
　　【点评】今年以来的淘汰落后产能工作的不断深入，部分中小型煤窑相继停产，使得市场上的供需差距增加，因此前期煤炭价格持续居高不下。大大的增加了热电、钢厂等用煤大户的生产成本。进入冬季以后，我国也进入了传统的用煤高峰期，因此近期煤价格居高不下。国家发改委提出增加煤炭供给量，将会在一定程度上缓解国内用煤大户的生产压力。(此要闻为煤炭板块中性偏空)
　　4，微软(中国)转向主推云计算搭政府列车
　　中新社北京12月1日电 1日在北京举行的Tech·Ed2010微软技术大会上，微软将焦点全面转向云计算，并表示已和中国政府展开了一些合作。这之前的9月，微软中国云计算创新中心落户在上海。10月，微软与济南市政府签约合作推动济南云计算产业的发展。11月，微软又与上海市云计算产业基地联合创建了国内首个“云计算应用孵化中心”。
　　【点评】不久前国家确定了未来七大战略性新兴产业，云计算从属于其中的新一代信息技术产业。10月份，中国在北京、上海、深圳、杭州、无锡5个城市启动云计算创新发展试点示范工作。据专家预测到2012年，80%的财富1000强企业将采用某种形式的云计算服务，20%的企业将不再拥有自己的IT资产。云计算服务的市场在2013年将超过1500亿美元。巨大的蛋糕就摆在面前，有助于推动国内计算机服务行业快速发展。(此要闻为计算机服务业利好)
　　5，拉闸限电开始松绑 水泥商忙补“库存”
　　随着我国提前完成节能减排目标，拉闸限电开始对水泥企业松绑，但由于库存水平持续下降，目前大多数主要水泥厂商的库存，使得水泥价格仍趋附上涨之势。12月1日，数字水泥网专业人员表示，预计12月份限电令全部解除后水泥供量上升，但水泥价格回落有限。
　　【点评】随着我国提前完成节能减排目标，拉闸限电开始对水泥企业松绑。虽然限电结束之后，企业产能有所增加，但前期的限电举措仍然会对明年水泥企业造成影响。进入明年一季度传统淡季后，水泥价格可能会略有下调，但在在“十二五”期间，节能减排和限产过剩产能仍是产业结构调整的重点，在这样的大背景下，水泥企业明年盈利能力的趋势依然向好。(此要闻为水泥板块中性偏好)
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

