全景资金流向监测日报：近百亿资金净流出
　　全景网12月3日讯 A股市场周五近百亿资金离场，医药、交运、化工等板块抛压沉重，不过保险、地产、银行股等有所表现。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金95.52亿元，其中机构资金净流出7.61亿元，散户资金净流出87.91亿元。
　　行业方面，深沪两市81个行业中，共有13个行业录得资金净流入，超过八成行业被净卖出。
　　保险业最受青睐，净流入3.35亿元。金属制品板块流入2.25亿元，房地产开发经营板块流入2.12亿元，农业、银行业分别流入1.28亿元、0.74亿元。
　　医药制造板块抛压最重，净流出11.61亿元。交通运输设备板块流出8.33亿元，化学原料制品板块流出7.85亿元，电器机械及器材、计算机应用服务板块分别流出6.79亿元、5.82亿元。煤炭采选、通信设备制造、综合类板块流出金额都在4亿元以上。
　　个股方面，天通股份净流入2.5亿元居首，宝馨科技、中国平安、达华智能均流入逾2亿元。
　　潍柴动力净流出2.32亿元，浙江龙盛、厦门钨业、包钢稀土、中润投资、国阳新能流出超过1亿元。
　　另外，周五相对资金净流入量前五名的个股为：宝馨科技、蓝丰生化、达华智能、金宇火腿、御银股份；相对资金净流出量前五名的个股为：老板电器、中润投资、厦门信达、乐视网、国统股份。(全景网/陈丹蓉)
　　

