周五消息解读和操作策略
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、央行加强人民币贸易结算真实性审核，防范热钱冲击
　　2、财政部官员称十二五将稳步推进房产税改革
　　3、曹凤中：重金属污染防治规划很快将出台
　　4、四部门联合部署推进国内光伏发电规模化应用工
　　5、三网融合IP电视集成播控平台建设已完成
　　6、姚刚：坚守三条底线，严厉查处“老鼠仓”行为
　　7、道指涨106点，油价突破90美元
　　今天消息面比较中性，“央行加强人民币贸易结算真实性审核，防范热钱冲击”热钱被围堵将会影响股市资金的供给；“财政部官员称十二五将稳步推进房产税改革”对房地产行业是利空；“曹凤中：重金属污染防治规划很快将出台”将会加大钢铁，有色板块的重组，对相关板块是利好。
　　“四部门联合部署推进国内光伏发电规模化应用工”对太阳能板块是利好；“三网融合IP电视集成播控平台建设已完成”对终端设备、通信设备行业构成利好；“姚刚：坚守三条底线，严厉查处老鼠仓行为”对股市长期利好，但短期会导致违规资金出逃；“道指涨106点，油价突破90美元”对今日A股有一定的刺激。
　　昨日市场回顾：
　　周四，沪深两市冲高回落，沪指以上涨20.16点收盘，收于2843.61点，两市总成交量为2498.43亿元，成交量略有增加。从盘面观察，两市共有19只股票涨停，无一跌停，上涨家数与下跌家数比基本为2:1，个股表现平平。从技术上来看，股指尾盘冲高回落，而且在年线附近反复震荡，美股的大涨也未能够刺激A股走强，表明市场弱势还在延续。
　　今日操作策略：
　　昨日美股大涨，也未能够带动A股继续冲高，股指的弱势依旧，表明了市场谨慎心理依旧蔓延，而市场对政策紧缩预期依然不减，这些都使得股指向上难有大的空间。目前股指正处在反弹周期当中，但是反弹平而无力，这些都可能导致股指再度回落。建议大家还是要谨慎，多看少动，防御为主，今日短线可以适当关注太阳能板块、三网融合板块。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

