中阳线之后是否阳光灿烂
　　股市在线 王虹
　　今日上证指数走势有三个特异之处，一是一改前三天小阴小阳的格局，收出近几天来较大的中阳线；二是当日大盘走势诡异，开盘时是暴跌，但很快在2809点止住，之后缓步盘上，最终阴线变阳线；三是今日涨幅板前列的板块有黄金、环保、有色、水泥等板块，不再适前期不断脉动的两桶油，两桶油涨市场反而害怕，有色等板块涨，市场不担心，所以收出中阳。对这三个特异之处怎么看，今日的中阳是否意味着盘整格局的结束，后市是否继续看好——阳光灿烂。我以为今日中阳固然有利于集合市场人气，但大盘一时还难以走出连续上涨的行情，未来指数很可能还将在区间内盘整。
　　我们看一下前三天上证指数的情况，前三天上证指数收出均是小阴或小阳线，幅度很小，而且均紧傍着2850一线，起伏很小，这说明今日之前的市场多空双方经过搏弈已经处于相对均衡的状态，由于太均衡了，外界稍有扰动，均衡很快就破坏了，事实上我们今日见到了这种扰动。
　　1、高盛否定看空A股。之前人民日报把大盘本次下跌归于外资大行的做空阴谋，高盛的出货报告被认为是始作俑者。如今高盛出面否定看空A股，这让市场喘了一口气，有利多方。
　　2、媒体报道11月银行贷款有近6000亿，不低于9、10月份，超出市场预期，说明市场流动性还不错，这对空方多少有些打击。
　　3、前期国际市场上黄金、原油、有色等商品价格上涨，在我国股市应有反映，若是两桶油上涨，市场反而担心，但黄金、有色上涨，市场还是认可的。
　　这些正面信息暂时打破了市场不稳定的平衡态，帮助市场收出较大阳线，稍微离2850点远一点，是很正常的现象。不过市场很难形成上升趋势，难以脱离2800——2900组成的区间，因为市场还存在多个不确定性，牵制住了大盘，后市市场更大的可能性是在上述区间波动。首先，11月CPI这只靴子没有落地。市场普遍认为11月CPI将高于10月的，但高多少，可能遭致说明样的政策措施，市场众说纷纭，莫衷一是，在该数据没有出台以前，市场资金不太敢连续作为的，所以市场在等待该靴子落地。
　　其次，货币政策改适度宽松为稳健，市场需要时间消化。中央政治局定调下一步货币政策，称为稳健的货币政策，这个稳健的程度事实上就是趋紧的程度市场需要把握，要观察货币当局的动作，这需要时间，在政策把握不准的情况下，资金有后顾之忧，不会介入太深，以免将来被动。
　　再次，盘面数据显示出市场偏谨慎。介入两市成交额2085亿元，与近一个时段的成交额差不多，还算比较小，这反映了资金的谨慎态度，也说明市场一时还没有明确方向性，继续盘整的可能性很大。
　　如此，今日之中阳线并没有改变当前市场格局，后市未必是阳光灿烂，这就是本人的看法。当然市场波动幅度大一些了，市场就活跃一些，机会自然多一些，可关注黄金、石油、环保板块的表现。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

