本周A股有望维持震荡向上趋势
　　股指上周五继续维持弱势震荡的表现，主要由于以下几个方面造成的：首先是国家即将召开中央经济会议，大家担心会议当中管理层在确定货币政策方面将会由前期实行的适度宽松的货币政策逐步的加大转变力度，如果直接从宽松转为紧缩的财经政策则将给市场带来极为致命的打击，近期一直以来中央银行不断提高银行准备金率与周期性加息政策的逐步实施正是制约大盘反弹高度的主要重磅炸弹。
　　但从上周五中央召开政治局会议出来的消息，我们发现管理层在明年将采取实施积极的财政政策和稳健的货币政策，增强宏观调控的针对性、灵活性、有效性。这样一来就稍微减轻了投资者对从紧的货币政策对大盘深度调整的市场预期，我们认为这很有可能是上周五大盘在午盘时分小幅向上的直接原因。
　　另外，近期外围市场由于受到经济数据好于预期刺激，外围股指近两日表现超强，这其实从资本市场的相关联动性来看也直接对A股形成了正面刺激，有助于提振投资者对后市看好的信心，这就正好与国内的担忧货币政策以及防御高通胀进而做空市场的心态进行遥相呼应，这就让当前市场既不向上进行有效突破，也不向下进行跌穿形成窄幅震荡构成了自然之路。
　　二级市场上，股指上方仍然有10日、60日以及年线等均线的多重压制，但我们发现其中受压最大的可数年线的压制，但是我们从大盘的15分钟的走势来看短期刚好形成了一个小幅圆弧底形态，做多的动能逐渐显现，接下来大盘震荡向上的格局可以继续保持。操作上可以从近期逐渐活跃的区域经济板块上去进行相关个股的挖掘。
　　金证顾问 陈自力
　　周边市场》
　　上周美股实现三连阳
　　上周五美国股市低开高走，最终小幅收高，大盘实现三连阳。尽管11月非农就业报告令人大失所望，但投资者们认为利空就业数据将促使国会采取措施来刺激经济增长；还有分析师对就业数据表示怀疑，认为报告数据今后可能会被上调。
　　截止上周五收盘，道琼斯工业平均指数上涨19.68点，收于11382.09点，涨幅0.17%；纳斯达克综合指数上涨12.11点，收于2591.46点，涨幅0.47%；标准普尔500指数上涨3.18点，收于1224.71点，涨幅0.26%。由于上周三、周四美股连续两个交易大涨，上周道指上涨2.3%。记者 李晶
　　

