金证顾问：盘整格局需要外力打破
　　金证顾问 陈自力
　　股指在大盘蓝筹与中小板之间不断进行博弈的情况下继续维持震荡格局至收盘时分以一根红十字星收盘于收于2857.18点，微张14.75点，涨幅为0.52%，深证指数微跌20.21点收于12422.8点，微跌0.16%，两市成交量较上周五稍有增加，两市成交量共计2056.9亿。
　　全天震荡走势当中黄金概念、金融行业以及超大盘的如中国石油和中国石化等超级权重股表现的相对抢眼，中小板与创业板在权重股大幅拉升之际形成“跷跷板效应”排名于跌幅前列。盘中有色资源、水泥等行业也有一定表现，但整个市场个股表现仍然是涨少跌多，相对前期来说涨停板个股有所减少，两市今日只有中弘地产、江苏宏宝等5只股票封住涨停板，比较显眼的是前短时间很少出现的跌停板今日也有所出现，其中有金字火腿延华智能两只个股停留在了跌停板上。
　　国际上，早间有消息称美国的非农就业数据差强人意，但上周五美股仍然双双收高。笔者认为尽管11月非农就业报告令人大失所望，但投资者们认为利空就业数据将促使国会采取措施来刺激经济增长。当然也有其他分析师对就业数据表示怀疑，认为报告数据今后可能会被上调。另外，国际油价连续3个交易日大涨，国际油价逼近90美元创两年新高。光大期货分析师刘月来认为，国际油价近期的大幅上涨，主要还是由于资金的推动，NYMEX原油期货市场上，基金持有的净多单近一个月创出历史新高后，一直维持在高位，基金净多单在14万手以上，是油价上涨的主要动力。笔者认为，今天中国石油与中国石化的强势表现预计与国际油价不断走高有着密不可分的必然联系，接下来大盘蓝筹股仍然具有继续上攻的可能性。
　　国内方面，国家近期刚刚召开完中央政治局会议表示明年的货币政策将由适度宽松转为稳健，在接下来的中央经济工作会议上笔者认为将以稳健的货币政策来指导推动中国经济的发展。另外，目前市场传言说国家未来5年拟投资10万亿发展7大战略新兴产业。笔者认为，虽说这个只是市场传言但已经在市场上成为了共识，不管政府出资多少比例，都将给战略新兴产业提供巨大的发展空间，实际上更为重要的是，对战略新兴产业的支持，将不是简单的政府投资支持，而是包含一揽子政策框架。还有有色十二五规划提交，十种总量控制总产能控制在4100万吨以内。小金属的发展则将特别受到关注，在控制总量的同时，将大力提升产品附加值，发展下游深加工产业。笔者认为从中长期看将对有色金属合规快速发展起到非常大的促进作用，有色金属将在后市有较大的投资机会。
　　二级市场上，大盘在屡屡攻击年线未果的情况下在年线下方维持震荡收于一根红十字星走势，给大家留下了极为丰富的想象空间。如果接下来大盘蓝筹仍然能持续表现，尤其是金融行业如能有持续性的强势拉升则大盘成功站上年线指日可待，股指将继续震荡上行。当然也不排除股指在某种利空消息刺激下大盘再次跳空低开低走，但预计这情况将不容易遇见，毕竟大盘现阶段做空的理由寥寥无几。操作上可以适当在不断分化的过程中逐步由前期的中小盘、题材概念股转向为近期逐渐活跃的大盘蓝筹股。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

