大盘要见底还会有一跌
　　■猎豹盘感
　　上周我们对大盘的看法是：大盘的反弹力度相对较弱，如上周振荡缓慢跌破了2792点，而不是加速下跌破低点的话，那么这一轮从3186点处下跌的动能将有可能在2750点至2700点之间消耗完。但是，上周大盘虽如我们所判断破了2792点并在2758点处快速收回2800点以上，但这一轮破位下跌的角度对比前期2904点到2792点的下跌角度却依然是加强而不是减弱的，虽然在2750-2700点之前有较强的支撑，但目前的反弹只是昙花一现，连2950点的压力位都没碰到。
　　虽然从周线已连续两周收出较长下影的抗跌信号，但并没有明显的主流资金大举进入的感觉，很多权重股都已跌回10月初的起涨点，如果大盘想要扭转下跌的趋势，这些金融权重股还是要有较好的表现才行。
　　从我们“猎豹战法”的分析来看，大盘想要见底，还要有一次杀跌，目标位在2700-2600点之间，只有这样才能把这组从3181点跌下来的动能通过后一组下跌消耗完。而且最好大盘在2900-2800点之间的横盘时间不要太长，如果横盘时间过久，那么杀跌的力度会更大。
　　而短期的个股行情我们还是坚持前期的观点，主要还是集中在题材炒作上，没有大的板块行情。如想抢反弹的投资者，建议尽量轻仓短炒，快进快出，持有大部分资金等待最后的一跌来临。(猎豹投资 陈明治)
　　

