北京首证：市场分化严重 个股跌多涨少
　　北京首证
　　周一两市大盘延续震荡格局，虽然指数最终处于上涨态势，但沪深两市仅只有2成左右个股上涨，市场热点依然集中在产业政策乐观的水利板块以及四季度业绩有望超预期的品种，另外，大盘蓝筹股也表现相对活跃，而多数小盘股以及前期部分热点品种均有一定程度的抛压。截至收盘，两市板块处于多数下跌状态，其中家具、电子器件、纺织机械等板块跌幅居前，下跌幅度均在2%以上，而仅金融、医疗器械、石油等少数几个板块上涨。沪指报收于2857.18点，上涨14.75点，涨幅0.52%，成交1126.39亿，深成指报收12422.8点，下跌20.21点，跌幅0.16%，成交930.93亿，两市合计成交2057.32亿，较上一交易日量能几乎持平。
　　今日黄金板块表现活跃，板块整体涨幅居前。伴随着金价不断攀高，黄金板块也开始在A股市场上启动。美国11月非农就业人数增幅远不及预期，且失业率触及今年4月以来最高，证明美国劳动力市场持续疲软。数据显示，美国11月非农就业人数增长3.9万人，远低于预期的增长14万人。11月份失业率意外升至9.8%，高于预期的9.6%，意味着约有1500万的美国民众无法找到工作。数据公布后美元大幅下挫，金价劲升至1400美元/盎司的心理阻力上方。劳动力市场的疲弱数据令此前美国经济逐步转好的预期落空，市场对于美联储已开始实施的第二轮量化宽松政策前景感到悲观。而美元的再次转弱也令市场再次涌向黄金避险。此外，黄金与纸币，存款等货币形式不同，其自身具有非常高的价值，而不像其他货币只是价值的代表，而其本身的价值微乎其微。在极端情况下，货币会等同于纸，但黄金在任何时候都不会失去其作为贵金属的价值。随着通胀压力越来越大，市场对黄金的追捧会更加明显。
　　从消息面看，1、12月4日，由上海证券交易所联合北京大学法学院、中国人民大学法学院、华东政法大学经济法律研究院举办的的第一届上证法治论坛在北京召开。中国证监会主席尚福林在出席论坛并致辞。尚福林表示，法治是推动资本市场改革的主导力量。2、在78家房地产为非主业的央企“磨磨蹭蹭”不愿退出市场的时候，监管机构日前向商业银行下发了一份房地产央企“红名单”。根据这一名单，目前多家银行已经要求分支行只能对名单中列示的中国建筑工程总公司、中国房地产开发集团公司等16家房地产央企提供新增房地产开发贷款，对16家之外的非房地产主业央企不得提供新增房地产开发贷款，而此前下发的存量贷款也要及时回收，做好资产保全工作。3、国家发改委价格司副司长周望军5日接受央视采访时指出，12月CPI不会“破五”，而且会低于11月份。目前有国际投行将明年中国物价控制目标提高至4%有一定道理。4、截至上周末，11月以来已有45只基金宣布分红，分红金额达51.89亿元，一场基金分红热或将上演。而在此前的11个月中，可比的185只普通股票型基金中，已有75只成功分红88次，累计分红金额达353.82亿元。
　　从技术上看：大盘指数平稳收盘，从日线上看，日线沪指收阳，深成指收阴。日线的KDJ指标尚处于多头趋势，MACD指标绿柱持续缩短中，沪指继续收在60日线之下，收盘收复5日和10日线，从分钟分时图上看大盘的30分钟线和60分钟分时图皆是处于震荡上行的趋势。技术上看，再不出现利空和外围大幅杀跌的情况下，周二市场有望继续反弹。
　　整体来看，虽然周末消息面平静，并没有政策面的变化，且周边市场走强，但A股高开之后并没有出现明显的强势表现，有色金属板块虽然涨幅居前，但并没有其它的蓝筹板块呼应，创业板指数走弱意味着活跃资金的沉寂，在11月经济数据明显趋热面临新的货币政策出台的情况下，股指仍难有好的表现，上证指数在年线下方已被压制十四个交易日，短线上涨无望的情况下宜提防指数调头向下杀跌，年末的资金紧缺也使得股指涨难跌易，短线仍以控制仓位为宜，不宜急于入场。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

