大盘震荡回稳 产业前景乐观股领涨
　　金百灵投资 秦洪
　　由于外围市场的不振等因素，今日A股市场在早盘出现了低开格局，其中上证指数以2843.77点开盘，小幅跳空低开13.41点。开盘后，由于近期活跃的品种一度探底，从而使得A股市场出现大幅下跌的态势，其中上证指数最低探至2809.11点。但由于小盘股以及地产股、水泥股的活跃，大盘有所震荡企稳，上证指数最高摸至2848.12点。午市时略有震荡，并以2847.78点收盘，小幅下跌9.4点或0.33%，成交量为505.9亿元。但创业板指数则大涨18.6点。
　　由此可见，早盘A股市场主要呈现出两个特征，一是小盘股经过周一的调整之后在今日渐有企稳回升的趋势，中小板、创业板指数均相对强硬。二是地产股等品种出现了相对强硬的走势，有观点认为这可能是利淡消息出尽的可能性。不过，也有观点认为这可能与今年地产股的业绩回升所带来的低估值优势有着一定的关联。与此同时，水泥股在盘中也一度逞强，意味着短线水泥股依然受到水泥产品价格上涨的积极影响。而且，符合产业发展趋势的品种，比如说风电设备的川润股份、新材料的深圳惠程等个股均有活跃的走势，如此来看，大盘短线机会不错，操作中可轻仓关注一些市场热门品种，尤其是产业热点股。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

