政策拨云见日 下周维持震荡向上趋势
　　金证顾问 陈自力
　　大盘全天维持相对弱势的双边敏感窄幅震荡走势，到收盘时分成一根带有超短下影线的绿K线，收于2842.43点，微跌1.18点，跌幅为0.04%，深圳指数却一根小十字星收盘于12443.0点，较昨日微张33.98点，涨幅为0.27%。两市成交量较昨日稍有减少，共计为2068.2亿。
　　在股指震荡走势当中，今日表现较为抢眼的为多晶硅概念与房地产板块以及长三角、西藏板块等，前期较为活跃的相关题材概念股如酿酒行业、生物制药、电子信息等回调幅度较大，排在跌幅榜前列。
　　股指在今日继续维持弱势震荡的表现，笔者认为主要是由于以下几个方面造成的：首先是国家即将召开中央经济会议，大家担心会议当中管理层在确定货币政策方面将会由前期实行的适度宽松的货币政策逐步的加大转变力度，如果直接从宽松转为紧缩的财经政策则将市场带来极为致命的打击，近期一直以来中央银行不断提高银行准备金率与周期性加息政策的逐步实施正是制约大盘反弹高度的主要重磅炸弹。但从今天中央召开政治局会议出来的消息我们发现管理层在明年将采取采取实施积极的财政政策和稳健的货币政策，增强宏观调控的针对性、灵活性、有效性。这样一来就为稍微减轻了投资者对从紧的货币政策对大盘深度调整的市场预期，笔者认为这很有可能是今日大盘在午盘十分小幅向上的直接原因。
　　另外，笔者认为，近期外围市场由于受到经济数据好于预期刺激外围股指近两日表现了超强表现，这其实从资本市场的相关联动性来看也直接对A股形成了正面刺激，有助于提振投资者对后市看好的信心，这就正好与国内的担忧货币政策以及防御高通胀进而做空市场的心态进行遥相呼应，这就让当前市场既不向上进行有效突破，也不向下进行跌穿形成窄幅震荡构成了自然之路。
　　二级市场上，股指上方仍然有10日、60日、以及年线等均线的多重压制，但我们发现其中受压最大的可数年线的压制，但是我们从大盘的15分钟的走势来看短期刚好形成了一个小幅圆弧底形态，做多的动能逐渐显现，接下来大盘震荡向上的格局可以继续保持。操作上可以从近期逐渐活跃的区域经济板块上去进行相关个股的挖掘。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

