全球股市12月出现开门红
　　11月份，全球金融市场避险情绪急剧升温，美元指数大幅反弹，全球股市、期货市场、汇率市场均出现大幅波动或下挫。不过，12月份第一个交易日，全球股市一扫阴霾，主要股指大幅回升。
　　当日，道琼斯指数大涨2.27%、纳斯达克指数上涨2.07%；欧洲三大股指也出现大幅上扬；欧美主要股指除法国外均创出三个月来最大单日涨幅。亚洲股市在周四也有较好表现，日经225指数收盘大涨1.81%，韩国股市上涨1.09%，恒生指数以及国内A股也有不小涨幅。商品期货市场上也是涨声一遍。黄金及原油价格再度上扬。与之相对应的美元指数从81.43高点回落。
　　一度由于恐慌所致的避险情绪暂时退去，“物极必反”这一古训在资本市场上又一次上演。从原因分析来看，本周各国最新公布的经济数据好于预期，欧债危机也迎来新曙光，市场极度悲观的预期短期内有所缓和。
　　最新公布的数据显示，美国11月私营部门新增就业岗位9.3万个，创下了近三年以来的最高水平；美国供应管理协会周三公布的11月ISM制造业采购经理指数(PMI)为56.6，高于预期的56.5；高盛集团周三将2011年美国GDP预期从此前的2.0%上调至2.7%。美联储发表的褐皮书进一步证明美国经济继续缓慢复苏，多项数据出现改善迹象，尤其是制造业活动继续扩张以及消费支出正面的信息，部分抵消了失业率以及房地产市场低迷带来的隐忧。
　　欧元区数据也有超预期表现，欧元区11月份制造业活动出现四个月以来的最高增幅，英国制造业指数创出16年新高，而德国10月份的零售额增幅也超出了预期。此外，葡萄牙周三发售了5亿欧元的12个月短期国债，发行收益率为5.28%，高于11月份的4.81%，市场需求好于预期。另外有报道称葡萄牙将出售更多的国有资产并取消一项失业福利用于削减支出以证明其不需要援助。
　　未来美元何去何从？又将对股市以及商品市场未来走势产生什么影响。民生证券分析认为，近期随着国内外利空消息释放告一段落，美元指数继续回调的可能性加大，黄金、白银等贵金属价格有望挑战前期高点。有分析师也表示，美国的失业率仍然在高位，美联储的量化宽松政策短期难以改变，加上美国经济复苏缓慢，基本面并不支持美元走强。
　　不过，与多数分析师看空美元观点不同，东方证券依旧维持美元中期向上反弹的判断。东方证券认为，QE2(二次定量宽松)的作用一方面在于降低融资成本，一方面在于支持资产价格，对于美国的资本市场而言，大型企业的债券利率水平目前已经不是问题，就中长期来看，由于美国的长期债券利率已经处在低位，再度实施刺激边际效应递减的效应也会比较明显。第二，欧洲主权危机恶化以及新兴市场收缩流动性均会强化美元走强预期。此外，做为国际储备货币的发行国，令世界失去对美元的信心不符合美国的利益。而美元过度贬值将导致全球汇率协调努力的失败和世界范围内的金融动荡，也不符合美国的利益。综合分析认为，QE2(二次定量宽松)方案可能低于市场预期，美元贬值不符合美国国家利益，QE2 可能就是史上最短命的量化宽松政策，最终半路夭折。记者 赵峰
　　

