资金牛市难以再现 选股紧扣成长性
　　实施了两年多的适度宽松货币政策正式退场。昨日召开的中共中央政治局会议指出，我国明年要实施积极的财政政策和稳健的货币政策，增强宏观调控的针对性、灵活性、有效性。专家认为，货币政策回归“稳健”意味着货币政策将逐渐回归常态化，沪深股市前期靠流动性宽松推动的资金牛市将难以再现，未来股市将更加注重个股的基本面和成长性。
　　稳健的货币政策
　　作用>>>
　　控通胀成主要任务
　　自1997年亚洲金融爆发以来，直至2008年全球金融危机发生，在这11年中，我国央行一直实行的是稳健的货币政策。从2008年全球性金融危机爆发后，央行罕见地推行了“适度宽松”的货币政策。今年以来，不断增加的通胀压力使货币政策从“宽松”转向“稳健”的呼声日益高涨。昨日召开的中共中央政治局会议明确指出“要实施稳健的货币政策”，为明年的货币政策定下基调。“货币政策转向稳健完全符合市场预期。”昨日，银河证券首席经济学家左小蕾接受本报记者专访时表示。
　　为什么货币政策要开始转向呢？左小蕾表示，为应对全球金融危机，已实行了两年多的宽松货币政策导致信贷规模急剧膨胀，国内的通货膨胀预期也不断加强。同时，我国经济还面临着增长方式、产业机构调整等刻不容缓的转型。在这种宏观经济的背景下，适度宽松的货币政策转变为稳健的货币政策是必然的。货币政策转向的主要目的是为了保持经济的平稳增长，同时将通货膨胀控制在可承受的范围之内。
　　手段>>>
　　预计明年至少加息两次
　　今年以来，我国已多次上调存款准备金率，并在10月份加息0.25个百分点。左小蕾认为，明年货币政策基调定位“稳健”，表明货币政策收紧毋庸置疑，主要调整手段有加息、提高存款准备金率、公开市场操作、信贷额度控制和窗口指导等手段。
　　左小蕾预测，明年央行或将2次上调存款准备金率以及至少加息2次，加息幅度应该会达到2个百分点，即1年期存款基准利率达到4.5%。左小蕾预计，明年CPI或将在4%左右。“货币政策调控手段的组合运用，将是明年货币政策的主要特点，预计明年将加息2—3次，存款准备金率上调3—4次。”渤海证券宏观分析师杜征征预计，明年新增信贷或将回至6.3万亿—7万亿。杜征征表示，相对于2009年和2010年，明年货币政策稍显紧缩，但相对于经济增长常态，基本能够保证经济增长的正常需要。
　　积极的财政政策
　　<<<影响
　　新兴产业迎来利好
　　至于稳健的货币政策对股市的影响，左小蕾表示，货币政策主要是货币总量和节奏上的控制，对股市整体影响并不大。
　　华西证券分析师蒋劲松表示，短中期来看，货币政策回归稳健对股市影响相对较为负面。由于本轮7月开始的行情主要是在流动性充裕的预期下掀起的，煤炭、有色等资源板块在本轮行情中受到大幅的炒作，但稳健的货币政策将抑制资产泡沫，流动性预期趋紧将不利于大盘上行，特别是煤炭、有色等板块在明年难有大的行情。
　　但另一方面，蒋劲松表示，明年将实施积极的财政政策，表明国家还将加大力度推动产业结构调整，对符合“十二五”规划的新兴产业进行扶持。这就对新兴产业相关板块个股构成利好，所以预计明年股市将呈现出结构性行情。
　　申万巴黎分析师表示，货币政策转向表明了防通胀已成为当前宏观调控的首要任务。前期靠流动性不断宽松推动的资金牛市将难以再现，预计市场流动性在未来1—2个季度会继续收紧。市场将会由简单提升估值的资金市，演变为更加注重个股基本面和成长性。基于基本面的个股选择将是未来1—2个季度，乃至2011年全年A股投资的重中之重。早报记者王力凝
　　历届中央经济会议重点回顾
　　2009定调2010
　　注重推动经济发展方式转变和经济结构调整
　　2008定调2009
　　保增长扩内需调结构 推动又好又快发展
　　2007定调2008
　　控总量、稳物价、调结构、促平衡
　　2006定调2007
　　国民经济又好又快发展
　　2005定调2006
　　继续搞好宏观调控
　　2004定调2005
　　巩固宏观调控成果
　　2003定调2004
　　保持宏观政策连续性
　　2002定调2003
　　继续实施积极财政和稳健货币政策
　　2001定调2002
　　扩大内需
　　2000定调2001
　　加强和改善宏观调控
　　1999定调2000
　　突出抓好国企改革
　　链接>>>
　　货币政策转变信号早已发出
　　此前，央行多位官员已对外释放出货币政策将发生转向的信号。央行副行长杜金富本周三表示，央行将根据新形势进一步提高政策针对性和灵活性，综合采用公开市场操作、存款准备金率及利率等工具加强宏观调控，引导货币信贷稳步向常态回归。央行调查统计司司长盛松也在此前撰文，特别提出要央行应明确实行“稳健”货币政策。
　　

