国诚投资：货币政策转向 A股影响几何
　　国诚投资 邓卫龙
　　周末消息较多，对于资本市场而言，略显偏暖。首先，中央政治局会议表示我国货币政策将由适度宽松调整为稳健，这符合预期，且资本市场对此已经基本上消化，因此中央政治局会议的明确定调有一定的“靴子落地”的意味。在国外方面，美联储主席表示不排除推出第三波量化宽松措施，虽然QE3的实施(三次量化宽松)目前还遥遥无期，但是短期内还是有望对市场起到一定的刺激作用的。在周末其他方面的一些消息，“胡锦涛：加快保障房建设 加强房地产市场调控”表明地产调控仍将持续，不过这也是在预期之中。“非制造业PMI急跌至9个月低点”主要还是受季节性因素影响，节后效应使然，宏观经济并无大碍。“十二五期间农产品直采直销比例有望翻倍”，这一措施无论对宏观经济还是对农业板块均有利，因为当前物价的上涨主要是来自于流通环节，直销可以减少流通环节推高价格和吞噬利润。“证监会：中国将推动资本市场法治建设”这一消息一方面有利于资本市场的长期发展，但是监管的加强，对短期内市场资金面可能造成一定的影响。最后，“发改委官员称明年汽车购置税优惠政策将取消”这一消息利空汽车制造相关板块。“十大有色金属将总量控制”这一消息则利好有色板块。上周五美股继续走强将为A股企稳提供了良好的氛围，决定因素在自身运行规律。
　　上周五，大盘窄幅震荡，60日均线压力较为明显。11月份非制造业PMI指数环比回落7.3个百分点，表明通胀压力对经济活动负面影响开始显现。中央政治局确定明年实施积极的财政政策和稳健的货币政策，同时加强房地产市场调控、加强通胀管理。货币政策由“适度宽松”转向“稳健”，预示明年M2水平将低于今年，也预示明年市场大的系统性机会概率低。近日，美联储主席伯南克“不排除推出第三波量化宽松措施”的表态，导致美元大幅下挫，大宗商品价格继续上扬。目前看，由于明年货币政策已明确，“靴子落地”有助于大盘短线稳定，大盘将围绕年线反复震荡，短线可关注2887点附近的压力，而个股在市场震荡中继续分化。操作上，建议继续关注美元大幅下挫给资源、有色、煤炭带来的交易性机会，以及行业景气度较高的通讯、软件开发等，继续回避高估值概念股，对创业板需谨慎对待。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

