湘财证券：持股等待大盘明朗
　　湘财证券 祁大鹏
　　周一上证指数继续在前收盘价附近震荡整理，终盘以小阳线报收，成交量较上一个交易日略有放大。板块方面：采掘业、黄金板块、期货概念等涨幅居前，仪器仪表、物联网、生物育种等板块跌幅较大，制约了大盘大幅上涨。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数的交投并不活跃，相当一部分个股走势偏弱。但是，上周我们提到的中国平安等权重股延续了上一交易日的震荡走高的态势，此类个股的活跃抵消了前期涨幅较大的个股的回调，较好的稳定了大盘。我们认为，上述权重股如能保持强势，大盘在目前为止完成聚集做多能量的可能性就很大，反之，大盘将再次面临抛压。
　　从大盘技术形态上看，今日盘中上证指数再次向55日均线展开攻击，由于主动性买盘持续性较差，大盘上攻遇阻回落。日K线形态提示，上证指数在六个交易日内连续四次上攻55日均线，虽然都已失败告终，但该均线对指数的压制作用已经逐渐下降。因此，我们认为，大盘如能在2830点上方走稳，下一次上攻55日线突破的可能性就非常大。
　　操作上，上证指数已经走到了重要的临界点，指数随时会选择突破方向，由于我们认为大盘选择向上突破的可能性略大，因此建议投资者在大盘没有选择突破之前持股等待，等待方向明朗。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

