大盘反弹格局初显 小矿种成行业首选
　　倍新咨询
　　国家统计局将于下周一公布11月份经济数据，部分机构认为CPI将再创新高，周末央行加息时间窗口再起，市场犹豫不前。我们认为11月份的通货膨胀不一定创新高，而本周也未必加息。但是，我们认为市场的预期比央行真实动作更可怕，只要加息靴子未落地，市场就会处于谨慎中。考虑到市场对加息预期的提前反应，真正加息出现后反而是市场上涨的时间点，所以说市场在未加息的本周难以有所表现，弱势震荡仍然占据主导地位。
　　经济数据公布不仅仅牵动着加息，流动性问题也不可忽视。最近有媒体爆出11月份信贷规模约6000亿元，前11个月就已经超出全年7.5万亿的信贷规划。对于信贷问题，我们多次强调其两面性，一方面，信贷规模大可以提振市场做多蓝筹股；另一方面，11月份的信贷规模大给央行加大收缩信贷的可能性加大。因此，市场处于彷徨期，凭空猜测难以给市场带来大机会，一切还得见到具体数据再分析。
　　大盘处于筑底过程，部分行业或者个股已经开始企稳，前几天建议大家关注的小金属，建材等都表现不俗。历史经验告诉我们，市场企稳之前，真正能有突出表现的都是提前止跌企稳的行业和个股。小金属完全具备如此特征，虽然已经开始上涨，目前仍然属于可重点关注范畴。至于建材行业，水泥股受益于保障房建设和行业整合，估值又处于历史低位，没有理由不看好，家装业更有行业革新的历史机遇，部分公司直接与地产商合作，摆脱了家装行业小而乱的格局，在节能减排和大规模保障性住房建设下，行业面临的历史机遇不可小视。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

