12月股市难有趋势性机会
　　多数机构在接受记者采访时表示，12月股市尽管难有系统性机会，但不必过于悲观。市场分析人士表示，11月CPI会否超预期和中央经济工作会议的政策指向将影响近期股市。而低估值的公司、年末消费类个股以及全年业绩大幅预增的个股则成为机构关注的重点品种。
　　两大关键因素影响近期市场
　　中信证券有关分析师表示，目前市场比较关注的是11月C PI会否超预期。11月的C PI数据将于12月10日左右发布，继9月和10月C PI数据连续创新高之后，业内一直认为，11月的C PI有望再创新高，可能达到5%。不过，相对于此前通胀可能失控的看法，在发改委等相关部门出手稳定物价的情况下，市场的观点已经发生较大变化。
　　兴业证券表示，在国家如此严控物价的情况下，11月C PI数据是否在预期之内，这是关键问题，市场预期可能发生连锁反应。年内是否会再次加息，11月的数据显得非常关键。
　　中金公司认为，政策转向从紧的概率很大，尽管市场有所预期，但目前尚未在市场人气和资金方面得到充分体现，从调整的时间和幅度来看，不能认为市场已调整到位。
　　机构分析人士认为，另一个影响近期股市的因素是中央经济工作会议政策指向。C PI数据11月继续走高引发的紧缩政策加码担忧依然存在，尤其是中央经济工作会议召开在即，货币政策由宽松或者适度宽松回归至稳健呼声不绝于耳。
　　根据惯例，12月初中央经济工作会议就将召开，面对当前纷杂的经济形势，会议将如何为来年的经济政策定调，股市又将在新的政策指引下何去何从？国泰君安认为，从货币政策、财政政策和市场估值三因素来看，中央经济工作会议定调变化对市场影响重大，如果明年货币政策如市场预期由适度宽松转为稳健，则与2000年年底相似：货币政策转紧，财政政策不变，但考虑现在估值比当年便宜，两相权衡，市场走平的概率较大。
　　后市呈现宽幅震荡行情
　　广发证券在近日发布的12月投资策略报告中指出，与发达国家继续“开闸放水”相比，国内政策开始“筑坝防洪”，周期性品种的趋势性行情告一段落后，市场投资的重心仍将回到转型和大消费的基本主题。广发证券认为，12月股指的波动区间在2700点到3000点之间。
　　长江证券继续维持现阶段市场宽幅震荡的判断，但并不过于悲观。股指的运行更多的可能是从震荡下半区向震荡上半区运行。在市场疲于应对流动性、政策、美元等方面的影响时，这些因素本身已经在市场预期中有较为充分的体现了。从现在开始，市场的关注点可能将会重新回归于对实体经济的关注，对于复苏的预期渐行渐近。这里关键的指标是工业增加值的运行。
　　申银万国认为，12月股市大涨或大跌都不现实。尽管最近一段时间市场出现了调整走势，但是个股行情依然活跃，结构性行情可以说是基本贯穿了今年全年，12月也还是会有表现的。不过，现在市场内外存在着很大不确定性，12月股市要大涨大跌都不现实，但很可能会走出并确立探底回升的态势，且引发较为强烈的个股机会，从而使得市场充满机会而不是那么死气沉沉。
　　兴业证券表示，展望后市，尽管在外围股市走好和国内市场做空动能得以充分释放以后，大盘反弹将是大概率事件，但是在紧缩政策预期的困扰下，市场全面走强仍需时日。因此建议投资者切勿盲目追高，将仓位控制在五成左右为宜。
　　主题投资机会显现
　　广发证券表示，临近年末，市场在收紧流动性的隐忧之下，资金开始寻找安全边际，因此本月加大对业绩确定性品种的推荐，同时可适当关注部分低估值的周期性行业。长江证券也持相同看法，目前信息设备行业处于估值低谷，建议配置其中的相对大市值低估值的公司。
　　东北证券对12月的判断是，警惕大盘调整时中小盘股的大幅下挫风险，中小盘跌幅或将大于大盘。“当前市场存在一个悖论，中小盘股票的大小非正在疯狂减持，而我们却为了对抗通胀而坚决地去买入并持有如此高估值的中小盘股票，而估值才10倍的银行股却无人问津。”相关分析人士如是说。
　　光大证券分析师周明指出，消费品行业近期逆势走强的个股都属于典型的消费品个股 。 近 六 年 来 ， 中 证 消 费 指 数 增 长6 1 1 . 7 0 %， 而 同 期 上 证 综 指 增 长143.89%。特别是股票的估值会在跨年时进行一轮切换，在这个过程中，许多具有稳定成长性的公司就会涌现出来，此时正是甄选明年成长性值得期待的公司的时机。建议投资者关注商业、食品、医药等大消费概念股。
　　机构分析人士认为，年底的“业绩浪”值得期待。今年新股频发，尤其是中小板和创业板新股，目前市场在财报方面最“感冒”的恐怕是潜在的高送转个股，这也是资金近期不断推高中小盘个股的原因之一。
　　从近期上市公司的业绩预告来看，进入12月，上市公司发布全年业绩预告的数量有所增加。W ind数据显示，沪深两市共有736家公司预告全年业绩。按往年惯例，市场对业绩高增长的公司或有明显的追捧，这一炒作会否在A股市场产生共鸣，影响人气有多大，对A股12月的行情也十分关键。东北证券表示，全年业绩确定性大幅增长的行业将是12月投资主线之一，如电子元器件、机械设备、交通运输等行业可重点关注。
　　

