沪指跌13点 小盘股杀跌严重
　　今日A股市场出现了两个显著的特征，一是不为市场所待见的地产股、保险股成为多头的避风港；相反，前期活跃的小盘股、水利股、水泥股纷纷倒戈，市场闻之色变，从而使得大盘出现了个股行情迅速降温的走势特征。二是大盘对利好信息的反应明显降低，不仅仅体现在外围市场火爆的走势未激发多头的做多激情，而且还在于太阳能等板块面临着行业政策刺激也未能激发市场的做多激情，如此来看，市场的温度降低，不排除大盘进一步调整的可能性，建议投资者操作宜谨慎。  
　　【指数播报】
　　上证综指报2830点，跌13点，跌幅0.47%，深成指报12377点，跌31点，跌幅0.26%。
　　【行业市况】
　　消息面上，财政部、科技部、住房和城乡建设部、国家能源局等四部门联合在北京召开会议，对金太阳示范工程和太阳能光电建筑应用示范工程的组织和实施进行动员、部署，加快推进国内光伏发电规模化应用。早盘，新能源概念中的光伏产业概念股大涨，乐山电力涨逾8%，拓日新能涨逾7%，天威保变涨逾5%，新能源板块是早盘最为活跃的板块。
　　早盘两市窄幅震荡，房地产股表现活跃，龙头万科涨逾2%，新湖中宝冲击涨停，中天城投、深振业涨逾5%。中国指数研究院统计数据显示，到11月第四周，房产成交量全面回升。重点城市中，北京、杭州等7个城市成交量环比上涨。其中，北京成交量涨幅最大，达62.39%，重庆、杭州涨幅均超过30%。
　　早盘，保险股大涨，中国平安涨逾3%，中国人寿、中国太保等涨逾2%。带动金融股走强。基本面上，保险业效益乐观，2010年1-10月全行业实现寿险原保费9040亿元，同比增长32.51%，其中中国人寿、中国平安和中国太保分别实现寿险保费收入2903亿元、1355亿元和799 亿元。1-10月全行业实现财险原保费3343亿元，同比增长31.69%，其中中国人保、中国平安和中国太保分别实现财险保费收入1289亿元、502亿元和426亿元。
　　【市场要闻】
　　1、中国证监会五位局长近日先后接受中央电视台采访，详细梳理了今年国家在打击内幕交易方面的工作和方案。五位局长在采访中透露，为更有力地打击内幕交易，证监会将要积极探索内幕交易举报奖励制度。
　　2、银行间市场交易商协会有关人士昨日向本报记者透露，超级短期融资券(简称“超级短融”)有望在今年年内推出，最先试点的一批发行主体都是“超级企业”，诸如中国移动、中国石油等中字头大型企业。
　　3、记者昨日获悉，国家“十二五”文化发展改革规划编制目前正在征求各方面意见。文化部将进一步加大对骨干文化企业的扶持力度，从税收减免、财政扶持、银行贷款、上市融资、土地使用等方面为其提供更大的优惠，最大限度地为文化企业提供宽松、平等的政策环境。【详细】
　　【外围市场】
　　北京时间12月3日凌晨消息，周四美国股市收高，延续了周三出现的3个月以来最强涨势。美国零售商业绩超出市场预期、欧洲央行表示将继续实行刺激措施，市场信心为之增强。美东时间12月2日16:00(北京时间12月3日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨106.63点，收于11,362.41点，涨幅0.95%；纳斯达克综合指数上涨29.92点，收于2,579.35点，涨幅1.17%；标准普尔500指数上涨15.40点，收于1,221.47点，涨幅1.28%。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

