市场聚焦：大盘压力难抑游资热情 
　　□　金百灵投资 秦 洪
　　昨日A股市场出现了高开后冲高受阻回落的走势。但盘面显示出，个股行情依然活跃，东南网架、鸿博股份等近期有业务亮点的个股被游资热钱热棒而持续涨停，在一定程度上聚集了市场人气，也昭示着短线大盘压力难以抑制住游资热钱做多的冲动，那么，如何看待这一信息呢？ 
　　“月初担忧症”抑制弹升空间 
　　对于昨日A股市场的走势来说，其实高开高走的氛围是存在的，因为全球股市“涨”声一片，其背后折射出全球经济的运行前景相对乐观，尤其是我国 PMI 指数持续四个月环比增长，说明房地产调控并未抑制住我国经济增长的步伐。既如此，作为宏观经济晴雨表的证券市场理应作出积极的反应。 
　　但可惜的是，目前A股市场进入到12月初，正是要公布11月经济数据的敏感窗口期。而由于此前媒体披露的相关信息显示出11月CPI数据可能继续超预期，负利率的预期依然存在，而且负面影响已有显现，那就是央票发行遇到了艰难，在此背景下，的确需要加息以使得经济调控措施起到效果。所以，每到月初，机构资金就不敢轻举妄动，就怕今日加仓，收盘后公布加息等紧缩措施，导致市值的损失。 
　　故在当前A股市场，多头不敢轻易加仓，也就使得昨日的成交量依然保持着相对低调的整理特征。相反，部分机构资金则从短线获利丰厚的热门股中予以减持，以进一步调低仓位，应付潜在的调控政策措施。所以，昨日高开的有色金属股、水利股均纷纷出现了高开低走的态势，葛洲坝等机构重仓股更是拉出长影线较长的阴K线。看来，只有过了敏感的月初窗口之后，A股市场方才迎来多头资金加仓的动作，方可能选择突破方向。 
　　短线兴奋点将赋予较佳投资机会 
　　不过，这并不意味着大盘短线缺乏投资机会，为何？一方面是因为当前的游资热钱的实力不可小视，而且他们看中的并不是市场的中短线趋势，而是市场是否具有可操作性。而近期A股市场虽然指数不振，成交量低迷，但个股行情依然活跃，比如说昨日又有20家个股达到10%涨幅限制，这说明市场的可操作性相对乐观。 
　　另一方面则是A股市场在近期屡屡出现新的做多兴奋点，比如说近期一直较为活跃的葛洲坝、国统股份等为代表的水利建设板块，得益于舆论的喧染、券商研究所策略报告的推荐，在近期反复活跃，国统股份在昨日再度涨停板，从而使得青龙管业等同类题材个股也渐有资金的介入。而水泥板块同样在舆论关于水泥荒以及水泥价格迭创新高的报道中而持续活跃，尤其是华新水泥、冀东水泥等区域龙头个股。 
　　而且，新材料行业一直拥有较佳的市场群众基础，从前期的碧水源、佛塑股份等膜题材从前期的稀土永磁材料概念股，充分显示出市场对新材料概念股的追捧激情。而近期东南网架在增发公告中所提及的建筑用膜迅速引发了市场的追捧，从而使得该股在近期持续三个涨停板。 
　　由此就引发了市场对新材料产业股进一步深度挖掘的机会。看来，市场的确出现了指数不振，个股机会多多的态势，这有利于市场行情的企稳，也有利于渐渐为多头一方增添了新的筹码，从而意味着大盘一旦到达突破临界点，向上的概率是极大的。
　　

