华讯财经：政策利好催动全揭秘
　　华讯财经
　　【宏观经济】中央一号文件连续八年锁定三农
　　(12月6日)上午国务院常务会议在北京召开，会议主要议题是讨论2011年中央一号文件。
　　点评：农业关系到国内民生问题，而目前政府对农民的关注程度远远高于一切。搞好农业发展，是我国发展的基础。而从二级市场的表现上来看，农业板块的走势也是符合长期上涨局势。
　　【国内市场】
　　1、发改委：12月CPI不会破五
　　国家发改委价格司副司长周望军5日接受央视采访时指出，12月CPI不会“破五”，而且会低于11月份。目前有国际投行将明年中国物价控制目标提高至4%有一定道理。
　　点评：上个月CPI涨幅巨大的问题第一是由于74%的视频占比，第二由于上年度翘尾因素影响。我们说过多次，这是输入型通胀，不单是我们，韩国，印度，巴西，俄罗斯都被其所害。此时加息无效，不管CPI超过百分之几，只要不是内生型通货膨胀，基本不需要考虑太多加息的问题。
　　2、媒体称房产税明年初试点上海重庆方案各不同
　　房产税试点将于2011年年初试点，目前财政部和国家税务总局正在对《房地产税暂行条例》进行修订，以符合对居民自用房的征税。而试点城市也正在抓紧完善试点方案。
　　点评：关于推出房产税的传闻一直不断，但是近期有确切传闻说明年年初将开始实行。在任志强理解，房产税是政府调控房地产价格的核武器。但现在具体实行办法还没有统一，先从哪个城市开始，如何制定征收标准都是一个问题。但考虑到热钱的作用，房地产价格必定难以产生很大的跌幅。而且目前与05年时情况十分相似。
　　【公司产业】供热企业成本价格倒挂普遍亏损
　　山西省太原市是我国北方十五个较大供热城市之一。《经济参考报》记者采访了解到，近年来，虽然各级财政加大补贴力度，但受煤炭、人工等价格上涨因素影响，太原市供热企业成本持续上升，再加上供热价格一直过低，企业普遍出现成本价格严重倒挂，持续亏损，经营举步维艰。
　　点评：我们的研究员对今年电力板块进行过研究，发现传统电力行业目前亏损很严重，发电量越大，越多，可能面临的亏损也就越严重。不管由于什么原因，企业产生大幅亏损，对股票都难以构成上升推动力，对传统电力行业最好还是敬而远之。
　　【国外市场】美国就业数据不佳伯南克称不排除推出
　　美国哥伦比亚广播公司(CBS)预告，美联储主席伯南克将亮相于《60分钟时事杂志》访问，解释美联储决定购买6，000亿美元国库券的原因，对于有批评指此举将导致通胀之说，亦会作出辩护，并且不排除会推出第3波量化宽松措施(QE3)，增购国债。
　　点评：11月份美国非农就业人数仅增3.9万人，远逊市场预期的15.5万人，失业率亦出乎意料地升至9.8%，是4月以来新高。但当天公布的其它数据普遍利好大市，包括商务部公布10月份美国工厂订单环比下降0.9%，跌幅低于市场预期，加上伯南克的言论刺激，大市转跌为升。美国国内就业情况恶化，市场对伯南克表示可能尽心第三次量化宽松说法的态度从质疑转向了认可，这将对美元构成很强的上升阻力。大宗商品市场有望获得上升推动力。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

