明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　继续弱势横盘？
　　实现概率：75%
　　具体理由：周四指数在美股刺激下早盘大幅高开，随后大部分时间都在60日线和年线之间来回震荡，尾盘时出现小幅的跳水，不过仍以红盘报收。观察盘面，市场虽然呈现普涨格局，但热点乏善可陈，大部分个股都是机械跟随指数运行，两市涨幅超过5%的个股仅有75只，反映出市场人气已经跌至谷底，有待进一步的恢复。今日指数以小阴线报收，且两市成交量依然处于较低水平，说明市场弱势格局并没有改变。不过鉴于当前欧美经济形势有所好转，加之以银行地产为首的权重股企稳迹象明显，指数短期内再次大幅下探的可能不是很大。综合看来，明日指数有可能在下探回补跳空缺口之后继续弱势震荡。
　　应对策略：当前大盘方向依旧不甚明朗，建议投资者继续保持观望。
　　主力猜想：
　　主力青睐权重股？
　　实现概率：65%
　　具体理由：周四两市资金呈小幅流出，其中沪市净流出10.701亿元，深市净流出10.401亿元。板块方面，有色金属、水泥制造、银行、煤炭开采和房地产排净流入前五位，饮料、医药制造业、电力热力、生物制品和化学原料及化学制品排名净流出前五名。个股方面，煤气化(000968)、海螺水泥(600585)、特变电工(600089)、万家乐(000533)和包钢稀土(600111)排名净流入前五，而净流出前五位的个股分别是五粮液(000858)、国阳新能(000348)、江西铜业(600362)、贵州茅台(600519)和柳工(000528)。
　　应对策略：这两天权重板块受主力资金青睐的迹象比较明显，投资者可适当关注。
　　热点猜想：
　　资源股、水利股？
　　实现概率：55%
　　具体理由：这两天美元指数有掉头下行的迹象，这将刺激大宗商品价格出现大幅反弹，而A股资源股也势必会有一定的表现。同时，计划于下周召开的中央经济工作会议将明确，2011年继续实施的积极财政政策，也会着力向水利方向倾斜，作为一个长期的利好，今日涨幅较大的水利板块或持续有所发挥。
　　应对策略：个股关注：厦门钨业(600549)：公司掌握了全球最先进的钨及炭化钨粉料技术，是世界上最好的硬质合金坯料和钨材料制造商之一。公司钨冶炼产品的生产能力达12000吨，居世界第一；新能源材料的生产能力为3500吨贮氢合金粉、1500吨钴酸锂，产销量居国内前三位，公司产品年出口量占全国35%以上。公司已将锂离子电池用钴酸锂项目列入投资计划，预计总投资12570万元建成一条年产能达1200吨的生产线。钴酸锂主要用于锂离子电池的负极材料，锂离子电池为新型绿色环保电池，是全球二次电池的主要发展方向。二级市场上，该股在60日线附近获得较强支撑，有望持续反弹。
　　
欢迎发表评论  我要评论

