沪指跌4点 二八分化延续
　　今日A股市场出现了指数分化的走势，一方面是沪深300指数、上证指数相对强硬，另一方面则是小盘股指数，尤其是创业板指数冲高回落。之所以如此，是因为中国平安等指标股相对强硬，吸引了大量存量资金。而目前A股市场成交量并不活跃，因此，指标股上涨吸引资金就意味着小盘股板块流出资金，一进一出之间，A股市场不仅仅出现了指数分化的走势，而且还出现大盘冲高受阻的走势。不过，庆幸的是，短线机会似乎还存在，主要是指产业热点股，包括部分资源股以及水泥股，主要是在于四季度水泥产品价格大幅上涨带来了年报业绩超预期的可能，故可跟踪水泥股。
　　【指数播报】
　　上证综指报2837点，跌4点，跌幅0.16%，深成指报12396点，跌46点，跌幅0.37%。
　　【行业市况】
　　早盘黄金、稀土永磁等板块涨幅居前，智能电网、多晶硅等跌幅居前。其中黄金股全线大涨，恒邦股份、荣华实业涨超4%，辰州矿业、豫光金铅、中金黄金涨超3%。上周五，在逊于市场的就业数据打压下，美元跌幅高达1.36%，推升商品市场价格全面高歌挺进。国际现货金金价更是强劲冲破1400美元/盎司大关，攀升至1410美元/盎司上方。预计国内现货金金价周初亦将攀升至302元/克上方。
　　金融板块各股在早盘全线上涨，广发证券以超5%的涨幅领涨各股，中国太保、兴业证券涨超3%，其余多数个股也有1%以上的涨幅。
　　随着东北现代农业规划出台，相关的农业上市公司将会受益，如北大荒、万向德农均涨超4%，领涨两市。12月3日，期待多时的东北农业扶持政策正式出台，国务院办公厅转发发展改革委、农业部《关于加快转变东北地区农业发展方式、建设现代农业指导意见的通知》，明确指出，东北地区建设成为维护国家粮食安全的战略基地、全国重要的畜禽水产品生产加工基地和农业现代化示范区。到2015年，东北地区粮食综合生产能力稳定在1亿吨以上。
　　A股市场早盘高开低走，弱势震荡，大盘蓝筹强于中小市值股票。目前石油领涨两市行业，截止11点，中国石油、中海油服涨超3%，中国石化涨幅1.71%，板块中大部分个股上涨。商务部、国土部、发改委、国家能源局四部门3日联合下发通知，同意中石油、中石化两大集团及河南省煤层气开发利用公司与外国企业开展合作开采煤层气资源的试点。
　　【市场要闻】
　　1、11月份经济数据将于本周六公布。虽然近期国务院采取一系列措施抑制物价上涨势头，但11月份的农产品价格同比涨幅仍创出新高。业内多数专家预计，11月份CPI涨幅将在4.8%左右，达到年内峰值，12月份或将止升回落。
　　2、本周将有27家上市公司的176.31亿股限售股份解禁，按最新收盘价测算，解禁市值合计为1172.11亿元。其中，中国中铁的解禁规模就达到近513亿元，占本周解禁规模的比重超过四成。
　　3、上周A股市场呈现震荡的局面，上证指数周跌1.02%，深证成指周跌0.77%，而资金面继续净流出，但仍然有部分个股受到各路资金的追捧。《证券日报》市场研究中和WIND数据统计显示，上周资金净流入超亿元的个股有80只，合计上周净流入资金达183.43亿元。
　　【外围市场】
　　美国政府近期公布的多项经济数据表现均优于预期，就在市场一致认为非农数据也能交出漂亮成绩单的时候，3日公布的数据令人啼笑皆非。数据显示，11月份美国失业率突然跃升至9.8%的高位。美国国内就业情况恶化、外部欧债危机态势紧张，市场对伯南克表示可能进行第三次量化宽松说法的态度从质疑转向了认可。受此宽松不断加码预期影响，3日美股全线收涨，单周涨幅创一个月来最佳表现；国际油价也顺势攀升至两年来高点。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

