大盘将震荡探底 关注新兴产业机会
　　策划/《红周刊》编辑部  统筹/杨光
　　编者按
　　上证指数近期连续跌破重要的多空分界线——年线和60日均线，多方的马其诺防线失守，大盘后市将何去何从？本刊专栏作者李林和陆洁华都曾准确预测这次调整行情的到来，本期特别约请他们从技术层面讨论大市方向。
　　临近年底，券商2011年度策略报告纷至沓来，综观目前各大机构报告后本刊发现，对于明年行情持乐观看法的机构占压倒多数，多数认为上半年震荡筑底可能性较大，下半年随着宏观及政策环境的好转，市场将重拾升势，波动区间在2600~3900点。对于投资热点，战略性新兴产业是策略中提到频率最高的关键词。
　　技术测市 
　　强支撑2650点 强阻力2900点
　　《红周刊》记者 马曼然
　　经过前期深调，后市大盘将何去何从？我们特邀本刊专栏作者陆洁华和李林、金百灵投资邹云从技术层面展开讨论。对于后市，李林认为是牛市中的正常回调，未来两月将定调明年大趋势；陆洁华则比较悲观；而邹云判断短期将继续调整，但12月份最终会收出月阳线。
　　《红周刊》：本周大盘跌破60日均线，二次探底能否成功？
　　李林：跌破60日均线并不意味着什么，上期我在文章中就提前预料到现在的态势。如果大家仔细查看一下上证指数的历史K线图，牛市中跌破60日均线然后再拉回来的情况非常多。
　　陆洁华：本周二的下跌使得市场形势进一步趋于严峻，因为在年线失守之后，60日均线第一次失守，而往往60日均线都是极为重要的多空分界线，失守表明行情的性质已经起了很大变化，即由之前的偏多转为偏空。
　　周二虽然留下了较长的下影线，但是这根创出近期新低的阴线却无法令人乐观，这根阴线属于典型的空方尖兵，也就是空头已经实质性地侵入到多方领地，由于多方虚弱，短期内空方长驱直入是没有太多疑问的，因此2750点的支撑效应估计仅可以维持2~3天，后市创出新低已是必然，大盘不久就要进入到8~9月份的2700点~2570点盘整平台，而只有进入这个平台，多空才会暂时达成平衡，像样的反弹才会出现。
　　邹云：11月份的放量下跌，基本上已经定调了未来3个月箱体震荡的格局。从本周2800点附近的底部特征判断，12月份股指将完成二次探底，随后再重返3000点，收缩量阳线的概率较大，随后1月份在3000点附近遇阻回落收阴，2850点附近具有较强支撑，2月份再次反弹冲击前期3186点高点。
　　对于A股长线的走势，按照周期理论计算，上一波大牛市始于2005年的6月份，经过60个月的轮回，2010年7月份2319点开始的上涨便是新一轮牛市，只不过这是一轮非常曲折的慢牛行情。根据上升轨道的移动速率计算，基本可以判断明年上证综指将冲击3800点大关。对于本轮牛市曲折性的理解，笔者非常赞同台湾股神胡立阳的“破洞理论”，即股市会在不断摔倒和爬起中前进。
　　《红周刊》：李林认为现在是牛市？
　　李林：没错，可能许多人不信。牛市都是在恐慌中诞生，怀疑中成长的，我相信，数月之后回头看现在，这就是一个中期大底。为什么？单从技术层面来讲，我注意到，从上证指数月K线来看，上证指数目前已经踩在30月均线之上。当前来说，这点非常重要。我们可以看一下上证指数的月K线图，因为30月均线曾在去年8月、今年1月和4月均遏制住指数的上行。10月份突破，11月份回踩30月均线，进一步巩固了2319点以来这波牛市的根基。
　　《红周刊》：仅凭突破30月均线这一个技术特征就可以判断牛市？
　　李林：当然不是了，比如周线MACD运行到零轴以上等等，这些都是好的迹象。但在这里我就想强调这一点，因为我发现，从大的格局来看，如今的形势有点类似于1996年4、5月份，1993~1994年上证指数经历一波70%以上的大调整，与2008年相似。之后1994年便出现一次快速的反弹，与2009年的反弹虽在时间与幅度上有差别，但整体构架都是一轮大熊市之后的快速反弹。反弹后，1995至1996年初上证指数经历了一个三波段的调整，其中也是三次受制于10月均线，一直到1996年4月份才站上10月均线，并于5月份回抽确认，之后便踏上牛市的康庄大道。这次与当年的技术形态太相似了，所以我们要对此保持密切关注。
　　刚才的结论可能有点太绝对。实际上，我们做技术研究，得出结果之前一般还是比较讲究市场条件的。比如刚才我提到“10月份突破，11月份回踩30月均线”，但我还想补充一点是，突破后回踩是典型的技术特点，但也有回踩失败的情况出现。如果12月或明年1月大盘能再度收出一根中阳月K线的话，市场就完成了突破——回踩——上升三步曲，我们就可以确认一轮中期升势了。所以，我建议大家还是保守一点，看看未来两个月市场能否会收出中阳月K线。可以说，未来两月的走势，将为明年全年定调。
　　《红周刊》：陆洁华对中期趋势怎么看？
　　陆洁华：简单预测一下12月的大盘运行格局，下周估计还会震荡向下，指数将进入前期2700~2570点的盘整平台，大盘有望在2600~2650点区间探明阶段性底部，12月中下旬大盘可能进入筑底回升阶段，该回升是针对3186点下跌以来的反弹，估计会延续至明年1~2月份，2900点一带将构成主要压力。
　　自3186点以来的回调，其运行轨迹很可能复制2009年8月份3478点以来的运行态势，先是凌厉下跌，之后触底回升，但是反弹过后市场依然会向下，故明年上半年不乐观，2319点在明年上半年将经受严峻考验。
　　其中的深层次原因在于，一个是货币政策收紧，一个是行政调控强压物价，这两大措施历史上都对股市构成利空打压，特别是如果房价逆势上涨的话，对股市愈加不利，因为政策会进一步强化，所以未来一段时间策略上要以防御为主。从现在至明年，市场风险与机会共存，但机会仅是结构性的，建议把握新兴产业小盘股补跌之后的机会，回避强周期行业的个股风险。
　　《红周刊》：怎么看短期的趋势？
　　李林：上证指数11月22日的最高点是2904点，同月25日的最高点是2901点，所以2900点一线是短期强弱的分界线。向上我们盯着2900点，向下盯着2740点那个缺口。短期趋势能否转强就要看上证指数能否站上2900点并稳住3天。如果向下的话，2740点那个缺口看是否能补上，如果补上的话，看市场是否进一步下跌还是反转向上，如果进一步下跌就继续观望，如果反转向上的话可以部分仓位参与。
　　邹云：周线缩量收阴表明下周将继续调整，2758点开始的上涨可以定义为小B浪反弹，随后2758点有二次确认的可能，甚至不排除封闭2747点的周缺口。
　　

