大宗商品反弹VS加息预期 A股继续震荡寻底之路
　　张志斌
　　尽管受美国非农就业数据意外走弱等消息影响，沪深两市昨日早盘一度反弹，但萦绕在市场上空的加息预期仍然制约着A股的上涨。受制于大宗商品反弹和加息预期两大因素，沪深两市周一再现窄幅震荡走势，权重股再度成为护盘主力。市场人士尽管对后市的观点存在分歧，但明显态度均较为谨慎。
　　由于美国非农就业数据意外走弱，大宗商品上周末纷纷出现大幅反弹。受此影响，上证综指周一以2850.38点高开，早盘在黄金等资源股板块带动下一度摸高2871.41点，但受量能不足影响以及年线的制约，股指随后出现回落，并一度探低2831.70点，午后在中国石油(601857.SH)和券商板块带动下出现回升，以2857.18点报收，上涨14.75点，涨幅为0.52%。深成指以12486.32点开盘，报收12422.79点，下跌20.22点，跌幅为0.16%。两市合计成交2057亿元，较上一交易日减少了11亿元。
　　两市盘面表现沉闷，中小盘股“跌跌不休”，和权重板块的火热形成鲜明对比。券商、煤炭石油、期货、黄金等板块整体涨幅居前，而高价股、物联网、智能电网等板块则跌幅居前。
　　有市场人士认为，近期利好消息对大盘以及板块的刺激力度明显降温。如全球大宗商品价格的快速反弹对A股市场的资源股板块的涨升效应并不明显，市场激情已经下降。另外，板块的分化趋势也较为突出，水泥、券商股等四季度业绩超预期的品种走势不俗，具有估值安全边际的权重股也开始有所表现，但高估值的中小盘股渐渐回落，说明市场在面对年线时的压力开始浮现。
　　东方证券策略分析师王明旭认为，12月3日召开的中央政治局会议首次明确2011年货币政策正式从“适度宽松”转向“稳健”，大幅削减明年信贷额度已经不具悬念。同时，货币政策的明确转向也表示存款准备金率和存贷款利率上升空间已打开。虽然存款准备金率上调频繁，但依然不能排除央行年内继续加息的可能。而央票连续放量发行，回笼工具“失灵”也或倒逼央行加息。
　　浙商证券分析师王伟俊认为，10月CPI高达4.4%，而11月的CPI可能进一步上升，CPI与存款利率倒挂现象导致市场存在较强的加息预期。投资策略方面建议控制仓位，逐步增持低估值行业和个股，关注与央企整合题材，回避部分可能受加息冲击较大的行业。
　　而广州证券分析师孙路则认为，市场短期仍面临流动性收紧的压力，尽管不排除空方或借力发力侵袭多方腹地，但向下已面临估值支撑带，恐慌情绪不会改变公司的价值，但会改变公司的估值，机会终将出现。
　　孙路强调，“短期市场处于空头状态。但从波段来看，自11月11日以来的调整应为A浪，2791点或为A浪低点，接下来将有反弹和再探支撑的过程，弱势股有穿底可能，而强势股表现为回抽确认。概况而言，反弹会有，反复会有，最终有效企稳还需要一些耐心，2700点～2800点区间将有较强支撑并将成为潜伏区。”
点击进入[上证指数吧]讨论
　　

