国诚投资：余震未了调整已近尾声
　　国诚投资 石邦进
　　今日呈震荡整理态势。两市股指小幅高开略作下探后，石油、金融股走强带动大盘冲高回落，板块及个股普遍调整，午后券商股发力，石化双雄继续走强，股指企稳小幅回升。沪指最终上涨14.75点，涨幅0.52%，两市合计成交2057亿，量能较基本持平，5只个股涨停，2只个股跌停。
　　板块方面，多数板块出现下跌，电子、酿酒、发电设备、仪表、电器、机械等跌幅居前，农林、玻璃、农药、换波、食品、电力等跌幅较大，钢铁、地产、有色跌幅较小，金融股以2.62%的涨幅领涨，医疗器械、石油、水泥、煤炭表现抗跌。黄金股领涨题材板块。
　　热点方面，市场表现气氛依然较为低迷，券商板块全线领涨，广发证券封涨停，兴业证券、海通证券等涨幅较大，保险、银行表现较强，美元指数大跌刺激黄金股大涨，其中豫光金铅冲击涨停。地产板块强弱分化多数上涨，其中中弘地产封涨停。
　　今日盘面表现看，股指冲高回落尾市小幅回升，板块及个股跌多涨少，且个股调整幅度依然较大，市场观望气氛依然较浓，我们短期市场仍处在震荡筑底的过程中，中线依然谨慎乐观，建议控仓持股。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

