二八切换只是短期现象
　　□银河证券 任承德
　　随着政治局12月3日会议明确提出了明年实施积极的财政政策和稳健的货币政策，困扰市场多日的基本面因素轮廓大致清晰。随之而来是蓝筹股的反弹，同时中小板和创业板全面调整。
　　蓝筹股反弹具有一定的逻辑合理性。9月末开始的上升浪有明显的两个阶段，首先是蓝筹股率先启动，体现蓝筹股的沪深300强势上攻，而在10月19日后，中小板和创业板开始跟进，热点由蓝筹股转移。11月11日开始调整市场结构，蓝筹股和中小板以及创业板都同步在高位，共振下调整力度大而且迅猛。但一周后中小板和创业板开始反弹，其中创业板的上攻力度更为猛烈，与此同时蓝筹股则在多种因素下陷入窄幅整理。因此，始于上周五的能源板块异动可以理解为反弹进入到第二阶段。
　　蓝筹股的反弹主要源于两个方面的原因，一是市场广泛担忧的宏观经济趋势基本尘埃落定，标志是周末的政治局12月3日会议；二是美国较差的就业数据让市场对全球性过度流动性产生预期，美元下跌同时石油价格回升到90美元一线。这是中国石油、中国石化、煤炭、银行金融等板块回升的动力。
　　但蓝筹股启动之所以仍界定为反弹，因为基本面上2011年宏观经济不尽明朗，甚至是谨慎偏空，以及石油价格对中国石油和中国石化的长线利空，都将制约股指的上行空间。2008年石化双雄之所以跌幅很大，与其对石油价格的估值敏感程度有关。一般认为当年石化双雄业绩合理区间在70-90美元之间，油价往上突破后反而对业绩是侵蚀，管制极严的汽油价格也是行业重大利空。目前由于国内汽油价格基本放开，这有助于业绩合理区间的上移，但是国际油价若过分上涨却还是长线利空。
　　2011年宏观经济基本面则情况更为复杂。历史已经证明宏观经济调控政策对于股市趋势影响极大，比如2008年上半年下跌主因是宏观调控而非金融危机，特别是信贷收缩引发股市流动性全面紧张。“稳健货币政策”的重新提出，乐观的角度看，全球经济“二次衰退”的可能性已经不大，但从悲观的角度看，是因为信贷规模、M2偏紧。最大的变数是房地产存量资金的流动速度和方向。目前经济学界和市场研究人员对于2011年宏观经济调控目标有多种猜测，比如信贷从6.5万亿-7.5万亿、M2增速从15%-18%，预测差异大，因此争论也非常激烈，这一切都尚待即将召开的全国经济工作会议和随后的各部位会议细化确定。
　　由于这次中小板和创业板的反弹周期大约为一周左右，而一周左右内市场会开始对11月份CPI数据展开猜测，因此蓝筹股的反弹周期估计会在一周内完成，投资者应有逢高减仓的思想准备。考虑到沪深300指数成分股平均15倍的盈率水平和20%以上的利润增长水平，箱型震荡似乎更为可信。
　　中小板和创业板(包括非周期类如消费等板块)的调整实质上不是坏事。中小板增长潜力上有较好的支撑，下跌实质上是对于略高估值水准的修复和风险释放过程。创业板更为复杂，普遍缺乏业绩支撑估值又高，同时却具备最强的政策支持，这其实是市场投机资金的最爱，因此完全没有必要盲目看空。还要指出的是，中小板和创业板的下跌过程其实对于市场而言是利好，因为一旦蓝筹股回落，新热点有望产生，从而可以避免所有板块的集中式下跌。以中国经济的增长潜力和结构方向分析，未来的希望还是在中小板和创业板中。
　　

