国诚投资：是否再现周末效应
　　国诚投资 邓卫龙
　　今日消息面较为偏空。“央行加强人民币贸易结算真实性审核 防范热钱冲击” 将影响未来市场的资金面状况；“姚刚：坚守三条底线 严厉查处“老鼠仓”行为” 短期来看，却有可能给市场带来不稳定性；“财政部官员称十二五将稳步推进房产税改革”可能在短期内对板块产生负面影响“曹凤中：重金属污染防治规划很快将出台” 提供了更多兼并重组的机会；“三网融合IP电视集成播控平台建设已完成”意味着 整个产业链条的设备提供商都是确定的受益者；“四部门联合部署推进国内光伏发电规模化应用工作”有助于解决成本过高的问题。隔夜美股继续大涨为A股企稳走强创造了良好的氛围，决定因素在自身运行规律。
　　昨日，大盘在外盘走强影响下一度高开，午后逐步回落，中小板和创业板更是回补了当日向上跳空缺口，大盘对60日均线及年线得而复失。从盘面特征看，市场谨慎与恐高情绪依旧蔓延，特别是周五的弱势效应，是导致周四市场高开低走的主要因素，市场对政策紧缩预期依旧担忧。近日，央行通过审核人民币贸易结算真实性来堵住热钱流入；管理层表示将严查“老鼠仓”。从政策动向看，目前“防通胀、挤泡沫、打违规”的措施将愈加严厉，必将震慑违规资金流入市场。今周末来临，虽然隔夜外盘与大宗商品继续走强，但周末效应还将使市场运行趋于谨慎，大盘将窄幅震荡等待周末消息明朗。谨防市场再度高开低走，因为大盘震荡回补周四留下的跳空缺口是趋势。操作上，建议多看少动，轻仓者可在大盘回补缺口后逢低关注滞涨股、太阳能和三网融合，及美元下挫给资源类股票带来的交易性机会。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

