大盘企稳回升 地产股有领涨趋势
　　港澳资讯 李剑锋
　　今日两市继续保持弱势整理格局，早盘沪指在接触2800点位时获得支撑，有所反弹，截止上午十一点，沪指成交金额约在420亿元，量能弱势格局延续。板块上看，今日绿肥红瘦的格局很难改变，受政策加大保障性住房投资力度和农产品通胀压力转移政策对房价调整的注意力，房地产板块今日走势强于大盘，版块内涌现了同达创业、中华企业、金丰投资、中弘地产四家个股涨停，中润投资、深振业A、深鸿基、深物业A等个股走势也颇佳，房地产板块对指数有所拉动；酿酒食品、医药等消费板块在近几日调整后，今日也有所反弹，其中白酒类个股均翻红；建材板块继续延续近期强势走势，水泥股中华新水泥已经连续拉升多日；而煤炭石油、有色金属等板块今日调整，对指数形成拖累。
　　整体上看，本周将是加息的重要节点，从近期的货币政策转向稳健，央票持续低量发行和CPI指数即将公布等因素看，预计加息可能性较大，而加息靴子落地或是行情摆脱弱势盘整格局的契机，操作上近期仍以个股为主。个股方面，同达创业、中华企业、双汇发展、九鼎新材、三钢闽光、金丰投资六家个股涨停，中润投资、中弘地产、深振业A、华新水泥、大连控股、东方园林、深圳惠程、金风科技、万邦达、深深房A、久其软件、伊利浦、荣信股份、双象股份、外高桥等个股涨幅超过5%，在早盘触底后，个股出现反弹行情，关注。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

