大雪之日扬眉吐气 触底反弹能否延续
　　作者：中证投资 张索清
　　今日是二十四节日中的大雪，挣扎多日的A股市场大幅探底后震荡回升，主要股指纷纷收涨。因本周末前后迎来加息敏感窗口、消息人士透露信贷新增规模料已提前一月超标、发改委否认将出台10万亿战略新兴产业一揽子政策等因素干扰之下，两市“挖坑”之后上演绝地反击，沪指全日振幅超过2%，收盘站在年线上方。截至收盘，上证综指报2875.86点，上涨0.65%；深证成指报12657.0点，上涨1.89%。沪市成交为1130亿；深市成交为955.1亿。两市合计成交2085.1亿，同比相当。
　　盘面观察，今日早盘，受期指低开低走拖累，两市主要股指纷纷大幅低开，随后因昨日逞强的权重板块纷纷倒戈拖累股指快速下行，沪指失守2840点后直逼2800点整数关口。危急时刻，地产板块以及券商等拔地而起，前期连续调整的中小盘个股渐趋活跃，带动两市股指震荡回升，深成指率先翻红，沪指在2850点一带出现了犹豫。午后，因A股交易时段美元指数弱势走低，以及昨日黄金期货收盘创历史新高刺激，有色、煤炭等资源板块绝地反击，石油、金融等权重板块止跌回升，大盘加速上涨，深成指一度大涨超过2%，沪指收盘重新回到年线上方。
　　具体来看，市场热点方面，早盘相对散乱，领涨热点匮乏，涨幅榜前列的板块多以近期连续调整的中小盘题材板块为主，权重板块同比黯然失色，一定程度上抑制了股指震荡回升的速度。但午后盘面情况发生逆转，在创业板及中小板个股反复活跃下，午后市场热点迅速聚集，权重板块的华丽转身，有色、煤炭等板块大幅崛起，金融、石油板块止跌回升，地产板块中华企业和金丰投资复牌双双涨停提振下全日表现强势，受此带动大盘升势加速。
　　不过，今日市场整体成交的低迷成为股指触底反弹的一大隐忧，后市若想反弹能够延续，市场参与热情必须有效激发，投资者需留意今日尾盘量价齐升的局面能否继续保持。
　　技术上看，在地产及有色、煤炭等板块的连续推动下，深成指今日表现十分强势。早盘探底后迅速回暖，午后呈现加速上扬态势，截至收盘成功突破近半个月的整体平台，K线上形成了长阳走势。这种强势也在沪深300指数的走势中体现，该指数盘中从下跌逾1.6%至最高上涨1.5%，全日最大振幅超过3%。沪指方面，今日触底反弹后重新回到年线上方；15分钟图上，早盘下穿2840点完成诱空之后大幅飙升，收盘站在了2860点以及年线上方，多方主力将战线移至近期箱体震荡的箱顶——2900点附近。若明日沪指能够保持在2860点及年线上方，且上涨伴随量能的放大，则触底反弹或将延续，根据简单量度计算，本次反弹的高度可看至2950点附近。操作上，激进投资者可适当参与反弹，但切忌盲目追高。
　　

