主力不出手 游资来称王
　　金百灵投资 秦洪
　　尽管全球股市“涨”声一片，但昨日A股市场高开后冲高受阻回落。盘面显示出，个股行情依然活跃，东南网架、鸿博股份等近期有业务亮点的个股被游资追捧而持续涨停，在一定程度上聚集了市场人气，笔者认为，短线大盘压力难以抑制住做活跃资金多的冲动。
　　进入到12月初，正是要公布11月经济数据的敏感窗口期。而由于11月CPI数据可能继续超预期，负利率的预期依然存在，而且央票发行遇到了艰难，在此背景下，市场对再次加息的预期较为强烈。所以，机构资金目前不敢轻举妄动，就怕刚刚加仓，收盘后就有加息等紧缩措施出台，导致损失。
　　由于多头不轻易加仓，也就使得昨日的成交量依然保持着相对较低水平。同时，部分机构资金从短线获利丰厚的热门股中减持，以进一步调低仓位，应付可能的调控措施。所以，昨日高开的有色金属股、水利股均高开低走，葛洲坝等机构重仓股更是拉出上影线较长的阴线。看来，只有过了敏感的月初窗口之后，A股市场方才迎来多头资金加仓的动作，方可能选择突破方向。
　　不过，这并不意味着短线缺乏投资机会。一方面是因为当前的游资的实力不可小视，而且他们看中的是市场是否具有可操作性。而近期A股市场虽然指数不振，成交量低迷，但个股行情依然活跃，如昨日又有20家个股涨停，这说明市场的可操作性相对乐观。
　　另一方面则是市场在近期屡屡出现新的做多兴奋点，如以葛洲坝、国统股份等为代表的水利建设板块，在近期反复活跃，国统股份在昨日再度涨停板，从而使得青龙管业等同类题材个股也有资金介入。而水泥板块由于水泥荒以及价格创新高而持续活跃，尤其是华新水泥、冀东水泥等龙头个股。
　　而且，新材料行业一直拥有较佳的市场群众基础，如近期东南网架在增发公告增发投入建筑用膜项目迅速引发了市场的追捧，从而使得该股在近期持续三个涨停板。由此也引发了市场对新材料产业股进一步深度挖掘的机会。看来，市场虽然指数不振，但个股机会多多，这有利于市场行情的企稳，也有利于为多头一方增添了新的筹码，从而意味着大盘一旦到达突破临界点，向上的概率是极大的。
　　在操作中，仍可积极跟踪强势股，尤其是兴奋点迭出的强势板块，其中水泥板块、水利建设板块由于四季度业绩爆增以及未来的行业需求回升，仍有进一步活跃的空间。对航空运输股、新材料概念股、中低价K线形态渐有突破态势的个股也可跟踪，如申达股份、大恒科技、博深工具、宏达高科等个股。
　　

