经济数据利好 市场反弹
　　山东神光 
　　受良好的经济数据提振，隔夜道琼斯工业股票平均价格指数飙升249.76点，至11255.78点，涨幅2.27%。11月份美国私营部门就业人数增加93,000人，连续第10个月增长，且创三年来最大月度增幅。美国10月份建筑支出意外上升0.7%，连续第二个月实现增长。制造业数据则大体与预期相符。亚洲和欧洲公布的经济数据也提振了市场人气。英国11月制造业采购经理人指数创16年来最高水平，德国10月份零售额增速快于预期，中国公布的两项11月制造业活动指标也都走高。受外围市场大幅走好的影响，A股大幅高开，但市场做多信心不足，受反弹减仓的策略影响，沪深股市一度走低。消息面，由于农民惜售及国际粮价拉动等诸多因素影响，当前东北各地粮价全面上涨，普遍创出历史新高。吉林省今年平均玉米开秤价格1760元/吨，目前已达到1850元/吨，比去年同期每吨高300多元，水稻开秤价就达到2.72元/公斤，也是历史最高价。正是在粮价持续高涨的预期下，各类粮食市场主体纷纷入市“抢粮”，粮库要补库，加工企业要原料，有的企业干脆就是大量囤积等待涨价，这在一定程度上助涨了东北地区的粮价。货币发毛，粮食黄金增值保值，惜售与抢购显示当前通胀预期较高。板块上，有色、煤炭涨幅居前，创业板、医药工业走势较弱，整体涨多跌少，反弹较为明确。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

