国诚投资：赚钱效应递减 等待方向明朗
　　国诚投资 邓卫龙
　　今日市场消息较为平淡。宏观政策方面，“中央一号文件连续八年锁定三农”，这基本上符合预期，但我们认为今年的一号文件的焦点可能在水利建设这一块，因此建议投资者可以在市场的回调过程中可以适当关注水利建设方面个股。另外，“蔬菜批发价格周环比回落10% 肉禽蛋价格基本稳定”，这表明在货币政策以及行政手段的联合控制下，物价调控取得了一定的成效，但是由于当前通胀压力较大，因此未来政策还将进一步加强。在市场和行业方面，“国家将建立健全基层医疗卫生机构补偿机制政策”，这对基本药物制度的实施有力，同时也利好受益于基本药物制度的上市公司，但是医药板块估值优势已经不太明显，且政府有限药价的举措，因此我们认为对医药板块目前暂不宜过于激进，“新方案定稿 成品油调价或不需国务院‘盖章’”，成品油定价市场化程度的推进利好石油板块。最后是一则房产税方面的消息，时隔几个月之后，房产税的传闻又起，不过从“十二五”规划中关于房产税的阐述来看，房产税的全面开征还有待时日。隔夜美股走平对今天的A股影响有限，决定因素在自身运行规律。
　　周一，A股盘中窄幅震荡，“二八”现象再度出现，个股分化更加严重，正如我们近期一直所强调的那样注意高估值股票风险，中小板与创业板的走势印证了我们的结论。目前，欧洲主权债务危机继续蔓延，伯南克重振美国经济的强势表态，使美元、黄金则成为风险资金的避风港。一旦美元继续走强，则热钱有可能从新兴市场流回美国，这对新兴市场的股市、楼市不利。11月份国内CPI继续走高已成市场共识，同时市场预计11月份信贷规模将超预期，通过12月通过加息或提高存款准备金率来收紧流动性、防止通胀恶化已被市场预期。因而，我们认为，短期内系统性机会难以呈现，大盘继续围绕年线反复震荡等待市场消息明朗是近期市场运行主要特征。操作上，在赚钱效应大幅递减之际，多看少动，耐心等待市场作出方向性选择后再操作不迟
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

