中证投资：短线逼近变盘临界点
　　周一A股市场继续震荡，主要股指涨跌不一。因我国明年货币政策转向稳健、发改委表示12月CPI不会破5，以及美联储QE3即将来临，欧美股市连续反弹等因素影响，A股的宏观环境有所改善，主力在权重股的支撑下试图展开强势反弹，但终因市场结构性矛盾突出使得股指上行过程中充满波折。
　　梳理周一的盘面不难发现，两大因素抑制了市场做多热情。一是市场结构性矛盾凸显，“二八”跷跷板再现。
　　随着市场政策面及消息面的逐渐明朗，具有良好估值优势的权重板块出现了明显的技术反弹要求，金融、地产等10点过后揭竿而起，有效了维护市场重心。但前期率先反弹的中小盘个股积累了一定的短线获利盘，同时面对估值压力出现了明显的二次探底走势，智能电网、物联网、次新股等整体跌幅超过2%，市场参与热情大大降温，部分权重板块受累回落，最终多数个股跑输大盘。二是股指期货干扰。早盘期指12月主力合约大幅高开，略作冲高后震荡走低，对现货市场形成拖累，直至午后情况略有好转。
　　技术上显示，中小板综合指数呈现出明显的二次探底走势，后市关注“11.19”缺口以及7000点关口支撑。沪指接连收出十字星。而且15分钟图上自11月30日大跌后走出收敛三角形的形态，目前基本到了短线方向选择的关键时刻。若短期无法放量有效突破2860点，沪指有再度回探2750点支撑的可能。相反，大盘技术性反弹随之展开。操作上，周二向下关注2840点、2800点支撑；向上关注2860点、年线以及2900点压力。
　　(中证投资 张索清)
　　

