市场情绪转变是一个渐进的过程
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日继续维持窄幅震荡的格局，上证指数早盘小幅高开，盘中上攻年线再度遇阻回落，下午小幅回升，最终上涨14.75点，收于2857.18点。深成指走势略弱，最终下跌20.21点，收于12422.8点。两市成交2057亿，与上一交易日基本持平。
　　国际市场方面，近期外围股指走势相对较强，美国道指连续三日上涨，逼近前期高点，纳指更是突破前期高点，创出两年半以来的新高水平。上周五，美国发布的11月份非农就业数据大幅低于市场预期，失业率也升至9.8%的新高水平，美元指数因此而大幅下挫，但美国股市并未因此而下跌，反而以小幅上涨报收，这主要缘于投资者对美国刺激政策方面的良好预期。昨日，美联储主席伯南克表示，如果当局购债计划未能改变经济状况或失业率仍过高，那么，最终债券购买规模可能会超过所承诺的6000亿美元。同时，他还驳斥了批评人士认为该政策将导致未来出现通胀的说法，称美联储的举措旨在支撑依旧脆弱的经济复苏，通胀担忧被远远夸大了。伯南克的上述表态有助于增强投资者对未来流动性预期的信心，美股的强势表现也将给国内空头带来一定的警示作用。
　　国内市场方面，投资者对于政策面的预期正逐步变得明朗化，继上周五中央政治局会议定调明显宏观调控方针为“积极财政政策和稳健货币政策”之后，昨日，国家发改委价格司副司长周望军在接受央视采访时指出，12月CPI不会“破五”，而且会低于11月份。这是官方首次对12月份CPI走向做出预测，对于缓解市场对央行再度出台紧缩政策的担忧将起到一定的作用。不过，从今日市场表现来看，早盘市场谨慎情绪确实出现缓解迹象，但随着中小盘股和题材概念股的大幅杀跌，市场情绪再度陷入低迷。不过，作为官方的表态，其对市场的影响终究会体现出来，市场心态由谨慎看空转向看多还需要一个逐步转变的过程。
　　盘面来看，两市下跌个股占多数，上涨个股不到500家，仅5家个股涨停。板块方面，权重板块今日表现相对较强，金融板块涨幅近3%，券商股表现突出，广发证券涨停，兴业证券盘中冲击涨停，另外，石油、煤炭板块小幅上涨，有色金属、房地产板块仅小幅下跌。不过，题材概念板块今日再次出现明显调整，其中，智能电网、电子器件、物联网、酿酒、发电设备、电子信息、创业板、多晶硅、机械等板块的跌幅均超过2%，另外，新能源、锂电池、商业百货、生物制药、稀土永磁、军工等板块也有较大跌幅。
　　近期，我们在文章多次提到，目前市场主要是通过指数的窄幅震荡来消化结构性的调整风险，今日市场的运行状况再次印证了我们之前的判断，权重板块整体表现强势，而题材概念板块则出现明显调整。短期来看，题材概念板块的个股仍有风险释放的过程，尤其是那些前期涨幅较大，近日刚刚开始下跌的个股，短线继续调整风险犹存，投资者需规避这类个股的风险。从具体操作来看，由于临近年末，整体市场存在一定的资金回笼压力，投资者应适当控制仓位，耐心等待那些概念正宗、基本面较好的成长股出现明显的企稳迹象，再考虑介入操作，尽量以右侧交易为主。
　　技术上来看，上证指数今日在年线与5日均线之间窄幅震荡，收盘位于10日均线之上，短线多方略胜一筹，今日成交较上一交易日小幅放大，短线市场或将维持强势震荡的格局。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

