政策基调转向 A股弱势震荡
　　□长城证券 张勇
　　股市或以弱震荡应对政策转向
　　近期大盘走势疲弱，虽然以道琼斯指数为代表的成熟股市均出现较大反弹，且美元指数冲高回落，但均未能引发A股市场的强劲反弹，反而屡屡高开低走，弱市特征明显。笔者认为，引发A股弱势调整的根本原因仍然来自于货币政策的转向，适度宽松的货币政策转变为稳健的货币政策，在具体执行层面，已经进入到紧缩周期。在此背景下，股市只能以弱市震荡应对政策转向，短期市场难有较大起色。从短期走势看，股指将在2800-2900点之间运行；不过，在中央经济工作会议之后，如果物价调控政策能够见效显著，市场或会产生像样反弹。
　　首先，货币政策转向虽有预期，但是实际消化时间仍有可能延长。12月3日中共中央召开政治局会议，分析研究明年经济工作。会议指出，要实施积极的财政政策和稳健的货币政策，增强宏观调控的针对性、灵活性、有效性。国内经济进一步企稳回升，同时外部流动性泛滥、国内通胀预期居高不下，货币政策已经需要回归常态。统计局数据显示，前三季度中国经济(GDP)同比增长10.6%，增速比上年同期加快2.5个百分点。而最新公布的中国制造业采购经理指数(PMI)显示，11月PMI达55.2%，较上月上升0.5个百分点，已连续第四个月出现上涨。与此同时，随着美国第二轮量化宽松货币政策的开启，全球流动性泛滥，输入性通胀压力进一步上升。最新数据显示，10月份我国居民消费价格指数达4.4%，创出25个月来新高。目前市场普遍预测11月份CPI指数将继续上行，12月份才有可能出现一定幅度回落。由此可见，控通胀重要性已经显著高于保增长，因此货币政策必须实时转向。
　　从市场预期来看，大盘之所以出现快速下跌，其内在深层次原因就是货币政策的变化。伴随着连续上调存款准备金率以及加息周期的开始，流动性充裕这一推动市场上涨的重要因素正在发生改变，加上人民币升值短期预期弱化，导致投资者信心动摇，股市只能以快速下跌应对。从消化货币政策变化的时间点看，主要有两个重要标志。第一个标志是本周即将召开的中央经济工作会议，如果最新货币政策正式宣布，将会消除不确定因素，意味着其对市场的短期影响已经暂告一段落。第二个标志是CPI指数能够出现回落，目前市场预期11月份CPI仍然继续走高，但是如果近期持续的价格行政管制措施生效，12月份CPI指数出现显著回落，也就意味着调控压力有所放缓，市场真正的回升时机成熟。由此可见，真正消化货币政策调整引发的调整压力不仅需要利空出尽，还需要通胀压力的有效缓解，因此调整时间可能要进一步延长至年底。
　　另外，从市场自身的运行特征来看，热点青黄不接，无论是权重股还是题材股均无明显投资机会。上周市场虽然盘中出现跳水，但是最终仍然守住了2800点整数关口，权重股的抗跌功不可没。经过连续调整，金融地产等权重板块基本回到了2400点一线的位置，继续向下可能性非常小。但是权重股板块上涨难度非常之大，中石油、工行的两次脉冲式上涨不仅没有完成风格转换，反而招致空方大举反扑，大盘出现暴跌。相反，下游消费品行业以及战略新兴产业由于持续上涨时间较长，出现了一定的审美疲劳。如果没有新的促发因素，短期内也很难再创新高。据此判断，近期市场很难出现激发市场人气的热点板块，盘整、拉锯可能是市场运行的主要特征，同时指数上下空间均较为有限，核心区间为2800-2900点。
　　在操作策略上，不作为可能就是最好的作为。由于大盘蓝筹股持续上涨可能性不大，且题材股板块的调整并不充分，市场短期没有较为明显的投资机会，因此投资者可以趁机调整心态，耐心等待。目前最需要做的功课就是仔细、深入研读十二五规划，积极研究行业以及个股的成长性，寻找能够持续、稳定增长的上市公司，为明年的投资做好冬播工作。投资者所需关注的行业仍然以大消费、高端装备制造业、节能减排、物联网等主题为主。
　　

