午评：黄金股携创业板联手杀跌 沪指跌0.47%
　　新浪财经讯 今日两市双双高开，股指在日均线附近震荡调整，之后地产、石油等权重板块发力，股指小幅走高，临近午盘，期指大幅跳水，带动股指快速走低，随后期指反弹带动股指回升。地产、石油等板块上涨，有色金属、机械、煤炭等多数板块下跌。 截止收盘沪指报2830.29点，跌13.32点，跌幅0.47%，成交634亿元。
　　有市场人士表示，目前仍处于弱势，在趋势明显反转之前，不认为立即抄底是个好主意，从政策动向看，目前“防通胀、挤泡沫、打违规”的措施将愈加严厉，必将震慑违规资金离开市场。操作上，建议多看少动，建议投资者控制仓位，注意减仓。轻仓者可在大盘回补缺口后逢低关注滞涨股、抗跌股。具体可参考短线股票池。经过反复震荡折腾，后市方向马上明朗，投资者应认清形势，果断采取行动，全面采取防御策略。
　　消息面：证监会警告基金业：老鼠仓必查;证监会明确财务顾问责任;超短融资券可能年内出炉;二级市场存量资金破1.4万亿;下周解禁市值1645亿;两融市场再扩容 第三梯队14家券商即将上线交易;四部门力挺光伏规模化应用;节能减排目标完成钢铁业复产在即;电机节能设备市场十二五走旺;十二五个人房产将逐步纳入征税范畴;美股延续涨势 道指收涨百点
　　今日沪综指开：2846.73，最高：2853.40，最低：2822.74，收报2830.29点，跌13.32点，跌幅0.47%，成交634亿元；深成指开：12458.00，最高：12532.31，最低：12348.51，收报12377.22点，跌31.80点，跌幅0.26%，成交额596亿元。
　　盘面
　　沪A    上涨：174    平盘：36    下跌：659
　　沪B    上涨：15     平盘：6     下跌：32
　　深A    上涨：172    平盘：75    下跌：868
　　深B    上涨：10     平盘：6     下跌：37
　　板块个股
　　板块方面，地产、石油等板块上涨，有色金属、煤炭、机械等板块下跌。两市超七成股票下跌，江苏宏宝、双汇发展涨停。
　　四部门力挺光伏，太阳能板块涨幅居前，江苏宏宝、海通集团、天威保变、乐山电力、大港股份等上涨。
　　保障房建设迎来黄金期，明年投资或超1.3万亿，地产股涨幅居前，外高桥、新湖中宝、锦世股份、同达创业、中航地产等上涨。
　　粮食收购价创新高，农业板块上涨，双汇发展、亚盛集团、海大集团、益生股份、敦煌种业等上涨。
　　NYMEX1月原油期货收高1.25美元或1.4%，至每桶88美元。石油板块加速上涨，中国石油、中国石化等上涨。
　　前两天涨幅居前的水泥板块出现回调，板块跌幅居前，华新水泥、四川双马、狮头股份、青龙管业、同力水泥等下跌。
　　有色金属板块下跌，荣华实业、钢研高纳、宁波富邦、广晟有色、辰州矿业等跌幅较大。
　　机械装备业大而不强，机械板块下跌，大禹节水、巨星科技、盛运股份、汉钟精机、山东威达等下跌。
　　午后前瞻
　　金元证券：早盘股指低位窄幅震荡，中石油和中小盘股的跷跷板效应再次显现，中石油上拉引发中小盘个股的抛售潮，创业板指的跌幅较大。板块表现来看，保险、石油和地产板块的涨幅居前，医药和食品板块的跌幅居前。预计后市仍是以这种弱势震荡去消化年线的压力，临近周末，市场忧虑再现，但短期投资者无须过分悲观，可适当关注新能源行业。
　　北京首证：整体上看，目前由于目前市场国内紧缩预期的担忧未减，预计短期市场仍将维持弱势状态，操作上需控制好仓位。
　　金百灵投资：短线大盘压力难以抑制住做活跃资金多的冲动，仍可积极跟踪强势股，尤其是兴奋点迭出的强势板块，其中水泥板块、水利建设板块由于四季度业绩爆增以及未来的行业需求回升，仍有进一步活跃的空间。
　　北京股商：目前市场上绝大部分利空传言其实都由预期，主力借题发挥可以理解但很难造成太大影响，关键还是看后期政策消息面兑现程度，有无超预期变化。在不确定性没有消除前，策略很简单：“多看少动，看懂在做，不要心存侥幸。”
　　

