市场已进入热点轮动反弹周期
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日探底回升，中阳上攻。上证指数早盘低开低走，盘中一度下跌近50点，但10点前后逐步企稳，之后维持单边震荡攀升的格局，最终上涨18.68点，收于2875.86点，收盘站上年线；深成指走势更强，今日中阳突破20日均线，最终上涨234.21点，收于12657点，两市成交2085亿，较昨日温和放大。
　　国际市场方面，国际黄金近期维持强势上攻的格局，昨日盘中再创历史新高。国际黄金的上涨主要得益于美联储表示拟扩大第二轮量化宽松政策的规模，并暗示如果未达到效果，不排除推出第三轮量化宽松，另外，欧盟为救助陷入债务危机的国家，也有可能考虑扩大原先7000亿规模的救助基金。毋庸置疑，大量的货币投放无疑会助长全球通胀预期，黄金再创历史新高有其合理性，未来继续震荡走高可以期待。这直接刺激A股市场上的黄金概念股大幅走强，同时，也再次唤醒了市场基于未来通胀对资源类板块的热烈追捧，今日下午，有色金属、煤炭板块的整体走强成为股指反弹的主要动力来源。
　　国内市场方面，继发改委价格司表态12月CPI不会“破五”，而且会低于11月份之后，国家统计局亦以具体的物价数据对发改委价格司的判断给予了“佐证”。数据显示，11月下旬全国50个城市的29种调查食品中，蔬菜价格已全面下滑，7种调查蔬菜中，除了土豆价格保持不变外，其余6种蔬菜价格下滑明显，其中，芹菜、大白菜价格回落幅度超过一成。此外，发改委价格监测中心的最新监测显示，12月1日，全国主要农产品批发市场24个蔬菜品种综合平均批发价比上期(11月24日)回落10.07%。
　　从上述数据可以看出，本轮由农产品价格上涨推动的通胀上行并不具备持续性，在央行连续出台紧缩政策和各部委采取行政干预措施的背景下，未来一两个月国内的通胀形势有望很快稳定下来，加上发改委和统计局上述对市场预期的引导，投资者对央行再次出台紧缩政策的预期明显降温，被压抑的做多热情也随之升温。近期来看，随着投资者谨慎情绪的缓解，做多热情有望持续回升，整体市场有望进入结构性轮动的反弹周期。
　　盘面来看，两市今日出现久违的普涨格局，下跌个股仅300余家，涨停个股达到20家，较近日明显增加，跌幅榜上，仅有昨日上市遭爆炒的大连港跌停，跌幅靠前的也主要为近期弱势行情中表现强势的个股出现补跌。板块方面，权重板块中的有色金属、煤炭、房地产等板块涨幅靠前，而金融、汽车、石油、电力板块涨幅相对较小，题材概念板块再度活跃，其中黄金概念、环保、飞机制造、深圳本地、电子器件、酿酒等板块的部分个股表现较强。
　　在今日早盘股指大幅下挫和逐步企稳的过程中，我们发现，新兴产业类的电子信息、电子器件类的个股表现抗跌，且率先企稳反弹，显示这类板块和个股受到资金的关注度较高，后市其持续活跃并走强的概率也较大，投资者可对新兴产业类的板块和个股给予重点关注。消息面上，虽然今日发改委否认将出台10万亿的新兴产业振兴政策，但其并没有否认国家对新兴产业的政策支持。发改委表示，战略新兴产业规划不以投资为主要内容，而是以如何完善法律和政策、如何培育市场等作为主要内容，其中，有望在财税金融领域推出一系列政策，如减免税收、拓展知识产权融资等。因此，未来政策支持新兴产业的发展是相对确定的，新兴产业类的个股具备政策安全边际，投资者可对于那些优质个股给予重点关注。
　　另外，对于今日下午强劲反弹的有色金属、煤炭等资源类板块，投资者亦可给予中短线适当关注，基于美国、欧洲均拟扩大刺激政策的规模，通胀题材有望再次受到市场的追捧。不过，投资者需关注政策风险，在政策面无紧缩忧虑之时，可给予适当关注，而在未来政策面再临紧缩窗口之时，投资者应及时做减仓或者抛售操作，以波段操作为主。
　　技术上来看，两市股指今日探底回升，沪指中阳上穿四根均线，收盘站上年线，深成指更是突破20日均线，而成交量则保持温和水平，短线市场有望继续维持震荡攀升的格局。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

