股市在线：60日线争夺战才是近期主题
　　股市在线 
　　受欧美等外围市场全面上涨的提振，周四A股沪深两市早盘跳空高开37个点，随后股指在高位展开震荡。受利好消息的刺激，供水供气、水泥板块早盘异军突起，变现相对活跃。受国际大宗商品价格强劲走高的带动，有色、煤炭等资源类板块重新回暖。陶瓷、酿酒等板块表现相对较弱，处于跌幅榜前列。午后股指有所回落，股指涨幅有所收窄。截止收盘，上证指数报2844.55点，上涨0.75%，成交1337.3亿；深证成指报12409.02点，上涨0.80%，成交1161.1亿。两市有1347家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　日前从住房和城乡建设部获知的消息，住建部日前正在向各地发出《关于报送城镇保障性安居工程任务的通知》(以下简称《通知》)，这份通知明确提出，2011年计划建设保障性安居工程任务是1000万套，并要求各地方政府调整之前上报的“2009-2012年三年保障性住房建设规划”和地方“十二五”保障性住房建设规划。
　　点评：2011年全国保障性安居工程建设规划为1000万套，则意味着2011年保障性安居工程投资将超过1万亿元，达到全国房地产投资规模的20%。今年以来国家连续出台调控政策抑制房地产价格过快上涨，取得了显著的成果。但同时房地产行业的发展也受到了一定的影响，包括其上下游产业也受到了一定的波及。明年全国保障性住房规划的大幅增长，将会缓解房地产行业上下游相关产业的压力，推动国内房地产价格回归常态。
　　技术上：今日股指呈现高开后在高位震荡的走势。股指早盘跳空37点高开，直接占到了五天和十天均线之上，并且一度向年线发起了冲击。在触及年线无功而返后，股指震荡回落收窄震幅。股指60分钟线走势趋缓，呈现回落整理的态势，预计市场在60日线附近的争夺仍将延续。技术指标上看，KDJ指标掉头向上，MACD指标线在底部发生钝化，绿色柱呈现萎缩的趋势。
　　二  后市展望
　　在经过前期的连续回落之后，今日股指呈现高开后高位震荡的走势。股指重心上移，但是今日的反弹并未获得成交量的支撑，两市场较量依然低迷。从盘面上看，权重板块整体表现优异，煤炭、有色、石油、水泥等权重板块稳中有升，中小板、创业板均有止跌企稳的态势，因而股指获得了一定的支撑。我们此前也一再强调。由于权重板块的从2300点以来的涨幅不大估值优势比较明显，因此下跌的空间有限，也封闭了股指下跌的空间。但从今天的盘面上看，年线上方的抛压仍然不小。随着本月底即将召开的“经融两会”敏感期的临近，市场中货币政策从紧的预热信号频繁出现。不得不让人对于新政策下的市场流动性产生一定的担忧。没有充足的流动性，多方如何有实力攻破年线上方的压力。因此我们认为市场短期攻破年线的机会不大，60日线的争夺战将是近期的主题，只有在此站稳脚跟之后股指才能再图发展。
　　三  操作建议
　　短期股指仍以震荡盘整为主，个股机会仍然活跃。由于临近新年、春节两大重要节日建议短期可以关注消费板块的股票。另外中长期我们依然看好新兴产业、节能环保板块中的个股机会。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

