蓝筹拉动大盘上扬 八股回落演闹剧
　　华讯财经
　　外围继续上演向上好戏，A股趁势高开，地产、保险、两桶油等权重股引领大市一波三折中前行。早盘带领市场上攻，在两桶油的负面作用引导下指导迅速向下补缺，随后虽有所上扬但激起市场二八转换猜想个股纷纷回落，午后权重股一齐发力拉升，指数翻红市场气氛有所高涨，但个股积极性仍不高截至收盘上涨家数仍小于下跌家数，成交量继续委缩。
　　盘面上：与之前强势股强出头表现不一样，今日权重股向上刺激非权重股向下，强势股纷纷落马，受政策支持的太阳能个股表现较抢眼，也是除大盘外的第二抢眼点。其中天威保变、南玻A涨势较佳；电子类包括电子元器件及电子信息类前几日有所表现今日再度活跃，天通股份、金马集团涨幅居前；权重类如地产、保险股较为活跃。
　　消息面：在全球光伏发电进入规模化应用阶段之际，我国也开始起步追赶。12月2日，财政部、科技部、住房和城乡建设部、国家能源局等四部门联合在京召开会议，表示将在北京等13地建立13个光伏发电集中应用示范区，并在未来两年将年应用规模提高到1000兆瓦以上；证监会再次表态，坚持三条底线不动摇，对老鼠仓一定严查到底。昨日于深圳举办的第九届中国证券投资基金论坛上，中国证监会副主席姚刚表示，任何机构和个人都不能触犯老鼠仓、非公平交易和各种形式的利益输送这三条底线，否则将受到严厉的查处。不过更值得关注的是，姚刚提出的八字方针——加强监管，放松管制。
　　华讯投资认为：外围市场连续两天上扬吹暖A股，估值优势明显的大盘蓝筹股闻风而动拉动指数上行，二八转换预期加上八股涨幅过大强势股纷纷回落，权重股上涨指数看得过去，大盘股全天活跃抑制了八股上涨，赚钱效应低迷堵住场外资金进场的热情，加大市场观望气氛。
　　后市展望：大盘回补昨日缺口盘中出现弱反弹，但均线空头排列市场弱势明显，且市场重心下移将带动均线向下运行大盘压力越来越低，不利于大盘后续发展；从大盘近十来个交易日的不规则震荡整理格局看，主力在此发动向上行情可能性不大，操作上，仍建议轻仓对待，关注新兴产业及年底高送转行情。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

