北京股商：急跌后反攻是何性质
　　北京股商
　　股商视点：
　　今日股指急跌后反攻。早盘股指小幅低开，随后在有色、煤炭等资源板块下跌拖累下股指快速跳水，沪综指在2800点上方企稳，随后震荡走高。午后两点半，沪指强势翻红并冲上年线，小盘股的上扬终于激活了市场人气，有色、煤炭、地产纷纷高走。最终沪综指以带长下影的小阳线收报。两市成交量略高于昨日，两市涨跌家数之比为5:1，20家涨停，1家跌停。
　　正如我们所指出的，沪指运行在2800点到2900点的箱体之中，本月初在箱体下轨得到支撑产生反弹，昨日到达箱体中部2850点附近，今日继续向上运行合情合理。本轮行情启动的三驾马车——有色、券商、煤炭自3186点经历了四周的调整，在美国有可能启动新一轮量化宽松货币政策的背景下，开始企稳并轮流反弹，对股指形成有力的支撑。科技、医药、中小盘概念股一周来补跌幅度较大，也具有反弹的要求。
　　今日市场人气有所恢复，大盘短线继续反弹仍可以期待。但不要认为大盘就此见底，即将重新开启轰轰烈烈的行情。首先，技术上2900点到2950点对股指构成压力；其次，市场没有新的热点出现，都是老的题材，就目前来看都仅仅是反弹而已；第三，历史的经验告诉我们，市场历来是尖底圆顶，目前的平台能成为重要底部的概率实在是太小了；第四，周末前后，消息面存在不确定性，因为重要的经济数据要发布，也是加息或者提高存款准备金率等的时间窗口。综上，后市再次寻底的可能性依然存在。
　　具体到明日，由于今日盘中振幅较大，加之市场并不稳定，早盘一定会有短线的获利抛盘，也就是说大盘低开的概率较大，这种低开不是坏事，有助于大盘继续反弹，而一旦明日早盘先冲高，直接逼近2900点的阻力位，那么会导致前期套牢盘或止盈盘的出局，或许将导致冲高回落。
　　场外资金我们依然认为不要轻易进场，不去苛求小波段的利润，应等待市场底部真正出现，等待主流热点真正出现。仓位较重的可利用未来一两日的反弹去控制仓位。
　　核心提示：
　　周二上证综指再收18点小阳线，成交量与前一交易日相比基本持平。从行业板块主力资金净流入看有色金属、房地产、建材等主流板块呈现明显的资金流入迹象。周二有色金属、房地产、建材、综合行业、机械等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周二主力资金净流入的板块包括：有色金属、房地产、建材、综合行业、机械等，而通信、生物制品、化纤等板块有资金小幅流出。
　　有色金属板块主力资金净流入23.254亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：辰州矿业、山东黄金、中金黄金、紫金矿业、豫光金铅。
　　房地产板块主力资金净流入10.701亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：深振业A、中润投资、中弘地产、云南城投、同达创业。
　　建材板块主力资金净流入7.968亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：海螺水泥、东方金钰、冀东水泥、华新水泥、南玻A。
　　综合行业板块主力资金净流入7.749亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：荣华实业、同方股份、中天科技、中炬高新、复旦复华。
　　机械板块主力资金净流入5.835亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：柳工、云内动力、航天电子、中联重科、江苏宏宝。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从9月20日—12月07日，主力资金流入较大的板块是：有色金属、煤炭石油、电子信息、房地产、其他行业等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了有色金属、房地产、建材、综合行业、机械、煤炭石油、电子信息、其他行业等板块。在所关注的板块中有色金属、房地产、建材、综合行业、机械、煤炭石油、电子信息这七个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　操作策略：
　　周二两市股指出现了探底反弹的走势，早盘股指在下探2800点后获得支撑后就一路震荡上扬，尾盘上证小涨18点，个股行情有重新活跃的迹象。
　　周二股指低开高走，成功站在年线之上，虽然成交量并没有同步放大，然而个股的活跃程度却明显提高，两市涨停重新回到了20多家，反映出场内机构有重新运作的态势。就短线而言，大盘无论是日线形态还是分时K线组合都显示出还有进一步上攻的潜力，其亮度升幅应该在2900点上方。当然考虑到周二部分抄底资金周三会有兑现的欲望，周三早盘市场仍还有整理的要求，不过之后市场仍有望逐步走高，因此操作上，仓重投资者持股为主，轻仓者可逢低适量参与。其中中小市值品种再度活跃，一些品种有创新高的潜力，可关注。
　　从中期来看，尽管今天大盘开始走强，但就此认为大盘整个的调整结束还为时尚早，最重要的原因目前市场还没有涌现出具有号召力的热点，若仅仅是老热点在维系人气，那么大盘在反弹之后应还会有下跌要求。落实在操作上，中线资金应该以持股观望为主，如果在未来一两天市场能够出现新的热点则加仓，反之在2950点附近可考虑减仓。
　　总的来讲，目前市场机会逐渐增多，可操作性也在加大，短线资金可跟随热点进出。中线资金选择一些中小板个股持仓等待。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

