股市在线：12月6日股市早班车
　　股市在线
　　1，胡锦涛：加快保障房建设加强房地产市场调控
　　据新华社北京12月3日电 中共中央11月30日在中南海召开党外人士座谈会，就当前经济形势和明年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士意见和建议。中共中央总书记胡锦涛主持座谈会并发表重要讲话。
　　【点评】据报道，2011年，中国全国保障性安居工程住房建设规模或将高达1000万套，相比2010年的580万套，增长72.4%，这预示着保障房建设黄金期即将来临，远超出此前市场预期。我们认为，胡总提出加强保障房建设或表明中央把楼市调控的重心从前期的抑制投资投机性购房转移到扩大供给，满足不同层次购房需求，这是解决房地产市场矛盾的重要手段。在民间资本对保障性住房建设积极性不足的情况下，应由政府主导市场化投融资和建设机制，实现保障性住房建设可持续发展。(此要闻对房地产板块为利好)
　　2，中央定调明年货币政策：适度宽松转向稳健
　　中共中央政治局12月3日召开会议，分析研究明年经济工作。会议提出，明年要实施积极的财政政策和稳健的货币政策，增强宏观调控的针对性、灵活性、有效性。
　　【点评】在我国经济逐步步入正轨之际，宏观经济政策适时回归正常符合当前中国经济的实际情况。货币政策由适度宽松转向稳健，意味着明年宏观经济政策的常态化。具体来看，政策常态化意味着信贷政策、利率政策的调整等，为应对通胀及经济过热、资产泡沫，加息、提高存款准备金、窗口指导等一系列措施将随时启用，近一段时期以来相关部门的政策调整也是宏调政策常态化的表现。对于股市中期来说，影响是中性偏空的，因为这意味着市场流动性将有所收缩。(对要闻为宏观中性)
　　3，发改委官员称明年汽车购置税优惠政策将取消
　　据潇湘晨报长沙讯 今年开始，小排量车优惠政策调整为1.6L以下车型(含1.6L)购置税按7.5%征收，年底到期。日前，国家发改委产业协调司相关负责人明确表示：随着国内汽车消费刚性需求与潜力逐步提升，明年购置税优惠政策肯定会取消。
　　【点评】在全方位的政策刺激下，我国车市在经历了年中几个月的低迷后，再次回到增长快车道，销量捷报频传。从统计数据来看，购置税优惠政策对中国车市的高速增长发挥了重要作用，由于优惠政策是在金融危机的背景下推出来的，当前，金融危机影响已经逐步弱化，优惠政策在去年年底众口一词的“延续”呼声中，从2009年的优惠5%，到2010年的优惠2.5%，再到2011年取消是完全有可能的。二级市场，汽车板块或受此消息的负面冲击。(此要闻对汽车板块为利空)
　　4，多名学者建言十二五期间提高个税起征点
　　据新京报消息针对收入分配焦点问题，昨日多名专家建言，推进收入分配制度改革，“十二五”期间要通过约束性的指标来实现。此外，提高个税起征点也是必要之举。
　　【点评】扩大内需、刺激消费一直是中央经济工作的倾斜点，但是，由于收入分配严重不合理，初次分配中，存在农民工工资长期被过分压低，行业收入差距过大等问题，已成社会焦点问题。因此，推进收入分配改革制度，可在“十二五”期间推行约束性的指标。进一步提高个人所得税的起征点。应改变个人所得税以工薪阶层承担为主的局面，降低低收入者的税负。(该消息为宏观中性)
　　5，美股三连阳 黄金期货突破1400美元
　　据北京时间12月4日凌晨消息，周五美国股市低开高走，最终收高。尽管11月非农就业报告令人大失所望，但投资者们认为利空就业数据将促使国会采取措施来刺激经济增长。还有些分析师对就业数据表示怀疑，认为今后可能会被上调。
　　【点评】周五，美国供应管理协会宣布，11月的ISM服务业指数为55.0点，符合市场预期。而美国商务部宣布，10月的工厂订单好于市场预期。早期公布的房屋销售、营建开支以及其他一些经济数据均好于预期，成为推动美股连续两个交易日大幅上扬的动力。在我们看来，这些经济数据只是股价上涨的催化剂，股价上涨的根本原因是美联储实施量化宽松政策，泛滥的资金推升了股市。对于A股而言，资金面、政策面、基本面尚不支持股指大幅上涨，所以趋势仍不明朗。(该消息为宏观中性偏好)
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

