震荡是权重股与中小盘博弈的结果
　　金证顾问 陈自力
　　股指早盘受到各方利好消息刺激下高开8个点后随之震荡走低，到收盘时分大盘以微跌4.52点收于2837.91点，微跌0.16%。深证指数小跌46.15点收于12396.8点，跌幅为0.37%。
　　盘面看到今日表现较为抢眼的为黄金概念、金融行业，尤其石化双雄在盘中表现的非常拔高，其余相关板块可谓全线尽墨，个股表现的一片黯然。
　　值得注意的是今日大盘在两桶油狂拉指数的的同时，所有个股又将何去何从？笔者认为，当前的大盘蓝筹股的强势表现充分给创业板与中小板给予强烈的打击，市场上的“跷跷板”效应总是屡见不鲜的一幕一幕的上映在所有投资者的眼前。措手不及的偷袭让人觉得有点心灰意冷。但是我们要去就其真正的原因？石化双雄的良好表现带动的板块其实也并不太多，只有其本身所属的石油行业，另外每次启动之际都有金融行业等一线大盘蓝筹稍微有所跟随，但总是没有太大的持续性，反而更多的仍然是主力的故作所为掩护其在中小盘进行获利回吐为其创造优良环境。可是在政策面逐步好转之际，所有个股却为何冷落全场，主力资金难道真的愿意放弃曾经旧爱的新兴产业股，转而关注目前这位新宠权重股。笔者认为，将不会竟以为然。他定会两头兼顾，谁都不想得罪，这只能说是阶段性与时间性的问题。大盘蓝筹仍然会有偃旗息鼓之时，新兴产业等中小板同样也会有秧歌起舞之际。
　　笔者认为，当前市场可以看成权重股与中小盘之间的一个博弈，只有当两者在某一个相对均衡的时位点的时候，两者才会有同样的思路与目标，届时要不一起做空向下，要不一起做多攻破年线，但当前来看，两者仍然还将稳握这种背道而驰的方向盘继续出现难免的震荡格局。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

