利好无法支撑持续反弹 大盘弱势震荡继续
　　南京证券 温丽君
　　12月2日，财政部、科技部、住房和城乡建设部、国家能源局等四部门联合在京召开会议，表示将在北京等13地建立13个光伏发电集中应用示范区，并在未来两年将年应用规模提高到1000兆瓦以上。该消息早盘对光伏产业板块形成一定提振，不过从目前情况上看，由于中小盘个股前期涨幅已经巨大，光伏产业类股高开低走的走势对大盘人气形成较大负面影响。
　　调控预期有增无减，这使得早盘股指继续弱势震荡，5日均线位置继续失守。从盘面上看，由于明年保障性住房建设将超过1000万套，大幅超市场预期，早盘保障性住房概念股票有所走强，此外，万科超1000亿元的销售额也对地产股形成一定提振，地产股表现相对强势。另外，加息预期下，保险板块企稳反弹，对指数形成一定支撑。不过与此同时，我们注意到，在价格管制背景之下，医药板块持续调整，前期强势股国防军工、电子元器件、通信板块也调整明显。收缩预期之下，汽车、有色金属等板块都调整居前，前期强势股的纷纷补跌下，市场做多人气受到一定抑制，两市成交量继续萎缩，个股也是呈现跌多涨少的弱势格局。
　　综上，中央经济工作会议推迟召开，这引发市场广泛猜测，而市场对于货币政策转向的预期依旧强烈，而在通胀形势继续严峻、热钱流入压力不减的背景下，防通胀、收缩流动性仍将成为一段时间内政策的实施重点。在政策面趋于巨大变动之际，市场情绪明显偏于谨慎，后续大盘或将继续不断反复震荡并且不排除有继续调整的可能。因此，建议投资者总体操作仍以稳健为主，不过分追高，静待形势明朗再行操作，并应注意涨幅较大的中小板及创业板个股短期调整风险。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

