明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　二八转换，沪指有望重回年线上方？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周一沪深两市小幅高开，早盘沪指小幅调整后在石化双雄等权重股的相继发力下一度冲上年线2870点附近，但中小板块的大面积走弱拖累股指午盘是快速翻绿，好在金融、石化等权重板块全天表现坚挺，沪指最终红盘报收。至收盘，沪指报2857.18点，上涨0.52%，深成指报12422.79点，微跌0.16%。今日市场“二八效应”明显，石化双雄“拉升魔咒”再现，大部分中小盘股早盘逆势出现恐慌性跳水。不过值得注意的是，今日石化双雄的拉升与11日那次相比成交量相对小得多，尤其是中石油全天大涨4.72%，但成交量仅为11日的一半，从近日的K线组合上看量价配合良好，此次石化双雄或不是一日游行情，由此引发的“二八转换”持续性或可期待。从大盘成交上看，今日沪市成交金额刚过1100亿元，仍处于近期地量水平，权重板块的上涨似乎并未消耗太多资金。
　　应对策略：短期看，一旦低估值权重板块活跃，则沪指有望重回年线上方，建议投资者控制好仓位适当参与权重板块的反弹机会。
　　主力猜想：
　　主力拉抬权重，掩护出逃中小盘？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日深沪两市合计净流出资金120.98亿元，其中主力资金净流出10.71亿元。行业方面，近九成行业被净卖出，中小盘股居多行业全面承受抛压，但以金融股为代表的大盘蓝筹股重新受到资金热捧。其中证券期货板块逆势受到热捧，全天净流入10.44亿元，远超其他行业；银行业、有色采选、石化、保险板块分别流入2.9亿元、2.48亿元、2.81亿元、1.49亿元。资金净流出方面，电器机械抛压最重，净流出11.13亿元；饮料、电子、医药、化工、计算机应用服务、专用设备、普通机械流出金额都在5亿元以上。在震荡市中权重板块的低估值开始体现出一定的吸引力，主力资金拉抬权重也可稳定股指，进而达到掩护出逃中小盘品种的目的。
　　应对策略：短期看，部分仍在高位的高估值中小盘品种风险仍然有待释放，而低估值的权重板块整体反弹幅度不大，后市仍有机会。
　　热点猜想：
　　煤炭、高送转概念？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日两市行业板块逾八成下跌，金融、石化、水泥、煤炭、有色等权重板块涨幅居前，其中金融子行业券商板块整体涨幅超过5%。跌幅较大的板块有酿酒、电子信息、文化传媒、机械、农林牧渔等，其中前期较为抗跌的酿酒、电子信息出现补跌，整体跌幅超过3%。
　　应对策略：纽约油价近期持续走高，已接近90美元的两年高点，煤炭作为石油的替代品或有交易性机会，煤炭板块整体的超跌反弹或一触即发。另外有高送转预期的个股是每年年报必炒的概念，建议投资者可以中线眼光重点挖掘此类品种。
　　
欢迎发表评论  我要评论

