货币基调转向明确 中小盘个股面临补跌
　　南京证券 温丽君
　　上周五，中共中央政治局会议召开，会上透露出的重要信息在于，明年货币政策将由“适度宽松”向“稳健”过度，其基本符合市场前期预期，货币基调的明确使得前期深受政策调控预期之苦的周期性板块以及权重蓝筹股开始企稳回升。
　　受权重股企稳回升带动之下，早盘股指在小幅高开之后，一度在中石油带动下继续冲高，不过2900点上方依旧压力较大，而权重股的走强下，中小盘类个股回调幅度明显，二八跷跷板效应下，个股获利盘蜂拥而至，正如我们近期不断提示的，中小板指数以及创业板综指都有了不小幅度的下跌。而从板块个股上看，券商、银行以及石油石化、有色、煤炭成为早盘相对强势的个股，由于前期调整较为充分，并且其估值依然较低，因此，在目前的位置上已经具备了一定的安全边际。而与此相反的是，前期表现十分强势的电力设备、食品饮料以及计算机、电子元器件以及农业股等都有相当幅度的调整，显示在加息预期仍未尘埃落定的背景下，结构性估值的巨大差异依旧引发了投资者获利了结的愿望。个股上看，个股跌多涨少，成交量同比基本持平。
　　综上，中央经济工作会议下个礼拜将召开，与此同时下周一也将公布11月经济数据，在通胀形势继续严峻、热钱流入压力不减的背景下，防通胀、收缩流动性仍将成为短期政策的实施重点。在政策面仍未完全明朗之际，市场情绪明显偏于谨慎，后续大盘或将继续不断反复震荡并且不排除有继续调整的可能。因此，建议投资者总体操作仍以稳健为主，不过分追高，静待形势明朗再行操作，并继续注意涨幅较大的中小板及创业板个股短期补跌调整风险。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

