沪指创本轮调整收盘新低 挖坑行情降临
　　作者：中证投资 张索清
　　周四A股市场依旧是欲振乏力，股指重心再度下移，沪指倒逼2800点。因银监会发令逐笔排查房地产信托风险、敏感期三年央票骤停致准备金及加息预期加码，以及美元大涨、国际金价油价下挫等因素拖累，主要股指跌幅超过1%，重心明显震荡下移，中小盘题材股跌幅居前。截至收盘，上证综指报2810.95点，下跌1.32%；深证成指报12353.3点，下跌2.08%。沪市成交为1100亿；深市成交为853.3亿。两市合计成交2053.3亿，同比小幅萎缩。
　　盘面观察，今日早盘，沪深两市股指双双低开，随着钢铁、金融、有色等权重板块的反复活跃，沪指一度止跌回升并顺利翻红，但好景不长，随着中小盘个股及股指期货等跌幅扩大，沪指也跟随震荡跳水，临近午盘最低下探至2815点后企稳。午后，大盘呈现地位窄幅震荡，多空双方都小心翼翼，尾盘多方突然发力，两市再现跳水，沪指退守2800点。
　　今日市场热点屈指可数，权重板块昏昏欲睡，多数题材板块抛压较重。具体来看，钢铁板块多半时段走强，尾盘翻绿；因A股交易时段美元指数再度回落且失守80整数关口，令有色、煤炭等资源股盘中多有反复；部分保险券商股盘中相对抗跌；铁路基建板块延续昨日强势，成为两市为数不多的坚挺板块之一，板块中晋西车轴再度封死涨停。而稀土永磁、锂电池、环保、酿酒、汽车、地产等板块成为今日拖累股指下跌的主要力量，这些板块的集体走弱，大大削弱了市场参与热情，导致盘中股指多次跳水。
　　整体来看，沪指11月中旬以来围绕2850点上下震荡，期间多次技术性反弹均夭折，主力不断的“磨杀”做多投资者的意志，后市在散户近乎绝望的时刻，或许真正反弹也将到来。明日是本周最后一个交易日，随着3年期央票停发，以及11月宏观经济数据提前至本周末公布，在周末效应影响之下，投资者观望气氛或将加剧。此外，虽然美联储主席伯南克放话或推QE3，但本周奥巴马与共和党人达成的妥协版减税方案，该举措相当于为美国经济提供了“二次刺激”，一定程度上也给美联储继续推行大规模量化宽松政策减小了压力，在此预期下，美元指数走势再添变数，密切关注80关口的得失。
　　技术上，沪指多条均线相互缠绕，技术反弹屡屡胎死腹中，箱体震荡走势未见有改观，后市关注均线发散情况。与此同时，我们发现，今日市场重心再度下移，沪指孕线组合构筑失败，市场震荡调整过程中伴随着量能持续低迷。目前沪指处在箱体震荡的底部，且重要点位接连失守，今日创出本轮调整的收盘新低。久盘之后不排除市场再度“挖坑”，明日关注2800点，及2750点支持。操作上，若有急跌逼近2750点可适当买入。
　　

