央票停发引发猜疑 A股被加息预期笼罩
　　中原证券 张刚
　　A股市场走势综述
　　周四A股市场震荡回落，持续升温的政策收紧预期令金融股及资源股受压，市场仍在等待调控政策的进一步明朗。三年期央行票据的停发，引发了市场对于加息预期的再度提升。上证指数收市报2810.95点，跌1.32%；深证成指收市报12353.27点，跌2.08%。两市全日共成交2053亿元，较前日略有萎缩。
　　从盘中热点来看，A股市场多达八成半个股下跌，除了建筑和工程、钢铁两个行业小幅上涨外，其余行业全线下跌，汽车和零部件行业、房地产行业跌幅均在3%左右，基础化工、家电、非金属建材等多个行业跌逾2%。受到加息预期提升的影响，地产股大幅跳水，深振业A跌逾7%，中天城投、新湖中宝跌逾6%，万科A跌逾3%。汽车股也跌幅居前，江铃汽车跌逾6%，一汽轿车、中通客车等跌逾5%，上海汽车跌逾3%。
　　后市研判
　　本周A股市场基本被加息预期所笼罩，随着统计局将发布11月份宏观数据的时间提前到本周六，以及三年期央行票据的停发等信息都预示着央行今日很有可能采取相应的调控措施来应对通胀，在调控政策没有真正兑现之前，A股市场基本没有方向，震荡回落也实属无奈之举。三年期央票遭遇暂停，可能意味着公开市场常规回笼工具的部分失效，加之11月份CPI指数同比涨幅预期较高，令市场紧缩预期骤然升温，但未来货币政策的具体走向仍需进一步观察。如果11月份的宏观数据超出市场预期，央行采取的应对措施较为严厉，不排除股指继续下探，考验2700点整数关口的可能。如果调控政策低于市场预期，则股指有望再度反弹。考虑到A股市场当前的估值水平，我们认为后市向下调整的空间已不大。能否再度反弹仍需宏观政策面以及国际资本市场的走势而定。在趋势进一步明朗之前，当前市况建议保持半仓滚动操作为宜。
　　投资机会
　　由于受到加息预期升温的影响，A股市场全天基本呈现弱势回落的格局，以高铁建设为代表的高端装备制造业继续受到市场资金的追捧，而银行、保险、煤炭以及有色金属等周期性行业受到加息预期的影响继续震荡回落。我们后市依然看好以高速铁路为代表的高端装备制造业的中长线投资机会，建议投资者继续关注。而节能环保、新能源、新材料等略性新兴产业的投资机会仍可持续关注。随着宏观政策面的逐步明朗，银行、保险、煤炭、有色金属以及券商等周期性行业有望触底反弹，建议短线投资者可适当关注。继续关注成长性较为确定、存在高比例送配可能的次新股的投资机会。
　　影响市场的重大信息
　　1、复出8个月的三年央行票据再度“入库”，或宣告央行将起用更强有力的资金回笼工具。按照惯例，周四公开市场将发行三月和三年两期央票，但周三的公告显示，周四央行仅发行一期三月央票。三年央票又被暂停发行了，这已是三年央票第三次退出公开市场操作工具箱。
　　2、虽然没有叫停，但银监会对房地产信托风险始终没有松懈。近期，银监会发布了《关于信托公司房地产信托业务风险提示的通知》。
　　3、煤炭年度产运需衔接合同汇总工作即将启动，国家发改委近日将下发2011年跨省区煤炭产运需衔接工作的指导意见和运力配置框架方案。
　　4、记者昨日获悉，“十二五”期间，农业部将继续提高粮食最低收购价格、健全储备制度。同时，国家还将继续支持以沼气为主的农村新能源发展，“十二五”期间将进一步加强扶持力度。分析人士指出，从事沼气燃气具开发生产的相关上市公司将因此受益。
　　5、近日，国务院批复国内第一个国家水资源战略规划，提出到2020年万元国内生产总值(GDP)用水量较2008年降低50%左右，并在此基础上到2030年再降40%。分析人士表示，该目标的提出意味着我国目前粗放型的用水模式将得到改观，政府可能陆续出台促进水资源节约的政策，未来国内水价可能长期存在上行压力。
　　

