华讯财经：低位孕线必涨 蓄势谋突破
　　华讯财经
　　市场依旧保持在箱体内徘徊，而近日再次和年线说byebye。尽管当前尚未出现明显的破坏性征兆，但是市场的反弹高点的确是逐步降低，显示出市场重心有下移迹象。现在仍然不能断言市场究竟会向上还是下跌，只能进行客观的观望。等待市场选择的时机。在这个位置盘整的时间越长，对后面的行情发展的作用也越深刻。现在需要的是一根放量的K线来给我们指明方向，当然，最好是阳线。
　　【宏观经济】银监会发令逐笔排查房地产信托风险
　　《通知》要求，各信托公司立即进行业务合规性风险自查，逐笔分析业务的合规性和风险状况，包括但不限于信托公司发放贷款的房地产开发项目是否满足“四证”齐全、开发商或其控股股东是否具备二级资质、项目资本金比例是否达到国家最低要求等条件；第一还款来源充足性、可靠性评价；抵质押等担保措施情况及评价；项目到期偿付能力评价及风险处置预案等内容。
　　点评：虽然没有叫停，但银监会对房地产信托风险始终没有松懈。银监会相关人士指出，房地产信托业务是信托公司的合法业务，一直处于银监会的严格监管之下。银监会将积极落实国家房地产调控的措施，并基于国家宏观调控政策变化和经济形势的发展，加强房地产信托业务的监管工作。
　　【国内市场】11日统计局发布11月经济数据
　　国家统计局今日通知于12月11日上午10时举行统计数据新闻发布会。多位经济学者预计11月CPI将创年内新高。
　　点评：对于即将公布的11月CPI数据，社科院专家及多位业内人士普遍预计将创下年内新高。此前国际知名财经媒体针对36家机构的调查显示，11月居民消费价格指数(CPI)增幅预计高达4.7%。
　　【公司产业】十二五投资3000亿安徽发力旅游产业
　　在积极承接东部产业转移的同时，安徽省也积极致力于发展其优势产业。记者8日了解到，安徽将在“十二五”期间投资3000亿元到旅游业的发展当中，力争到2015年全省旅游年总收入达到3000亿以上。
　　点评：旅游业已经被确定为安徽省“十二五”期间的八大重点产业之一。除了旅游“十二五”规划外，安徽省的一些地区也将出台规划促进旅游业发展，包括合肥经济圈旅游发展总体规划、皖北旅游发展总体规划和皖南国际旅游文化示范区旅游发展总体规划等。
　　【国外市场】道指小幅收高大宗商品盘中宽幅震荡
　　周三美国股市小幅收高。道琼斯工业平均指数上涨13.32点，收于11,372.48点，涨幅0.12%；纳斯达克综合指数上涨10.67点，收于2,609.16点，涨幅0.41%；标准普尔500指数上涨4.53点，收于1,228.28点，涨幅0.37%。
　　点评：美元走强，国债价格大幅下跌。尽管市场担心延续布什减税政策可能导致政府赤字扩大，但金融板块普遍攀升仍然推动股市收高。美元汇率大幅攀升造成大宗商品期货价格下跌，一些原材料、能源与工业股票因此下滑。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

