股指期货又现尾市跳水 今日大盘需警惕
　　周二，市场却再现疲态，最终上证指数下跌27.31点，收于2848.55点，跌幅0.89%，年线得而复失。值得注意的是，股市收盘之后，股指期货主力 12月合约继续跳水，并最终大跌61.8点，收于3159.6点，低于沪深300指数3171.88点12.28点。期指尾市跳水，是否又一次给今日大盘拉响了空袭警报？
　　致命的最后15分钟再现
　　昨日，A股市场全天呈现弱势调整，市场交易量继续萎缩，股指收阴并没有太大悬念。然而，下午3点现货市场收盘之后，股指期货市场却展开新一轮跳水。截至3点15分，IF1012合约又回落了近20点，并最终大跌61.8点，收于 3159.6点，较现货贴水12.28点。
　　股指期货的尾市跳水，让人再度回想起11月11日和15日的两次相同情形的出现。
　　11 月11日，当现货收盘后，IF1012合约从3583点回落至3573.4点，最终导致期指贴水。11月15日的最后15分钟，IF1012合约从 3366点回落到3352点，同样出现贴水。而两次尾市跳水的结果，都引发了次日大盘的暴跌。11月12日，上证指数暴跌162.31点，跌幅 5.16%，11月16日，上证指数大跌119.87点，跌幅3.98%。
　　昨日，股指期货再现贴水，是否预示着今日大盘可能出现较大波动？
　　敏感时间点临近 多空争夺激烈
　　分析人士指出，如果单从股指期货最后15分钟的走势来判断，今日A股市场的确让人难以乐观，毕竟11月12日和16日的大跌，就是前车之鉴。不过，昨日期指尾市的跳水，与前两次也有不同之处，即空头在昨日的下跌中，反而进行了减仓的操作，这需要引起投资者的注意。
　　以 11月11日为例，当天期指跳水，是空头部队大举增持空单的结果。当天，中证期货增仓204手空单、国泰君安增仓427手，而华泰长城、海通期货增仓更是超过1000手空单。同样，11月15日当天，主要席位也都是大幅增加空单持仓量。然而昨日，中证期货减仓169手，国泰君安减仓483手，这样的操作的确有些出人意料。
　　分析人士认为，这很可能是部分短线做空者获利了结所致。因为，在周二大盘上涨过程中，空方资金逢高增持了空单，昨日短线获利已经较为丰厚。
　　此外，还有一个较为重要的原因是：12月11日国家统计局将公布11月CPI数据，CPI增幅的高低，无疑将决定短期内是否会出台加息政策。
　　市场盘整格局暂难打破
　　从周二的站上年线，到昨日再度跌破年线，目前技术面看，股指多条均线几乎黏在了一起，而要想打破现在这种胶着的盘整格局，一方面需要量能的放大，同时也需要有消息面的配合。而近期，最有可能引发变盘的因素，极有可能就是加息的靴子落地，否则，这种盘整格局将在短期内很难打破。
　　分析人士指出，就今日的操作来看，由于周五又即将来临，调整市道中，周末往往会因为众多不确定因素的出现，而引发避险盘的抛售。因此，建议投资者可继续采取逢高降低仓位的操作。成都商报记者 曾子建
　　

