股市在线：12月7日股市早班车
　　股市在线
　　1，房市迎来年内最后一轮供地高潮明年房价将松动
　　中广网北京12月6日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，根据最新的监测数据，尽管11月楼市观望的氛围依旧浓厚，然而土地市场供应量却冲到高峰，达到4318万平方米。业内人士预测认为，12月份土地供应量将进一步增加，迎来本年度最后的封顶高潮，大量土地的涌入能否为疯狂的楼价降温？
　　【点评】土地供应量迎来高峰，房价是否会受此影响呢？我们认为，从成本的角度来看，土地价格的上涨会导致明年房价有一定的上涨压力，但是另一方面，土地供应增长会给明后年的商品房供应量形成一个高峰，那时候随着商品房供应量的加大会对供求关系产生影响，进而使开发商构成降价的压力。房价下跌，这个“狼来了”的故事一直在上演，躲不掉的事情早晚会发生，预计随着保障房建设力度加大，房价稳中有降应是大概率事件。(此要闻对房地产板块为中性偏空)
　　2，温家宝主持国务院常务会 基层医疗机构将纳入医保
　　中广网北京12月6日消息 国务院总理温家宝今天(6日)主持召开国务院常务会议，研究部署建立健全基层医疗卫生机构补偿机制的政策措施。
　　【点评】会议确定，通过政府购买服务等方式对非政府举办的基层医疗卫生机构承担的公共卫生服务给予合理补助，并将符合条件的机构纳入医保定点范围，执行与政府办基层医疗卫生机构相同的医保支付和报销政策。将基层医疗机构纳入医保是中央落实惠民政策的深入，有利于解决老百姓看病难的问题，也有利于促进非公立医疗机构持续健康发展。可关注通策医疗等。(对要闻对医疗板块为利好)
　　3，九省(区市)联合打造区域旅游一体化
　　据人民网12月6日消息 今日上午，第三届"9+10"区域旅游合作交流会议在山西太原举行。环渤海及北京周边九省、区、市政府共同签署了《太原宣言》。
　　【点评】旅游行业是典型受益于经济转型与消费结构升级的可选消费行业，在经济形势整体向好、通胀压力较大的宏观背景下，我们看好行业的高速成长前景。此次北方九省市联合打造区域旅游一体化，旨在形成规模效应，实现旅游资源、产品、市场、信息、客源和利益共享的战略目标，推动九省旅游产业的可持续发展。可以关注大连圣亚。(此要闻对旅游板块为利好)
　　4，国家统计局：11月下旬50个城市菜价全面下降
　　人民网北京12月6日电 今天，国家统计局在其官网发布《50个城市主要食品平均价格变动情况(11月21-30日)》 ，根据数据显示，11月下旬，在29种调查食品中，除了土豆价格保持不变外，蔬菜价格全面下降。
　　【点评】从老百姓的切身体会来看，目前蔬菜价格确实比前段时间有所降低，这体现出前期稳定物价的“政策风暴”有一定成效。我们认为，蔬菜等农产品的价格受气候和季节因素影响特别大。随着天气的转冷和“两节”临近，农副产品的价格波动还会呈现，政府对物价的调控不能放松。食用农产品是推升十月份CPI的主要因素，预计十一月CPI仍将惯性走高，十二月CPI应有所回落。(该消息为宏观利好)
　　5，央行顾问夏斌：预计明年新增信贷7.1万亿
　　新浪财经讯 12月6日消息，国务院发展研究中心金融研究所所长、中国人民银行货币政策委员会委员夏斌今天表示，预计明年新增信贷7.1亿。明年的贷款增速将回归常态，信贷目标的增长率大约在15%左右。
　　【点评】稳健的货币政策，即货币政策以经济增长为中心，货币投放与经济可持续增长相适应。夏斌认为中国经济可能难以保持前几年的增长势头，相对于去年适度宽松的货币政策，稳健的货币政策其实趋紧的货币政策。我们认为，货币政策回归常态，意味着以保增长为重心的危机政策让位于以通胀预期管理、经济结构调整为基本要义的常态管理，也意味着未来汇率、利率等价格型工具发挥作用的空间将不断加大。(该消息为宏观中性)
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

