股指震荡期关注新兴产业投资机会
　　金证顾问 陈自力
　　早盘股指在今日消息面相对平稳环境下低开后双边敏感震荡最终以微跌13.81点收于2862.05点，跌幅为0.48%，深圳指数微张41.17点收于12698.2点涨幅为0.33%。
　　从早盘的盘面显示，中小板的个股表现相对活跃，表现极为突出的为铁路基建、纺织机械、环保行业等战略新兴产业的相关行业。而昨天表现突出的黄金概念、金融行业、以及煤炭、超大盘行业个股表现的稍为逊色，无所作为。
　　笔者认为，今日表现极为突出的铁路基建板块在前期当属一直被所有投资者所忽视的，而今天的走强关键在于国务院副总理张德江12月7日在第七届世界高速铁路大会上表示，政府已将高速铁路作为优先发展的战略性新兴产业，今后将在财政投入、建设用地、技术创新、经营环境等方面加大支持力度。笔者觉得高速铁路不仅是高新技术的集成，而且产业链很长，能够带动相关产业结构优化升级。另外有统计测算表明，2010年全国铁路计划投资1000亿元采购高速列车等机车车辆装备，最高可对相关产业产生1万亿元的拉动效应。高铁高速发展的今天，中国已经在全世界占有非常高的地位，高铁运行、高铁装备制造、高铁轨道建设等在当前我国已经走在了世界前列，实属中国之骄傲。高铁快速成长与发展将带动中国经济进入快速发展轨道。相关上市公司如晋西车轴(600495)、天马股份(002122)、中国南车(601766)等将充分受益于当前的国家将高铁纳入优先发展战略新兴产业，在今后可以继续持续关注。
　　从K线图上看，股指在年线附近来回震荡，但下方有多条均线进行有力支撑，虽说上方20日均线的压力也非常之大，但股指的重心已经逐步向上移动，下午如果大盘蓝筹改变早间的无所作为的状态，那么大盘将会很快站上20日均线的强力压制。操作上笔者认为当前仍然以把握新兴产业为主的投资机会。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

