警惕小盘股的高估风险
　　君之创咨询 李跃
　　新股发行越改革越是发得高，如此水涨船高，二级市场上的中小板、创业板股票也在成长性、科技光环的围绕下，市盈率纷纷飞上了天。目前沪深300的动态市盈率为15倍，而中小板是40倍，创业板更是高达60倍。即使好股票也需要有恰当的价格，否则就容易造成高估的风险。
　　成长性并不突出
　　中小板、创业板的成长性预期造就了股票的高定位。然而，即使从今年中期情况来看，中小板、创业板的成长性并不优秀，创业板甚至还低于沪深主板的中期成长性。其中就有22家创业板上市公司的业绩出现了变脸，宝德股份、华平股份、南都电源分列创业板业绩变脸前3名，3家公司上半年净利润下降幅度分别高达82.07%、76.60%和69.79%。而去年10月首批上市的28家创业板公司中，有7家中期业绩同比下滑。
　　目前中小板、创业板股所谓的高科技、高成长性预期，暂时只能是属于一种理想，在现实中也仅仅是看上去很美，但随着岁月的推移，这份考验将会很沉重，毕竟现在中小板、创业板大多数股票以如此高的估值，要花出的代价可能也将会很沉重。
　　四大板块风险需防范
　　在泡沫破裂前，市场从来都是过于乐观的。目前中小板、创业板不少个股，其市盈率高高在上的四大行业，应特别防控其市场风险。
　　其一，挂科技之名的品种。在中小板、创业板中，有一些所谓的高科技公司，实属“挂羊头卖狗肉”之辈。就如恒信移动(300081)，目前动态市盈率高达132.7倍，其半数业务系于河北移动，手机零售占据了公司近八成主营业务收入和半数利润，这家公司似乎只有业务名字比较高科技，但是个人移动与行业移动信息服务，无论如何也承当不起“高科技”这3个字。还有一些品种，科技含量并不高，或者是没有核心技术的公司，其实是组装加工产品的，也需要投资者多双慧眼识真金还是假金。
　　其二，畜牧业。该行业虽是一古老的行当，但其现在在A股市场上焕发着“勃然青春”。例如雏鹰农牧(002477)，目前市盈率74.40倍，已超过许多战略新兴行业品种。还有民和股份、华英农业、益生股份、圣农发展等，也应注意畜牧业并不代表着一本万利。
　　其三，食品行业。近日上市的涪陵榨菜，表现大为疯狂。上市首日，换手率高达89.99%，较发行价溢价近200%，盘中甚至三次“涨停”。即便是现在持续回落之后的股价，依然有63.20倍市盈率。其主打的榨菜是完全竞争性产品，为今后中小板、创业板新股高市盈率发行树立了一个非常不好的标杆。像涪陵榨菜这样高估值的食品类股还有珠江啤酒、皇氏乳业、三全食品、双塔食品、得利斯等，投资者须注意追高风险。
　　其四，纺织服装业。由于棉花等原材料价格维持高位、人工成本呈长期上涨趋势、人民币升值出口受压等因素，纺织服装业的日子过得很不好。而存在的少数亮点就是：内销保持一定的旺盛，而且温和通胀环境有利于品牌消费品销售，尤其是中高档消费品。因此，罗莱家纺、富安娜、梦洁家纺、星期六、报喜鸟、七匹狼、美邦服饰和探路者等，今年表现相对亮丽。但应值得注意的是，目前探路者、梦洁家纺、美邦服饰等估值已经相当高，后市缺乏潜力；另一方面，其他纺织品公司的美欣达、宜科科技、山东如意等，亦存在着同样的问题。
　　

