国诚投资：年线争夺拉锯战还在继续
　　国诚投资 邓卫龙
　　今日市场消息较为平静。较为引人关注的是继央行周二重启正回顾正回购交易之后，本周四的三年期央票暂停，这与央票一二级市场利率倒挂幅度越来越大，央票回笼资金功能受到影响有关，因此三年期央票的暂停在情理之中，我们并不能以此来判定本周是否上调存款准备金率或者加息，只是说未来上调存款准备金率或者加息的压力加大。另外，今日的消息还有“银监会强调不会放松房地产信托业务监管”，早在今年2月份银监会就下发《关于加强信托公司房地产信托业务监管有关问题的通知》，上述消息是对原有政策的强调，因此其对市场的影响也将弱化。隔夜美股收高对于A股企稳走强创造了良好的氛围，决定因素仍在自身运行规律。
　　周三，在指标股全线走弱拖累下，大盘对年线得而复失，信心不足、谨慎观望、短促出击是目前市场与个股走势的主要特征。近日，央行在11月份宏观经济数据本周六公布之前，重启28天正回购操作，且回购利率上行47基点，并骤然停发3年期央票，引发市场对央行即将加息或提高存款准备金率的猜测。另外，原油期货价格已逼近90美元/桶，成品油涨价窗口打开，国内输入性通胀压力加大。宏观调控力度有增无减已成为市场共识，这是导致大盘难以持续走强的主要原因。我们认为，政策调控与流动性博弈将导致大盘继续围绕年线反复震荡，以等待政策进一步明朗。操作上，积极防御为主，在继续控制好仓位的同时，在个股上采取波段操作或T+0模式是应对目前市场运行态势的较好手段。短线可逢低关注智能电网、节能环保、医药等，继续回避高估值概念股。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

