沪指探底回升跌9点 创业板指企稳反弹
　　今日A股市场出现了低开后震荡企稳的态势。主要呈现出两个特征，一是小盘股经过周一的调整之后在今日渐有企稳回升的趋势，中小板、创业板指数均相对强硬。二是地产股等品种出现了相对强硬的走势，有观点认为这可能是利淡消息出尽的可能性。不过，也有观点认为这可能与今年地产股的业绩回升所带来的低估值优势有着一定的关联。与此同时，水泥股在盘中也一度脉冲，意味着短线水泥股依然受到水泥产品价格上涨的积极影响，如此来看，大盘短线机会不错，操作中可轻仓关注一些市场热门品种，尤其是产业热点股。
　　【指数播报】
　　上证综指报2847点，跌9点，跌幅0.33%，深成指报12520点，涨97点，涨幅0.78%。
　　【行业市况】
　　今日两市低开，开盘后沪指急跌，跌幅超过40点，分析原因如下，一是外围市场不振，二是即将公布的11月份各项经济数据，尤其是通胀数据；三是央行再次加息的预期影响，沪指在开盘后一度探底，目前煤炭、有色、水泥、石油行业领跌两市行业。其中，煤炭行业跌幅居首，板块中个股几乎全线下挫，潞安环能、兰花科技、靖远煤电等跌幅均超3%，其余个股也有不同程度的跌幅。有色板块中，东阳光铝、铜陵有色、宏达股份跌幅居前，跌5%左右。
　　沪指低开低走，目前两市仅有酿酒行业逆势翻红， 其中金种子酒领涨，涨幅超4%，洋河股份、古井贡酒、酒鬼酒、山西汾酒等白酒股涨幅居前。
　　房地产行业低开高走，目前领涨两市行业，带领大盘有所企稳，其中深振业A、中华企业、金丰投资三股强势涨停。截止10点27分，中润投资、中弘地产涨幅居前，目前冲击涨停，万科A涨幅近2%，板块中个股涨跌参半。
　　受大盘拖累，前期涨势强劲的热点板块稀土永磁今日表现低迷，中钢天源、太原刚玉跌幅均超5%，宁波韵升、北矿磁材跌幅超4%，其余个股大部分跌逾2%。
　　【市场要闻】
　　1、中央定调之后，国家发改委工作会议，物价工作会议，以及央行等部门各个会议将会陆续进行，分别部署经济增长、物价和信贷等多个指标计划。此前12月3日中央政治局举行会议提出，2011年将以加快转变经济发展方式为主线，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，增强宏观调控的针对性、灵活性、有效性，加快推进结构调整。
　　2、11月12日，A股暴跌162点，第二天内地多家媒体报道认为下跌可能与高盛当天发表的一份报告有关。有媒体称，在此轮暴跌之前，高盛公司分别向中国境内媒体和境外客户提供了内容迥异的“阴阳”两份研究报告，一份向内地公众唱多中国股市，另一份却向其客户下达卖出指令，掩护其客户从香港和内地资本市场撤出。不少媒体因此得出正是高盛造成A股“黑色星期五”的结论。
　　3、“"十二五"交通规划或将在年底推出。”权威人士向中国证券报记者透露，智能交通将作为交通规划的重要组成部分，目前交通运输部已经启动新一代智能交通系统发展战略研究以及应用物联网技术推进现代交通运输策略研究两个重大研究项目，为未来5-10年发展思路进行谋划。
　　【外围市场】
　　北京时间12月7日凌晨消息，周一美国股市收盘涨跌不一，全天盘面较为胶着。美联储主席本-伯南克于周日表示可能扩大宽松政策规模；欧洲债务危机仍然令投资者感到不安。美东时间12月6日16:00(北京时间12月7日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌19.90点，收于11,362.19点，跌幅0.17%；纳斯达克综合指数上涨3.46点，收于2,594.92点，涨幅0.13%；标准普尔500指数下跌1.59点，收于1,223.12点，跌幅0.13%。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

