湘财证券：大盘或重返强势区域
　　湘财证券 祁大鹏
　　周二上证指数低开探底后在主动性买盘的推动下强劲反弹，终盘以带下影线的中阳线报收，成交量与上一交易日基本持平。板块方面：黄金板块、稀缺资源、建材下乡等走势强劲，排在涨幅榜前列。金融保险、交运仓储等少数几个板块小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数早盘快速下探到2800点上方获得支撑，盘口显示，指数下跌到当日低点时，上海市场的总委卖量再次萎缩到160万手附近，这种市场特征在大盘之前几次下探到2800点都出现过，每一次指数都出现强劲反弹。因此，我们可以认为，大盘在上述点位有一定支撑，投资者目前并没有因为几次的盘中跳水而过于悲观。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数收盘已经运行到了250日线与55日线之间的狭窄缝隙中，表明场内做多主力已经摆出了要直接突破55日线压力的架势。日K线提示，上证指数经过连续5个交易日的蓄势，昨日有明显的转强迹象。按目前多空双方的能量转换情况看，大盘短线有机会向上突破，并向2950点一线运行。
　　操作上，上证指数的60分钟K线明日将重返强势区域，如果这样，大盘稍作整理就会震荡走高。我们建议投资者继续关注那些敢于逆市持续走强的个股，特别是我们多次提到的可能有高比例送转潜力的个股。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

