国诚投资：大逆转后如何操作
　　国诚投资 邓卫龙
　　周二社科院公布了2011年经济蓝皮书，主要内容包括稳定经济增长，管好通胀预期成为中国今明两年主要任务，表面上看，经济增长仍在管理通胀前面，但是用词已经悄然发生变化，此前的保增长变为稳增长，这表明未来可能需要适当控制经济增长以抑制通胀，因此对A股市场而言还需继续面对政策面的考验。另外，时隔七个月之后，央行重启了正回购交易，这一方面表明当前央行回笼资金的压力增大，另一方面表明央行有通过重启正回购交易试探市场资金面状况和公开市场回笼资金功能能否有效恢复的意味，最终结果如何将是短期内加息或者存款准备金率是否上调的重要信号。今日消息还有食用农产品和生产资料价格继续回落，这表明此前连续的抑通胀政策的出台起到了一定的效果，但我们认为通胀压力短期内还难以出现根本性好转。在市场方面，发改委表示从五大方面推动战略性新兴产业加快发展，这对近期持续低迷的新兴产业存在一定的刺激作用。不过，上周新增开户数锐减，同时持仓账户数再创新高，这表明场外资金入场积极性减弱和主力资金在上周仍在派发筹码，这对后市不利。隔夜美股收平对今天的A股影响有限，决定因素在自身运行规律。
　　昨日市场低开高走，个股再度活跃带动大盘收盘站在年线以上。但我们注意到，尽管市场净流入67.85亿元，但成交量并未有效放大，剔除新股后，仅比前一交易日增加4.9个亿，这说明前期个股大幅下挫重创了市场人气，市场整体心态依旧谨慎，而主力机构也在个股上采取高抛低吸策略，导致热点转换非常快。社科院经济蓝皮书显示今年GDP可能超过10%，经济出现过热苗头，其预测今后几年流动性过剩始终是造成通胀压力的主要因素。既要稳经济，又要促转型，更要防通胀，我们预计明年M2增速在12—15%，新增信贷规模为5.7—6.8万亿。因而，明年市场不具备反转条件，但结构性行情继续延续。但就市场短线而言，大盘依旧处于箱型震荡，可关注2900点附近的压力和2800点附近支撑。针对目前市场热点转换过快和大盘围绕年线反复震荡特点，我们建议在控制好仓位同时，采取波段操作或T+0模式，跌多敢买、涨多舍卖、立足短线。可逢低关注近期超跌股及环保、医药等，逢高减持涨幅过高股。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

