积极信号闪现 市场不确定性仍强
　　股市在线
　　承接昨日震荡盘整的走势，周而A股沪深两市早盘小幅低开震荡。煤炭、有色、石油等资源股领跌两市，拖累指数快速回落，盘中最低下探至2809.11点。十点钟过后，在中华企业、金丰投资、中弘地产等几只个股快速冲击涨停的带动下，房地产板块逐渐活跃。中小盘、创业板也出现止跌企稳的迹象。在其带动下股指逐波震荡上行，收窄震幅。午后黄金概念个股也有所反弹，推动股指翻红。截止收盘，上证指数报2875.86点，上涨0.65 %，成交1130.5亿；深证成指报12657.00点，上涨1.89 %，成交955.1亿。两市有1704家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　2010年12月7日，由中国社会科学院经济学部、中国社会科学院数量与技术经济研究所、社会科学文献出版社联合主办的“2011年《经济蓝皮书》发布暨中国经济形势分析与预测研讨会”在北京举行。《经济蓝皮书》指出2010年GDP增长率将“超九”，2011年有望“冲十”。
　　点评：从经济整体运行情况来看，2010年我国经济运行将呈现“前高后低”的局面，有关部门预测全年GDP增长速度将达到9.9%左右的较高水平。2011年，影响我国经济运行的基本因素没有发生明显变化，在保持宏观调控政策力度相对稳定的条件下，可以预计2011年我国经济形式仍将保持高位平稳增长的态势。
　　技术上：今日沪深两市股指呈现探底回升的走势。早盘在十日线附近小幅低开后，快速回落2800探底回升。午后在有色、煤炭等资源类股的带动下，再度上攻年线。截至收盘的时候，上证综指勉强站上年线。从两市成交量上看，延续近期的低迷态势，成交量仍然相对不高。技术指标上看，KDJ指标继续向上发散，MACD指标线在底部发生钝化，绿色柱呈现萎缩的趋势。
　　二  后市展望
　　今日两市股指呈现先抑后扬的走势，但是整个震幅还是在2800至2900点之间。早盘股指快速回落2800点附近，获得支撑后逐波展开反弹，截至收盘股指勉强站于年线之上。两市成交量继续延续近期低迷的态势，市场中人气仍然比较低迷。但是今天市场中出现了一些积极的信号。首先，由于美联储继续推行量化宽松的货币政策，近期国际大宗商品黄金、原油价格节节攀升，已经逼近历史高点。这也带动了国内A股市场有色、石油、煤炭等板块的活跃。其次，中小板、创业板股票在前期连续出现调整之后，今日盘中出现止跌企稳的迹象，增强了市场中的投资者的信心。但是我们看到，在股指冲上年线之后市场中的抛压亦有所显现，证明市场在年线之上的压力依然不容忽视。周末中央经济工作会议以及即将公布的11月份经济数据仍然是投资者观望的重点，目前市场中的不确定性仍然较强。因此我们认为本周行情仍然是在2800~2900点之间弱势震荡的走势为主。
　　三  操作建议
　　在市场政策预期不明确的时候，建议投资者继续保持观望的态度，等待市场企稳的信号进一步明确再积极参与。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

