股指持续震荡 紧盯新兴产业不动摇
　　倍新咨询 杨波
　　股指震荡不停，市场做多信心实在不敢妄加确定，唯有在不确定中寻找部分政策确定品种。有中国股市20年来，政策一直主导市场，投资者更是给股市取名叫政策市。无论称呼什么名字都不重要了，只要看清楚市场本质亦能找到应对之策。目前年关将至，货币政策转型明确，春节前加息可能性常存，传统行业转型，新兴产业随政策轮动，市场流动性受限导致市场热点难以持续，指数春节前注定涨跌无力，不会有多大波动空间。
　　仔细分析指数构成，无论上证指数还是深成指，主要影响大盘行业可归纳为资源品和资产品。资源品以矿为主，资产品以金融地产为主，影响二者的共同点都在经济增长率和通货膨胀率两大因素上，经济增长快，下游需求旺盛，企业景气，反之相反。目前经济结构转型，很多传统行业面临行业整合，市场格局重新划分，部分企业价值有望获得重估，尤其是有色、煤炭等主要矿藏类企业。而石油行业缺乏市场定价机制，往往成为市场反向指标，随着成品油定价体制改革，“两桶油”的市场化特征将越发明显，不过，或许指数的波动频率也会加大不小。
　　资产品相对市场化，然而资产品本身更多受到货币政策的左右。银行股权重大，很多方面与国际接轨，市场化程度高，价值投资占据主流，普通投资者参与程度低，题材炒作难以发挥作用。房地产弹性高，但房地产属于政策打压期，民众消费需求正在向奢侈品转型，房地产高速成长期已经过去，行业估值有下调趋势，难言大机会。随着政府保障性住房大规模推出，受益于保障房建设的建材行业机会不错，何况水泥行业和家装行业都面临行业转型，以及行业变革等新特点，这也是我们前期建议重点关注建材行业的根本原因。
　　既然短期资源品和资产品没有大机会决定指数没有大行情，围绕政策展开的主题投资必将延续。毫无疑问，主题投资的品种就是新兴产业，诸位看看每天涨幅居前的个股有几只不是新兴产业行列？上证指数正等待20日均线与下方多条均线凝聚，很多新兴产业龙头个股又处于相对高位，要想再度走出主升浪确实比较难，追涨买票完全没有必要，逢低吸纳是王道，切记切记。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

