突破年线非易事 市场仍将窄幅震荡
　　记者 昕闻
　　周一股指窄幅波动，个股分化很明显，产生了“二八现象”。除“两桶油”、金融地产稳健反弹之外，其它题材股大多出现了调整，特别是前期炒作过高的板块都在延续调整走势。从近一段时间的行情来看，绝大部分题材股的风险得到了不同程度的释放，接下来就是矫枉过正的一个修复。总体来说，市场仍将维持窄幅震荡的格局，还有回补前期缺口的需要。
　　为什么我们认为前期缺口需要进行回补？
　　从昨日的盘面表现上已经能够找到答案。早盘股指冲高回落，高点恰好就在年线位置。由于年线的重要作用，所以技术上突破需要一根放量的阳线才能确认调整结束，但是10月11日的缺口未能回补，于是就导致了上有年线压制，下有缺口牵引的格局出现，所以多空双方无法形成合力。从目前的形势来看，由于一些重要的不确定因素的存在，年线的突破并非易事，所以短线再来一次急跌去回补缺口的可能就更大。当然，突然下跌补缺是机会，放量拉升突破年线也是机会，关键是成交量和金融、地产、资源几大权重板块的表现，这些将是左右短线市场的重要因素。
　　昨日还有一个重要的盘面特征是“两桶油”再次启动。市场历来都是“两桶油”一涨，其它个股就会下跌。市场对“两桶油”之所以如此忌惮，最近最疼的一次受伤，是中石油11月11日拉至涨停，其它个股一起吹响了下跌的集结号，导致大盘出现跳水走势。而到现在的这段时间里，只要“两桶油”涨，大多数个股就跌。昨日上午也是这样，当中石油走强的时候，指数拉升，个股下跌。其实，要说“两桶油”在11月中旬的上涨让投资者很受伤，制造了市场的恐慌气氛的话，昨日 “两桶油”的上涨就有点背黑锅的感觉了。
　　我们看到，昨日表现抗跌的除了“两桶油”，还有金融、地产以及资源股，而这些板块权重也较大。要说拉抬指数，并非只有“两桶油”。而昨日“两桶油”的上涨，与国际市场上原油创两年新高有很大关系。所以，因为“两桶油”的上涨再对目前市场产生恐慌完全没有必要。
　　

