东海证券：整理格局未变 市场预测周五加息
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出震荡调整的走势。今日早间消息面上，隔夜美股小幅收高；国内方面，近期银监会发布了《关于信托公司房地产信托业务风险提示的通知》，要求逐笔排查房地产信托风险。复出8个月的三年央行票据再度暂停发行，或宣告央行将起用更强有力的资金回笼工具。积极承接东部产业转移的同时，安徽省积极致力于发展其优势产业，将在“十二五”期间投资3000亿元到旅游业的发展当中，力争到2015年全省旅游年总收入达到3000亿以上。今日沪深股指小幅低开，其后略有上攻便再度转入调整，尾盘更是出现放量跳水格局，收盘时沪指险守2800点整数关口。目前市场加息预期持续升温，股指将继续保持平台震荡的格局。
　　随着本周六11月各项宏观经济数据公布时间的临近，市场再度陷入到对周末消息面的不确定性忧虑之中。由于央行暂停了三年期央票的发型，这在某种程度上意味着公开市场操作对于回收流动性的失败，实际上上周多个央票品种的发行业都创出了地量，因此，在周末数据公布前后，更可能是在周五盘后，央行或许就将启动加息、或是上调商业银行存款准备金率，或是两者同时进行的措施。在这一靴子短期没有落地之前，投资者显然都进入到高度谨慎的状态，买盘的缺乏导致了市场热点的极度匮乏。从今日盘面来看，除了钢铁、高铁等极少数板块之外，绝大部分行业都呈现调整格局。这显然表明，市场资金仅仅敢于介入市盈率极低、下跌风险不大的一些板块，而对于政策调控的金融、地产，以及市盈率总体高企的中小板和创业板，投资者纷纷进行回避。我们认为，周五市场仍将维持这种政策出台前的观望期，但目前市场总体上仍在近期平台上运行，一旦周末数据面和政策面明朗，市场则有望利空出尽企稳回升。
　　技术形态上，今日沪指低开后略有回升，但盘中冲高至年线便再度遭遇阻力逐步回落，午后市场进一步走低，再度萎缩的成交量显示出市场买盘的匮乏，尾盘股指出现一波放量下挫，但上海市场成交量仍然创出了本周的新低。今日沪指收出带一定上影线的小阴线，股指再度逼近2800点整数关口，但往下突破亦非易事，后期更可能是继续维持目前的平台整理状态。沪深300指数方面，今日收于3123点，勉强站于年线上方，后期有望依托年线展开横盘震荡。
　　操作策略上，市场继续震荡构筑底部，建议积极逢低吸纳，并适当进行波段操作。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　

