华泰证券：缩量震荡 底部还有多远
　　华泰证券 王益锋
　　延续上一交易日的弱势，今日沪深两市双双低开，早间在高铁概念的带动下，钢铁股一度大幅拉升，带动沪指翻红，但市场做多热情并不强烈，小盘股趁势盘抛售，多方接盘无力，指数开始快速跳水，下午市场依旧没有能改变颓废的状态，两市继续震荡下行，截止收盘，沪指报收于2810.95点，跌1.32%，深成指报收于12353.3点，跌2.08%，两市成交量没有显著放大，资金表现不冷不热，个股涨少跌多，两市呈现出一幅冷清的景象。
　　从盘面上看，今日做多的板块主要集中在高铁概念股和触摸屏概念股。由于国家高层把高铁作为新兴产业优先发展的项目，市场资金对其中的概念股大幅追捧，晋西车轴、中铁二局、中国南车、中国北车等个股连续收出长阳，并且带动钢铁股大幅拉升。而作为触摸屏概念的龙头莱宝高科在盘中再次受到资金的热炒，导致其相关概念股都出现了不同程度的拉升，成为今日两市中难得一见的风景。做空方面看，稀土板块、汽车板块、房地产板块以及前期涨势较好的新兴产业个股都成为资金出逃的主要阵地，就目前的形式看，由于加息等政策还没有落地，政策面还存在着较大的不确定性，多数资金选择了观望。但是我们同样也可以看到，中国经济的基本面并没有发生根本性的变化，整体前进的方向没有改变，只是目前国内存在着问题，如防止通货膨胀、稳定房价等，理性的分析，目前的市场中机遇还是大于风险的，尤其是那些调整幅度较大的板块，已经凸显出一定的投资机会，如新能源汽车板块，虽然目前还没有进入到飞速发展的阶段，但未来的成长空间是完全可以想象的。对投资者而言，下调才彰显投资的机会，在目前的市场没有必要过分恐慌。
　　从技术面来分析，今日上证指数再次收出一根阴线，但没有跌破2800点这个整数关口，指数依旧是在这个箱体里窄幅震荡，而成交量也并没有出现明显的变化，维持在一个较低的水平，说明目前市场向上向下的动能都不足，由于权重股普遍处于较低的市盈率水平，大盘继续大幅下挫的概率不大，市场正在等待政策面的明朗，等待资金的催化，一旦放量上攻，则说明短期的底部已经形成。
　　操作上我们还是建议投资者保持清醒的头脑，不盲目地杀跌，可以在目前震荡的行情中多做高抛低吸，降低个股的成本，同时应该积极关注中央在目前敏感时期政策的变动，布局新兴产业中有投资价值的个股，等待新一轮行情的到来。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　

