北京首证：大盘震荡下跌 沪指再失年线
　　北京首证
　　周三两市大盘整体呈现震荡格局，由于黄金、券商、保险、银行几大权重板块走势不佳，拖累沪市走软，沪指最终重新回到年线下方，而深市表现稍强于沪市，个股方面整体涨少跌多，市场观望气氛再显浓郁。截至收盘，两市板块处于多数下跌状态，其中金融、煤炭、有色金属等板块跌幅居前，下跌幅度均在1.5%左右，而纺织、机械、医疗器械等少数几个板块小幅上涨。沪指报收于2848.55点，下跌27.31点，跌幅0.95%，成交1117.58亿，深成指报收12615.4点，下跌41.59点，跌幅0.33%，成交986.79亿，两市合计成交2104.37亿，较上一交易日量能几乎持平。
　　今日关注铁路表现活跃，板块整体涨幅居前。12月7日，国务院副总理张德江在第七届世界高速铁路大会上表示，政府已将高速铁路作为优先发展的战略性新兴产业，今后将在财政投入、建设用地、技术创新、经营环境等方面加大支持力度。同时中国是世界高速铁路发展最快的国家，目前投运里程和在建里程全球最长。截至11月底已投运里程达7531公里，在建里程10000公里以上。据测算，未来三年中国将投资9000亿元，建成9200公里高铁。计划到2012年中国将建成42条高速铁路客运专线，高铁总里程将超过1.3万公里；到2020年将达到1.6万公里以上。而高速铁路不仅是高新技术的集成，同时产业链很长，能够带动相关产业结构优化升级。据统计测算，2010年全国铁路计划投资1000亿元采购高速列车等机车车辆装备，最高可对相关产业产生1万亿元的拉动效应。此外，《中长期铁路网规划》指出，到2012年，我国铁路营业里程将达11万公里以上，其中新建高铁达1.3万公里；我国在建高铁达1万公里，今后3年客专投产9200公里；2020年，我国铁路快速客运网将达到5万公里以上。我们认为投资者可从两大角度关注高铁的产业机会：一是从基建、车辆设备的角度，二是从小市值的品种中发掘，主要是关注那些受益于后期产业发展的个股。
　　从消息面看，1、第七届世界高速铁路大会7日在此间举行，这是高铁全球盛会首次在欧洲以外的国家举办。中国国务院副总理张德江在致辞中高度评价中国高铁所塑造的品牌形象。他并表示，中国在"十二五规划"中将继续发展高速铁路，并将之作为优先发展的新兴产业。2、国内外煤炭市场价格高位徘徊，却有所分化。记者7日获悉，在上周国际煤价环比前周大涨5.2%至111美元/吨，为年内新高。而国内煤价却是涨跌互现。其中，秦皇岛港煤价近两个月内首次下跌，山西省部分地区电煤价格则有所上涨。3、尽管A股大跌后“余震”不断，但投资者的持股意愿并未受到根本性动摇。来自中登公司的数据显示，上周A股持仓账户数再创有统计以来新高，A股持仓账户占比也升至近4个月的最高水平。但市场赚钱效应的下降令投资者入市步伐趋缓，股票周开户数创出7周来的新低。
　　从技术上看：两市指数下跌收盘，日线收阴，沪指回探5日线的支撑，技术指标KDJ多头， MACD指标绿柱继续缩短，大盘的30分钟线和60分钟分时图表现不是很乐观，技术上看后市大盘仍有延续震荡的可能。
　　整体来看，今日A股市场出现了震荡企稳的格局。一方面是因为外围市场的不振，尤其是国际大宗商品期货价格的回落，使得市场的压力渐增。但另一方面则是环保股、节能产业股、消费股等品种反复活跃，也就是说，代表着产业前景的个股大多出现在涨幅榜前列，从而使得A股市场出现了相对突出的热点主线。在此背景下，市场人气渐渐回稳。从而使得当前A股市场在上证指数、沪深300指数相对疲软震荡的背景下，创业板指数等小盘股指数仍然涨势喜人，这说明了市场资金，至少是游资热钱仍然围绕小盘股做文章，既如此，在操作中，建议投资者积极关注小盘股，尤其是产业前景乐观的品种。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

