A股市场下跌空间相对有限
　　周三两市大盘整体呈现震荡格局，由于黄金、券商、保险、银行几大权重板块走势不佳，拖累沪市走软，沪指最终重新回到年线下方，而深市表现稍强于沪市，个股方面整体涨少跌多，市场观望气氛再显浓郁。截至收盘，两市板块处于多数下跌状态，其中金融、煤炭、有色金属等板块跌幅居前，下跌幅度均在1.5%左右，而纺织、机械、医疗器械等少数几个板块小幅上涨。沪指报收于2848.55点，下跌27.31点，跌幅0.95%，成交1117.58亿，深成指报收 12615.4点，下跌41.59点，跌幅0.33%，成交986.79亿，两市合计成交2104.37亿，较上一交易日量能几乎持平。
　　盘面：
　　权重疲软市场震荡
　　从盘面看，权重股表现不佳，石油石化、银行、房地产等指标股走势疲软，高铁概念、稀土永磁概念、触摸屏概念、农业、机械制造等板块的局部个股有逆市表现，使得目前市场继续表现出一定的深强沪弱格局。回顾这三个交易日，市场实际上都没有什么连续热点，盘中没有主线，没有领头羊。每日散兵游勇式上涨个股倒是很多，但却对市场人气提升带来不了什么影响。如果此刻出现个龙头板块，则大盘上去也不难，但问题就是缺少主流热点。
　　经过一段时间的回调，国际大宗商品价格重新飙升。黄金、白银、铜和石油等各类商品迭创新高。美联储主席伯南克上周末表示，在完成现有的6000亿美元的二次量化措施后，有可能继续扩大国债收购。美欧等主要经济体继续实行超宽松的货币政策，将给金融体系带来更多的流动性，为商品价格重新走高提供了动力。有色金属等资源股近期跌幅较大，随着全球商品期货市场的回暖，它们可能会有间歇性行情。
　　技术面：
　　指数伺机突破
　　由于周六将公布11月重要经济数据，股指在货币政策可能出台的阴影下难有表现，市场资金捉襟见肘，也使权重股难以支撑大盘上行，上证指数在年线位置的窄幅震荡已达16个交易日，震幅的收窄和调整时间过长意味着大盘随时做出方向性选择。
　　从时间上来看，目前已进入到年终交易阶段，虽然有机构市值排名冲动，但由于其仓位过重，其能够产生连续性量能配合的反弹较为困难，而从市场层面所显示的量能始终不配合，也表明机构资金也在保留头寸。从年终阶段的行情演变来看，由于大盘在此区域形成了一定的盘局，向上没有量能难以持续，向下大幅度杀跌机构亏损，因此市场的方向性选择短期内也较为困难，除非基本面方面出现利多、利空等实质性影响市场的因素来改变目前的盘局。
　　从技术上看，两市指数以下跌收盘，日线虽收阴，但沪指盘中回探5日线的支撑，KDJ技术指标处于多头态势，而MACD指标绿柱继续缩短，显示短期大盘大幅下挫的概率
　　不大。尽管大盘上方的阻力也较为沉重，但仔细观察近期的K线组合就会发现，指数上攻55日均线回落的低点正在抬高，指数每一次在低点停留的时间都很短暂，意味着大盘在目前点位走稳的概率非常大。
　　机构观点：
　　关注超跌蓝筹动向
　　金百灵投资指出，A股市场出现了两个显著的特征，一是热点转换太快。在前期一度活跃的券商股、有色金属股在昨日全部成为跌幅榜的品种，这折射出当前市场心态的不稳以及急功近利的操作思路，即没有后续题材，立马出局。二是产业前景乐观的品种略有相对活跃的走势，包括下游需求旺盛的水电设备股、机械板块、高铁等产业股。但由于券商股等前期活跃股成为昨日A股市场的调整先锋的榜样存在，市场追涨激情不再，故此类个股的短线趋势依然不易过分乐观。但银行股、地产股等估值优势明显的品种，短线进一步下跌空间有限，所以短线仍有望企稳。
　　广州万隆表示，当前过度悲观的看空确实不太实际，持续性的暴跌也很难再出现。如果央行真的再度加息，我们认为这可能就是靴子的真正落地，利空出尽，反而是下一波上涨的开始。 华西都市报记者刘璐
　　

