北京股商：揉搓线预示变盘在即
　　北京股商
　　今日大盘反复震荡后最终以阴线收盘，量能较昨日基本持平。铁路基建、机械、农业表现较强，而金融、煤炭、地产等权重板块领跌大盘。两市涨跌家数比例为1:2, 个股11家涨停，无跌停个股。
　　我们在昨日指出“一旦明日早盘先冲高，直接逼近2900点的阻力位，那么会导致前期套牢盘或止盈盘的出局，或许将导致冲高回落”，而实际上大盘表现的更弱一些，上午最高上摸到2880点。我们还指出“场外资金不要轻易进场，不去苛求小波段的利润，应等待市场底部真正出现，等待主流热点真正出现。仓位较重的可利用未来一两日的反弹去控制仓位”
　　从分时上来看，大盘还没有完全走坏，但是处于危险的边缘，如果明日早盘能够先行反弹，分时形态将得到修正，后市还具备上攻2900点到2950点区域的能力，但是如果明日早盘即开始下跌，投资者要提高警惕，小心长阴线的出现。
　　股指期货当月连续杀跌幅度较大，CPI数据在周末公布，加息时间窗口临近，从安全的角度出发，我们首先要考虑不利局面的出现。
　　我们的午评对近几天反弹的性质进行了探讨，认为近两日的反弹是十一之后行情的存量资金运作，短线具有交易性机会，但真正见底的信号还没有出现，大举加仓的时机仍需等待。因为上涨的顺序是券商、有色金属、煤炭、科技、医药，存在依次诱多的可能。今日下午一些妖股也进行了一二十分钟的表演，使我们心存疑虑。
　　从板块的角度来看，金融、地产、有色的形态都不理想，我们需要关注晚间消息面的变化，例如美元指数、大宗商品价格等，如果不利，对上述几个板块再构成利空，大盘就举步维艰了，当然如果有利则另当别论。
　　核心提示：资金流向机械板块
　　周三上证综指以27点小阴线收盘，成交量与前一交易日相比基本持平。从行业板块主力资金净流入看机械、酿酒食品、电子信息等板块呈现明显的资金流入迹象。周三机械、酿酒食品、电子信息、商业连锁、医药等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周三主力资金净流入的板块包括：机械、酿酒食品、电子信息、商业连锁、医药等，而有色金属、煤炭石油、银行保险等板块有资金明显流出。
　　机械板块主力资金净流入18.257亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：天马股份、中联重科、经纬纺机、华东数控、三一重工。
　　酿酒食品板块主力资金净流入9.513亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：双汇发展、青岛啤酒、贵州茅台、国投中鲁、光明乳业。
　　电子信息板块主力资金净流入4.572亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：天通股份、水晶光电、远望谷、恒宝股份、华东科技。
　　商业连锁板块主力资金净流入3.098亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：王府井、大连友谊、东百集团、百联股份、香溢融通。
　　医药板块主力资金净流入2.38亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：通化金马、西藏药业、中恒集团、双鹭药业、金宇集团。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从9月20日—12月08日，主力资金流入较大的板块是：有色金属、煤炭石油、电子信息、房地产、机械等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了机械、酿酒食品、电子信息、商业连锁、医药、有色金属、煤炭石油、房地产等板块。在所关注的板块中机械、酿酒食品、电子信息、商业连锁、医药这五个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　策略：市场重陷僵局，操作谨慎为宜
　　周三两市未能延续上个交易日的升势，全天基本在周二收盘点位下方运行，尾盘做空力量有所释放，而个股也是涨少跌多，市场人气不振。
　　周二大盘探底反弹，一度使技术形态走好，然而周二的调整再度使市场陷入了僵局，股指的突破方向也重新变得扑朔迷离。就短线而言，由于周二的阳线实体基本被覆盖，是其上涨的性质有诱多的嫌疑，若明天股指继续调整，并有效跌破2810点附近的支撑，那么这种假设将成立，后市大盘就存在创新低的可能。因此目前短线操作应谨慎为宜，仓重者应做适当减仓。
　　从中期来讲，尽管大盘突破方向不明朗，存在向下破位的可能，但我们判断即使股指近期创出新低，也是主力制造的空头陷阱，大盘的下跌的空间应不会很大。落实在操作上，中线资金暂且以观望为主，对部分涨幅较大的品种也可适量减仓。
　　总之，在市场方向不明朗的阶段，谨慎还是第一原则，毕竟一旦判断方向出现失误，有可能导致较大亏损。目前总仓位以5成左右为宜。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

