申银万国：探底反弹 盘整格局仍将继续
　　盘中特征：
　　周二沪深股市先抑后扬。上证指数收盘2875.86点，上涨18.68点，涨幅0.65%，成交1130.5亿元；深成指收盘12657点，上涨234.21点，涨幅1.89%，成交955.1亿元。两市成交量较周一放大28.28亿元。行业方面，申万一级行业指数全线上涨，电子元器件、有色和食品饮料等板块领涨，金融服务表现最弱。个股方面，两市有深振业A、伊立浦等18只个股涨停，大连港跌停，个股涨跌比约为4：1。
　　后市研判：
　　周二沪深股市先抑后扬，探底反弹，小盘股表现突出。短线有反弹要求，但总体盘整格局难以打破。
　　大盘探底反弹，房地产率先，有色给力。周二早盘受中石油和银行等权重股影响低开后快速下探，房地产板块较早企稳强劲反弹，午后有色板块放量拉升，一度带盘，最终两市呈探底回升之势。一方面，中华企业、金丰投资、深振业等个股受特殊事件刺激涨停，给房地产板块也增添了人气，万科涨幅也达2%；另一方面，新一轮量化宽松预期之下美元继续下跌，给大幅回落后的有色板块带来反弹契机。另外，小盘股重回活跃，极大提升了市场人气，周二跌幅超过5%的个股仅8家，中小板和创业板综指强势上涨1.98%和2.11%。
　　短线有反弹要求，但总体盘整格局尚难打破。首先，从尾盘放量及短线指标看，存在反弹要求；第二，尽管政治局会议已为明年货币政策转向定调且在市场预期之中，但仍需关注中央经济工作会议的具体措施，经济数据公布在即，市场对数据公布前后的加息预期较强，不确定性将制约股指上下波动的空间；第三，10月份，不管银行信贷还是外汇占款都位于高点，临近年底，从所剩额度和放贷意愿来看都大大降低，对流动性的推动将很难再大幅向上，我们也看到近期市场成交量的持续走低，成交不振的情况下难以期待市场有大幅突破；第四，近期热点较为散乱，持续性较差，多数是个股个案，板块带动作用不太突出，局部结构性机会难以形成燎原之势带动整个市场人气。
　　操作策略：
　　控制仓位，待企稳再介入。
　　

