箱体内高抛低吸 静待变盘时间窗
　　华讯财经
　　利空消息及昨日阴线影响下，两市小幅低开，随即在平安与两桶油的带领下市场小幅翻红，但无奈地产利空太多，以万科A为首的地产股带领市场做空，权重不能维稳个股缺乏主心骨顺势回落，但权重估值优势及下方2800点箱体低位支撑拖住下行的深度，两市小幅下移，个股涨少跌多，量能与上一交易日基本持平。
　　盘面上：好的方面是地铁概念股带领钢铁股有所表现，其中马钢涨幅不错，龙头钢铁股都逆势小幅上扬，晋西车轴连续两天涨停，晋亿实业昨天大幅上涨随着高铁概念行情的纵深化今日也强热涨停，新兴产业股有所异动，晶源电子、歌尔声学涨停，莱宝高科连续大幅上涨；坏的方面是地产禁不住利空连翻轰炸带头做空，万科A、保利地产等龙头品种跌幅不小，深振业A也受影响结束前期强劲表现连续两日大幅下行。
　　消息面： 美国国债遭遇自雷曼兄弟(Lehman Brothers)倒闭以来最大规模的连续两天抛售，近一个月来市场处境艰难，西方国家政府的借款成本飙升。过去一个月来，德国、日本和美国的基准市场利率均上升逾四分之一，而英国的基准市场利率上升近五分之一；昨日，银监会召开了“信托公司房地产业务风险提示”新闻通气会，相关负责人证实银监会于近日发布了 《关于信托公司房地产信托业务风险提示的通知》。
　　华讯投资认为：消息面仍然是影响市场最主要的因素，近期陆续关于房地产风险提示警告束缚住市场向上信心与决心，地产股带头向下调整，权重股失去地产王牌也显得较为担心冲高回落，市场担心权重维稳的决心强势股缺乏持续向上的坚强后盾反过来也进一步影响了市场人气，在利空消息影响下，权重股、强势股进入了一个恶性循环。
　　后市展望：上涨不放量，下跌也不放量，上涨难下跌又不情愿，若没有过分消息面影响市场短期内仍将在2800-2900点箱体内维持震荡走势；但是随着时间窗口临近，均线将再一次形成破位型的空头排列，即市场将来可能会在时间带动均线下移影响下出现变盘信号，所以，操作上，仍只建议保守与谨慎，轻仓关注新兴产业的交易性机会。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

