周三消息解读和操作策略
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、稳定经济增长，管好通胀预期成为中国今明两年主要任务
　　2、创业板公司有望先行先试直接退市
　　3、权威人士证实上海将首批试点房产税
　　4、高铁纳入优先发展战略新兴产业
　　5、社科院预计明年GDP“冲十”，股市运行平稳
　　6、发改委：从五大方面推动战略性新兴产业加快发展
　　7、上周新增A股开户数减15.34%
　　8、道指小跌3点，金价油价回调
　　周二社科院公布了2011年经济蓝皮书，主要内容包括稳定经济增长，管好通胀预期成为中国今明两年主要任务，这表明未来可能会适当控制经济增长来抑制通胀，对市场资金面有压力；“创业板公司有望先行先试直接退市”对创业板的上市公司是利空；“权威人士证实上海将首批试点房产税”对房地产板块是利空，市场预期可能会有第三波调控；“高铁纳入优先发展战略新兴产业”、“发改委：从五大方面推动战略性新兴产业加快发展”对高铁、新兴产业是利好。
　　“社科院预计明年GDP冲十，股市运行平稳”对市场是利好；但“上周新增A股开户数减15.34%”表明场外资金入场积极性减弱和主力资金在上周仍在派发筹码，对后市不利；“道指小跌3点，金价油价回调”对今天的市场有一定的负面影响。
　　昨日市场回顾：
　　周二，沪深两市震荡上行，沪指以上涨18.68点收盘，收于2875.86点，两市总成交量为2085.63亿元，成交量基本持平。从盘面观察，两市共有19只股票涨停，1只次新股跌停，上涨家数与下跌家数比基本为5:1，中小盘股重新活跃。从技术上来看，股指探底回升，站在年线上方，有突破近期箱体震荡上沿的迹象，MACD的绿柱也在不断缩小。
　　今日操作策略：
　　虽然股指昨天探底回升，技术上有走好的迹象，但是市场的成交量并没有明显放大，这说明前期个股大幅下挫重创了市场人气，市场整体心态依旧谨慎，而主力机构也在个股上采取高抛低吸策略，导致热点转换非常快。另外在股指有效突破箱体震荡，也就是在股指有效站稳2900点之前，仍建议大家要谨慎。操作上，依旧是防御为主，控制好仓位，不追高，对于前期涨幅过高、估值过高的个股，依然是以减仓为主。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

