沪指跌21点 高铁概念股强势不改
　　早盘股指低开调整，盘面上铁路、电子类个股相对走好，整体个股活跃度较弱，空方力量略占优。技术上，大盘分钟线底部横盘整理，未放量突破2900点前，将继续箱体震荡。从早盘分时走势图上看，股指震荡下跌，盘中股票跌多涨少，空方强势，下午大盘继续震荡调整为主。操作策略：目前市场虚弱，短线操作风险较大，观望为主。   
　　【指数播报】
　　上证综指报2827点，跌21点，跌幅0.74%，深成指报12472点，跌142点，跌幅1.13%。
　　【行业市况】
　　铁路“十二五”规划正在制定过程中，预计于明年两会后正式公布。规划将涉及到“十二五”期间中国高速铁路的投资情况，未来五年中国铁路投资额经初步测算为3万亿-4万亿元，最终公布的数据可能会超预期。昨日高铁概念股大涨，今日该板块继续上扬，早盘中国南车、中国北车大涨逾3%，均创新高，而小盘股晋西车轴涨幅超5%。
　　中国银监会办公厅近期颁布了《关于信托公司房地产信托业务风险提示的通知》，要求各信托公司立即进行业务合规性风险自查，逐笔分析业务的合规性和风险状况。在自查基础上，各地银监局要逐笔对房地产信托业务进行核查。早盘，受此消息影响，地产股重挫，龙头万科跌逾2%，深振业、深物业、深深房跌幅超3%。整个地产板块全线飘绿。
　　早盘，钢铁股出现一波拉升，截至10：20分，马钢股份大涨6%，武钢股份涨2.47%，板块大多个股翻红。钢铁板块在11月份一直低位横盘，基本面情况仍是较为恶劣，短期难有大的起色。历史统计数据显示钢价在12月存在上涨趋势，虽然12月正逐步步入淡季，但年底开始的备货行情使得需求回落的风险被部分释放。与钢铁表现截然不同，主要用钢下游虽然同比增速可能放缓，但整体来看依然十分强劲。在短期无政策干扰的情况下，需求增长的动力仍然充足。而供给增速较为平稳。
　　【市场要闻】
　　1、12月8日，针对“银监会叫停四家信托公司房地产信托业务”的传闻，银监会作出澄清：今年以来，银监会从未以发文或口头通知的方式暂停任何一家信托公司的房地产业务。
　　2、中新社北京12月8日电 题：中央经济工作会议大幕将启 “稳增长”“抑通胀”引领新开局中共中央政治局3日召开会议，分析研究明年经济工作。按照惯例，此后一周左右，中央经济工作会议的大幕就将拉开。
　　3、在消费升级的大背景下，消费趋势不断向时尚化、个性化的方向发展，品牌的意义和价值逐步凸显。品牌意味着在同样的资本投入的情况下，能够卖出更多的产品和更高的价格。　　
　　【外围市场】
　　北京时间12月9日凌晨消息，随着美元汇率大幅上涨，周三美国股市收高。在布什减税政策可能延期的预期推动下，金融板块普遍攀升。美东时间12月8日16:00(北京时间12月9日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨13.32点，收于11,372.48点，涨幅0.12%；纳斯达克综合指数上涨10.67点，收于2,609.16点，涨幅0.41%；标准普尔500指数上涨4.53点，收于1,228.28点，涨幅0.37%。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

