股指波澜不惊 市场静候数据明朗
　　周一沪深股指涨跌互现，A股市场总体上继续维持窄幅波动的格局。盘面上，权重股的强势与中小盘个股的回落形成鲜明对比。我们认为，由于中央经济工作会议即将召开，且11月宏观经济数据亦将陆续公布，市场将陷入到政策及数据明朗前的静候期，短期内沪指仍将继续在60日均线到年线附近区域震荡蓄势。
　　静候数据明朗
　　从本周五开始，相关部门将陆续公布11月各项宏观经济数据，市场对于CPI等数据高度关注。目前，市场普遍认为11月CPI将超过10月创出年内新高，紧缩的预期仍在持续升温。
　　从此前管理层的举措来看，不仅近期连续两次上调商业银行存款准备金率并进行了一次加息，且直接通过行政手段对多种商品价格进行管制。因此，下周初CPI 数据公布前后，市场将迎来新一轮加息窗口。央行极有可能再度使用加息手段，使得市场形成未来将进入加息通道的预期。而在加息靴子落地之前，市场各方都将表现出较为谨慎的态度。
　　同时，中央经济工作会议即将召开，积极的财政政策和稳健的货币政策有望成为明年新的基调。近年来货币政策从宽松、适度宽松逐步转向稳健，但在具体实施过程中如何把握，积极的财政政策如何贯彻，且在实际中如何较好将两者紧密结合而避免冲突，仍需要有关方面进行明确和部署。尽管从历史上看，市场在中央经济工作会议召开前通常表现较为平稳，但大幅上涨的概率也不大，股指更可能是延续震荡筑底的格局，等待政策及数据等各种因素的明朗。
　　风格分化严重
　　盘面观察，周一中石油、中石化再度出现强劲拉升，带动采掘指数大涨超过3%，金融、有色等权重板块也纷纷走强，使得沪指最终以红盘报收。但两市上涨股票家数不足两成，诸多中小盘个股处于下跌之中，市场二八分化严重。我们认为，目前中美两国经济的差异导致了当前的市场状况。
　　近期美股出现持续上涨，道指从60日均线处启动，已经逼近年内高点。由于11月美国非农就业人数远远低于预期，且当月失业率升至今年4月以来的最高水平，市场开始逐步认可第三次量化宽松政策出台的可能性。美元指数也在触及年线后大幅回落，原油等大宗商品期货价格强劲回升。原油期货价格大涨，尽管会推升A股市场中石化双雄的利润，但其他板块上市公司的成本将会大幅度上升，尤其是制造业领域相关的众多中小上市公司。
　　不过，在美国量化宽松刺激经济的同时，我国却在预防通胀预期，两国政策面上的着眼点存在较大差异，对股指的驱动作用明显不同。因此，近期国内A股与美股的联动性明显降低，A股市场往往在美股大涨的时候高开低走，指数虽然在少数权重股走强的带动下维持低位震荡，但中小盘个股却在经历较大幅度的调整。不过，这种格局在一定程度上也有利于市场震荡筑底，伴随着年报和高送转行情的临近，中小盘股票在经历了远远超过指数的深幅调整之后，后期有望逐步企稳活跃，将成为股指后期市场整体企稳回升的重要力量。
　　震荡筑底格局延续
　　技术形态上，近期沪指依托60日均线展开窄幅波动，年线多次成为股指反弹过程中的压力位，周一盘中沪指再度上冲到年线后遇阻回落。同时，低迷的成交量也表明市场尚处于震荡筑底的过程之中。但目前60日均线以每天4-5个点的速度上行，有望在下周上穿年线形成黄金交叉，因此，一旦下周政策面和宏观数据趋于明朗，市场则有望结束区间震荡向上运行。 (东海证券 王 凡)
点击进入[上证指数吧]讨论
　　

