股市在线：2800点明日将再受考验
　　股市在线
　　延续昨日震荡走势，周四A股沪深两市早盘就小幅低开。受到短期均线压制，小幅冲高后震荡回落。盘中铁路基建板块延续近期势头，表现活跃。金融、钢铁板块一度走强，带动股指一度翻红，但是股指翻红后明显出现后继乏力的感觉。环保、水泥、汽车板块跌幅靠前，对市场形成拖累。午后开始，各板块明显开始走弱，市场开始逐波下探，盘中最低下探至2808.51点。截止收盘，上证指数报2810.95点，下跌1.32%，成交1099.6亿；深证成指报12353.27点，下跌2.08%，成交953.3亿。两市有312家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　复出8个月的三年央行票据再度“入库”，或宣告央行将起用更强有力的资金回笼工具。　 按照惯例，周四公开市场将发行三月和三年两期央票，但周三的公告显示，周四央行仅发行一期三月央票。三年央票又被暂停发行了，这已是三年央票第三次退出公开市场操作工具箱。
　　点评：央行在周三的央票发行公告3年期央票的暂停发行。虽然公告中并未明确提及3年期央票是否停发，但此举在很大程度上意味着公开市场常规性回笼手段的部分可能已经失效，央行未来可能会采取继续上调存款准备金率的手段来调节市场流动性。
　　技术上：今日沪深两市股指呈现震荡回落的走势。早盘股指低开于短期均线之下，五日均线以及十日均线对其形成比较明显的压制，十点半左右开始，股指开始出现震荡下探的走势，寻求2800点附近支撑。从盘面上看，两市成交量延续近期低迷走势，市场中观望气氛仍然占主导地位。技术指标上看，KDJ指标在高位聚拢有向下发生死叉的趋势，MACD指标线在底部发生钝化，绿色柱状线呈现增加趋势。
　　二  后市展望
　　今日两市股指呈现低开震荡的走势，股指全天在低位运行。虽然盘中金融、钢铁板块一度走强，也带动了股指小幅翻红，但是股指翻红后明显出现后继乏力的感觉。五天和十天短期均线对其形成比较明显的压制，十点三十分之后股指出现震荡回落。面对即将到来的政策窗口，市场中投资者的神经变得异常敏感，久盘之下必然有恐慌盘伺机而出。其次面对即将落地的“靴子”，观望的气氛笼罩市场，也在一定程度上抑制了投资者做多的热情。明日2800点将再次面临市场的考验。我们认为从总体上来说目前市场中的不确定性仍然较大，因此在操作上，建议大家还是以观望为主，控制好仓位，耐心等待消息面进一步明朗。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　

