数据敏感期股指尚难摆脱震荡格局
　　金证顾问 陈自力
　　股指今日低开震荡逐步走低最终以微跌27.31点收于2848.55点，微跌0.95%，深证指数也震荡逐步走低微跌41.59点收于12615.4点，跌幅为0.33%。两市成交量共计2104.6亿，较昨日基本相当。
　　盘面上，在震荡调整的状态下，笔者同样看到也有不乏与市场走势不同的板块与个股，那就是近来一直说具有较大投资机会的新兴产业类个股，比如今日表现极为出色的高端装备制造业，尤其是受到国家政策将高铁纳入优先发展战略新兴产业而直接受益的铁路基建板块前线领涨飘红。前期由于国际金价连创新高的冲击下刺激而在市场上炒作不止的黄金概念今日却冷落门庭排在跌幅榜前列。个股方面，表现的还算相对活跃，涨停个股如具有高铁概念的晋西车轴天马股份等多达11只，跌停板个股却毫无踪影。
　　股指全天震荡重心由早间时分逐步向上慢慢转头向下，笔者认为主要还是投资者对11月宏观经济数据过高的担忧。其实这种忧虑谨慎心态在前期一直有，所以近来市场总是来回摇摆不定。在即将公布数据的同时极有可能伴随央行加息的时间窗口的临近，在当前这种极不确定的政策环境下投资者的担心也实属正常。相对激进的投资这可能会快进快出的操作一下相关的新兴产业个股，大部分投资者还是以持币观望为主，从今天盘面极度缩量的成交量就可以看出观望气氛极为浓厚。另外，还有一个重要原因就是外围市场有前期强势反弹力量也逐步软化，美股近两天总是以涨跌不一收盘，欧洲各大股指也同样担忧爱尔兰债务危机短期遏制力量有限忧虑，可能带来更大的蔓延危机的不确定性而震荡不止，这样一来把原本信心十足的正面刺激带来了些许疑云，使得投资者蠢蠢欲动的心理给浇上了一瓶冷水。
　　二级市场上，大盘在年线上方没有能够有效的站上企稳，今日收盘又重新回落至5日均线下方，股指上行从技术面看已经是压力重重，当前又加上国家政策面也极不稳定，投资者担心高通胀导致加息周期的敏感时间点即将到来，观望情绪非常浓厚的情况下大盘短期尚难摆脱当前震荡格局。操作上投资者仍然还是从近期表现极为活跃的新兴产业把握较好的投资机会。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

