金证顾问：平稳环境下股指将震荡上行
　　金证顾问
　　在昨日股指成功站上久违的年线之后，投资者的信心将会在K线图完美的站上年线之后提振不少，如果大家都认同接下来多方已经站住主导地位的思想不变的话，那么站稳年线就已经在所有投资者的眼皮底下，笔者同样相信市场今日会有更好的表现机会，稳住年线不再跌破的可能性非常之大。
　　从外围环境来看，美国道指收跌0.03%，纳指上涨0.14%。笔者认为，美股的走势涨跌不一，走势相对平稳主要是受到美元汇率回升，减税政策的利好作用逐渐消散，股市及其他以美元定价的资产遭受打击。美股临近收盘时爱尔兰开始针对一项严厉的财政紧缩措施进行投票表决，欧元汇率为之走低，美元汇率相应走强的相关因素而形成的。另外，有消息称，欧盟27国财政部长7日正式批准对爱尔兰850亿欧元的援助方案。根据援助方案，将有100亿欧元用于注资陷入困境的爱尔兰银行业，250亿欧元用作解决银行业未来需要的应急储备资金，其余500亿欧元则用来满足爱尔兰的财政需要。这从短期来看笔者认为将会暂时缓解欧洲债务危机在整个欧洲形成的负面影响。但从中期来看还是具有非常不确定性因素，欧洲债务危机将会对整个资本市场仍然存在较大的威胁。
　　本国消息面相对来说比较的平静，前期高喊已久但又沉静一段时间以来的房产税随着房地产市场量增价升强势表现让管理层再次把房产税改革提上日程，并且中国证券报记者证实上海、重庆已进入首批房产税试点城市名单，试点展开的具体时间有待中央决定。笔者认为，短期看这种税收措施是对房地产市场进行高压态势的又一强化措施，对房地产板块将会形成一定的负面影响。另外，李克强指出，要高起点发展战略性新兴产业，年均增速有望达24.1%。笔者认为这将对未来7大战略性新兴产业高速发展起到国家高层管理者的强烈重视，未来的主要投资路线可以从新兴产业去把握较好的投资机会。
　　前期笔者也说过，当大盘蓝筹股与中小板块相互合力才能摆脱前期一直处于盘整震荡状态的走势格局，现在磨合的时间点位已经基本确立在11月宏观经济数据公布之前加息敏感窗口临近之际。所以大盘在国内消息面与外围环境平稳的条件下将继续震荡攀升。操作策略仍然以把握中小盘当中的战略新兴产业为主。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

