证券通12月07日市场投资多空分析
　　证券通                                           
　　看多因素：
　　1.  蔬菜批发价格周环比回落10%  肉禽蛋价格基本稳定   ★★☆
　　看空因素：
　　1.  媒体称房产税明年初试点  上海重庆方案各不同  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　我们上周反复分析提示，银行股与“两桶油”对行情的稳定机制已经形成，之前制约银行股的三大压力正在完全消除：清理融资平台已经进入收尾阶段、通过二级市场进行的股权再融资已经全面结束、按照最大受压程度进行的房地产调控压力测试早已完成。意味着银行业一次战略性的资产优化行将结束，又处在了一个新的发展起点上，使得长时间估值折价的银行股具备了估值修复的动能。“两桶油”的防御性也正在逐渐显现，有此两大权重板块“保驾”，指数保持稳定问题不大。但是，随着打击内幕交易行动的不断深入、私募基金年终结账与“灰幕资金”年终回帐的压力来临，原来那些“出个概念就狂涨”、“讲个故事就恶炒”的题材股面临着巨大的调整压力，蕴含着补跌风险。正因为之前向上驱动的行情是结构性的，如今受限于政策面和流动性转折后的调整必然也是结构性的，行情整体结构正在由之前“稳定指数炒个股”向“稳定指数跌个股”转化。操作上要增强防御性，高度戒备题材股的补跌风险。现在，这种行情局势已经在本周行情中开始逐渐体现，并且可能会持续到年终阶段。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

