年线争夺大战 两大板块值得关注
　　受到美股冲高受阻回落的影响，今日A股市场在早盘略有低开，其中上证指数以2868.73点开盘，小幅跳空低开7.13点。随后A股市场展开了窄幅震荡的格局，其中上证指数在早盘一度在小盘股、水泥股等品种的活跃牵引下出现了相对强硬的走势，上摸2880.56点。但可惜的是，由于资源股的调整等因素，大盘在午市前略有回落，上证指数最低探至2855.64点。并以2862.05点收盘，下跌13.81点或0.48%，成交量为649.4亿元。
　　就盘面来看，今日A股市场出现了多空较为严重的分歧。一方面是因为外围市场的不振，尤其是国际大宗商品期货价格的回落，使得市场的压力渐增。但另一方面则是环保股、节能产业股、消费股等品种反复活跃，也就是说，代表着产业前景的个股大多出现在涨幅榜前列，从而使得A股市场出现了相对突出的热点主线。在此背景下，沪深300指数、上证指数出现了震荡中重心回落的走势。但从创业板指数等小盘股指数仍然相对强硬，这说明了市场资金，至少是游资热钱仍然围绕小盘股做文章。看来，午市后仍将延续着这一趋势，既如此，在操作中，建议投资者积极关注小盘股，尤其是产业前景乐观的品种。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

