周四消息解读和操作策略
　　股市在线
　　今日消息解读：
　　1、三年央票骤停，准备金率或成回笼主力
　　2、银监会强调不会放松房地产信托业务监管
　　3、煤炭产运需衔接现场会可能重启，电煤价或将冻结
　　4、2010年粮食总产面积七连增，总产单产均创新高
　　5、道指小涨13点，金价大跌
　　今天消息面平淡，引人注意的就是“三年央票骤停，准备金率或成回笼主力”由于央票一二级市场利率倒挂幅度越来越大，央票回笼资金功能受到影响，使得未来存款准备金和加息的压力越来越大；“银监会强调不会放松房地产信托业务监管”对房地产板块是利空；“煤炭产运需衔接现场会可能重启，电煤价或将冻结”对煤炭板块有一定的负面影响。
　　“2010年粮食总产面积七连增，总产单产均创新高”粮食产量的提高，对降低通胀有利；“道指小涨13点，金价大跌1.8%”道指变化不大，对A股影响不大，但金价近期连续两天大跌，对有色金属板块还是有一定负面影响。
　　昨日市场回顾：
　　周三，沪深两市冲高回落，沪指以下跌27.31点收盘，收于2848.55点，两市总成交量为2104.37亿元，较上一交易日增加了18.74亿元。从盘面观察，两市有两市共有11只股票涨停，无一跌停，上涨家数与下跌家数比基本为1:2，个股表现平平。从技术上来看，股指受到年线的压制，在年线附近反复争夺，股指多次上攻2900点都无力而返，股指已经在平台内已经16个交易日。
　　今日操作策略：
　　近期市场消息面还是有一些不确定因素，央行在11月份宏观经济数据本周六公布之前，重启28天正回购操作，且回购利率上行47基点，并骤然停发3年期央票，引发市场对央行即将加息或提高存款准备金率的猜测。市场在这里横盘不涨，或者就是对后市的担心。消息面的不确定性使得股指一直在年线附近反复震荡，等待消息面进一步明朗。操作上，建议大家还是防御为主，控制好仓位，耐心等待股指进行方向选择。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

