明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　明日冲高回落？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今日大盘走出探底回升走势，唯一不足在于量能过小，使得越过年线的有效性大打折扣。整体来看，虽然银行全天都在打压股指，但是盘中证券、地产等轮流护盘，最后黄金有色等热点的崛起总算成功的吸引了人气，带领大盘顺利回升翻红。今天深成指明显表现强于沪指，创业板和中小板率先止跌反弹极大的缓解了大部分投资者的忧虑情绪，不过中小市值个股是否能就此止跌还需继续观察。消息面上，本周中央经济会议将召开，而下周不仅有cpi经济数据要公布，也同样是期指交割周，种种敏感因素齐聚注定了大盘短期震荡难免，今天萎缩的量能也充分体现出场外资金的谨慎心态，在形势不明朗的情况下，沪指即使突破年线也没能吸引大量资金入场。总体来说，明日虽然大盘仍有上升空间，但由于2900点处压力较强，一旦量能不能明显放大，则回落的概率较大。
　　应对策略：短期大盘或维持横盘震荡走势，对于今日的反弹投资者需谨慎。
　　主力猜想：
　　资源股卷土重来？
　　实现概率：60%
　　具体理由：中国社科院今天发布报告预计中国2011年经济增速将高达10%，暂时抵消了加息传闻对大盘造成的压力。此外，美国或推出三次货币量化宽松政策的预期使得美元走软，刺激国际油价和金价持续走强，让国内市场的资源股重新焕发了活力。数据显示，今日深沪两市合计净流入资金67.85亿元，其中机构资金净流入57.22亿元，散户资金净流入10.63亿元。有色采选板块最受追捧，净流入11.06亿元，有色金属加工、煤炭采选板块分别流入7.21亿元、5.27亿元。电器机械及器材板块流入4.94亿元，房地产开发经营板块流入4.73亿元，非金属矿物、专用设备、综合类、食品加工板块流入金额都在3亿元以上。资金流出的板块，流出金额都相对不大。交通运输辅助板块净流出1.69亿元，银行业流出1.39亿元，石油加工及炼焦、电汽热水生产供应、化学纤维制造、生物制品板块流出逾5000万元。
　　应对策略：超跌的资源股存在短线交易机会。
　　热点猜想：
　　资源股？
　　实现概率：60%
　　具体理由：由于13日统计局将公布11月cpi等经济数据，加上国际上大宗商品价格也屡创新高，这些都将刺激强周期性的资源股走强，从今日的黄金股等热点表现来看，资金进驻的迹象十分明显，综合有色、煤炭等板块良好的弹性以及前期调整幅度来看，反弹趋势明日仍有望延续。
　　应对策略：关注稀有金属、黄金概念中的龙头品种。
　　
欢迎发表评论  我要评论

