股市在线：12月9日股市早班车
　　股市在线
　　1，11月CPI数据即将公布 本周末迎来政策敏感窗口
　　中广网北京12月8日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，国家统计局11日将公布11月CPI等经济数据，不少市场人士预期11月将见年内CPI涨幅高点。
　　【点评】市场方面很多专家预计，11月CPI涨幅将创年内新高，央行或在周六经济数据公布前加息，不过也有人认为保持加息预期、提高存款准备金率，同时对信托外的民间资本进行引导可能会更好的实现抑制通胀的效果。我们认为央行是否加息，与CPI的升幅有一定关联，如果超出市场预期，那么立即加息的可能性较大；如果符合预期，短期内加息的可能性也存在。因此，对于股市而言，加息预期犹如达摩克利斯之剑，随着经济数据即将公布，预期越来越强。(此要闻为宏观中性偏空)
　　2，农业部：“十二五”期间确保粮食生产稳定发展
　　中国网北京12月8日讯 农业部总经济师、新闻发言人陈萌山在今天下午举行的农业部新闻发布会上表示，确保粮食稳定发展，确保粮食有效供给，是农业部门的首要任务，是农业部门的职责所在。在“十二五”期间，要继续加大工作力度，确保粮食生产稳定发展，确保国家粮食安全。
　　【点评】日益严峻的气候危机是粮食安全面临的最大挑战。温度上升带来的粮食减产、干旱洪涝等极端气候、及病虫害加剧等问题，正在影响到全球的农业生产。怎样确保粮食安全，这成了人类面临的一大问题。农业部表示确保粮食生产稳定发展，体现出中央对粮食生产和农业的高度重视，“十二五”期间，中央将继续加大工作力度，确保粮食生产稳定发展，确保国家粮食安全。二级市场上，可重点关注种业板块。(对要闻对农业板块为利好)
　　3，农业部：成本推涨是农产品价格上涨第一位因素
　　网易财经12月8日讯 农业部定今日举行新闻发布会，向媒体介绍当前农业生产形势有关情况。农业部市场与经济信息司巡视员隋鹏飞指出，根据调查结果，目前农产品上涨成本推涨是最主要的原因。
　　【点评】农产品价格上涨的原因，各种说法众说纷纭，在我们看来，随着中国经济走过刘易斯拐点、以及未来青壮年劳动力数量的下降，低端劳动力工资水平持续快速上升，从而系统性地推高农产品价格。因此，保持生产稳定发展、保障市场供给，粮食增产、农业丰收，对稳定物价发挥着至关重要的作用，对管理通胀预期发挥着基础性作用。(此要闻为宏观中性)
　　4，环渤海动力煤价波幅减弱 秦皇岛煤价持续下降
　　中新网秦皇岛12月8日电 8日，海运煤炭网最新环渤海动力煤价格指数显示，环渤海动力煤平均价格为795元/吨，较上期每吨上调1元。专家认为，环渤海地区市场动力煤供求关系逐渐趋于平衡，交易价格的波动幅度进一步缩小。
　　【点评】目前一些推动国内动力煤价格上扬因素的淡化，部分不利因素导致前期环渤海地区市场动力煤价格出现一定程度回调。节能减排压力仍然较重，国内多数地区略高于常年平均气温的天气形势，使得今年冬季“千年极寒”概念及其对煤炭市场影响预期的淡化。此前国内煤炭价格的快速上扬刺激了煤炭进口的增加，缓和了国内煤炭供求偏紧状况，因此煤价出现持续下跌。(该消息对煤炭板块为利空，对电力板块为利好)
　　5，金银再创历史新高 白银或有回调风险
　　据上海证券报消息远未结束的欧债危机令市场避险情绪复燃，昨日，黄金白银再度联袂创下历史新高。业内人士认为，黄金中长期上涨趋势不变，短期内或现震荡行情；而由于目前金银比价不合理，白银或将面临回调风险。  
　　【点评】欧债危机及美联储量化宽松货币政策都将支撑金价继续走高。由于美国失业率继续高企远超预期，彻底盖过上周甚至之前诸多良好的经济数据，市场避险情绪复燃，黄金深受避险者拥戴。从中长期来看，美元仍将保持弱势，加上量化宽松带来的流动性支撑，黄金中长期上涨格局不会改变。但黄金月K线的相关指标已在高位，因此短期需要注意回调的风险，白银回调风险更大。(该消息对有色板块为利空)
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

