岁末资金面相对紧张 把希望留给来年
　　记者 刘柯
　　货币政策转向明朗，权重股在周一还煞有其事地表演了一番，让很多人觉得主力是在暗渡陈仓。实际上，在岁末资金面相对紧张的时候，寄希望于 “大象跳舞”可能永远只能是传说。的确，小盘新兴产业股估值是比较高，但存在的就是合理的，既然其符合产业导向，受益 “十二五”规划，就会有资金乐此不疲。
　　现在，很多投资者已经将目光瞄准了来年，寄予了太多希望。这些希望，可以分为两个层次，一是如何捕捉 “十二五”元年新兴产业的投资机会，二是如何在来年资金面或许相对宽松的情况下挖掘低估值蓝筹的投资机会。这两个方面，一个是进攻型机会，一个是防御型机会，即使明年货币政策转向稳健，但基于保增长的前提，新增贷款不会降低很多及过去几年还没消化的基础货币量，两个机会都有可能联袂出击。如果再换一个思路思考，即使我们自己收缩货币，在人民币升值和美国继续量化宽松货币的大背景下，流动性依旧会凶猛，这些流动性进入内地，仍会在资本市场寻找机会。
　　从进攻型机会看，最迟12月底开始，小盘股的送转潮炒作就会如火如荼。道理很简单，创业板当初靠着28只股就能掀一波波澜壮阔的高送转浪潮，现在是几百只超高价发行、家底超厚实的小盘新股静侯资金的炒作，一旦形成强大的板块效应，那是什么概念？其次是受益 “十二五”规划的新兴产业概念个股炒作将会贯穿全年，5年投资超过10万亿，而这些挂着新兴产业头衔的个股又极具人气号召力，想不炒都难。
　　从防御型机会看，现在银行、房地产这些蓝筹股确实面临一个估值修正的机会。全球PE最低的银行股个个流通筹码巨大，就算现在如此低价，但在资金面捉襟见肘的情况下，难以吸引资金的关注。但明年呢？难道会一直熊下去？房地产也是这样，面临史上最便宜的地产股，再看看依旧居高不下的房价，谁能保证房地产股不 “抽风”？几年前，市场疯炒有色，其后有色板块进入长期价值回归之路，今年有色不是又卷土重来？这个世界没有什么是绝对的，低估值蓝筹也一样。
　　

