新政策组合指明后市投资方向
　　中共中央政治局会议上周五明确提出“明年实施积极的财政政策和稳健的货币政策”，此前市场“货币政策由适度宽松转向稳健”的预期最终得到官方确认。
　　这是继1998年我国应对亚洲金融危机之后，再次实行“松财政、稳货币”的政策组合。由于过去12年来“积极”+“稳健”和双“稳健”的政策组合使用频率最多。
　　国信证券策略分析师黄学军表示，稳健是一个模糊的词，因为稳健的货币政策并不意味着股市就跌。但是可以肯定的是首次实行适度从紧的货币政策后股市调整的概率大，而首次实行宽松的货币政策股市上涨的概率大，最主要的是看当时经济所处的大环境和经济发展的阶段。
　　回顾历史上货币政策调整，1997年开始实行稳健的货币政策，1998-2002年面临着通缩的压力，稳健的货币政策就是释放货币、促经济。但2003-2007年，面临着经济过热、通胀上升，稳健的货币政策意味着回收货币。目前的现状是，经济企稳回升的迹象初现，但并未有经济过热；通胀压力明显，CPI同比增速已经连续创出新高。
　　弄清楚货币政策转向的缘由后，投资者关心这会对未来A股市场趋势产生什么影响？长江证券策略分析师邓二勇表示，政策基调定下后，未来市场的关注点将转向实体经济，而“稳健”的货币政策对于经济复苏的到来并不会产生多大的障碍，因此经济复苏前景明朗后，市场悲观预期的扭转可能就在转念之间。
　　中金公司也认为，政策调整显示政府对于通胀压力的重视程度上升，而对当前经济增长情况较为满意，这对于股市而言“中性偏多”，政策没有超预期的紧缩风险。同时，央行年底前再次加息是大概率事件，这将有助于减小未来过度紧缩的超调风险，对于中期股市走势是利好而非利空。
　　而海通证券认为，管理层对经济增长的关注并不弱于通胀预期，此次政策上提出积极的财政政策配合稳健的货币政策，也显示出管理层对未来经济增长不确定性的担忧。虽然市场对于货币紧缩已经有充分的预期，但是在“加息靴子”没有正式落地之前，市场还是会采取谨慎态度，在“政策顶、流动性顶、估值底”的共同作用下窄幅震荡，持续看好大消费概念和新兴产业概念。
　　东方证券认为，中央政治局会议在明确货币政策转向稳健的同时，也提出“扩大国内需求特别是消费需求”、“制定出台战略性新兴产业发展规划”、“加强水利基础设施和防灾减灾能力建设”等，这些政策都为后市投资指明了方向，看好二线医药、高端及中端白酒等消费行业，看好光通信、信息设备、智能装备制造、高性能纤维等新兴产业，建议重点关注水利工程建设。
　　黄学军建议，投资者可关注积极的财政政策带来的投资机会，一是2011年计划建设保障性安居工程任务是1000万套，较今年580万套保障性住房的建设规划翻了一番，保障性住房受益的投资品行业包括建材、钢铁等；二是关注不受从紧影响的科技类股票；三是从中期的角度依然关注景气度较高的投资品行业板块如机械等，包括军工、核电以及高铁相关的板块。				     记者  李宇欣
　　

