沪指缩量跌13点 做多信心不足
　　今日A股市场出现了震荡企稳的格局。一方面是因为外围市场的不振，尤其是国际大宗商品期货价格的回落，使得市场的压力渐增。但另一方面则是环保股、节能产业股、消费股等品种反复活跃，也就是说，代表着产业前景的个股大多出现在涨幅榜前列，从而使得A股市场出现了相对突出的热点主线。在此背景下，市场人气渐渐回稳。从而使得当前A股市场形成了一个有意思的特征，即在上证指数、沪深300指数相对疲软震荡的背景下，创业板指数等小盘股指数仍然涨势喜人，这说明了市场资金，至少是游资热钱仍然围绕小盘股做文章，既如此，在操作中，建议投资者积极关注小盘股，尤其是产业前景乐观的品种。
　　【指数播报】
　　上证综指报2862点，跌13点，跌幅0.48%，深成指报12698点，涨41点，涨幅0.33%。
　　【行业市况】
　　今日早盘，铁路股开盘大涨，截至9：32，铁路基建股晋西车轴、中华企业、九鼎新材、金丰投资涨停，晋亿实业大涨超8%，中国南车大涨超7%，板块个股全线飘红。消息面上，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江7日在第七届世界高速铁路大会开幕式上表示，中国政府将遵循安全、便捷、高效、绿色的原则，把高速铁路作为优先发展的战略性新兴产业，坚持科学发展，坚持安全第一，坚持改革开放，注重自主创新，注重提高质量，注重提高效益，实现高速铁路新的更大发展。 
　　近日萎靡不振的稀土永磁今日反弹，板块均涨幅超1%，个股全线飘红，天通股份涨超5%，广晟有色、江西铜业、横店东磁涨幅均超2%，太原刚玉等其余个股微涨1%左右。据悉，稀土永磁无铁芯电机未来将作为重点技术纳入即将公布的《节能环保产业发展规划》，据初步测算，如果新增电机中有1/3被高效节能电机替代，可创造近百亿元产值。另外，稀土永磁无铁芯电机可用于风力发电、电动汽车等多个节能领域。
　　早盘传媒行业领涨两市，其中，电广传媒领涨，涨幅超8%，奥飞动漫涨超5%，华谊兄弟、天威视讯、中视传媒、歌华有线涨幅居前。
　　今日地产板块表现低迷，一度跌幅居前，目前微微翻红，其中深振业A领跌，跌幅近4%，深圳本地股国兴地产、外高桥、深深房A、沙河股份、世纪星源跌幅超2%。12月6日，《人民日报》第17版用半个版的篇幅刊登题为《积极稳妥推进房产税改革》的文章。国务院发展研究中心金融研究所研究员巴曙松在文中介绍了房产税开征后的影响。此消息被网友解读为“《人民日报》发声，稳推房产税试点”。就在当日下午，有关媒体又发布了“房产税将于2011年年初试点，上海、重庆是两试点城市”的消息，不少网友怀疑，房产税这把一直悬在中国房市头顶的“利剑”，极可能将在明年劈下来。
　　【市场要闻】
　　1、12月6日，《人民日报》第17版用半个版的篇幅刊登题为《积极稳妥推进房产税改革》的文章。国务院发展研究中心金融研究所研究员巴曙松在文中介绍了房产税开征后的影响。此消息被网友解读为“《人民日报》发声，稳推房产税试点”。
　　2、新华网北京12月7日电 中国社会科学院7日在京发布的《经济蓝皮书：2011年中国经济形势分析与预测》认为，中国资本市场的发展前景依然乐观，并将保持平稳较快的势头，对投资者来说，机会依然较多。
　　3、高盛日前在一份投资组合策略报告中指出，尽管仍看好中国股市，但高盛调低了明年在中国股市中的投资比重——由原本的超配调为标配，最主要的原因还是可预见的通胀会对市场带来的影响。
　　【外围市场】
　　北京时间12月8日凌晨消息，周二美国股市冲高回落，盘中曾创2008年9月以来的最高水平，但收盘时主要股指涨跌不一。美东时间12月7日16:00(北京时间12月8日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌3.03点，收于11,359.16点，跌幅0.03%；纳斯达克综合指数上涨3.57点，收于2,598.49点，涨幅0.14%；标准普尔500指数上涨0.63点，收于1,223.75点，涨幅0.05%。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

