湘财证券：做多能量强于做空能量
　　湘财证券 祁大鹏
　　周三上证指数震荡走低，终盘以小阴线报收，成交量与上一交易日基本持平。板块方面：高铁产业、专用设备、金属制品等板块小幅上涨，黄金板块、期货概念、深圳本地股等板块跌幅超过1%，个股普跌迹象明显。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数低开回补向下跳空缺口后两度向上都被主动性卖盘打压下来，大盘的这种走势表明短线做空能量还没有真正释放充分。我们注意到，今日很多权重板块或有市场号召力的板块都出现了下跌，但指数并没有因此而大幅下挫，这样该是在暗示我们，大盘虽然出现下跌，但其做多能量略强于做空能量。
　　从大盘的技术上态上看，今日上证指数又一次上攻55日线未果，表面上看大盘上方的阻力较为沉重。但是，我们仔细观察近期的K线组合就会发现，指数上攻55日均线回落的低点正在抬高，指数每一次在低点停留的时间都很短暂，意味着大盘在目前点位走稳的概率非常大。
　　操作上，我们维持近期的观点，即上证指数能够站稳2830点，大盘就不会出现较大的系统性风险。个股方面，我们还是建议投资者多关注那些中小板、创业板中的细分行业的龙头个股，特别是近期走势强劲、短线调整无量的个股。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

