紧缩压力困扰市场 局部热点维系人气
　　记者 杨成万
　　由于受到加息窗口临近的干扰，刚刚站上年线的大盘，又在周三把年线交给了空方，市场因此再度出现缩量弱势震荡局面。分析人士表示，在11月份宏观数据公布之前，市场仍将维持弱势横盘震荡格局，以待加息消息的明朗后再做选择；操作上，短线建议以防守为主，等待趋势的明朗。
　　昨日，沪深两市涨跌互现，但最终“晚节不保”，收于2848点，使本周二重新收复的年线再次失手。对此，接受本报记者采访的有关人士认为，货币政策仍是制约市场的主要因素；尽管市场热点层出不穷，但均缺乏持续性，后市在震荡中还有一定的下跌空间。
　　货币政策制约反弹
　　东北证券研究所所长助理周思立说，目前市场走势始终处于弱势状态，尽管本周二上证指数重返年线，但昨天得而复失，这对市场的打击作用不小。“尽管这只是一种预期，但股市历来受预期因素的影响不容忽视，尤其是当大多数人偏向一方时，市场反应就特别明显，有时甚至有反应过度的现象发生。”
　　那么，在货币政策大方向已经确定的情况下，具体的货币政策实施行为将会怎样影响市场？对此，周思立认为，其一是货币数量工具的运用，将使市场流动性收紧。从目前来看，18%的存款准备金率虽然已经处于历史高位，但基于目前央行投放到市场的流动性大为增加，货币数量基数上升，因此，还有上调存款准备金率的空间。
　　其二是货币价格工具。加息将提高资金成本，一方面缩小物价上涨幅度与利率的差距，缓解“负利率”的压力；另一方面，抑制投资过热的风险。“加息是必然的，在未来一段时间内，每两个月就有可能加息一次。”周思立预测说。
　　“加息预期在明年上半年内都会存在下去，这是制约市场上行的主要因素。”中信建投证券策略分析师安尉说，每当加息时点临近，预期就愈发明显，而本周末就是11月份宏观经济数据公布的日子，CPI创新高是大概率事件，加息已箭在弦上。
　　对于货币政策的具体走向，安尉表示，尽管高层已明确了货币政策基调为“稳健”，但其力度有大有小。“据我们了解到的情况看，在力度把握上，管理层仍然比较纠结。一方面，物价指数上涨过快，必须加大货币政策紧缩力度，但另一方面，国内经济增速尚处于底部，国际上，美国又放出第三轮“量化宽松”信号，全球流动性还在继续充裕。
　　热点持续性待观察
　　从昨日的盘面来看，高铁、电子、航天、军工、农业等板块表现活跃，给市场聚集了几分人气。安尉说，这样一些市场热点，不完全是炒作所致，而是各有各的由头。以高铁为例，日前，中国南车与美国通用(GE)公司签订了一份战略合作协议，将在美国建立合资公司来共同促进高速铁路在美国的推广发展，从短期看，以高铁为主线的上市公司有交易性机会；从中长期有投资机会。
　　“再从农业板块来看，由于每年中央的一号文件都会出台一些扶持农业发展的政策措施，尤其是在日前通胀，高企、农产品价格领涨的背景下，对农业的关注会高于以往时间。”安尉因此认为，这些热点板块的出现是合理的、必然的。
　　不过，对于这些市场热点的持续性，安尉表示怀疑，在市场大势不稳的情况下，这些热点就连“各领风骚三两天”都难以做到，就难言有较长时间的热点出现了。
　　周思立对昨日盘面热点的看法是，这些市场热点板块不属于主流板块，它们的市值占整个市值的比例不大，因此，对大盘指数的影响不大，不要指望它们拉升大盘指数。但从短线操作角度看还是有机会的，需要快进快出，不要指望股指有大幅度的提升。
　　弱势震荡短线难改
　　在谈到大盘后市走势时，周思立认为，短期还将有一定下跌空间，估计会跌到2700点，也即半年线一带，等待宏观经济数据及加息“靴子”的落地。
　　在运行方式上，周思立说，将以震荡为主基调，不会出现单边上升或单边下跌情况。从技术面看，均线平稳既不构成上行压力也不构成下行支撑，如果今日大盘收在2830点下方，预示行情还会继续转弱；如果今日站稳2830点，并且收到2855点上方，则表明行情上升有望。
　　对于目前市场机会的把握，周思立坦言，系统性机会缺失，需要等待市场方向的突破，而目前面临两大“时间窗口”，一是11月份宏观经济数据公布；看经济增速及物价指数等情况如何；二是即将召开的中央经济工作会议。
　　不过，周思立对水泥板块情有独钟。他说，尽管目前房地产行业遭遇政策“打压”，但我国基础设施建设规模仍然可观，同时，明年1000万套“安居房”建设等都对水泥需求量增加。但从供应方面看，因为淘汰落后产能及拉闸限电、使其产量下降，供求关系改变也使水泥股有了表现机会。
　　安尉说，目前市场走势不甚明朗，窄幅震荡概率较大，加息后或将“变脸”。在此情况下，机会把握难度较大。从防御角度出发，可关注大消费；从短线角度出发，可关注新兴产业，以及一些事件性引发的交易性机会。“但我不主张重仓介入，半仓操作才会进退自如。”安尉如此表示。
　　

