稳健上行源于权重股与中小板的合力
　　金证顾问 陈自力
　　今日股指低开惯性向下探底后止跌反弹震荡攀升至收盘以一根带有下影线的红K线站上了久违的年线收盘于2875.86点，微涨18.68点，涨幅为0.65%。深证指数小涨234.21点收于12657.0点，涨幅为1.89%。两市成交量较昨日基本相当，共计2085.1亿。
　　盘面上几乎所有版块与个股表现的相对活跃全面开花，逐步摆脱了近来板块个股一直萎靡不振，黯然一片的惨淡局面。其中表现极为突出的当属黄金概念、环保行业、以及有色金属行业，前期出现过强烈炒作的稀土永磁板块却排列在跌幅榜前列。个股同样表现的极为精彩，两市涨停个股如深振业A伊利浦等多达24只之多。唯有大连港一只个股封在了跌停板上。与前期相比市场做多氛围明显增强。
　　今日股指探底之后一路高歌的强势表现，笔者认为，已经逐步激活了市场的投资热情，尤其今天下午至收盘时分大盘稳稳的站上了盼望已久的年线更加确定了后市继续上涨的动能。但我们也发现有一个特点，就是在所有版块上涨之时石化双雄走势稳健不出现大起大落的异动行情，这为整个股指行情稳健上涨的发展消除了前期一直制约股指上行的“跷跷板”效应。托起股指上行的头号功臣仍然属于二线蓝筹的有色、煤炭、水泥以及新兴产业的良好表现，这从侧面充分反映了股指正常稳健上行的的走法离不开权重股与中小板的集体合力，之前期笔者也曾说过，只有大盘蓝筹权重股与中小盘以及题材概念股在某一个恰当的时位点思想行动一致的情况下大盘才能打破近期一直摇摆不定震荡不止的盘整格局。现在可以说，这个时间点已经出现，就在11月CPI数据即将公布之前加息敏感窗口即将到来之时。既然多空双方之间的博弈到今天收盘的情况来看多方已经站住了主导地位，那么接下来大盘继续上攻的动能将会越来越强大。
　　另外，笔者认为随着近期美元持续反弹后冲高回落的表现与伯南克可能再度重启量化宽松的货币政策来看将从中长期促使美元不断贬值，而人民币升值预期也将逐渐强烈的情况下外围热钱可能大量的快速流入到中国市场当中。虽说有国家应对热钱的“池子”论在顽强抵抗热钱排山倒海的猛烈攻势，但资本战争市场终归会影响资本市场，所以不可能全部抵挡住所有的资金，总会有少部分热钱想方设法流入中国A股市场，从而在流动性上就能适当补充当前由于适度宽松的货币政策逐渐转为稳健货币政策而减少的那部分市场资金流动性。这样一来流动性短期在加息政策未出来之前，市场就不会缺乏资金的充沛量，股市同样具有继续上行的新鲜血液，真正有些许影响市场的只是市场投资者情绪化问题。
　　二级市场上，股指已经站上了久违的年线，极大的鼓舞了一直处于观望状态的投资者信心，相信市场在利空政策未公布之前，大盘将会在投资者犹豫不决中展开震荡攀升行情。重点关注以新兴产业与符合十二五规划的相关支持性产业为短期的投资标的将会有较大的投资收益。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

