金证顾问：加息预期如何影响盘面
　　金证顾问 陈自力
　　股指昨日全天维持强势震荡格局最终以红盘十字星报收，给今天的市场走势留下了极富想象的空间，很有可能今天将成为大盘打破当前盘整格局的时间点。那么大盘到底将如何变化呢？是继续强势蓄势突破？还是掉头向下继续寻底？目前来看虽说不太明显，但笔者从昨晚出来的相关消息面看进行适当分析得出大盘今日继续上攻的可能性将会远远大于大盘掉头往下继续寻底的可能性。
　　首先，今天的头条财经新闻为本周末前后迎来加息窗口，笔者认为，着看是一条极大利空消息，实则是对今日的市场走势是一大相对利好。因为国家统计局将在本月13号公布CPI经济数据，今日才7号，离公布时间点还有5天时间，并且前期有说11月的CPI将会是全年的最高值，12月也不会超过5%，意味着11月的经济数据也将不会高的太离谱，另外前期的高企通胀也在市场持续的下跌中有所消化，预计将对市场的影响当前看就相对有限。在数据未公布之间主力资金极有可能乘机故作拉高，诱惑散户，等数据公布之后再来一个绝地封杀。
　　另外，央行调统央行调统司司长盛松成6日在《金融时报》撰文指出，搭配使用积极的财政政策和稳健的货币政策，能兼顾抑通胀、调结构和稳增长三大调控目标。笔者认为，这一组合能在较大程度上兼顾总量调控和结构调整，将短期目标(保持物价基本稳定)和长期目标(实现经济持续平稳发展)有机结合起来。投资者担心逐步从紧的货币政策将带的的负面投资情绪有所减轻。
　　市场的不确定性充分说明当前极度需要有一种外在的力量来进行打破当前的盘整格局。所以在当前经济数据即将公布的敏感时期，行情常常在大家犹豫不决中不断攀升，在攀升后大家乐观时市场又还给投资者以悲伤。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

