证券通12月09日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  2010年粮食总产面积七连增 总产单产均创新高   ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  三年央票骤停 准备金率或成回笼主力  ★☆☆
　　2.  银监会强调不会放松房地产信托业务监管  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　我们近期分析提示，目前市场对于一批11月份和明年的宏观数据传说纷纭，严重干扰了投资者的预期和现阶段行情的波动。目前最新的版本是：11月cpi将可能达到5.1%。这明显要高于市场的预期，如果这样，短期之内再调准备金率或者加息的可能性大幅增加。因此，行情继续处于疲弱运行状态。金融股和“两桶油”对市场维稳的机制在进一步增强，使得多种因素困扰下的指数一直处在“向右突破”的状态，但“年末回吐”与“年末题材”并存的，以强弱分化为特征的个股结构性调整仍在继续深入，并可能会持续到年终。自此，当前的策略不难明确：追求风险收益的重点是一部分强者恒强的小盘含权股；追求防御策略且着眼于布局来年的，重点是已经具备估值修复动能的金融股。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

