A股先抑后扬 企稳上行仍有待量能配合
　　周小雍
　　昨日，股指先抑后扬，在传闻周末面临重要加息窗口的背景下，沪指开盘后不久便出现较大力度的跳水，最低报2809.11点，但随后逐步企稳回升，午后更是一举突破年线阻力，最终收盘重回年线。分析人士认为，虽然大盘反攻重回年线，但量能配合仍有限，在加息预期萦绕之下，市场总体态势仍偏向谨慎。
　　截至收盘，上证综指报收2875.86点，涨18.68点，涨幅0.65%，全日运行区间2809.11～2884.53点。深证成指报收12657.00点，上涨234.21点，涨幅1.89%。两市全日成交2039.31亿元。
　　从盘面上看，两市共有1543只股票上涨，332只股票下跌，20只非ST个股涨停。23个申银万国一级行业全线飘红。电子元器件、有色金属和食品饮料板块居涨幅榜前三，涨幅分别是2.34%、2.3%和2.09%；15个板块当日涨幅超1%。
　　银河证券一位分析人士向《第一财经日报》记者表示，昨天盘面呈现以深成指、中小板指和创业板指带动沪指大幅拉升的格局。经过连续几天震荡回调，短期内大盘可能会有企稳迹象，但由于量能配合有限，所以是否真正中长期企稳开始上行还有待继续观察。
　　中邮证券分析师程毅敏也认为，市场担忧情绪升温，货币政策转向将考验中游及弱周期行业估值。稳健的货币政策强化了流动性紧缩的预期，风险偏好将继续下降。大市值价值股在经历了流动性下降后受到低估值的支撑，而流动性将驱动风险偏好再下台阶，使得成长股的估值面临压力。考虑到价值股估值优势短期内无法受流动性推动，而成长股又将负面受压，由此认为趋势性下跌的概率较大。
　　

