加息并不可怕 关键是抓热点
　　金证顾问 陈自力
　　早盘股指以弱势震荡最终以微跌21.1点收于2827.39点，跌幅为0.74%，深证指数也同样以微跌142.77点收于12472.6点，跌幅为1.13%。
　　盘面上看近来受益于高铁优先纳入战略新兴产业发展政策的铁路基建板块表现了最为抢眼，另外前期一直沉沦多时的钢铁行业今日也有不错表现。其他版块个股几乎全部以绿盘待收，前期炒作的热点如稀土永磁概念、环保概念等跌幅靠前。
　　今日早盘的弱势震荡其实早在笔者的预料之中，鉴于当前即将公布11月份的宏观经济数据定会超预期而较大可能性迎来加息调控的敏感时间点与外围环境不确定性因素的共同作用下使得投资者依然采取谨慎的操作心态，观望气氛有增无减。
　　从现在来看，市场上早已流传即将可能出来加息政策抑制通货膨胀的呼声，只是这种呼声越来越接近尾声，因为在本月11号就将出来经济数据，那么到底国家会不会采取加息政策来抑制通胀呢？笔者认为其实还说不准。曾有国家统计局出消息说11月的CPI将是全年的高峰值，那么也就是否预示着明年的通胀幅度是否也会逐渐减弱，这样一来国家也不排除不直接采用加息的调控手段。如果国家在公布数据之前加息，那么当前的震荡调整就已经在逐步消化加息利空因素影响市场的强弱度，所以就算加息政策正的要是出来了市场上恐慌忧虑的心态反而会大大减少，届时大家都已经看到加息政策到底给了市场产生了多大的影响力，所谓物极必反，上有政策，下有对策，待利空消化完了之后，股指止跌反弹的机会就将来临。真正让市场为之难以抉择的就是国家不采取任何有关加息政策，这样就使得加息预期一直存在，这样就会使投资者心里总有一个吊着的恐惧悬念而谨慎观望不止拖累行情明朗化。
　　在目前相对弱势的行情盘面中，笔者认为经济数据如果带来加息其实并不可怕，最为重要的操作就是紧紧抓住市场热点，如高铁概念极有可能在弱势行情中表现出强者恒强的格局。同时及时关注国家政策面动向，及时进行热点切换。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

