多头护盘 反弹趋势线周线收出十字星 
　　周五A股市场明显收高，上证指数创近两周以来的最大单日涨幅。对于政策收紧的担忧一度打击沪指跌穿2800点关口；但昨日公布的11月份贸易数据大幅好于预期，最终提振大盘止跌回升。上证指数收市报2841.04点，涨1.07%；深证成指收市报12460.46点，涨0.87%。深沪两市全日共成交1670亿元，较前一日萎缩近一成。
　　盘面：久违的普涨
　　早盘两市双双低开，开盘板块尽墨个股普跌，但随后水泥股逆市飘红两市中小盘集体活跃，带动市场热情，创业板、三网融合、科技股、低碳经济等板块涨幅靠前，沪指快速翻红向上。午后临近两点，沪指放量拉升，有色股冲动反弹先锋。总的来看，尽管昨日市场继续缩量，但A股市场超过八成半个股上涨，久违的普涨终于来临。
　　有消息称，工信部联合央行等六部委联合起草的电子商务“十二五”规划初稿完成，到2015年交易额翻两番。受此消息刺激，电子信息板块大涨2.23%。有机构表示，前期大宗商品价格的大幅回调基本反映了阶段性美元走强和中国宏观经济政策改变对大宗商品价格所带来的负面影响。预计在全球货币的过量投放的背景下，商品价格将重回升势并在目前基础上进一步上升。借此，有色金属板块下午飙升，大涨2.09%，位列涨幅榜第四。此外，传媒娱乐、水泥行业和物资外贸等板块也强于大盘，而地产行业、食品行业和供水供气等板块弱于大盘。
　　技术面：关注反弹趋势线
　　本周沪指缩量震荡，收出近期地量十字星，从市场轨迹来看，上海综指多头护盘2319-2580-2810点反弹趋势线的迹象非常明显，周五收盘使得这一趋势线仍然保持较好，但由于市场量能的不济，市场向上连续性动作不强。从下周走势来看，宏观经济数据及央行加息预期等因素可能告一段落，市场有可能维持艰难反弹概率为大，而反弹的力度取决于量能，由于年终阶段的投资谨慎者有加，因此投资者在关注上述趋势线支撑或破位的因素下，选择适当品种运用适量资金运作为佳，一旦市场趋势线被有效跌破则应停止操作，反之，则可继续适量震荡中选择个股。
　　总体来看，我们研究认为周线的缩量十字星显示年终行情的特点，而沪综指上升连线的维持，可能与基金机构仓位过高有关，如果趋势线下破，那么年终机构持仓的结局将亏损增加，反之，如果维持则可出现艰难的反弹行情，考虑到机构持仓因素、宏观经济政策因素、年终稳定因素等，我们认为市场下周可能出现一定反弹，但空间却不大，操作上密切关注趋势线情况，目前来看，仍可震荡中适量关注品种机会。
　　□机构观点
　　下周市场或将变盘
　　湘财证券指出，从大盘的技术形态上看，周五上证指数第二次下探中期强弱的生命线获得支撑，意味着大盘在目前点位走稳的可能性非常大。日K线提示，上证指数在下周初会在2830点附近进行争夺，如果大盘能够有效站稳该点位上方，我们就可以认定大盘经过一个月的调整，已经完成了对前期上涨的修正。操作上，上证指数的60分钟K线还没有正式发出走强信号，也就是说大盘还会震荡囊整理聚集更强的做多能量。因此建议投资者在目前点位适当参与成本操作，可考虑选择那些抗跌性较好或率先反弹的个股。
　　倍新咨询认为，结合技术面、消息面的综合判断上，我们认为下周市场存在变盘的机会。本周末过后，很多不确定的东西都将消除，不管好与坏，都在市场预期之中，市场走势也给予了充分的反映，甚至包括加息在内，只要不大幅度加息，对市场均会起到利空出尽的作用。此外随着年末的临近，资金面的状况也将得到很大程度的缓解，况且目前上证指数的市盈率还不到20倍，所以，后市应该存在中线较大的上涨空间，热点上我们依然看好有色煤炭等资源板块，通胀人民币升值对于这些板块有较强的推动力。  华西都市报记者刘璐
　　
欢迎发表评论  我要评论

