金百灵投资：优质成长股成就兴奋点
　　金百灵投资 秦洪
　　由于早盘舆论报道了央行行长周小川关于适时适度调整政策的信息，从而使得市场的加息声音再起，如此就使得市场的担忧渐渐沉重起来，故早盘A股市场出现了小幅低开的格局，其中上证指数以2798.74点开盘，小幅跳空低开12.21点。随后虽然一度走低，但是在探至2792.52点后，买盘力量就聚集起来，尤其是上证指数一度还摸高至2824.49点。午市前略有震荡，并以2814.89点收盘，小幅上涨3.94点或0.14%，成交量为430.8亿元，略显萎缩。
　　由此可见，今日A股市场出现了低开后探底回稳的走势。盘面显示出，两类个股充当起聚集市场人气的兴奋点，一是水泥股等四季度业绩超预期的品种，主要是以江西水泥等为代表。二是以乐视网、易联众以及盛运股份等小市值品种反复活跃，此类个股的优势在于他们广阔的新兴产业前景，有利于聚集市场人气。在此引导下，越来越多的资金流入到优质成长股中。如此也意味着当前主流资金渐有缩容炒作的意图，即集中精力去投资优质成长股。这就有望使得市场形成新的兴奋点，所以，大盘在早盘虽然弱势震荡，但个股行情依然可以期待，建议投资者继续持有强势股。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　

