国诚投资：靴子落地 能否打破盘局
　　国诚投资 邓卫龙
　　今日消息面上宏观偏空，但板块以利好为多。“央行上调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点”弱于加息对市场的影响，但同时对抑制通胀的作用也较为有限，因此未来货币政策进一步收紧的预期仍将存在，这种预期对市场不利。“11月CPI同比上涨5.1%  创28个月新高”意味着未来央行在货币政策上将采取进一步举措的可能性是存在的。“11月份人民币贷款增加5640亿元”说明货币政策的进一步趋紧的预期在市场上也不会消失。“11月规模以上工业增加值同比增长13.3%”和“11月社会消费品零售总额13911亿元”或许能给市场带来一些安慰，但由于统计数据是以名义价格为基础，因此实际的增长如何还不好说。但“A股科网股掀起优酷运动 网络股属稀缺品”、“高端装备十二五规划将出台”、“河南等五省市电煤告急：掀“保煤大战””、“旅游业综合改革试点工作启动”则会给相关的行业和板块带来利好刺激。隔夜美股继续走高为A股创造了良好的上涨氛围，有利于A股的企稳走强，决定因素在自身运行规律。
　　上周五，央行上调准备金率0.5%。30天内央行3度上调存款准备金率，密集程度，史所罕见。原因就是CPI持续走高、近两月我国银行贷款和外汇占款增势过猛，已经超出了管理层预期，控制流动性、防通胀已迫在眉睫。央行此次之所以动用数量型工具，而非价格型工具，既是为了平衡“稳增长、调结构和管通胀”三大关系，也是为了防止人民币升值过快和热钱流入。“数量型靴子”落已地，政策进入观察期，年内再度提高存款准备概率较小，这对大盘短线稳定有利。但在高通胀没有出现拐点前，在房地产价格居高不下之际，不排除央行在春节前还会继续动用数量型工具来强行控制流动性，以防通胀进一步恶化。我们认为目前市场系统性机会依旧不大，而量能不足导致大盘一段时期内难以突破盘局，2750—2950点间的箱型震荡是年内市场运行大概率事件。操作原则为：继续高抛低吸、立足短线、买跌不买涨。短线可逢低关注文化传媒、网络科技、装备制造和旅游。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

