政策面渐趋明朗 股指企稳反弹
　　南京证券 温丽君
　　国家统计局11日公布数据显示，11月居民消费价格指数(CPI)同比上涨5.1%，环比上涨1.1%。同比涨幅创28个月以来新高。国家统计局及发改委相关负责人表示，12月CPI将较11月有所回落，未来一段时间我国价格走势仍在可控范围内。与此同时，11月PPI同比上涨6.1%，这意味着输入性通胀的压力后续也将逐渐增大，后续防通胀的压力继续较大，而中央经济工作会议也将稳定物价作为明年主要的经济工作任务。
　　上周六央行再度提高存款准备金率，而这低于此前市场加息预期，央行此举表明货币政策仍趋于稳健，密集加息受到了一定的控制，而由于近期蔬菜价格回落明显，12月CPI环比下降将成为必然，年内再加息的概率较低，这也为近期大盘迎来了一个相对宽松的局面。受此消息影响，早盘股指不曾低开，直接小幅高开之后继续有所反弹，而板块上看，高铁概念股票继续高举高打，晋西车轴、晋亿实业等相关个股走势强势，另外，高端装备也受益于政策预期，继续大幅上涨，触摸屏概念个股带动电子通信类个股走强，总体来看，两市只有受存款准备金率上调利空影响的银行股走势稍弱，其他板块个股尽皆翻红，两市成交量同比上涨明显。
　　综上，正如我们上周五大盘评述中所分析的，在政策面趋于明朗之后，大盘短时间之内将面临方向性的选择，而政策的低于预期也给予了大盘走强的良机，而随着大盘的反弹，后市将再度面临2900点的整数关口的压力，多方需再积蓄力量，并需放量方能突破，总体来看，短线突破的动能存在于有色等资源股之中，这主要由于近期大宗商品价格持续反弹，而国内有色股调整幅度较大，并且明显滞涨，后续其继续反弹有望带领股指冲关。因此，短线建议重点关注有色等周期性品种技术性反弹机会，而中长期则继续关注受益于经济转型的成长性个股机会。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

