存准率再上调短期利空出尽 中期震荡难改
　　每经记者 曾子建 杨可瞻
　　本周市场继续呈现弱市震荡格局，市场普遍预期周末将有加息动作，然而昨晚央行却宣布提高存准率。预期与现实的
　　差距应该如何来解读，市场会因紧缩低于预期而报复性上涨吗，还是仍然担心更严厉的调控而继续下跌呢？但是一个铁的事实不容忽略，今年以来，前5次公布上调存准率之后，大盘走势多数为震荡或下跌。
　　近期的A股市场窄幅震荡，唯一不变的是，市场成交量持续萎缩。昨日，尽管上证指数一改周四的颓势，最终上涨30.09点，收于2841.04点，但沪市成交量却降到了千亿元水平之下，创下了9月28日以来的地量。为何大盘总是踌躇不前，为何大家的交易欲望日渐低迷，机构们究竟在观望什么，等待什么，这种局面到底何时才会打破？而昨日，央行宣布上调存款准备金率，这又将对市场产生怎样的影响？
　　市场回顾大盘连跌五周 成交创地量
　　11月 11日，大盘冲高回落展开调整之后，上证指数已经连续5周持续下跌。从指数周K线来看，尽管下跌幅度在逐渐减小，而且几乎每周都会收出较长的下影线，但不难发现，接近年末，场内资金的交易欲望越来越低。昨日，沪市仅成交996.5亿元，这是9月28日以来，沪市成交金额首次跌破千亿元大关。而从周线来看，本周沪市单边成交5473亿元，同样创出新低。
　　回顾10月以来的行情，成交量水平经历了一个从急速放量，到迅速缩量的过程。10月8日，沪市成交量达到1705亿元后，进入快速放量阶段。10月18日，成交量已经放大到了3077亿元，即便是在10月下旬的震荡上升期，沪市成交量也都在 2000亿元以上。但到11月11日，沪市大跌，成交量放大到3037亿元后便展开快速缩量。而本周，每天的成交量都只有1000亿元左右，昨日更是跌破千亿元大关。
　　一个多月前，资金还在蜂拥入市，为何现在面临如此严重缩量的局面？现阶段，各路资金到底都在等待什么，观望什么？
　　深度分析政策牌咋出困扰大盘
　　一私募人士表示，近期大盘的疲弱震荡是对于政策不确定性的反应，是导致近期机构观望，成交萎缩的主要原因。
　　近一个多月来，调控物价一直是管理层的工作重点。而在未来货币政策的取向上，管理层则已经定下了基调，即结束适度宽松货币政策，转向稳健。而在本周，央行行长周小川同样指出，将适时适度调整货币政策。这也意味着，加息、上调存款准备金率的概率很大。
　　最新消息加息预期落空 但存准率上调
　　股民的纠结终于告一段落！中国人民银行昨日决定，自2010年12月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这也是央行年内第6次上调存款准备金率。此次上调距上次还不到1个月，目前存款准备金率已升至历史新高18.5%。
　　据央行数据，金融机构11月底人民币存款余额为70.87万亿元。上调0.5个百分点，可冻结银行资金约3500亿元。
　　事实上，央行于周五晚间突然提高存款准备金率并非没有先兆。本周，央行公开市场操作将有450亿元央票和300亿元正回购到期。尽管公开市场操作实现净投放640亿元，但3年期央票却意外“缺席”。在敏感时期，这一反常现象也引发近期存准率将上调的猜测。此前就有研究员曾指出，央票发行不畅，央行可以选择上调存款准备金率，也可通过加息来收窄央票一二级利差。但从历史资料看，3年期央票的停发暗示上调存款准备金率概率比加息大。
　　后市展望年线附近继续震荡
　　随着上调存准率的 “靴子”落地，接下来的市场将如何运行，会否打破目前缩量窄幅盘整的格局？
　　南方某券商自营部人士告诉记者，央行没有加息，而是采取较为温和的手段进行调控，应该说，降低了年内加息的可能性，这让不少机构减轻了心理压力。这或许也是昨日在敏感时间窗口大盘能够收阳的原因。不过，总体来说，主流资金还是会选择相对谨慎的策略，时至年末，守住现有的利润，没有必要去冒更大的风险。因此，在最后的几周中，市场或许不会有太大的表现，成交量也难以有效放大，还是抓住一些题材性的短线机会较为实在。就股指而言，后市继续围绕年线震荡的可能性很大。
　　东莞证券研究所副所长俞杰昨日向《每日经济新闻》记者表示，尽管目前存款准备金率创历史新高，但由于年内央行已经第六次上调，预计其对下周股市的影响将淡化。事实上，因上调存款准备金率从侧面削弱了短期加息预期。故从该角度看，对下周A股影响偏正面。值得注意的是，上调存款准备金率对地产和银行板块是直接利空，而这些板块又在A股中占较大权重，故短期大盘可能会受一定压制，但这种负面影响应该会很快被消化。另外，资源股是决定大盘未来能否有力反弹的关键因素，但因存款准备金率上调和资源股没有直接联系，故大盘要强势反弹仍有一定难度。
　　“周六的CPI数据对后市非常关键。”俞杰称，“如果CPI没有预期的那么高，比如落在4.4%~5%，那么市场对近期加息担忧就会放缓，间接利好股市。但若CPI超过5%的话，短期加息预期便会高居不下，市场负面影响就会比较大了。”
　　国泰君安首席经济学家李迅雷告诉记者，上调存款准备金率对下周股市影响不大。由于此前市场已充分预期上调存款准备金率，故下周A股仍将延续缩量整理态势，且不会有明显方向选择。英大证券研究所所长李大霄认为，调高存款准备金率是应对通胀，这次是采用数量型工具来调控，比预期中的要好些。尽管对市场影响偏负面，但市场已经有充分的预期，因此影响也不会太大。
　　记者发现，从周K线看，今年央行前5次宣布上调存款准备金率当周，上证指数有4次均走低。
　　延伸阅读
　　明年1月加息？
　　有分析人士认为，一旦周六的CPI超出市场预期，仍然可能触发加息政策出台。于是，专家们开始纷纷猜测，CPI究竟是多少，央行又将采取怎样的措施。
　　昨日，国泰君安首席经济学家李迅雷直接用“猜”来预测加息时间。李迅雷在其微博中表示，“我猜明年一月上旬才加息。理由是11月份的CPI或高达5%，大家都预期马上加息，但如果真被猜中，则体现不出货币政策 ‘出其不意’的水平；其次，这么高的CPI，无论加0.25还是0.5，都会加剧再次加息的预期，不利调控。不如等到12月份CPI公布，由于数据肯定低于11月份，届时一次性加0.5效果更好，有利于打消预期。”
　　
欢迎发表评论  我要评论

