高铁概念受利好刺激逆市走强 南北车齐创新高
　　新浪财经讯 国务院副总理张德江表示，中国将高速铁路作为优先发展的战略性新兴产业，"十二五"期间国家将在财政投入、建设用地、技术创新、经营环境等方面加大支持力度。另外，中国政府鼓励国内铁路企业"走出去"开拓国际市场，在积极参与其他国家铁路建设的同时扩大高速铁路行业的对外开放与其他国家分享技术成果并加强合作。
　　受到利好消息刺激，高铁概念股今日仍旧保持强势，出现整体逆市上涨态势，中国南车、中国北车双双再创历史新高，南车全天涨7.28%，报8.25元；北车涨5.19%，报7.09元。其它相关股均表现强劲，晋西车轴、晋亿实业涨停，中铁二局涨7.3%，太原重工涨5.39%，天马股份涨近2%。远望谷、鼎汉技术等也有不错表现。
　　分析人士认为，高铁概念股短期会受到消息面上刺激，长期来看，则将受益于国内快速发展的高铁行业。
　　最新数据显示，以“四纵四横”为骨架的高速铁路网已经完成规划62条线路，目前已通车13条，在建38条，已获批复即将开工的5条，尚在规划中6条。“十二五”期间，铁路基建总投资在3.5亿元左右，比“十一五”高70%。高铁作为未来客运发展的主方向必然会继续大力发展。
　　长江证券分析师刘元瑞表示，“四纵四横”高铁客运网不会成为中国高铁建设的终点。在高铁规划超预期和列车密度提升的双重推动下，国内高铁装备行业景气将延续到“十二五”。
　　高速动车组未来需求巨大
　　高铁建设日新月异，动车组列车大幅提速，时速480公里不再是梦想，速度让城市距离变短，速度正在改变着我们的社会经济生活，面对高铁交通设备的巨大市场，相关上市公司业绩如何？投资者又该如何把握其中的机会？
　　四大板块受益高铁飞速发展
　　大同证券首席策略分析师胡晓辉认为，铁路作为中国主要的客运及货运通道，有着不可撼动的地位和作用。随着物流运输、旅游等行业的发展，高速铁路的发展速度及力度将快速增长。高铁车辆及配件、基础设施建设、铁路信息化电气化设备、营运物流四大板块有望在今后高铁的发展过程中受益。
　　中国高铁发展全球最快
　　根据《铁路中长期发展规划》，原计划到2020年高铁里程达到1.6万公里以上，加上其他新建铁路和既有线提速线路，铁路快速客运网将达到5万公里以上，连接所有省会城市和50万人口以上城市，覆盖内地九成以上人口。
　　中国南车、时代新材、天马股份被机构看好
　　根据记者采访和粗略统计，综合券商、基金、私募等观点，中国南车、时代新材、天马股份或存在一定的投资机会。中国南车是不少机构共同看好的白马股。在近期券商推荐的众多“2011十大金股”中，中国南车的重复率最高。
　　中国高铁巨额专利费揭秘
　　中国的高铁产业发展，走了一条“引进、吸收、消化、再创新”之路。在面对外资企业“中国高铁侵权”的质疑时，国家知识产权局局长田力普公开表示，“我们购买德、日、法、加的技术，那是按照国际规则支付了专利费的，是合法的。”
　　

