股指仍在数据与政策预期中震荡徘徊
　　金证顾问 陈自力
　　股指今天低开震荡在午后一个半小时内由于做多资金豪赌周末政策以及自认为反弹行情即将到来之时大举进场一度推高股指持续上行至收盘上证指数小涨30.09点收于2841.04点，涨幅为1.07%，深证指数涨为107.19点，收于12460.5点，涨0.87%。两市成交量1869.8亿，较昨日略有萎缩。
　　盘面上几乎所有版块与个股在午后由绿盘全线翻红，其中在前期一直热炒的稀土永磁概念三网融合概念等今日再度卷土重来，另外区域经济发展的如西藏板块、江西板块等同样有着极为强势的表现。而一直处于政策打压下的房地产版块再次跑输大盘与其他行业位列跌幅盘前列。板块之间不停轮动格局也带动了个股出现了及其活跃的表现，两市涨停个股涨多跌少，涨停个股如江西水泥等多达6只，昨天市场出现的跌停板今日毫无踪影，市场做多气氛逐渐浓厚。
　　股指在下午时分，资金大肆流入不断推高股指上行，笔者认为，这应该是做多资金力量对政策影响面的一次豪赌，同时也是市场在过渡担心加息等利空政策下物极必反的一种报复性反弹行为，之前笔者曾说过，在维稳政策下不会对市场构成太大的冲击伤害，并且就算市场加息，其实加息调控也并不可怕，只要投资者抓住热点就能踏准市场节凑，何况近期在政策不太明朗的环境里市场观望氛围积极浓厚的情况下，大家不一定会急于抛售手中的筹码，在中央经济会议召开期间相信股指仍然会平稳度过。
　　当前，笔者认为既然在尾盘股指由一股强大的神秘资金做多拉起，就意味着要么周末极有可能出来重大消息利好于市场，但当前货币政策变紧以及高通胀压力的环境下估计不会再在货币上面打什么利好纸牌，但有可能从财经政策下去照顾相关受压制的行业环境。同样我们也不能排除股指从技术走势上存在反弹需求的强大力量，虽说有句俗话说技术面拐不过基本面，基本面拐不过政策面，但目前来看，基本面相对来说大多数一二线蓝筹处于低估值状态，而政策面暂时敏感但具体措施尚未定论，但技术面存在趋势支撑作用止跌企稳反弹需求，这样一来，股指今天其实出现绝地反击其实也实属经常。
　　二级市场上，虽说股指强势绝地反弹，但反弹力度在最后半小时有所减弱，股指上方同样存在年线等多头均线的支撑，只能说目前股指又重新回到了盘整运动的中间，如果在周末没有消息面进行正面刺激以及金融、有色等一二线蓝筹不持续上攻的话大盘暂时还难以摆脱当前的盘整格局。临近周末，让我们一起静待即将公布的宏观经济数据出炉与更多政策面的出台，操作上建议投资者仍然把握符合国家十二五规划发展的相关品种。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　

