市场料震荡上行 资金将向新兴战略产业转移
　　⊙莫大
　　上周我们的观点是阶段做多无太大风险，很多人可能不太理解。多数人认为大指数仍然处于一阶段下行之中，怎么可以做多呢？但事实上，很多人还是没有理解阶段做多的核心，我们在提示中很明确地指明，尽可以在新兴战略行业中做多。而这里的依据，是大指数上证指数下方的筹码密集峰就在低点不远的2725之处，而我们从历史上的调整看，多数时候指数的第一轮调整，都是在下峰密集之上沿的20－30点之处停止下探，转而掉头向上。所以，即使指数仍然不见起色，但下行空间已经很小的情况下，你该考虑的不是怎么逃命的事，而是怎么买股票的事。
　　上证指数某种意义上是一个失真的参照物，受几个权重股与两桶油的影响，走势往往不能反映市场本真。看着它买卖股票，从过去一年多的时间证明，多数时候是赚不到钱的。比如我们两个多月前一直说的新发权重群体，一重二重中重西电北车南车，这一类的新兴战略产业里的先进的机械制造业里面的群体，如果你看大指数进出，多半指数一调整你就卖了。事实上即使是指数进入调整期，我仍然建议普通投资人应该看这些群体。因为大指数如果想涨，没有它们是不行的。很多人拘泥于指数要调到多少点，实际上对操作是没有意义的。难不成你要非等到那个点才可以操作吗？
　　11月29日上交所发布的一个新指数叫上证380指数，更能反映上海市场的本真。请注意一下将上证380指数与中小板、深综指、中小板综指几个指数比较一下，你发现了什么？它们竟是如此之相像。
　　波动的核心有一条是交替原则，推动与非推动交替，平台与锯齿交替(不总是)。由此，我们可以知道，在一个推动走出来之后，后面至少应该是个5－3－5的锯齿。而现在各指数差不多都是处于向后一个5推动的转折。所以，预期后面指数环境转好是理所当然的是。指数环境如果没什么问题，剩下的问题就是怎么选择行业板块布仓才有利润的问题。
　　从大的框架一个讲，我们仍然建议继续地持续地关注新兴战略产业的七个方向，但这里面的板块轮动原因以及资金供给问题，可能在后面的行情里你依然不会看到群起而攻之的整体行情。如果搞一个稀有资源类小金属指数，你可以看得很明显，这个指数过去两周多基本处于一个衰竭型下行结构中。而这种结构就是衰竭的楔型结构，表明这个群体的下行空间已经不大，未来可能再次成为市场的聚焦点。后面如果它们中有几个股再度创出新高，我一点不会觉得奇怪。周五的中色股份上涨，就是这个群体中的代表，这个现象是值得注意的事。
　　大指数的结构调整期，新兴战略产业的个股反复活跃是这段时间市场的主要特征。前几日高铁板块的群体性上涨，就是这个动作的延续。但我请诸位看官注意，新兴战略行业是个轮动状态，一旦成为市场热点，后面放量之后往往会陷入调整，所以，在这七个板块中布局，应该是自下而上地选股。也就是说，要多注意那些还没有大涨的，少注意已经大涨过的。
　　细数几个新兴战略产业，大多已经被轮炒一遍。但我个人觉得，新材料类的还没有真正热炒，移动互联的也还不算过分，还有就是智能电网的。所以，后面我更建议你在新材料与智能电网等方向寻找中短线投资机会。
　　大指数的大框架决定了短期不会有太大的风险，正如我们上周所说的，阶段做多无大风险。依我看，市场在度过12月中的加息忧虑后，后面的年度结算还款期并不会有太大的影响。这个结构还是能够支持市场向上运行到明年1月中旬的。而这期间，小指数创个新高也很正常，它会反映出市场资金不断向新兴战略产业转移的真实情况。
　　
欢迎发表评论  我要评论

