周一消息解读和操作策略
　　股海网
　　今日消息解读：
　　1、央行上调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点
　　2、11月CPI同比上涨5.1%，创28个月新高
　　3、11月份人民币贷款增加5640亿元
　　4、11月社会消费品零售总额13911亿元
　　5、A股科网股掀起优酷运动，网络股属稀缺品
　　6、高端装备十二五规划将出台
　　7、河南等五省市电煤告急：掀“保煤大战”
　　8、道指涨40点，金价油价小幅震荡
　　今天消息面主要是以11月份的经济数据为主，“11月CPI同比上涨5.1%，创28个月新高”、“11月份人民币贷款增加5640亿元”、“11月社会消费品零售总额13911亿元”这些都表明目前中国经济发展的势头不错，但是通胀仍有加重的迹象，所以“央行上调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点”也表明央行对控制通胀的决心，但并没有加息，所以调控的力度较弱。
　　“A股科网股掀起优酷运动，网络股属稀缺品”表明一些高增长性的品种容易受到市场的关注；“高端装备十二五规划将出台”对高端装备制造业是利好；“河南等五省市电煤告急：掀保煤大战”对煤炭股是利好；“道指涨40点，金价油价小幅震荡”对今日A股影响不大。
　　昨日市场回顾：
　　周五，沪深两市小幅上扬，沪指上涨30.09点收盘，收于2841.04点，两市总成交量为1845.71亿元，较上一交易日减少了179.68亿元。从盘面观察，，两市共有6只股票涨停，两只跌停，上涨家数与下跌家数比基本为7:1，个股表现较为不错。从技术上看，股指在90天均线附近得到支撑，但是股指走得并不强，市场还是缺乏比较明显的领涨品种，而且成交量的萎缩也表明市场人气的低迷，所以上周五的反弹，并非股指逆转的信号。
　　今日操作策略：
　　上周五，央行上调准备金率0.5%。30天内央行3度上调存款准备金率，密集程度，史所罕见，这些都表明，目前通胀已经超出了管理层的预期。目前动用数量型工具，而非价格型工具，也是为了防止人民币升值过快和热钱流入。虽然刚刚上调存款准备金率，短期继续调控的可能性不大，但是不排除央行还会继续采取措施，防止通胀进一步恶化。目前市场的量能不足以支撑股指走出大行情，所以市场的机会依然不大，在股指摆脱2800-2900的箱体震荡之前，还是建议大家多看少动，防御为主。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

