重要政策窗口 大盘面临变盘可能
　　南京证券 温丽君
　　海关统计显示，11月份，我国进出口值2837.6亿美元，同比增长36.2%，环比增长15.9%，刷新今年9月份创下的2730.9亿美元的纪录，月度进出口规模首次超过2800亿美元关口。其中出口、进口值同时创新历史最高纪录：11月份出口1533.3亿美元，增长34.9%；在进口量和价格上涨的推动下，11月份进口1304.3亿美元，增长37.7%，进口增速比10月份快速提升12.3个百分点。进出口数据再度超预期，而进出口数据的良好再度表明了目前经济持续回暖，也为进一步紧缩政策再留空间。
　　经济工作会议今日召开，市场对于明年将提高通胀目标以及周末再度加息的预期较为高涨，总体来看，如果明年提高通胀目标，这意味着货币紧缩的强度将不会那么严重，货币政策仍以稳健为主，而周末再度加息的短线压力下，市场情绪总体依旧谨慎，早盘股指继续弱势盘整态势。而从盘面上看，受益于政策推动下的“车联网”概念股早盘走势强劲，智能交通类、移动支付类个股都有不小的涨幅，总体而言，通信类、电子类个股都被刺激走强。不过与此同时，有色金属、煤炭等周期性品种则继续弱势调整，总体来看，目前多空双方情绪都趋于谨慎，两市成交量再度急剧萎缩。
　　综上，在政策面即将面临较大变动的周末，周末效应在今日盘面上表现得淋漓尽致，多空双方都不敢轻举妄动，权重蓝筹股都属于震荡蓄势状态，而即使是受政策刺激的利好股，其走势也不敢大拉大抬，这都充分说明了目前大盘处于变盘的关键时期。而后续政策的动作将直接影响到后续大盘方向的选择。因此，操作上，短期来看，建议投资者总体操作仍以稳健为主，静待形势明朗再行操作。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　

