目前投资者该满仓还是该空仓
　　周增军
　　近期的股票市场，上证指数在2800点上下晃荡，接下来该怎么办？
　　在某次和投资者交流的时候，我曾提到，对A股投资而言，投资者只应有满仓和空仓两种选择。如果市场上有你信任的品种，那么满仓它；如果没有，就空仓。
　　我一直不太能理解，有些投资者经常保持半仓状态。半仓到底是什么意思呢？是看好后市呢，还是看空后市呢？后市如果上涨了，你会得意地对自己说，幸亏保留了半仓；后市如果下跌了，你也会得意地对自己说，幸亏只保留了半仓。有意思。
　　前些天，和一位资深海外交易人士聊起了投资话题，我重申了我对投资和投机的看法：投自己的钱，就是投资；投别人的钱，就是投机。
　　我的这种看法当然没有得到认同。事实上，任何想通过“集他人之资”而参与金融市场游戏的人士，对我的这个看法都会本能地持反对态度。对此，我相当理解。
　　接下来，我们还谈到了资产组合的问题。我认为，资产组合(配置)在降低收益率的同时，却未必能够分散风险。而且，全世界所有的机构都在“配置”，那么，从宏观的角度看，各自“配置”的效果也就约等于各自“不配置”的效果。
　　那么，选出你真正信任的品种，满仓它吧。
　　
欢迎发表评论  我要评论

