靴子落地 技术性反弹有望展开
　　⊙民族证券 徐一钉
　　年内第六次上调存款准备金后，年底前再次加息的可能性大幅降低，短期而言，A股市场有望展开技术性反弹，但暂时很难打破2750点—2950点整理的格局。
　　基于对即将公布的11月CPI数据的担心，大家预期在上周六公布CPI数据后，央行很可能或提高存款准备金率或再次加息。受此影响，A股市场连续调整两个交易日，当大家觉得2760点—2900点整理平台即将失守时，上周五沪深股市“出人意料”地缩量反弹，反映出A股市场下跌动能不足。回顾近期频繁出现的“拉抽屉”走势，在“说不清”原因的被杀跌后，总伴随着“说不清”原因的反弹。在反复“拉抽屉”中，似乎有资金在“战略性”吸纳，并掌控着A股涨跌的节奏。
　　美国11月份非农就业人数仅增3.9万人，失业率出乎意料地升至9.8%，是4月以来新高。这意味美联储将加快量化宽松政策的实施步伐，甚至会出台更多的刺激措施。12月3日，美联储主席表示，不排除将会推出第三轮量化宽松措施。12月6日，美国总统奥巴马宣布，把上届布什政府即将到期的全民减税政策延期两年，同时将领取失业救济金的时限延长到13个月。据测算，减税政策的成本高达9000亿美元，这项协议可与“第二次刺激计划”相媲美，变相地又搞了一轮量化宽松政策。
　　欧债危机也有扩大的趋势，在救助了爱尔兰以后，下面可能是葡萄牙、西班牙等。接二连三的救援措施让投资者逃离欧洲债券市场，为了阻止这种趋势蔓延，欧债危机可能通过“债务货币”化来解决。欧洲央行凭借其发钞能力，可以通过购买政府债券来支撑市场。也就是说，欧洲央行或重启新一轮“量化宽松”，来应对危机。近一个月，美元指数与国际原油、伦敦有色金属价格的负相关在弱化，甚至出现暂时的同向走势，大宗商品的金融属性越来越强，反映出国际市场对潜在通胀的担忧。
　　从全球视角看，中国面临越来越大的输入性通胀。笔者认为，美国通过“量化宽松”制造通胀，并向中国输入通胀，是美国迂回逼人民币升值的手段，国际大宗商品价格不会因为中国提高存款准备金率或加息，就出现回落。相反的是，国际大宗商品在中国出台提高存款准备金率或加息后，经过短暂的震荡后延续原来的上涨趋势。今年以来，中国央行前5次提高存款准备金率、一次加息，并没有改变大宗商品上涨的趋势，黄金、伦铜的价格近期都创出历史新高。笔者预计，2011年伦铜有望触及1.2万美元/吨。
　　虽然3186点调整以来，A股市场成交量大幅萎缩，技术性反弹迟迟没有出现。但在这种“弱势”中，笔者感到有一股力量暗流涌动。一般而言，年底A股市场的资金面是紧张的，四季度出现调整时很正常的。但面对一个月内三次上调存款准备金率、一次加息，年底前资金偏紧的常态，以及对货币持续收紧的担忧，11月17日至12月10日持续18个交易日，一直在2760点—2900点之间盘整，并没有出现与市场担忧相匹配的大幅下跌。笔者认为，这是A股市场的一种“强势”特征。
　　近期，中国石油、工商银行盘中出现异动，似乎有资金在悄悄地吸纳，这种现象还出现在其他的蓝筹股中。值得注意的是，经过无数次失落，依然坚守在蓝筹股中的投资者寥寥无几。经测算，除指数型基金外，偏股型基金持有蓝筹股不到持仓的一半，很多基金持股偏离、甚至严重偏离契约的约定。环视你周围的投资者，似乎持有蓝筹股的并不多，即使持有其量也不多。余下的问题很简单，一年以来被各类投资者抛弃的蓝筹股究竟被哪一类资金承接？显然，不是我们所熟知的机构所为。
　　从轮回角度看，中小股票在经历了一年多的风光后，应该休整一段时间。大盘蓝筹股目前低估值的优势，将吸引一批投资者重新回归“价值投资”，大盘蓝筹股将是2011年A股市场中最重要的一条主线。中线继续看好与通胀相关的资源品(有色金属、黄金、煤炭、农产品)。短期而言，年内第六次上调存款准备金后，年底前再次加息的可能性大幅降低，A股市场有望展开技术性反弹，但暂时很难打破2750点—2950点整理的格局。
点击进入[上证指数吧]讨论
　　
欢迎发表评论  我要评论

