股市在线：12月10日股市早班车
　　股市在线
　　1，中央经济工作会议将开幕 稳增长抑通胀引新开局
　　据中新社消息中共中央政治局3日召开会议，分析研究明年经济工作。按照惯例，此后一周左右，中央经济工作会议的大幕就将拉开。作为宏观经济政策最权威的“风向标”，人们期待通过这次会议更深入的了解中国在“十二五”开局之年的政策基调。
　　【点评】我们预计“稳增长、防通胀”成为即将召开的中央经济工作会议的核心主题，实施积极的财政政策和稳健的货币政策。明年如何控制通胀已经成为本次中央经济工作会议绕不开的话题，积极的财政政策着眼于拉动内需扩大居民收入，财政支出的结构将进行调整，将更多的钱用于支持“三农”，用于科技、教育、卫生、文化等社会事业建设，用于完善社会保障制度建设，来提高财政资金的使用效果。(此要闻为宏观中性)
　　2，我国粮油投放力度加大 价格稳中有降
　　中广网北京12月9日消息 据中国之声《全国新闻联播》报道，国家发改委今天(9日)通报，11月29日至12月3日，国家向市场安排投放政策性粮食863.1万吨，比前一周增加13.6万吨。粮油价格稳中有降，成交量明显缩减。
　　【点评】缓解物价上涨压力，首要任务是增加有效供给。国家投放政策性粮食对保障供应、平抑价格的作用已经显现，成交价格稳中有降。我们认为，由于物价上涨具有传导效应，尤其是基础物资涨价，传导效应更强。国务院将调控焦点定位于此，无疑是把对了脉。随着调控药方一剂剂开出，人们期待“疗效”实实在在地体现。(此要闻为宏观利好)
　　3，今年前11月家电下乡销售额超1500亿
　　商务部6日发布消息称，今年1至11月，我国家电下乡产品累计销售6730万台，实现销售额1504.1亿元，比上年同期分别增长1.4倍和1.8倍。
　　【点评】2010年，家电行业实现了高增长，从此次公布的数据来看，今年的增长依然比较乐观。我们认为，城市消费升级和农村需求增长是亮点。城市消费升级已经进入关键期。高端产品销量占比大幅上升，未来占比的继续提高将带动行业销售规模的增长。农村需求已经完全被激活，大家电渠道下沉已经成熟，小家电渠道下沉正在加速。建议关注龙头美的电器、苏泊尔等。(此要闻对家电板块为利好)
　　4，棉花现货价止跌回升
　　据财新网消息行政强力调控下大幅下挫的棉价，近期已止跌趋稳，后市若无金融环境恶化及调控打压，棉价或重拾涨势。中储锦花信息中心发布报告称，11月29日-12月3日一周内，国内现货价格止跌趋稳，郑棉期货和国际棉价均连续反弹。
　　【点评】近期国内棉花现货价格止跌趋稳，主要原因是，11月份国内制造业采购经理人指数达到55.2%，刺激了国内多数商品期货价格持续反弹，加之国际棉价大幅上涨，郑棉期货随之上扬，棉商惜售心理再度增强。不过，棉花作为今年物价调控的重点品种，行情走势将继续受到宏观经济和政策调控压制，在下游市场重新走好前，国内现货市场仍将维持弱势。(该消息对农业板块为中性偏利好)
　　5，个税改革明年择机推出 将大幅减税
　　据经济观察网从权威渠道获悉，关于个人所得税的改革有近期和中长期两种方案，中长期方案为综合与分类结合的所得税改革。个税改革近期方案将在2011年选择适当时机推出，但由于各种技术、制度和客观原因，中长期方案并不能在短期内实施。
　　【点评】中国十几年来财政收入增速高于GDP的增长，更远高于中低收入人群收入的增长速度，随着房价高企、通胀升温等问题日益突出，中低收入人群的生活质量普遍下降，如何做到还税于民，应是政府需要考虑的事情。我们认为，个税的本质应该是调节贫富差距，而不是财政增收，个税改革势在必行。如果明年个税改革有大举措，那么可以预期中低消费品板块继续看好。(该消息对大消费板块为利好)
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　

