沪指微涨3点 成交430亿现地量
　　今日A股市场出现了低开后探底回稳的走势。盘面显示出，两类个股充当起聚集市场人气的兴奋点，一是水泥股等四季度业绩超预期的品种，主要是以江西水泥等为代表。二是以乐视网、易联众以及盛运股份等小市值品种反复活跃，此类个股的优势在于他们广阔的新兴产业前景，有利于聚集市场人气。在此引导下，越来越多的资金流入到优质成长股中。如此也意味着当前主流资金渐有缩容炒作的意图，即集中精力去投资优质成长股。这就有望使得市场形成新的兴奋点，所以，大盘在早盘虽然弱势震荡，但个股行情依然可以期待，建议投资者继续持有强势股。
　　【指数播报】
　　上证综指报2814点，涨3点，涨幅0.14%，深成指报12327点，跌25点，跌幅0.21%。
　　【行业市况】
　　优酷与当当周三晚间登陆纽交所，优酷上市当日大涨161.25%，成为今年美国股票IPO上市首日涨幅之最。优酷当天以27美元的价格开市，较发行价12.80美元上涨110.94%。最终收盘报33.44美元，较发行价上涨161.25%。优酷因此成为2010年美国股市IPO当日涨幅最高的股票，也是中国概念股中仅次于百度的首日涨幅。2005年8月5日，百度在纳斯达克上市交易，创造了中国概念股首日涨幅353.85%的历史之最。优酷与当当上市也直接刺激了二级市场的乐视网和生意宝活跃，今日早盘乐视网开盘不久便冲上涨停，而生意宝也大涨7%，东方财富、海虹控股涨逾2%，中科英华涨逾1%。
　　早盘，水泥股逆势大涨，福建水泥、江西水泥均涨逾5%，其他个股全线飘红。保障房建设黄金期即将来临，对水泥、玻璃以及其他类型建材产品的未来需求的影响较大，预计明年建材需求会超出预期。从区域上来看，保障房的建设主要集中在东部和南部沿海房价较高的城市，建议关注主要覆盖东部和南部市场的建材上市公司。从子行业来看，建材中的管桩、型材、水泥及混凝土产业链等子行业的上市公司受益会更为明显。
　　中钢协顾问吴建常日前在一个业内研讨会上表示，政府将高品质特殊钢列为战略性新兴产业中需要大力培养扶植的产业，特殊钢有望迎来一个新的发展时期。据介绍，特殊钢是指与普通钢相比，在生产和应用方面均有特殊要求的钢类。特殊钢大多数应用于动力机械、能源装备、化工装备、海洋工程设施、交通运输工具、武器装备等方面，是一个国家工业化必不可少的材料。受此消息影响，钢铁板块中的抚顺特钢、西宁特钢、方大特钢、大冶特钢早盘快速冲高，但冲高后均快速回落，呈现高位震荡态势。
　　今日早盘高铁概念股大跌，前期强势股其中晋西车轴、晋亿实业均回落翻绿，其中晋亿实业暴跌7%，中铁二局、中国南车、中国中铁等机车、基建类权重股均下挫。值得注意的是，国内最大的火车车轮生产商之一的马钢股份及橡胶配套商中鼎股份等高铁配件类也受益高铁概念，这使得下游产业链个股也备受市场关注。
　　【市场要闻】
　　1、备受瞩目的2010年中央经济工作会议将于今日在北京召开。就在一周之前，中央政治局召开会议分析研究明年经济工作，已为此次会议埋下“伏笔”。
　　2、消息人士向记者透露，为防范内幕交易，提高证券公司利益冲突管理能力，监管部门近期不断推动证券公司利益冲突管理制度和信息隔离墙建设，重点打击“突击入股”。
　　3、本周千亿元解禁市值已呼啸而过，而下周限售股解禁规模依然维持在高位，70亿股的周解禁量，远高于年内周解禁的平均水平。而值得注意的是，下周涉及多只次新股“大小限”以及首发机构配售股解禁，由于持股股东减持意愿比较强烈，这些股票或将面临较大的抛售压力。
　　【外围市场】
　　北京时间12月10日凌晨消息，周四美国股市收盘涨跌不一。劳工部早间公布的就业数据提升了市场信心。美元汇率上涨，使大宗商品供应商普遍感受到压力。美东时间12月9日16:00(北京时间12月10日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌2.42点，收于11,370.06点，跌幅0.02%；纳斯达克综合指数上涨7.51点，收于2,616.67点，涨幅0.29%；标准普尔500指数上涨4.72点，收于1,233.00点，涨幅0.38%。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　

