南方基金：白马股将引领A股创新高 
　　周三，南方基金发布了题为“蓄势待发 再上层楼”的2011年度A股投资策略报告。报告认为，2011年A股市场将延续震荡上行趋势，行业轮动速度将加快，行业配置的重要性显著提高。在“2011年十大预言”中，南方基金预言白马股将带领大盘创近三年新高。
　　来年A股震荡上扬
　　对于未来宏观经济走势，南方基金认为，我国宏观经济目前已现高位企稳迹象，有望在明年一季度同比见底回升。在转型深化的背景下，2011年中国经济将呈现增长、通胀可控的格局。2011年我国经济增长面临的主要风险来自外需萎缩和国内房地产投资增速的回落，经济增长的主要推动力来自转型性投资。南方基金指出，2011年，政策和经济的博弈仍将主导明年的市场走势，而政策选择上也会依据经济和通胀的变化相机抉择。整体来看，明年将延续震荡上行的趋势。
　　行业首选工程机械
　　行业配置方面，南方基金认为，明年行业轮动的速度将加快，行业配置的重要性显著提高。2011年重点配置方向为：1.以工程机械等为代表估值低、增长确定的先进制造业；2.不受国家价格管制的通胀受益板块；3.受益于消费升级和收入提升的一线白酒、品牌服装等；4.适当配置保险、银行、商业地产等中长期投资价值凸显的权重板块。
　　在主题投资方面，报告指出，“十二五”规划强调要大力发展七大新兴产业，新经济仍将是2011年主题投资的重要方向。南方基金将关注以高端装备制造、新一代信息技术、新能源、新材料为主的战略性新兴产业，以及节能环保产业的设备投资。
　　白马股将成领涨板块
　　继成功推出“2010年十大预言”之后(截至目前，已有八大预言得到市场验证)，南方基金再次提出“2011年十大预言”。其中第九条预言：随着通胀冲高回落、政策靴子落地和世界经济企稳，股市震荡上行，白马股将出人意料地成为领涨板块，带领大盘创近三年新高。
　　其他九条预言依次是：由于政策措施及时得力，2011年国内通胀将得到有效控制；财政政策相对宽松，固定资产投资增长仍将维持较高增速；全国房价基本稳定，商业地产表现优于住宅；制造业两极分化，行业集中度高、有品牌、有定价权的高端制造业利润丰厚；机械和装备制造业将快速增长；美国经济稳步复苏，非金融企业利润和股价将创出历史新高；欧债危机有惊无险；我国出口温和增长，顺差难以大幅增长；在海外热钱和内地资金驱动下，港股表现出色。(方红群)
　　

