A股短期仍迷茫 沪指周线五连跌
　　⊙记者 张欢 ○编辑 杨晓坤
　　本周加息预期一直制约着市场做多的热情，在货币紧缩预期进一步加强的背景下，本周A股没能扭转一个月来的萎靡走势。其中，沪指再以绿盘报收，周线“五连跌”。
　　截至周五收盘，上证综指报收2841.04点，周微跌0.05%；深圳成指收于12460.5点，微涨0.14%。国家统计局将于11日公布11月宏观数据，市场预期CPI将再创新高，周五晚间公布，央行再次上调人民币存款准备金率50个基点，暂时结束了一周来市场对加息和调整准备金率的猜测。此外，分析人士指出，在中央经济工作会议政策尚未完全明朗的情况下，短期A股仍将延续震荡走势，直至后市政策逐步明朗。
　　“目前政策已经提前进入偏紧状态。”中银国际分析师查一亮表示，基于对流动性收紧的预期和货币政策调整对于投资者心理预期的影响，对12月份的市场走势保持谨慎看法。
　　但是，查一亮同时指出，由于年底前政府转移支付依然将继续进行，在人民币继续升值的预期下，热钱涌入的局面也短期难改。“在负利率和通胀预期推动下，场外资金或将继续进场，中小盘股估值有进一步被泡沫化的可能。总体来看，本月市场走势以横盘震荡为主，可关注事件性因素创造的交易性机会。”
　　记者注意到，在年末不具备大行情的条件下，许多市场人士将目光聚焦在具有交易性机会的高送转个股上。分析人士指出，虽然送转行为对于上市公司而言只是财务报表上的调整，并不影响其盈利能力和现金流量。但高送转带来的流动性提高，以及大幅除权后每股价格降低，往往引发市场对“高送转概念”的追捧。其中，每股资本公积金和未分配利润无疑是最主要的参考指标，此外，公司的股本规模、股价高低、以及股权激励、增发配股等因素，也同样具有较大的参考意义。
　　上海证券分析师钱伟海指出，根据上述综合指标，科伦药业、尤洛卡、三川股份、兴森科技、洋河股份、恒源煤电、赛马实业等几只股票最具备高送转投资价值。
　　
欢迎发表评论  我要评论

