准备金上调又一靴子落地
　　记者 李燕娜
　　本报讯  又一只靴子落地。央行昨晚公布，从2010年12月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，可冻结银行资金约3500亿元。这是央行年内第六次上调存款准备金率，大型银行存款准备金率高达18.5%，创历史最高。此前最高点出现在2008年6月，存款准备金率为17.5%。而11月经济数据将于今日公布，市场普遍预期CPI增幅接近5%。央行选在这一时限的前一日再次上调存款准备金率，依旧是为了控制通胀。
　　尽管央行采取了上调存款准备金率这一收紧政策，并有助于消除全球经济的一大风险——中国经济过热，但经济学家对于央行年内是否会再度加息仍然存在不小的争议。
　　上调准备金率意在收缩流动性
　　央行货币政策委员会委员、清华大学中国与世界研究中心主任李稻葵表示，在现阶段，上调准备金率是比加息更精准的政策。李稻葵分析认为，上调准备金体现了货币政策的针对性，而针对的就是目前已经泛滥的流动性。
　　根据央行公布的数据显示，截至今年11月末，广义货币(M2)余额71.03万亿元，同比增长19.5%，增幅比上月高0.2个百分点，比上年同期低10.2个百分点；狭义货币(M1)余额25.94万亿元，同比增长22.1%。
　　“之所以没有选择加息，是因为加息的打击面太广”，李稻葵如是表示，一方面，加息会造成热钱更多更快的流入，此外，加息对银行的盈利、企业的融资成本等各方面也会造成一定影响。
　　李稻葵指出，上调准备金率的影响面相对更窄，且对热钱的压力也更小。
　　长城证券研究所所长向威达指出，虽然市场热钱流入已比10月份有所放缓，但压力依旧很大。选择上调存款准备金率，可以减少加息引发的热钱加速流入、人民币升值等连带效应。
　　年内加息警报未解除
　　对于上调存款准备金率后，央行年内会否采取进一步的紧缩措施，交通银行首席经济学家连平表示，此次上调存款准备金率，意味着年内再次加息的可能性降低了。申银万国首席分析师桂浩明也持相同观点，他认为今年年底前加息的可能性已经不大，下一次加息很可能在春节前后来临。
　　不过，仍有分析人士认为，尽管再次调整准备金率可能暂时缓解市场对加息的预期，但如果物价形势没有明显好转，年内再次加息的警报仍未解除。
　　东方证券首席经济学家?伟认为，在物价形势较高、流动性也很大，以及外汇占款依然很高的情况下，调控应以数量工具为主，上调存款准备金率跟加息相比效果更明显。他预计，随着明年物价和流动性形势依然严峻，0.5个百分点仍不足以对此抑制，预计外汇占款数据下来后，今年底之前还会上调一次存款准备金率，且若形势继续恶化，亦不排除再次加息的可能性。
　　西南证券首席经济学家王剑辉表示，“央行此次调整存款准备金符合市场预期，我们预计年内央行还会加息一次。至少到明年二季度前，央行或维持每月上调一次存款准备金率；而明年一季度内，至少加息两次，一次至少25个基点。因为配合上调存款准备金率，所以每次加息的力度应该不会很大。”
　　太平洋证券银行业分析师郑志辉指出，央票三年期的停发，一二级市场利率倒挂，都是存准上调的前兆。如果2011年M2增长的目标是15%左右，则2011年还有150个点的存款准备金上调空间。
　　摩根大通董事总经理李晶认为，中国的加息周期已经开启，预计今年底中国将再度加息，明年每个季度至少加息一次。
　　利空兑现 大盘下周有望走高
　　靴子落地后，年内加息恐慌缓解，不少市场人士认为，沪深股市下周有望迎来技术性反弹。自11月16日以来，A股已经维持了17个交易日的百点箱体震荡，政策的真空期与观察期之下，多空双方在清淡的成交量下温和博弈。本周市场热点杂乱且缺乏持续性，加大了短线操作的风险和难度。昨日召开的中央经济工作会议、上调准备金率以及今日公布的11月经济数据将促成政策明朗之后的股市方向选择。
　　西南证券策略研究员张刚表示此次上调准备金在预期之中，市场近期的下跌已相当程度反应了该预期。他预计短期大盘有望因为利空的兑现而结束调整展开反弹。
　　申银万国证券分析师钱启敏称，许多交易员此前都预计央行会加息，而加息对股市的负面作用会更大。钱启敏表示，央行每次动用政策工具时，一般只会在利率和准备金率之间择其一，而这次选择上调准备金率意味著11月份的CPI升幅或许并没有一些人担心的那么高。不过围绕中央经济工作会议结果的不确定性下周还将牵制股市。
　　
欢迎发表评论  我要评论

