上涨还会继续么 明日股市三大猜想
　　猜想一：周二大盘为何低迷不振？
　　周二，顺延周一尾盘的强势，上证指数小幅高开。上证指数以2928.30点开盘，小幅高开6个点。最终收盘，上证指数报2927.04点，上涨4.13点，涨幅0.14%，收高位阴十字星。
　　从成交量看，沪市全天成交1545亿，而周一成交1618亿，同比小幅萎缩73亿。虽然近两个交易日沪市成交量有所恢复，但我仍然认为，沪市成交量在不久的将来会萎缩到1000亿以下的水平！
　　从分时图看，上证指数全天波澜不惊，围绕2922点附近做窄幅震荡。上证指数小幅高开后就开始呈现震荡的格局，最高冲到2933点，仅涨10个点，与周一的强势判若两人！
　　周一强势封涨停的中国联通(600050)今天呈现冲高回落的特征，开盘后就迅速走高，最高上摸到6.08元，最高涨幅超过6%，但随后逐渐走低，最终收盘涨3%左右。
　　在周一同样表现强劲的中国石油(601857)一开盘就走低，并围绕11.79元震荡整理，最终收盘跌幅超过1%，为1.09%；中国石化(600028)也是维持弱势整理的格局，最终收盘下跌0.84%。
　　在周一晚间的文章《放量大涨是否开启新通道？》中，我这样写道：“周一的大涨综合了多种因素，其中主要有紧缩货币政策低于预期，中国联通的放量涨停，以及中国石油的大涨也为上证指数的爆发立下汗马功劳！
　　而我认为，这三个因素其实并不是什么利好。首先，虽然本次紧缩货币政策低于预期，但年内继续加息的可能性还是存在，特别是11月份CPI达到28个月新高5.1%之后，加息的概率也大大增加！
　　其次，中国联通的放量涨停并不是一个好的迹象，我个人认为，中国联通的涨停只是一种炒作，在后两个交易日就完全有可能出现近期高点，并会持续走低！
　　再次，中国石油的上涨长期以来就不是好事，只要中国石油的涨幅超过4%，后一个交易日就很难继续大幅走高，往往会出现冲高回落的走势。因此，中国石油的大涨也往往成为主力出货的工具，也是上证指数冲顶的象征！”
　　我最后这样下结论：“综上所述，我个人认为，周一的大涨并不意味着新一轮大行情的到来，也不表示新上升通道开启，在创下阶段性高点之后，上证指数还会继续探底，这个阶段性高点很可能在2940点到2955点之间，时间最早在明天，最迟在本周四！”
　　正是由于我做出了这样的分析，我才提醒散户“本轮行情很可能缺乏可操作性，或者说，可盈利的操作空间并不大，除非做好被套后长期投资的准备才可以分步进场，否则，现在并不是很好的进场时机！”
　　为什么上证指数不能延续周一的强势再次进行放量突破？或者说，周二大盘为什么低迷不振？我认为，这主要还是货币紧缩的问题！虽然央行在上周五提高了银行的存款准备金率而没有选择加息，但加息的阴霾却不可能消散！
　　众所周知，在10月份，央行三年来首次加息时，央行官员曾解释说此次加息的一个原因是有必要解决银行存款贬值的问题。
　　但随着11月份CPI突破5%大关，并创下28个月以来新高时，这一问题反倒变得更加严重了，现在一年期定期存款利率仅为2.5%，也就是说，如果CPI按5.1%计算，储户在过去12个月中的实际回报率为负2.6%。
　　在之前，很多所谓的经济学家把通胀的原因归咎于天气，但现在，管理者很难再把受天气影响而上涨的食品价格作为通胀恶化的替罪羊！因为，11月份的非食品类价格已经是连续第二个月加速上涨，表明通胀压力正在扩散。
　　因此，加息已经是如箭在弦不得不发，现在不是讨论加不加的问题而是讨论何时加的问题！虽然央行在本周五提高了银行的存款准备金率，但我还是认为，12月份央行很可能会加一次息，最迟也会在1月份加息！
　　在这种预期之下，上证指数绝对没有大幅走高的基础，在2010年剩下的时间里很难再见到3000点是我现在不变的判断，希望让时间来检验！
　　我认为，央行如果迟迟不对通胀拿出正确的应对办法，令问题继续恶化，则经济持续过热很可能会导致中国经济硬着陆的风险加大。那时，央行就会为阻止通货膨胀失控而不得不加快加息的步伐。 (车轩)
　　猜想二：上涨还会继续么？
　　大盘周二出现小幅高开，盘中最高上攻到2933，最低下探到2912，全天波动21个点，收盘于2927，上涨4个多点。
　　盘中上涨643家，平盘52家，下跌242家，量能1544个亿，比周一小一点。
　　指数今天出现小幅高开，盘中经过震荡回补了开盘缺口，只所以出现这种盘面，原因是大盘已经上攻到强压力位2900关口附近，从均线系统来看，30天均线对目前大盘的上攻有一定的压制作用，2900关口在前期下跌时留下了大量套牢盘，这部分套牢盘在本轮上攻过程中形成一定抛压。从时间位来看，12月份基本是以震荡上攻为主，所以30天均线只是一个短线压制，震荡后此位是肯定要攻过的，因为大盘此轮的上攻目标不仅仅是此位。详细说法在上证指数圈子内部有，个股方面分化的非常厉害，这一点是大家需要提前注意的，因为本轮上攻是由大盘指标股拉起来的。百万资金分成业务正在进行，有兴趣者可到左边个人资料中去寻找咨询方式。
　　明天大盘压力位在30天均线处，支撑位在2875----2900区间。 (江恩看盘)
　　猜想三：主力如何狙击30日均线？
　　作者 沙漠雄鹰
　　今天沪深两市呈现窄幅震荡的格局，受传闻明年新增贷款目标仍将维持在7.5万亿元左右的高水平的影响，权重股再次震荡走强，今天推动大盘指数继续收涨，市场做多激情仍然不减。但是，目前的行情我仍然当成反弹看待，反转对市场来讲依然有一定的距离。
　　今天消息面：一、2011年广义货币供应量M2增速目标将在16%左右，金融机构新增贷款目标规模可能为7.5万亿左右，与今年的目标水平一致，但这一目标规模目前尚未最终确定。二、据彭博社引述两匿名知情人士称，2011年中国新增贷款目标为7万亿元，通胀目标为4%，GDP增长目标为8%，货币供应量增长目标为16%。报道还指，2010年新增贷款总额可能超出政府目标，约达到9万亿元。三、国家发改委价格司副司长周望军指出，12月CPI不会“破五”，而且会低于11月份。目前有国际投行将明年中国物价控制目标提高至4%有一定道理。四、据悉，明年的中央一号文件仍把焦点放在了三农问题上，文件主要指向为明年将大幅增加农村基础设施建设投入，尤其将水利基础设施建设放在重中之重的位置。
　　今天大盘承接昨日的反弹小幅高开，沪指开盘报2928点；深成指收盘报12953点，两市全天基本呈现窄幅震荡的格局，日线收出假阴线，上海综合指数报收2927点，上涨0.14%，成交1544亿元，较上一个交易日缩量。盘面上，农业、计算机、非金属建材、传播与文化、电子支付和物联网表现亮丽，而证券期货、酒饮料、石油石化、化工、煤炭、工程机械等板块表现较弱。今天数据显示：农林牧渔流入居前，机械、医药生物、煤炭开采行业流出资金最多、抛压较重。技术上，沪指日线收出假阴线， KDJ继续向上， MACD开始金叉向上，上证指数明天有望再次向上挑战30日均线。综合分析：对于后续政策调控的“靴子”并没有全部落地，这对市场并不是完全的利好。在目前情况下，通胀与反通胀的矛盾仍然呈现胶着状态，短期内，看不到能够有力推动市场上涨的积极因素，虽然今天报收中阳，但是对于这次的反弹高度暂不可抱过高期望，对于累积涨幅过大的中小市值个股，明天再度冲高要及时锁定收益。热点方面：一是多部委联合调研，西北地区发展规划编制启动。二是在货币政策趋紧的背景下，受宏观调控影响大的权重周期类品种缺乏持续上涨的动力，而随着市场对年报预期的逐步增强，中小市值品种特别是中小板、创业板中受益于十二五规划的新兴产业、节假日消费、年报业绩增长高送转品种有望成为跨年度的主要结构性热点，例如002240威华股份(002240)。三是明年“一号文件”在水利问题上，大致会有如下主题：实施最严格的水资源管理制度；加强农村水利基础设施建设；治理农村水资源面源污染问题；加强大江大河、大江大河支流、湖泊和中小河流治理；水库的加固、除险问题等。
　　
欢迎发表评论  我要评论

