牛皮市关注三大投资机会
　　东方证券 魏颖捷
　　一面是加息和信贷紧缩的负面预期，另一面则是中央媒体力挺股市的政策面暖风，小箱体震荡仍是年内的主流，对于股价调整充分或题材尚未兑现的板块来说，箱体整理不失为逢低介入的机会。
　　机会一：
　　政策扶持高附加值产业
　　中央经济工作会议重点锁定扩内需、加快城镇化建设、产业升级。对于“十二五”期间重点发展的新兴战略产业，如信息技术、新能源、新材料、生物等，政府会大力支持。随着中央经济工作会议的定调，相关产业的具体政策配套措施有望陆续公布，典型者如本周的高铁建设和车联网等。随着GDP在“十二五”期间有所淡化，尚处于成长初期的相关产业有望迎来较好的政策土壤。
　　从产业成熟度、战略重要性、发展空间和技术附加值等多角度考虑，新兴产业中的云计算、新材料和生物工程的机会较大，上述三者分别是物联网和全球信息化的载体、高端制造业的载体和提升生活质量的载体。由于上述板块近期出现不小幅度的调整，投资者不妨结合年报高送转等题材，重点放在行业壁垒相对较高、有一定技术优势的次新股上，如云计算中的星网锐捷、太极股份等；新材料中具有环保和消费属性的北京利尔、烟台氨纶、豫金刚石等；生物工程中具有一定技术壁垒的兰生股份、岳阳兴长等。
　　机会二：
　　泥沙俱下的弱周期板块
　　目前，市场最为担忧的莫过于宏观紧缩对于A股未来盈利的影响，而消费、医药等弱周期板块处于“十二五”规划重点扶持的范围内，大周期景气趋势已经确立，因为其受宏观紧缩的影响相对有限，短期的调整更多是悲观预期对于估值中枢的修正，而非基本面反转。
　　近期发改委发布部分药品最高零售价通知、鼓励非公立医疗机构发展，虽然对于整个板块提振有限，但对于局部子行业则形成中线利好，如对部分药品的最高零售价意味着国内仿制药企业与欧美原研药企的市场竞争将在更加公平的层面上展开，利好华东医药、双鹭药业等公司。鼓励和支持社会资本举办各类医疗机构则有利于通策医疗、马应龙、诚志股份等公司。
　　还有品牌消费，由于自主品牌拥有较强的自主定价能力，在上游原材料涨价的同时成本消化能力要明显优于同行业，此类企业反而容易在行业低谷时扩大份额和知名度，如富安娜、星期六、瑞贝卡等。
　　板块三：
　　产业资本增持的公司
　　四季度以来，A股呈现出产业资本净流出的趋势，在个股泥沙俱下的背景下，能够获得产业资本尤其是控股股东增持的公司，至少从价值上具有较强支撑，A股过往历史也表明，虽然产业资本增持的价位并非股价最低点，但基本位于底部区域。周初被民营资本举牌的深振业短线出现连续大涨，无论民营资本举牌的用意在于炒作或是资产配置，其对股价短期内的提振却毋庸置疑。投资者不妨关注其中业绩预增、增持价高于或在股价附近的公司。如业绩预增的岳阳纸业、中联重科等，产业资本增持比例超过5%的洪城水业、美欣达等。
　　

