利空部分兑现或引发股市反弹
　　上周大盘震荡整理，股指呈胶着状态。由于宏观经济数据和央行货币政策等没有明朗，在等待和观望气氛中多空双方呈现出谨慎博弈的态势，两市股指K线也再度收出一颗阴十字星。上周五大盘先抑后扬，尾盘更是放量走高，大有趁消息面明朗发动一波反弹行情的味道，据此可以预期，周一大盘或许会有上冲可能。但由于近期成交量低迷，反弹的空间并不乐观。
　　消息面的不明朗是困扰近期股市的最大因素。上周五晚间，央行宣布再度上调银行存款准备金率。周六，国家统计局公布包括居民消费价格指数(CPI)在内的11月份各项经济数据，11月份CPI同比上涨5.1%，和10月份同比上涨4.40%的数据相比，涨幅显著扩大，通胀压力剧增。11月工业品出厂价格(PPI)同比增长6.1%，与10月份的上涨5%相比，也是增幅惊人。基于对通胀加剧的预期，中国人民银行再次决定，从2010年12月20日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，这也是央行今年以来第六次上调存款准备金率。这些逐渐明朗的消息对股市的影响偏空。央行虽然再次上调银行存款准备金率，但最为有效的加息手段却仍未落下，使未来消息面仍面临较大的不确定性，也给未来的股市运行带来较大不确定性。
　　上周股指的震荡整理，已经在一定程度上提前消化了消息面的影响，这次上调存款准备金率和CPI数据的“破五”，对股市的冲击已经较为有限。因此，不排除大盘借消息面明朗后向上发动一波反弹行情的可能。
　　市场近期一直延续弱势特征，主要是受到利空消息的打压，银行、地产等权重板块一直表现不佳，拖累了大盘走势，投资者对此应有明确的认识和心理准备。在市场观望气氛浓烈的背景下，上周个股活跃度明显降低，但局部热点仍不时出现，黄金、有色等资源股在上周一度走强，水泥、机械装备等板块出现轮涨，以中国南车为代表的的高铁概念股更是在上周异军突起，表现抢眼。这些板块的崛起，表明本周仍存在很多个股机会。
　　受益于通胀和“十二五”规划的个股，仍是当前市场的关注热点，投资者本周仍可进行积极关注，如农业概念股中的华英农业、圣农发展、大湖股份、西部牧业等。同时，升值概念股也值得积极关注，如航空板块、造纸板块等。股市震荡也给价值型投资者带来逢低买入的机会，低估值板块有望继续受到市场持续关注，例如，在上周异动明显的地产板块，西藏城投涨停，顺发恒业、天房发展、东华实业、云南城投等表现也强于大盘，均值得逢低关注。
　　国盛证券 程荣庆
　　■观点组合
　　博主 股海之虾
　　本周股市将大变盘
　　上周五早盘，股指快速回探上升趋势线附近后反抽，特钢概念股活跃，助推股指在2823点附近反复，这也是前期重点提到的一个支撑点位。午后，有色金属板块在稀土永磁概念股带动下飙升，煤炭等资源股也加入反弹，推动股指迅速上攻，最终以2841点收盘。
　　笔者在上周初的分析里认为，“周初如不能快速放量上攻并站稳年线的话，要小心虎头蛇尾，目前内忧外患依旧没有很好解决，所以还不到重仓的时候。”情况也确实如此。按照我的操作提示，投资者应该还有足够的子弹去迎接这次下跌后的机会，本周可以进行波段操作的区间越来越小，短线必然要面临大的变盘日。
　　博主 江中潜龙
　　大盘前进面临封锁线
　　上周五晚公布上调存款准备金0.5%的利空，但对比市场传闻的加息却变成利好；周六公布11月CPI上涨5.1%，比市场预计的4.8%要高多了。因此，周一大盘运行方向变得扑朔迷离。
　　目前20周均线金叉30周均线，同时向上，预示大盘下跌空间有限，2758点附近依然成为强大支撑。下周20周均线在2791点附近，55周均线在 2861点附近，55日均线在2890点附近，2861点至2890点区域构成大盘继续前进的封锁线。大盘如果没法放量反弹，碰到封锁线后就要打道回府。
　　主力机构从3130点附近开始匆忙撤退，部分后知后觉的机构在2900点附近才开始逃命。提高存款准备金率不等于利空出尽，当市场还存在不确定利空的时候，还要防止大盘在周二再来砸盘。
　　预计周一盘中会出现反弹，但注意2861点至2890点区间的空方强大封锁线，大盘能否放量反弹或在尾盘走差，到中午收盘后就可看出端倪。
　　
欢迎发表评论  我要评论

