券商：利空预期连带拉动金融股走低
　　2010年12月10日，中央电视台财经频道播出《交易时间》栏目，以下为节目现场提取的券商观点：
　　一、市场调整压力较大
　　1、 国信证券：利空预期连带拉动金融股走低
　　周四大盘双双低开，短暂反弹至前收盘附近后一路走低，弱势形态表现的十分充分，盘中在高铁热点之外，午后出现了电子信息类科技股的走强，给市场带来的一些人气，然而市场对加息的预期十分强烈，尾盘出现无抵抗下跌，量能同时有所放大，后期杀跌的可能进一步增大。
　　统计局将于11日提前公布宏观经济数据，市场预期CPI将再创新高，机构普遍预测11月的CPI在4.8到5之间，央行很可能会进一步出台紧缩措施，本周末将是一个加息窗口。无论是加息的预期还是银监会发令逐笔查地产信托风险等利空都对一度企稳的地产股产生不利影响，连带拉动金融股走低。
　　2、金元证券： 政策明朗与市场资金面紧张缓解前市场难有作为
　　本周末公布的CPI数据有可能超预期加上3年期的央票停发导致公开市场回收流动性工具的部分失效，可能会引发央行会同时采取加息和提高准备金率的动作；另一方面从资金面来看，紧张的情况有所加剧，9日午间公布的银行间同业拆借利率显示3月期的拆借利率大涨10.92个基点，该数据自11月中旬以来就开始加速上升，同期大盘也出现了大幅调整，因此操作上维持观望的策略，在调控政策明朗以及市场资金紧张状况缓解前市场难有作为。
　　3、华林证券：下周市场有望企稳，并构建短期底部
　　由于市场对货币政策收紧仍心存担忧，今日市场仍可能继续探底，但避免盲目杀跌。一旦周末消息明确，下周市场有望企稳，并构建短期底部。“十二五”水电开工目标或增5000万千瓦，对水电开发及设备类上市公司有望获得超预期政策支持。
　　二、后期市场不容乐观
　　1、长江证券：市场选择向下调整概率较大
　　人民银行最新公告显示，3年期央票重出江湖8个月后遭遇首次暂停。这可能意味着公开市场常规回笼工具的部分失效，加之11月份CPI指数同比涨幅预期高企，令市场紧缩预期骤然升温，但未来货币政策的具体走向仍需进一步观察。在维护经济发展大局的前提下，流动性控制在合适范围内是必然的。目前，短期市场面临敏感时间周期，预计市场选择向下调整的概率较大。投资者宜控制仓位，等待明显的企稳信号出现。
　　2、英大证券：市场没有实质性利空作用下的破位表现或诱空行为
　　目前，欧洲主权债务危机逐步平复，美元指数升势受阻；尽管房地产调控加码，然限购令出台的一线城市泡沫评估却低于没有限购令的二三线城市；二套房信贷政策一方面限制了地产投机需求，另一方面也限制了银行房贷风险的扩大；大城市楼市供求缺口和中国城镇化进程也制约着高房价大幅下跌可能；中国粮食连续七年丰收，发改委也表示现有物价调控措施已经发挥作用，在稳健货币政策调控下，通胀形势恶化的诱因更多来自海外。由此可见，市场空方的担忧似乎还存在缓和的余地，这也就可以解释大盘屡次触及2800点的时刻，做空力量就出现阶段性衰竭的特征。当然，市场也有久盘必跌的技术特征，不过，没有实质性利空作用下的破位表现或诱空行为。
　　稿件来源：中央电视台财经频道《交易时间》栏目
　　播出时间：9：00—11：50，13：45—15：33
　　

