券商晨会：靴子落地 短期市场有望反弹
　　一、靴子落地 短期市场有望反弹
　　金元证券：
　　国家统计局公布的11月CPI数据为5.1，高于此前市场预期水平，达到预测的上限值，此外PPI指数同比上涨6.1%，显示物价上涨的压力仍然较大，但是央行只提高存款准备金率0.5%，并没有采取加息的措施，从政策意义上，仅加息0.25个基点并不能改变目前负利率的状况，反而会增加企业的成本，在对价格已经采取政策干预的背景下有可能加剧供需的矛盾，短期对物价调控的效果甚至可能是负面的，因此央行的措施充分体现了政策的灵活性和稳健性，其目的在于对稳增长、调结构和管通胀三大关系的平衡处理，调控的力度则低于市场预期，短期市场在靴子落地之后有望出现一定程度的反弹。
　　长江证券：
　　虽然12月份翘尾因素减弱，物价会有所回落，但加息警报仍未解除。由于经济的通胀压力正持续增加，管理层可能进一步实施紧缩政策。央行在一个月时间内第三次宣布上调存款准备金率。粗略估算，央行可一次性冻结银行体系流动性3000多亿元。抑制流动性过剩、控制通胀成为当前货币政策主要调控目标。国信证券：
　　尽管周六公布的11月份CPI数据达到了5.1的新高，但市场更看重的是货币政策的收紧程度究竟有多高，提高存款准备金率显然没有加息力度大。 周五的盘面为反弹的到来创造了条件，然而需要密切关注的是周一市场是否对此认同，上周五的成交量并不大，所以对反弹的高度看低一线，对12月份后半月市场的看法还是保持相当的谨慎。
　　二、不确定因素明朗有利于大盘企稳
　　长江证券：
　　我们认为，随着不确定性因素的明朗及年底结账效应冲击的弱化，市场有望逐步走稳，指数震荡格局下的结构性机会仍将是市场运行的主要特征。目前仓位可在5成左右，如股指有效站在60天均线和5天均线之上，可增加仓位；如60天均线下行，则宜进一步降低仓位；对有相应能力的投资者，可通过优化配置防范风险。
　　明年我国仍实施积极的财政政策，同时，明年是“十二五”规划的第一年，将有一系列的拉动内需和发展战略性新兴产业的政策会明确并实施，市场将有较多结构性的机会，而现在我们就可以进行布局。随着新年的到来，年报预期行情有望逐步展开，并将成为年底及一季度投资的主线。下周建议可关注仍在上升趋势之中的受益于国家政策的区域经济、医药和工程机械板块中安全边际较高的公司。金元证券：
　　中央经济工作会议对明年宏观经济政策的定调是要积极稳健、审慎灵活，提出了加快经济结构战略性调整，增强经济发展协调性和竞争力。从政策意图来看，预计明年会增加中央投资，减少地方投资，合理安排信贷投放，加快经济转型，但目前最优先的政策目标仍是控制通胀，“把稳定价格总水平放在更加突出的位置”，因此未来一段时期对紧缩的预期不会消除， 这会一直限制市场的表现，明年一季度的市场预计在2800点到3100点之间波动，经济转型受益的新兴产业将是投资的重点。
　　
欢迎发表评论  我要评论

