中央经济工作会议期间股指将平稳度过
　　金证顾问 陈自力
　　股指再次杀回至上升趋势线附近，同时紧贴2800点整数关口，从纯技术面看今日很有可能止跌反弹，但是目前正好临近加息周期等调控政策敏感期以及今日即将召开中央经济工作会议，投资者早盘的操作估计将仍然以谨慎心态等待政策进一步明朗化，但下午随着中央经济工作的召开逐步释放出明确的政策调控将会对盘面产生较大影响，但行情到底如何变化还需有待市场对政策反应情况而定，但平稳度过应是主基调。
　　隔夜在美国劳工部早间公布的就业数据提升了市场信心，减缓了美元汇率上涨以及大宗商品板块下跌所造成的压力。周四美国股市收盘涨跌不一，道指微跌0.02%，纳指收高0.29%，德国、法国等各大市场也均有不同程度的小幅表现。外围市场企稳对今日A股将会产生一定的正面影响。
　　今日笔者认为要把目光重点放在今日要召开的中央经济工作会议上，虽说12月3日召开的中央政治局会议强调，做好明年经济社会发展工作，要以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，增强宏观调控的针对性、灵活性、有效性。此番表述引起了各界的极大关注，也引发了对今年中央工作会议讨论议题和明年经济发展指标的猜测。那么在会议召开期间，股指不排除会随着会议内容的逐步清晰而产生相应变化，投资者应及时关注会议讨论的相关议题。可以适时根据相关议题内容在操作上进行调仓换股。另外，中国人民银行行长周小川在9日发表的周小川署名文章指出，“十一五”期间金融业实现了历史性飞跃，金融宏观调控体系不断完善，金融改革迈出重大步伐，金融市场功能进一步发挥，金融领域对外开放稳步扩大，金融服务水平显著提升，金融业整体实力持续增长，抗风险能力不断增强，成功经受了国际金融危机的严峻挑战，有力支持和促进了国民经济持续健康发展。笔者认为，央行适时适度调整货币政策，确保经济平稳较快发展。今年以来的货币政策对提高政策的针对性和灵活性，综合运用数量型工具和价格型工具，加强金融宏观调控，引导货币条件从应对危机状态稳步向常态回归起到了至关重要的作用。
　　笔者认为，股指在中央经济工作会议召开期间将会以相对平稳的态势展现在投资者面前，但在盘面中，对会议确定讨论的相关议题的受益行业将会表现的比较活跃，可以对政策进行细细解读后参与相关政策长期支持品种逢低进行战略性布局。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

