本次能否打破2900点魔咒
　　股海网 王虹
　　上证指数自11月中旬以来一直运行在区间内，下击不穿2800点，上攻不破2900点，就上而言，大盘曾数次冲击2900点，有是逼近，有时甚至瞬间击穿，但每次都被无情拉回，2900点就象一个魔咒，成了大盘的梦魇，就是过不去。今日大盘再次冲击2900点，我们看到大盘在此点附近徘徊了不少时间，不过最终突破并且站上了2900点之上。那么这次能打破2900点魔咒吗？我感到时过境迁，如今天时地利已不同，大盘似有突破2900点，不再回归之意，震荡向上可能成为今后大盘走势，这当引起投资者注意。这次是有些不同了。
　　1、  我们看到除上证指数走势不错之外，其余各指数走势强劲，已呈上行势头。成分指数，中小板指数和创业板指数都有突破盘局的上冲之态，有点按耐不住的味道，给人感觉这次与往次不同，有股力量在喷发。
　　2、  以往盘面上大甚至股票要么是两桶油，要么是银行板块拉指数，这一次可看到其他大市值股票起来表现了，出特别强势的中国联通涨停外，长江电力、宝钢股份、中国化学等等个领域的许多权重股都在奋力上涨，有色、煤炭和装备制造等板块也群起上行。这反映盘面发生了变化，有万马齐喑变成了万马奋蹄，大盘确有上行势头。有意思的是银行板块表现平平，可能是因为银行板块容易被看成反向指标，主力先拉其他指标股更有利。
　　3、  确认突破2900点最确凿的数据是看成交量，今天两市成交额2926亿，明显大于近期成交量额，其他板块的交易量也明显放大，中小板、创业板的交易量也放大了，这说明这次上涨来头不小，带有突破性质。
　　4、  央行提高存款资本金0.5%以应对11月CPI增高5.1%；中央经济工作会议结束，确定实行宽松的财政政策和稳健的货币政策，这两只靴子落地，减少了市场不确定性，有利股市走好。另外，11月经济数据如进出口、投资、消费、工业增加值等都不错，反映我国经济正在稳步增长，这也是市场走好的支持因素。
　　5、  管理层看好股市，支持股市对资金入市有鼓励作用。回想前期人民日报三论股市，强调管理层希望股市稳定走好的决心，政策的倾向性是很明显的，相信国资背景的资金是有配合的，这使得大盘三番五次脱离险境，最终市场信心恢复，市场预期趋好，才有今天价量齐升的好局面。今天许多大市值权重股奋力向上反映了大资金的倾向性。
　　6、  外围市场大多走好憎强了市场信心。放眼周围发达国家市场和新兴市场，我们发现11月中旬以来在我国市场调整之际，其他国家市场普遍走出一波行情，指数纷纷回前期高位甚至超过前期高位，说明国际资金对经济还是有信心的，我国经济状况更好，国际资金还向我国涌入，国内资金应该更有信心。国际市场走好最终传导至我国市场，今天是个好的开始。
　　前期本人短线看空，长线看多，认为市场调整还不充分，没想到市场转势很快，如今市场相当强势，2900点很可能是有效突破，所以我们不能抱残守缺，要随时跟上市场的变化，随时调整思路和调整策略，主要才能跟得上市场的节奏，不会痛失良机。这次就是这样，要变做空为做多。今天涨得好的板块有节能环保板块、装备制造板块、有色、煤炭、核电板块、铁路基建板块等，如果我们看好后市的话，他们的上涨有延续性，因此可能介入。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

