预期渐明 三大思路选择反弹先行军
　　记者 陈美 靖曦
　　新的宏观政策的出台和11月CPI数据的出炉阴霾般地笼罩着上周A股股市。昨晚，央行终于传出消息：从2010年12月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。那么，在“靴子”落地后，哪些板块会率先反弹？哪些个股又会在第一时间突围？
　　12月初的行情着实令投资者纠结。在已成交的8个交易日里，上证指数最高2874点，最低探底2758点。尽管沪深两市的运行空间不大，不过两市千余只个股的跌幅却已达到30%。而在加息窗口即将打开之时，无论是低估值蓝筹还是前期的强势股均已出现了反弹苗头。盘面上，以保险、钢铁为代表的低估值蓝筹跃跃欲试，近几日这类板块的跌幅均大幅收窄，其中中国平安的周涨幅为3.89%，远远强于大盘同期。民族证券分析师韩浩在接受记者采访时认为，在12月消息面密集、市场观望情绪浓重的背景下，个股的趋势性机会不大。而在连续市场盘整、个股深跌、11日CPI数据出炉之后，应该关注率先能够反弹的品种。而此类品种应该是低估值或是题材炒作佳、有资金强势介入的个股。
　　低估值蓝筹股：冬播为了春收
　　“在中小板、创业板迭创新高率先走牛映衬下，以沪深300为代表的蓝筹整体上显得有些悲怆，因为沪深300指数自2009年8月以来持续调整已逾16个月。在经济或于今年四季度和明年一季度见底回升，而宏观调控对流动性收缩远低于预期的双轮驱动下，蓝筹板块将迎来重大机遇。”第一创业证券策略分析师王皓宇在接受记者采访时这样表示。
　　选股思路：
　　估值洼地、受益于通胀是首选
　　估值上，蓝筹股有不可比拟的优势。自2009年7月初蓝筹股估值分化到极点，即沪深300平均市盈率为26倍，中小板平均市盈率不到36倍；2010年 11月底二者市盈率已分别达到19倍与48倍，中小板市盈率与沪深300市盈率之差已达29，远远高于17这一中小板指数诞生以来的平均水平。
　　湘财证券首席分析师徐广福认为，由于蓝筹股的表现与经济周期呈现出高度的相关性，因此在权益市场与经济波动的相互影响下，周期性蓝筹行业与经济周期的联动性更为紧密，机械、房地产、金融、有色金属等周期性行业的指数走势与经济波动的相关性很高。而非周期性行业的高铁因政策支撑，在近期也呈现出全面开花的强势格局。
　　记者在采访中了解到，自11月12日以来A股市场出现强烈震荡之后，多数周期性行业遭到减持，而多家私募更是不同程度淡出了周期性行业。“由于业内普遍看好医药、食品等消费股，但这类个股的估值偏高，因此在减持周期性行业之后，我们看重低估值蓝筹。一方面低估值蓝筹的下跌空间不大，另一方面其业绩在年底十分喜人。”深圳一私募人士日前在接受记者采访时说到。
　　关注机会：
　　保险、券商、高铁潜力大
　　申银万国银行与金融服务分析师孙婷认为，在2011年加息预期下，保险公司投资、盈利、新业务价值多重提升。建议买入保险股，目标价中国平安98元，中国太保37元，中国人寿31元。其中，中国平安目前股价接近最悲观的预期(新业务价值永远0增长)。
　　而前期出炉的券商10月份券商快报显示，上市券商整体10月份实现营业收入77亿元、归属于母公司净利润36亿元，分别环比9月增长35%和70%。申银万国券商分析师孙健认为，券商板块2010年整体表现较弱，行业全年至今跌幅33%，跑输大盘约20个百分点。“现在整个券商板块的估值还是比较低的，属于市场上安全边际相对较高的板块。”
　　孙健认为，西南证券借助于参与上市公司定向增发，获得投资收益，已逐步成为投资业务的一个可持续的盈利模式。同时，银华基金已成为重要的收益来源，上半年净利润贡献达28.4%。
　　12月7日，国务院副总理在第七届世界高速铁路大会上表示，政府已将高速铁路作为优先发展的战略性新兴产业，今后将在财政投入、建设用地、技术创新、经营环境等方面加大支持力度。受此利好刺激，铁路设备股在近期集体大涨。
　　中投证券工程分析师罗泽兵认为，从此次高铁大会透露的信息看，十二五期间铁路基建投资在3万亿元左右的规模印证了我们此前对行业乐观前景的判断。无论从运营里程或是新增基建投资的角度衡量，主要基建企业当前充沛的在手订单还将快速增长，新增订单也将持续维持高位水平。
　　“主要铁路基建企业的收入结算规模目前正处于快速上升阶段，良好的新签及在手订单状况将使其未来5 年收入在高位的持续能力远好于市场预期，中国中铁、中国铁建直接受益于行业快速发展的整体机遇。从区域性角度考察，西部地区投资增速和持续性将高于行业整体水平，看好直接受益于此的中铁二局。以及国内动车组、机车、地铁龙头中国南车和中国北车。”罗泽兵说。
　　国元证券工程分析师包社认为，中国铁建新签合同快速增长，而未完工合同依然充足。前三季度新签合同2260亿元，同比增长70.9%；1-9月份公司累计新签合同额达5395亿元，同比增长38.5%。两者均远高于同期中国中铁的同比增速；显示公司在新业务开拓上仍保持较为进取的态势。公司目前未完工合同为9416亿元(其中铁路项目合同6155亿元)，约是其2010年预计营业收入的2倍左右，仍保持较为充足水平。目前股价已反映沙特项目亏损，仍看好公司未来前景。
　　而中国南车年初迄今(1月-10月)动车组交付量达到了52列，瑞银证券机械分析师卫强预计2010年四季度将再交付40列，从而使全年交付达到92列 (折合为736辆)，同比上升88%。此外，2011年动车组交付量将几乎增长一倍，达到180列。虽然现有未完成订单仅能维持至2012年上半年，但考虑到需求增加，公司将得到来自铁道部的更多订单。
　　创新高强势股：特立独行有理
　　每当市场处于震荡的时候，就是题材股发力的时机。前期大肆飙涨的触摸屏题材股在本周表现喜人。龙头莱宝高科不仅创出反弹新高，而且还有机构在高位增持。东吴证券策略分析师仇中群认为，大盘在调整到2800点附近后，市场由快速调整转化为震荡筑底，前期题材股出现调整，而市场已经进入最后调整状态。建议投资者在大盘调整中逢低买入潜力股，具体品种上，建议关注业绩增长潜力大的触摸屏概念股以及年报行情中的高送转机会。
　　选股思路：
　　触摸屏、高送转题材俱佳
　　“苹果IPHONE、IPAD盛况空前的热销，极大地推动了市场热情，国内众多厂商也开始厉兵秣马，大举进军该领域，这带动了电容式触摸屏出货量的快速增长，相关零部件生产商也借力分享了这一波消费盛宴，电容式触摸屏带动的整个电子行业的投资热潮也拉开了帷幕。”中投证券电子行业王鹏谈到，现在触摸屏板块已经是基金密集扎堆，因此在震荡市下被机构重仓的触摸屏股抗跌性极佳。
　　此外，高送转历来都是市场炒作的题材，而新股和次新股是高送转的聚集地。今年以来有277家公司完成A股的IPO，其中中小板172家，创业板105家。其中有78家公司由于在2009年年报之前或2010年半年报之前上市的，因此期间都进行了不同程度的分配，还有近200家公司上市后在分配方面没有任何的动作，由此这也成为投资者期待最高的一个群体。据统计，在今年上市且未分配的中小板和创业板个股中，有22家公司的每股资本公积金在10元以上，国民技术、科伦药业的每股资本公积金更是在20元以上；每股未分配利润超过2元的公司有38家，科伦药业在6.46元，七星电子和辉丰股份都在4元以上；前三季每股收益超过1元的公司有27家，海普瑞和科伦药业2家医药股都在2元以上。
　　就高分配的公司来说，去年年报时，医药生物、采掘、信息行业等三个行业部分个股的分红送转都居前。今年上市的新股中，医药生物行业的个股有15家，其中海普瑞、科伦药业，瑞普生物、康芝药业、誉衡药业等无论从净利润的指标，还是每股资本公积金都是高高在上，具有高比例分配的潜力。一些机械设备类的公司，如汇川股份、东方日升、尤洛卡、众业达等新股也是家底殷厚，都有望进行高送转。
　　关注机会：
　　长信科技、超声电子、众业达
　　尽管莱宝高科为触摸屏龙头，不过估计公司2010年动态PE已在80倍左右。而触摸屏第二股长信科技、超声电子无论在生产技术还是公司自身管理上都表现突出。其中长信科技是ITO导电玻璃行业龙头企业，国内市场占有率超过20%，自上市以来持续扩大生产规模，业绩快速成长。2010年7-9月销售收入 13949万元，同比增长110.90%，净利润3833万元，同比增长144.90%。
　　中投证券电子行业王鹏认为，2011年超声电子有三大值得关注的看点：一是HDI(高功率密度逆变器)板毛利很可能恢复到应有的水平。二是高端CCL(电荷耦合逻辑电路)产品的突破。三是触摸屏CTP(脱机直接制版)技改项目的量产。公司明年触摸屏量产年规模为600万片(以3.5寸计算)，规模化效应可观。同时在建生产线能够采用自主CTP和主流on-cell两种技术方案，将降低触摸屏技术演进中的替代风险。此外公司在PCB和液晶显示上积累了索爱、中兴、联想等重要的客户资源，为CTP发展奠定了可靠的基础。
　　在股价不断创出新高的公司中，业绩不俗的众业达进入了投资者的视线。天相投资电子行业研究组认为，公司是工业电气产品的专业分销商。由于分销模式不可或缺，行业发展前景良好。
　　调整到位题材股：洗盘后再发力
　　民族证券分析师韩浩认为，新兴产业的中小盘股将在反弹中比大盘股更具备优势，原因有三：第一点，中小盘股虽然后于权重股调整，但已有三四个交易日，而中小盘股通常都有“急跌快升”的特征，一旦止跌逆转，跑赢权重股的可能性非常大；第二点，货币政策已转向，权重股很难在“流动性受限”的情况下发动大级别行情；三是国家的“十二五规划”一再强调的新兴产业多与中小盘股有关。这一板块不仅整体盘子小，符合国家的产业发展政策，代表了今后相当长时间的发展方向，并且基金券商也开始参与其中。“这个星期我简单地算了一笔帐，如果我坚守一只冷门有色股，则损失可能超过10%，如果我买一只大盘股，则跌幅可能在5%左右，但如果我买到一只新兴产业的小盘股，不仅不损失，还有很大的几率跑赢大盘。”，在星期五收盘后，有投资者这样给记者算了一笔帐。本周，晶源电子、金刚玻璃、七星电子等典型新兴产业中小盘个股精彩演绎了“下跌就是机会”，在短暂的两三个交易日调整后，迅速再拉涨停。
　　选股思路：
　　科技股和电子信息是重点
　　申银万国证券分析师安辉在接受记者采访时表示：“最近国家货币政策一再紧缩，这就决定了市场中的流动性减少，而大盘蓝筹的炒作需要大量的资金，这就决定了只需要很少资金就可以玩转的中小盘个股比大盘股更具备吸引力。而在所有的中小盘个股中，那些符合国家十二五规划、符合国家未来发展方向的新兴产业个股将是未来很长一段时间的热点，具备持续炒作性，因此才会出现本周这类个股调整完就立即上攻的态势。
　　“我们判断，从现在到明年一季度末，都会是新兴产业中小盘个股的行情，其间会有反复，但主基调不变。一季度之后，政府的基调会从防通胀转变为保护经济增长，那时候，以高端装备制造为代表的一些大盘股可能又会创造新的市场热点。我们预计，从现在到明年一季度，会有两次加息、上调存款准备金率的过程，因此投资者选择新兴产业的中小盘个股是完全没有问题的。从最近市场中的热点来看，高铁中的小盘股和科技股中的小盘股资金流入最明显，而可以持续的就是科技股中的小盘股，因此我们重点推荐国星光电、福晶科技、软控股份给投资者关注。”安辉说。
　　关注机会：
　　国星光电、福晶科技、金刚玻璃
　　安辉告诉记者：“国星光电公司主要生产照明设备，显示屏市场是当前主要动力。目前显示屏市场的竞争主要集中于大陆厂商，台湾厂商涉及较少，公司SMD产品在室内显示屏市场优势明显。下游市场的增长和公司室外屏市场的开拓是2010、2011年业绩增长的主要动力。大功率产品、照明市场是未来业绩爆发点。公司大功率产品已做了大量技术储备，主要定位于未来照明市场，目前产品品质与台湾中游厂商已无差别。随着公司大功率产品的量产和产品品质进一步提高，大功率产品将成为公司未来业绩的爆发点。”
　　“福晶科技目前也有类似项目，但规模不如国星光电大，从基本面来看，公司主要从事晶体材料及其器件的研究、开发、生产和销售。公司产品广泛用于激光及光通讯领域，公司产品90%以上出口美、日、德等国家和欧洲、亚洲等地区，其主打产品被国际业界誉为中国牌晶体。其中LBO晶体在中国，美国和日本拥有晶体生产和器件应用专利。公司的优势在于价格现在比较低，还有很大的上涨空间。”
　　而最近大涨的金刚玻璃也受到了很多机构券商的一致看好，国泰君安研究报告认为，金刚玻璃为防火玻璃行业龙头，防火玻璃高端市场占有率高达52%。公司既有业务正加速推广，未来业务拓展也值得期待。公司将努力开辟地下轨道交通安防系统领域，目前国务院已批复了22个城市的地铁建设规划，总投资超过7000亿元，市场空间广阔。BIPV加速推进量产：公司原有产能1MW，下新增的4MW正在加紧建设，有望下半年实现量产。另外，公司在北京和上海成立防爆工程设计咨询公司，目前此项业务在国内还属空白，而公司在防爆玻璃及其安装方具有优势，市场前景良好。
　　
欢迎发表评论  我要评论

