秦洪：夹板行情中观望情绪弥漫 
　　秦 洪
　　本周A股市场虽然一度出现破行下行的K线形态，但周末的一根阳K线改变了这一趋势，而且还使得市场出现了震荡筑底的K线组合，只是成交量再度萎缩，使得市场对底部的坚实程度有一定分歧，那么，该如何看待这一走势呢？
　　两大因素铸就夹板行情
　　就目前来看，A股市场上行压力明显。这种压力主要来自房地产调控政策的进一步延续。近期随着房产税预期的升温，房地产板块一度有利淡消息出尽是利好感觉，一些中低价地产股更是出现了脉冲的上涨。然而，本周房地产再度迎来新的调控政策——银监会要逐笔查房地产信托风险。这意味着地产行业的调控仍然处于风口浪尖之中，从而使得地产股再度疲软。而地产股一直是A股市场的权重股、人气股，此类个股的疲软意味着市场难有大的作为。
　　但相对应的是，A股市场的下跌空间也不大。目前上证50指数市盈率接近10倍、沪深300指数市盈率不足20倍，处于历史低位区域。在此背景下，力度再大的调控政策也难以影响到大盘的中长线运行趋势。更为重要的是，目前银行股、地产股占A股市场总流通市值的比重也远不如2007年，这其实也是近期指标股已近前期低点，但不少个股依然高高在上的原因。也就是说，目前A股市场对未来的调控政策的敏感度大大降低，因此，进一步的调控政策对大盘底部的杀伤力并不很大。
　　两类个股渐成兴奋点
　　从盘面来看，虽然指数震荡走低，但个股行情依然活跃。数据显示，在11月17日起，上证综指围绕年线反复震荡，基本运行在2800—2900点的小箱体内，而在有可比数据的1920只A股中，有415只个股的最新收盘价已超越3186点时的水平，占比达到两成。这也折射出指数的弱市并不代表个股行情的不振，看来，市场的确出现了典型的结构性行情的趋势。
　　上述特征在昨日盘面中主要体现为如下两点：一是新兴产业股持续涌现黑马。如乐视网，由于视频网站的持续融资，使得视频网站的实力大增，进而意味着视频网站有望占领原先由电视机主导的客厅市场，未来广告业务将出现几何级数增长，故乐视网成为市场关注的焦点品种。与此同时，盛运股份、金刚玻璃等环保、新能源等新兴产业股也是反复活跃，推动着个股行情有声有色地向纵深发展。
　　二是传统产业股中有着新产业政策或新的成长动能的品种也反复涌现出强势股。如水泥行业，其优点在于国家对新增产能的严格控制以及淘汰落后产能，使得华东、华南的供求关系出现了积极的变化，产品价格也随之涨升。近期，江西水泥、塔牌集团、华新水泥、海螺水泥等个股反复活跃。与此同时，受到国家加大环保产业政策的影响，纺织印染业务的传化股份、德美化工、闰土股份等个股依然保持着旺盛的斗志，看来，成长性或业绩拐点的预期仍然是推动个股行情向纵深发展的源动力。
　　轻大盘而重个股
　　从当前盘面信息来看，A股市场的结构性行情仍有望进一步延续。一方面是因为产业政策的引导会引发资源的重新配置，进而推动着资金流向的变化。比如说国家对高铁、大飞机项目的重点投资，必然会使得相关产业链的相关上市公司的订单增多，业绩弹性与成长空间也随之打开，故此类个股的确有望成为市场资金持续关注的热点。
　　另一方面则是因为新股的超募资金所带来的收购优质资产预期正成为创业板、中小板新股新的成长引擎，从而意味着此类个股的超预期成长前景依然乐观，从而强化结构性行情的特征。
　　如此来看，大盘短线很难出现突破性行情走势，主要在于银行股、地产股等权重股、人气股难以出现大的涨升行情。但是新兴产业股、行业拐点股等品种仍将反复活跃，推动着结构性行情向纵深发展。为此，在实际操作中，建议投资者积极关注个股行情而非指数的运行。
　　具体来说，可积极关注以下两类个股：一是前文提及的具有行业拐点预期的个股，如印染业的传化股份、安诺其，进口替代的康得新，二是新兴产业股，如盛运股份、乐视网。此外，新股中的宋城股份等估值优势明显的个股也可跟踪。 (金百灵投资 秦 洪)
　　
欢迎发表评论  我要评论

