东海证券：探底企稳回升可期
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出探底回升的走势。今日早间消息面上，隔夜美股涨跌互现；国内方面，2010年中央经济工作会议于今日在北京召开，将做好明年经济社会发展工作，要以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，增强宏观调控的针对性、灵活性、有效性。中国人民银行网站发表周小川署名文章指出，要适时适度调整货币政策。今日沪深股指小幅低开，其后展开低位震荡，2800点盘中一度失守。午后有色金属等权重板块全面上扬，带动指数奋力翻红，目前市场仍维持着箱型震荡的格局，预计下周初在政策数据逐步明朗之后，股指有望持续回升。
　　今日开始11月宏观经济数据开始陆续公布，从率先发布的进出口数据来看，11月份我国进出口值2837.6亿美元，同比增长36.2%，环比增长15.9%，其中出口、进口值同时创新历史最高纪录，这既反映出海外需求的强劲上升，但也同时反映出进口产品价格上涨对数据的明显影响。而金融数据方面，11月新增信贷5640亿元，M1和M2增速则有所放缓，尽管加息尚未出台，但货币政策从去年的宽松逐步转向稳健的趋势开始显现。从已经公布的数据来看，经济回升态势较为明显，但物价上涨压力仍然存在，货币政策转向力度后期将有望持续加强。我们预计，今日开始的中央经济工作会议将就明年经济工作展开战略部署。但无论周末加息与否，市场短期不确定性因素都将就此明朗。若不加息，则下一个加息窗口将推后到明年1月中下旬，若加息，则短期制约股指的利空因素将兑现，市场都将结束调整延续今日尾盘的升势。
　　技术形态上，今日沪指小幅低开后展开低位震荡，盘中沪指一度探低到2800点下方。但该点位经过近期多次试探，已经被证明具备极为强劲的支撑，沪指再度在该点位附近止跌企稳。午后有色金属等权重股强劲上涨，前期调整较为充分的中小盘个股亦全面回升，带动指数放量上扬。最终沪指收出低位小阳线，成交量则跌穿千亿元关口，地量屡现之后股指探明地价的可能性较大，预计下周初股指将逐步展开回升走势。沪深300指数方面，今日收于3161点，依托年线强劲反弹，后期有望持续扬升。
　　操作策略上，市场探底回升，建议积极逢低吸纳，关注战略新兴行业。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　

