年末收官战：走出悲观情绪 震荡中酝酿上涨
　　《投资者报》记者 薛玉敏
　　2010年股市行情即将进入尾声，剩下的20多天，股市将如何演绎？
　　《投资者报》记者采访多家机构的投资者发现，对于年末走势，多数认为在货币政策紧缩、加息等预期下，没有大的机会，但却是跨年度行情的序曲。
　　“随着估值的下降，符合‘十二五’规划的新兴产业投资机会、大消费概念以及区域投资机会重新显现，投资者可以趁低吸纳。”广东达融投资管理公司董事长吴国平乐观地告诉《投资者报》记者。
　　年底震荡整理
　　上证指数自11月中旬创出3186高点调头直下后，最近16个交易日，沪指一直在2800点关口徘徊。对于年末市场走势究竟延续前期震荡，还是重拾升势，不少投资者还是疑虑重重。
　　《投资者报》记者采访机构的共识是，震荡整理的状况还会持续，年底前行情平淡。
　　深圳市瑞象投资公司董事长陈军告诉《投资者报》记者，年底没有什么大的机会，“过节了，机构开始年终结算，开始陆续收回投资。再加上朝鲜半岛形势动荡、明年高通胀、紧缩货币政策等负面因素，市场还都需要消化一段时间。”
　　天相投顾一份研究报告显示，在公布三季报后，基金一般都会对前期涨幅较高、配置较重的行业进行减持，寻找新年度可以增加配置的行业与股票，由此将导致市场波动和调整压力；同时，基金公司还面临年末的赎回压力，进行被动减仓。
　　但是陈提到，对于年底行情，不会特别悲观，毕竟估值经过前期调整，有所下降，宏观经济也比2009年好很多，沪指在2800点附近已经形成了强劲的支撑。
　　东北证券月度策略报告也指出，由于政策紧缩风险加剧和资金面趋向紧张，预计12月市场总体难有趋势性机会，震荡调整概率大，但由于大盘权重股估值较低，并且在11月市场已经历了大幅下跌，进一步大幅下跌的空间不大，上证综指核心波动区间将在2700~3000 点之间。
　　正在走出悲观情绪
　　多数受访的机构投资者认为，年底将以震荡整理为主，但是也不否认蕴含着“播种”机会。
　　“机会往往存在于绝望悲观中。”吴国平认为，虽然现在负面消息满天飞，但却是一个买入的机会。
　　在吴看来，市场已经对两大政策预期减弱，投资者正在走出悲观情绪。
　　其一，打压高通胀的政策力度减弱。继国务院办公厅发布了严控物价的“16条措施”后，发改委多次发文要求严控农产品价格，下调部分单独定价药品的最高零售价格、查处多地加油站价格违法行为，银监会也表示支持重点农产品供应和打击囤货、炒作等。结果立竿见影，大宗商品价格、农产品价格出现回落，国内稳定物价的努力初见成效。
　　其二，货币政策从适度宽松转向稳健。近期，中央政治局就明年经济工作召开会议指出，要实施稳健的货币政策，表明明年的政策基调由金融危机后实施的适度宽松货币政策将正式转向稳健为主。在当前温和宏观调控背景下，市场继续过度担忧已没有必要，应该看到国内经济的中长期基本面依然良好。
　　利空正在逐步兑现，反映在盘面上，则是12月6日~8日，周期性股票如有色、煤炭石油、房地产、金融资金净流入居前，大盘初显企稳。
　　从量能上看，交易量没有明显的萎缩。“这说明还有资金量在流入，盘口已经有蓄势的势头。”吴国平说，沪指在2800点反复震荡，可以看出机构在收集筹码，正在酝酿新一轮机会。
　　可能有人担忧流动性短缺，但在陈军看来，一点也不用担心。“一方面，我们可以看到，大宗商品期货市场上，各种产品价格被炒高，可见市场游资实力还是蛮强的。另一方面，虽然国内实行了偏紧缩的政策，流动性有所减弱，但是国际市场还是实行宽松的货币政策，国外热钱往哪里走？当然还是中国这个有发展潜力的地方。”
　　陈军认为，随着这一轮调整，前期强势股票都有一轮下跌，估值已经处于历史低位，具备足够吸引力。目前全部A股PE、PB均处于历史底部，与2005年、2006年水平相当， “大潮退去后，机会将显现。”
　　三大投资主线
　　在震荡的市场中，《投资者报》记者发现，机构比较普遍关注三条投资主线：新兴产业、区域投资、防御性消费和医药板块。
　　第一条主线是投资新兴产业。尽管今年以来有关新兴产业的股票涨幅已经很高，但是在经历过11月以来的跌幅后，又开始具有了投资价值。
　　“在经济结构调整的背景下，新兴产业自然是新的发展引擎，关注新兴产业已经是市场的共识。”信达证券首席策略分析师黄祥斌在接受《投资者报》记者采访时表示，目前最重要的是筛选最具成长性的公司。
　　第二条投资主线是区域投资。在吴国平看来，明年是经济结构调整的重要一年，为了保增长，政府可能加大一些区域的开发，例如新疆、广西、海南、天津等区域，这也是“十二五”规划中的重要内容。
　　“近两个交易日，从盘面上看，广西和海南板块就在蓄势整理阶段。”吴国平说。
　　第三条投资主线自然是防御性消费和医药板块。这两个板块同样是经济结构调整的一个促进发展方向。
　　私募排排网研究中心对国内40家私募的调查结果显示，12月份消费类继续成为私募的首选，65.71%的私募看好消费股的成长空间和抗通胀能力，作为重点配置对象；新兴产业其次，有45.71%的私募作为重点配置；具有防御功能的医药板块则获得37.14%的私募重点关注。
　　除了上述的三大主要投资热线，还包括一些结构性的投资机会。
　　例如，有色板块。前期在国际宽松货币政策背景下，被热钱追逐，大幅度升高，而近期，下跌了20%。近期国际铜价一直走高，黄金价格虽然有所回调，但是在高通胀的预期下，有色板块仍然有机会。投资者可以趁调整时进入。
　　还有一些权重板块，例如钢铁板块，今年几乎没有怎么上涨过，有些股票的价格和公司的重置成本一致，这存在着脉冲式的机会。
　　此外，年底还可以关注一些基金重仓股。年底，基金为了冲刺排名，常常会拉动旗下的重仓股，为排名添加马力。历史数据显示，12月是基金重仓股的行情。国泰君安证券统计的2003年～2008年基金重仓股的数据显示，基金重仓股在全年12个月中，12月份超额收益率涨幅最大，为 3%。
　　
欢迎发表评论  我要评论

