科技水泥股联手提振 沪指重返2800
　　华讯财经
　　今日两市双双低开，开盘板块尽墨个股普跌，随后在水泥股逆市飘红，中小盘个股反弹带动下，股指快速翻红，沪指重返2800点企稳。两市中小盘集体活跃，带动市场热情，创业板、三网融合、科技股、低碳经济等板块涨幅靠前，沪指快速翻红向上。
　　今日上证综指开盘2798.74点，最高2824.49点，最低2792.52点，收报2814.89点，上涨3.94点，涨幅0.14%，成交430.52亿；沪市457家上涨，412家下跌；今日深证成指开盘12274.57点，最高12417.00点，最低12241.76点，收报12327.93点，下跌25.34点，跌幅0.21%，成交413.97亿；深市676家上涨，465家下跌。
　　从今日早盘跟踪情况来看，随着城镇化西进、区域振兴战略的实施，预计未来五年水泥需求增长将稳定在7%—10%之间的水平。受此提振，水泥行业早盘大涨，江西水泥大涨。据哈尔滨海关统计，今年前10月黑龙江省出口塑料制品10.7万吨，比去年同期增长20.8%。受此影响，塑料制品走势强劲，*ST国通大涨。据媒体报道，电子商务十二五规划初稿完成，迎来历史发展机遇。受此消息刺激，电子信息板块早盘崛起，乐视网涨停。此外，传媒娱乐、船舶制造和医疗器械等板块强于大盘；纺织机械、房地产和有色金属等板块弱于大盘。
　　华讯投资认为：早盘市场仍旧没有大的起色。几周以来，市场一直受加息预期压制。板块上，金融股企稳，创业板、电子信息、医药股有所反弹，个股涨多跌少，人气有所恢复。消息面，中国汽车产销稳居世界首位。1-8月份，汽车零部件行业销售收入达10308亿元，同比增长46.2%；零部件行业利润总额达823亿元，同比增长81.5%，在过去两年受购置税减免影响，我国汽车市场迅速扩容。明年将取消购置税减半优惠政策，或将影响汽车销售。电煤“被限价”，煤炭进口或狂飙，预计煤炭行业或因此少收逾400亿。煤价受限，短期对煤炭股影响偏负面，但真正实施效果有待检验。另外，11月份的CPI很可能低于市场预期，而且由于各级政府部门的努力，12月份的CPI更可能较大幅度回落，这从近段时间来市场物价的回落已见端倪。所以，一旦利空的程度低于市场预期，大盘出现绝地反击并不是奢望。总体看，目前市场在构筑一个箱体，周边市场也逐渐回暖，沪指2750~2800点是这一箱体的下限区域。不过今天仍旧是“垃圾时间”，减少操作，等待下一周局势明朗。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　

