股海网：12月13日股市早班车
　　股海网 博众研究
　　1，央行上调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点
　　据央行网站消息中国人民银行决定，从2010年12月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　【点评】这次提高存款准备金0.5个百分点，大约可冻结存款资金3900亿，起到了约束银行信贷冲动的作用。市场普遍预计这次将加息而非提高存款准备金，我们认为，提高存款准备金是明智之举，由于加息可能促使人民币快速升值，加速热钱流入，在当下美国实行量化宽松政策的背景下加息需要一段观察期。另外，虽然公布的11月经济数据超出市场预期，但CPI中食品价格贡献度占大部分，11月下旬以来食品价格有相当部分回落，所以12月CPI应是下降的趋势，应对通胀并非加息不可。(此要闻为宏观中性偏空)
　　2，11月CPI同比上涨5.1% 创28个月新高
　　中新网12月11日电  国家统计局今日发布数据显示，经初步核算，11月份，居民消费价格(CPI)同比上涨5.1 %(新浪财经注：此为2008年8月以来28个月新高) ，环比上涨1.1%。1-11月居民消费价格(CPI)同比上涨3.2%，比1-10扩大0.2个百分点。11月工业品出厂价格指数(PPI) 同比上涨6.1%，环比增1.4%。
　　【点评】11月份CPI和PPI的数值超过了市场预期，CPI的大幅上涨主要和食品价格上涨有关。农产品价格多年未调，目前上涨存在一定的合理性。政府近期多次调整货币政策，利用行政调控手段意在控制食品价格上涨，我们预计12月份CPI应有回落，但是年底到明年春节居民消费能力大增，通胀预期压力将加大，政府还会进一步调整货币政策，或将在一季度进行加息。(此要闻为宏观利空)
　　3，高端装备十二五规划将出台 航空装备产业列首位
　　据上海证券报12月11日消息 昨日独家获悉，高端装备“十二五”规划正在积极制定中，有望在2011年一季度出台。而整个装备制造业的“十二五”规划出台的时间则将暂时“让路”，在高端装备“十二五”规划后再公布。
　　【点评】高端装备制造业是装备制造业的高端部分，具有技术密集、附加值高、成长空间大、带动作用强等突出特点。我国的制造业在全球产业链中总体上处于下游和低端位置，一直是“制造大国”而不是“制造强国”，要向“制造强国”转变，必须发展高端装备，走在各国的前列。所以装备制造高端化将成为我国装备制造业“十二五”规划的重点内容。对相关个股可以保持重点关注。(此要闻对装备制造板块为利好)
　　4，中药材暴涨链条：太子参今年来涨3.5倍
　　根据中信证券的统计数据，截至11月初，太子参年初价格为53元/公斤，最新价为240元/公斤，年初至今涨幅达353%，而太子参历史最低价仅为9元/公斤；党参年初价格为13元/公斤，最新价为34元，创历史新高，涨幅达162%；三七年初价格为200元/公斤，最新价为335元/公斤，涨幅达68%。其他中药品种重楼、虫草、当归、桂枝都出现了不同程度涨价。
　　【点评】中药材的主要种植区都是在西南地区，今年干旱水灾等恶劣气候原因导致很多中药材品种减产，甚至绝收。今年一方面面临着供给变少的局面，另一方面随着人们生活水平提高，对以中药材为原料的保健品需求不断增加，所以价格上涨是一种必然趋势。而此次价格大幅上涨，民间资本的炒作因素是中草药价格猛涨的主要原因，游资直接从农民手中买断，不需要通过任何市场环节。可关注中药股。(该消息对医药板块为利好)
　　5，道指收高0.35% 纳指上涨0.8%
　　北京时间12月11日凌晨消息，美国股市周五尾盘小幅攀升，平静的一周即将结束。本周公布的经济数据大体上利好，推动股市收高。本周道指涨幅0.3%；纳指涨幅1.8%；标普500指数涨幅1.3%。
　　【点评】周五美国股市小幅上涨，部分原因是美国消费者对经济前景感到更为乐观、美国10月出口额攀升至两年多以来新高。我们认为，美股的上涨主要与量化宽松政策释放的流动性有关系，流动性泛滥支撑股市进一步上扬。总的来看，美股走势较为平稳，道琼斯指数周一至周四连续四天的涨跌点数均在20点之内。而与此相比，标准普尔和纳斯达克指数则稳步上扬，后市可继续看好。(该消息为宏观利好)
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

