A股市场下跌的深层原因
　　皮海洲
　　自11月12日以来的A股本轮下跌将高盛推向了舆论的风口浪尖。12月1日，《人民日报》海外版刊发评论文章，称“某国际知名投行”发邮件建议卖出中国股票是11月12日A股大跌的导火索，有操纵股指牟利之嫌。随后，最高人民法院副院长奚晓明12月4日在“上证法治论坛”上以此事为例，称“近期发生的某机构对我国资本市场翻手为云、覆手为雨的行为，将使我们的资本市场不会成为强大的市场。 ”两者虽然没有具体点名，但明眼人一看便知暗指高盛。
　　对于国内舆论方面的指责，高盛方面予以了否认。12月6日在香港举行的2011年亚洲经济及市场展望报告会上，高盛中国首席策略分析师朱悦表示，11月12日A股大跌与该行报告无关，并称发出的交易建议仅涉及H股。
　　由于高盛的市场影响力，加上A股市场的情绪化特征，其对A股的暴跌有不小作用。除外部因素外，“黑色星期五”也有A股市场自身的因素。
　　11月12日正是一个“黑色星期五”之所在。星期五的股市无风也起浪。而11月12日当天，由于受美元走强及国内加息预期的影响，大宗商品价格出现大幅波动，甚至跌停，这给股市带来极大的恐慌。同时，这一天股市受到两大传闻的袭击。一是周末加息，二是上调股票交易印花税。两大传闻令股市雪上加霜。至于高盛的“清仓令”，至少在12日当天并没有在市场上大范围流传，而是事后被市场人士挖掘出来的。所以，如果真要追究这一天股市大跌的责任，两大传闻的散布者，尤其是上调印花税传闻的散布者，也应该要受到追究。
　　当然，这只是表面上的原因。如果要从深层次来寻找“11·12”大跌的根本原因，那就是沪深股市本身的发展存在严重的不健康因素。放眼今年全球的新兴市场，总体形势一派大好。截至12月7日，涨幅前三位的分别是阿根廷股市，涨幅47.71%；印尼股市涨幅46.88%；泰国股市涨幅41.68%。但同样是新兴市场，A股却下跌了12.24%，这种走势明显背离了我国今年前三季度GDP同比增长10.6%的宏观形势。之所以如此，关键在于沪深股市是一个“圈钱市”，为融资服务是股市最主要的功能。所以，尽管今年股市面临着巨大的限售股解禁压力，但截至11月末，沪深股市IPO共311宗，融资总额达到4500.67亿元，占全球股市首位。而且今年的新股发行明显属于“三高”发行，成为发行人“赤裸裸”的圈钱工具。而正因为沪深股市是一个“圈钱市”，这也决定了沪深股市在投资过程中的“投机市”色彩，上涨与下跌都会投机过度。特别是有利空袭来时，股市就会草木皆兵，“11·12”大跌实在没有什么可奇怪的。
　　所以，为了A股的健康发展大业，应查找一下A股下跌的深层次原因，正视A股自身发展所面临的实际问题并加以解决。若能如此，投资者为“11·12”大跌所付出的代价也算值得了。
　　

