高铁爆破蓝筹热身：两桶油开始脱敏 白马胜黑马
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　围绕小盘股的持续炒作令其估值已“升至云端”，同时以金融地产为代表的蓝筹板块的低估现象却越发明显。
　　沉寂已一年的“二八”转换，脚步可能越来越近。
　　高铁重燃二八猜想
　　12月8日，令不少投资者惊喜的行情突然出现。当天，晋西车轴(600495.SH)、晋亿实业(601002.SH)率先出现涨停，尔后，中国南车(601766.SH)、中国北车(601299.SH)、南方汇通(000920.SZ)也大幅上涨，其中，后三者两天的累计涨幅分别高达14.74%、11.48%和7.36%。
　　上述个股的上涨，都是源于一条消息，国家将把高铁作为“十二五”规划中的战略新兴产业重点发展，预计还将投入大约9000亿元人民币。
　　“我们大户室内的客户，早在开盘前就已研究了板块中涉及的个股。开盘后，不少客户都积极买入。”国元证券某营业部的总经理对理财周报记者说，他是在收市后与客户交流时获悉上述操作的。他说，由于买入的股票涨势不错，那些大户看上去都很开心。
　　这位营业部负责人预测，高铁板块的异动可以维持两天，事实超乎他的预料，直至12月10日，高铁板块中的个别股票仍有上涨。
　　不过，与之相比，渤海证券某高管更显兴奋。早在去年12月，他就提出，大盘的“二八”转换即将出现。如今，时隔一年，不少大蓝筹早已在低位盘整。“只要稍有消息，这些题材中的蓝筹就往上冲。”上述渤海证券高管表示，这显示，蓝筹股已积聚了足够的动能，就差启动行情的导火索了。
　　事实上，与今年整体涨幅较大的中小板和创业板相比，蓝筹的PE和PB确实长期处于低位。
　　蓝筹借题材热身
　　本周三中国南车、中国北车等蓝筹股借高铁概念上涨也许是蓝筹行情启动前的一个热身。因为有太多的证据可以表明，蓝筹正在借助一切可能的事件实现它的价值。
　　12月10日，深沪两市中有色、机械等蓝筹密集的板块均有不错的表现。
　　其中，中色股份(000758.SZ)一度冲击涨停。西部矿业(601168.SH)、东阳光铝(600673.SH)和广晟有色(600259.SH)等的涨幅也超过5%。
　　在机械板块中，与石油开采的设备制造股涨势颇佳。其中，中海油服(601808.SH)当天上涨5.54%，中国重工(601989.SH)上涨3.77%。一般设备股中的中国一重(601106.SH)上涨4.26%，山推股份(000680.SZ)上涨6.28%。
　　而在12月6日至12月7日，地产和商业板块不少个股均有近5%的涨幅。
　　事实上，在投资者最悲观的金融板块中，除了近期在内地、香港两地密集配股集资的工商银行(601398.SH)、建设银行(601939.SH)和中国银行(601988.SH)等银行股外，保险股的涨幅似乎并不逊色。
　　和创投资合伙人陈曙说，“二”中的不少二线蓝筹甚至一线蓝筹其实已走出了上升通道，例如保险股的龙头中国平安(601318.SH)和海洋重工的龙头中集集团(000039.SZ)。这证明，在未来的一段时间内，其他蓝筹都有可能出现像上述两者的走势。
　　有投资者认为，近期蓝筹股整体仍处于盘整格局是因为蓝筹的业绩相对增长性不高。但是，事实并非如此悲观。今年已调研了近100家上市公司的私募陈曙说，不少企业的业绩都很不错，年报行情是可以期待的。同时，从宏观角度看，明年内地市场还有不少催化剂，可以促使资金更多地流向股市，令蓝筹有更好的表现。
　　陈曙说，明年是“十二五”规划的开局之年，政府的支持力度一定不会小，从现有的数据分析，内地的货币投放量不会收缩得太厉害。
　　陈曙告诉记者，“前期在工程建设方面的投入很大，如果收缩得太厉害，会造成工程烂尾。同时，为了维护经济平稳发展，也需要维持一定的货币供应。”
　　届时，内地股市很有可能出现轮替上涨，即当“十二五”规划出台后，投资者借助这个计划的细则出台，将涉及的板块的一个一个往上推。
　　白马可能胜黑马
　　中国石油(601857.SH)和中国石化(600028.SH)两桶油的表现也可以为目前这种市场氛围做一个佐证。
　　与以往中石油上涨就将引起市场恐慌导致大跌不同的是，本周内，中石油一共出现了3次上涨，但只造成了投资者心理两次波动，而周五中石油的异动，则以沪指上涨1.07%收市。
　　嬴隆投资总经理罗兴文认为，目前，不少投资者已意识到了蓝筹的价值，在未来一段时间内，蓝筹整体上涨的可能性非常大，其中，地产、银行等现在落后的板块甚至有可能成为领涨的龙头。
　　“蓝筹股的调整已经很充分了，不少蓝筹的市盈率只有14倍，这在中小板和创业板动辄市盈率30、40倍的时候是不可想象的。”罗兴文说。
　　罗兴文指出，也许有投资者认为蓝筹股缺乏增长潜力，但事实也并非如此，一些处于并购重组边缘的蓝筹股的增长潜力甚至比中小板和创业板中不少个股还大。
　　“造成目前蓝筹股整体遭冷落的原因可能并不在股票本身，而与投资者的习惯有关。”东方富海合伙人梅健说，内地的市场与海外不同，海外的市场参与者主要是机构，而内地的市场参与者主要是散户，散户的投机性很强，喜欢波动大的小盘股。因此，在市场盘整时波动较小的蓝筹显然不受欢迎。
　　不过，梅健也认为，长期而言投资者不应关注“黑马股”，而应关注“白马股”。黑马股收益率可能很大，但一般的投资者难以把握，白马股虽然收益率较小，但是投资者俯首可拾。这些白马股基本都集中在蓝筹上。
　　
欢迎发表评论  我要评论

