中央经济会议部署六大任务 建议关注三大板块
　　主持人：李雨霏
　　李雨霏：进入今天热点话题的讨论，今天我们将关注周末公布的宏观经济数据CPI涨幅达到了5.1%，以及中央经济工作会议对明年经济工作部署六大任务，这些将会对资本市场产生什么样的影响，稍候请您继续关注。
　　发改委：12月CPI涨幅将降至5%以下
　　11月份CPI达到5.1%，创下28个月以来新高，国家发改委价格司副司长周望军最近表示，国家和地方已经采取多种措施稳定物价，12月份CPI涨幅将会降到5%以下。
　　周望军表示，由于12月份物价的翘尾因素下降，加上11月底各地实施一系列稳定物价的政策，居民生活必需品粮油肉菜价格趋稳或者有所下降，预计11月份居民消费价格涨幅是今年的高点，12月份居民消费价格涨幅可能回落到5%左右。
　　周望军(国家发改委价格司副司长)：第一个理由是整个12月份CPI，去年对今年翘尾因影响要下降1个百分点，第二个就是居民生活必须品，粮油肉蛋菜这些基本的物资商品价格，已经趋于稳定或者是略有下降。
　　周望军同时表示，由于10月11月份，新涨价因素较多，对明年上半年特别是一季度的之后影响较大，预计明年一季度居民消费价格仍将高位运行。
　　政策预期明朗 市场如何解读
　　李雨霏：好，我们看到11月份CPI指数确实是达到一个历史的新高，那么如何来解读未来通胀的压力，接下来我们就来连线一下瑞银证券首席经济学家汪涛听一听她的分析，汪涛你好。
　　汪涛(瑞银证券中国首席经济学家)：你好。
　　李雨霏：我们看到11月份CPI达到5.1%，其中食品价格上涨应该是贡献比较大的，而未来这个CPI走势如何，我们看到发改委价格司副司长表达一个观点，他觉得因为最近国家采取多种措施稳定物价，所以12月份这个CPI会降到，会控制在5%以下，就这样一个预期您是不是同意？觉得对未来通胀压力判断是一个什么样的观点。
　　汪涛：12月CPI增速有望回落至5%以下
　　汪涛：我们判断12月份的CPI也是在5以下，有一个很重要原因是去年基数非常高，另外一个有一些季节性的产品，比如说蔬菜价格已经出现了回落，所以短期内呢，CPI确实会回落，但是这种情况下，我们也看到有一些食品供给比较充分，价格也已经开始上涨，另外非食品价格也在上涨，所以在目前情况下，尤其是央行还不愿意加息，然后流动性比较充裕，我们觉得明年通胀再次风险还是比较大。
　　李雨霏：您觉得会达到一个什么样的程度，包括现在有一种观点认为，中国经济的这种高速增长，大家也应该调整对这个通胀这样一个心理状态，你认为到一个什么标准才是正常的，您是怎么看？
　　汪涛：明年通胀可控制在4%至4.5%
　　汪涛：我们认为明年的话，通胀可能如果是政策保持所谓稳健的话，流动性管理得当，明年通胀可以控制在4到4.5%左右，明年食品价格仍然维持在高位，所以明年上半年通胀平均都在4.5%以上，至于说中国经济发展比较迅速是不是可以容忍一个更高的通胀，我觉得是可以容忍的，但前提是通胀的预期要稳定，因为在11月份虽然这个通胀只有5.1%，但是环比数据却是有10%几是高位增长，第二就是容忍比较高的通胀，一定要允许价格改革继续进行，而不是采取行动压制价格的上涨，比如说现在这个煤电油价都不让涨，而且包括一些公共事业价格，甚至食品上都有管制，这种情况下4%到5%，我想货币政策还是说过于宽松了。
　　李雨霏：那么我们看到随着数据公布，央行已经采取措施要再一次上调存款准备金率，这个措施在今年内已经被频繁使用了，目前来讲您觉得年内会不会有加息可能，来进一步管理通胀呢？
　　汪涛：加息可能与存款准备金率同行
　　汪涛：我觉得央行控制流动性最主要依赖办法现在调整存款准备金，加息我觉得应该同时进行，因为加息调整存款人的通胀预期，在目前情况下，存款利率在这个负利率范围内是越陷越深，所以我们认为很难有理由让人信服说加息不必要，所以我们还是判断年内有可能加息。
　　李雨霏：另外刚才您讲到明年通胀压力还是存在，我应注意到瑞银最近提出中国需要进一步收紧货币政策这样一个观点，这个观点您能不能详细给我们解释一下，在政策方面你们有一个什么样的预测和判断。
　　汪涛：我们觉得收紧货币政策跟政府货币政策稳健，或者说回归常态是一脉相承的，我们觉得从三个方面来看，第一是继续收紧流动性加强流动性管理，我们认为明年还会有多次的存款准备金上调，以及央行会加大这个央票发行的力度这是第一，第二呢，我们认为这个对于整个银行信贷的控制上面，明年的信贷规模，现在虽然还没有公布，但我们认为会比今年稍微低一点，控制在6.5到7万亿左右，第三就是加息，我们认为加息在数量型控制手段之后也是必要的，我们判断在今年底到明年之间有100点加息。
　　李雨霏：好的，谢谢汪涛女士对经济数据的解读，好，那么有关周末公布的宏观经济数据我们也收集到很多证券机构的观点和看法一起来了解。
　　中金公司：加息决定反弹持续性
　　中金公司认为，目前判断年内不会加息为时过早，由于央票利率倒挂严重，央行利用公开市场回笼资金的难度大增，因此只能采取不断提高准备金率的方式，但这一方式对于流动性抑制的作用相对较小，对政策预期仍是主导市场走势的组成因素，如果年内加息，市场中期的走势将更加稳健，股市反弹持续性和幅度会更大。
　　瑞银证券认为：需进一步收紧货币政策
　　瑞银证券认为，11月份中国的出口较去年同期增长35%，远强于预期，对所有主要市场的出口额均加速增长，受强劲的房地产建设活动的推动，进口增长也同样迅猛，房地产新开工和销售面积仍维持在历史高位这意味着第四季度和2010年全年GDP增长可能会高于预期，未来央行需要进一步收紧货币政策加快人民币升值步伐。
　　申银万国：控通胀仍是调控主要目标
　　申银万国认为，11月份经济数据反映当前经济起稳而通胀高起，生产投资及出口状况好于预期，CPI上涨5.1%，通胀迎来阶段性高点，更多反映是调控前惯性上涨，随着调控措施发挥效应，通胀失控的风险将逐渐降低，经济稳定通胀高起这个组合，决定了通胀仍是主要矛盾，控通胀仍是主要宏观调控目标，除了点杀式的行政调控之外，三率齐升仍然是主要手段，在第六次上调准备金率之后，利率上调必要性和可能性仍然很大。
　　李雨霏：好的，我们接下来再来连线一下瑞银证券中国首席经济学家汪涛，就这个周末刚刚闭幕中央经济会议来请她做一个点评和解读，汪涛女士各方都在关注注刚刚闭幕经济工作会议，会上明确明年经济工作六项具体任务，您对这次会议是如何来解读，您觉得其中需要重点关注是哪些？
　　汪涛：经济工作会议，应该说对明年主要的任务跟十二五规划提出来是一脉相承的，这六大任务中，我觉得好像是面面俱到，所有重点东西都提到了，那么我们特别关注有几点，第一就是说明年要把控制通胀，稳定物价总水平提到一个更高的层面，所以我想从这方面来说，有一些从货币政策，比如说趋于稳健我们判断信贷增速可能会放缓一些，另外一个有一些能源资源价格的改革，可能因为通胀的考虑可能会进一步延迟，第三个方面呢，是这个应该说明年会在结构调整方面有更大的动作，包括产业升级，包括更多向内陆发展区域发展的城镇化，包括低碳经济等等，所以这些题材应该得到一些关注。最后一点呢，我想是明年在财政支出方面，可能会更多的关注社会保障支出，包括保障性住房，包括医疗和保险，这些推动会加强。
　　李雨霏：另外刚才您讲到，就是针对这个宏观经济数据的公布，您对明年的相关的货币政策有一个预期，讲到有可能会多次上调存款准备金率，包括信贷的规模还有加息都会必要，那么基于此您对明年资本市场这样一个走势会是一个什么样的判断？
　　汪涛：我们对明年的判断应该说从整个经济层面来说，明年宏观经济应该是向好，经济增长至少在9%以上，而通胀如果是这些我们刚才说的这些政策得当的话，应该还是可以控制的，然后流动性呢，其实是比较充裕的，但是在明年的上半年，因为通胀仍然高起，而且政府宏观政策可能还会具体怎么实施有一些不确定性，所以政策方面负面影响，可能对明年资本市场有一定的，对这个人气有一定影响，但在那之后，我想明年的政策和经济前景都比较明朗。
　　李雨霏：那么另外我们看到实际上今年来讲，这个市场当中所谓结构性行情的特征比较明显，那刚才您也讲到明年可能经济工作一个非常重要的任务和方向，也是还是继续会进行这种结构调整，那是不是在明年这个市场当中，像今年结构性行情还会依然保持比较鲜明的特点，您觉得比较看好哪些行业或者领域是什么？
　　汪涛：我觉得明年确实宏观方面应该说我们并不觉得会有大起大落，只不过是通胀的风险有上行的风险，另外经济增长可能会比较快，所以从行业来看，我觉得这个策略分析就尤为重要，我本人不是这策略分析师，但是从宏观从经济工作会议和这个主要的任务来看，我们是看好一些产业升级方面的，比如说对机械设备方面的投资，另外一方面政府可能会对房地产行业保持一个调控的态势，但是另外一方面他们会加强保障性住房的建设，所以对上游建材的需求，包括水泥等等这样需求应该还是非常良好的。
　　李雨霏：好的，再次感谢汪涛女士的连线谢谢您的分析，好的，那么接下来 我们就同样这个话题再来和北京和上海两地嘉宾再继续进行深入探讨，那上海方面我们请到是浙商证券策略分析师张延兵，那首先我们就来连线一下上海嘉宾张延兵听听他的分析，张延兵你好，实际上目前来讲，在中央经济工作会议结束之后，大家都在探讨会议上透露出哪些信号和指导意义，说布局明年的市场和行情，那你的观点是什么，觉得目前来讲投资者可以重点关注的一些领域和热点是什么？
　　张延兵(浙商证券策略分析师)  ：我们认为中央经济工作会议，也是对明年这个宏观经济政策提出了一个要求，比方说继续积极稳健，积极的财政政策和稳健的财政政策，另外在保增长防通胀以及调结构三方面达到和谐统一，另外一点我们发现中央经济工作会议对于这个战略性新兴产业，包括节能减排等等给了要求，这就为这个我们证券市场像节能减排了，新能源一些概念股票提供了一个想象空间，另外我们看到像中央经济工作会议上，对保障房建设，以及现代农业都提出了要求，我认为这些方面对我们证券市场都会就是掀起市场一些投资挖掘一些新的热点主持人。
　　李雨霏：好的，谢谢张延兵的分析，我们再来听听北京嘉宾刘景德的观点，你觉得目前来讲根据中央经济工作会议传达的一些精神和指示，投资者应该怎么布局？
　　刘景德：我觉得明年行情应该是总体是谨慎乐观的，从现在宏观经济的预期来看，是非常明朗，货币政策呢稳健的货币正，虽然在资金面，对股市可能会有一定的压力，但是这个预期也比较明朗了，也得到了一定的消化，所以对于市场影响不会太大，而明年上市公司业绩还会维持一个比较高的增长的水平，但增速可能比2010年会有所回落，我们预计这个上市公司利润增长的情况大概在15%左右，如果能有这么一个幅度的增长，那对股市整个基本面，对股市还是会形成一定的支撑，从资金面来看新股发行的速度，还有大小非减持可能会对股市有一定的压力，但是新基金的发行，包括房地产市场的资金会不会进入到股市这些对市场有会构成一定的支撑，从这一段时间来看，市场基本上处于一个平稳运行的格局，一旦这个平台被向上有效的突破，那大盘总体的重心会维持震荡向上的走势，从明年来看大家布局应该从几个方面着手，一个是从国家这个七大振兴行业去进一步布局，另外一个对于一些估值偏低大盘蓝筹股，包括像这个银行呀，包括这个以及公路铁路，交通运输等等这些品种，可能都值得重点关注，另外国家主导这些重点的一些上市公司重组够并等等这些题材，也可以重点关注，所以总体来讲大家应该着眼于中长线进行重点布局。
　　李雨霏：好的，那再来听一听上海嘉宾张延兵的观点，实际上我们看到这次会议上透露出来还是未来国家经济发展重点还是要进行产业升级结构调整，那我们看到今年结构性行情非常的突出，那很多布局大盘蓝筹股的这个投资者今年收益不太理想，那明年的话您觉得是不是还是这样一个行情的特征，像大盘蓝筹是不是，像今年一样是不是还会不太，表现不太突出没有什么太多机会，你是一个什么样的判断？
　　张延兵：关注高端装备产品
　　张延兵：我觉得明年的行情不会简单的复制2010年，首先在这个通胀的背景下，这个消费类升级仍然会是一个主题，但是我们也不能忽视在这个就战略性新兴产业，尤其十二五规划大背景下，这个市场迸发出一些新热点，最近一段时间这个市场上兴起的以高铁为代表的，像高端装备产业这些股票不少都是蓝筹股，这些股票我相信在明年会有良好的表现，另外我们对一些超级大盘，比方说中国石油这些股票，它那个应该说从估值角度来看也是非常低的，最近一段时间中国石油也是出现非常好的火热的一个走势，这些股票我们不能认为他上涨是不合理的，我们认为这种股票在2011年应该也有一些不错的表现主持人。
　　李雨霏：另外刚才您讲到，比如说还重点关注到未来会2011年特别会加大保障性住房的建设，另外农业是继续得到国家的重点扶持，那么这两个领域当中，比如说还会给具体哪些行业带来比较不错的机会，您是一个什么样的判断？
　　张延兵：那么对于农业，我们认为应该说这次我们中央经济工作会议把它放到非常险要的位置，对于未来农产品供应不但关系到民生问题，对抑制物价的上涨都有非常重要的作用，所以我们在众多农业上市公司中可以发现一些有竞争力，而且在行业中一些龙头企业，另外对保障房建设，我们认为这是一个房地产行业发展的重点，哪一些房地产类上市公司能够把握这个机会，这些公司也会分享十二五期间我们保障房建设这个推动过程中一个比较大的市场蛋糕，主持人。
　　李雨霏：好的，谢谢张延兵的分析，我们再来听一听刘景德的判断，刘景德实际上你刚才也讲到，大盘蓝筹目前估值非常低，确实是具备一定优势，现在投资者也可以不管大和小，目前都有这样一个布局的机会，但是大盘蓝筹来讲具体到是金融还是地产，还是具体到是一些什么样的行业呢？
　　刘景德：煤炭有色反复活跃
　　刘景德：我觉得是具体问题呢具体分析，从现在来看呢，银行应该说估值最低的，那么而且明年未来银行业绩也会是维持一个稳定的增长，但是他们的走势确实不是特别尽如人意，所以大家担心他们可能会受到加息存款准备金上调等这些负面影响，但是我个人认为呢，这些品种应该说往往主力思路是逆向操作的，也就是说大家都不是特别看好的时候，很可能主力在悄悄的建仓，所以对于银行股我觉得中线比较看好，短线可能会反复震荡，而对于地产股确实受到政策面的这种影响，可能短期也是会有一个回落，或者是震荡，但是对于一些业绩良好，可以说市盈率比较低的一些地产股，将来还是有机会，但是他们机会很有可能在2011年是跌出来的机会，对于其他品种包括煤炭、有色、汽车等这些品种，还是会反复的活跃，因为有色金属和煤炭，可以说仍然是基金的重仓的品种，那么即使他们在仓位上可能会有所调整，但是从中期来看，可以说他们的走势依然比较不错的，可能大家重点还是要关注，就是说大盘蓝筹股当中一些长时间没有启动，那么后期很有可能会受到主力资金的关注，或者说受政策影响的这些板块，或者说高铁类，那么可能未来会多一些。
　　
欢迎发表评论  我要评论

