山东神光：股市是政治 经济的晴雨表
　　山东神光
　　1、周一沪深股指终于迎来了期盼中的突破阳线。承接上周五的上攻动能，沪指早盘小幅高开，略回调后被迅速拉起，向上一路突破5日、20日、年线和60日均线，并成功站稳2900点整数关，收盘在全天最高点，上涨2.88%，成交1618亿元，较上周五放大62%；深成指的走势明显强于沪指，日K线在12523-12545点之间留下22个点的跳空缺口，收盘上涨3.57%，成交1308亿元，较上周五放大50%；中小板指留下25个点的跳空缺口，收涨2.71%，日K线为光头光脚的小阳线；创业板指留下8个点的跳空缺口，收涨3.64%，距离前期高点只有一步之遥。从消息面来看，中央经济工作会议结束，宏观政策定调积极稳健审慎灵活，明年的新增信贷很可能是7万亿元左右，即全面紧缩不会发生，总体来看，依然偏乐观；11月CPI数据虽然高企，但是上周五央行已经提前提高了存款准备金率，令短线再度加息的可能性大幅减弱，市场将之视为“利空出尽”。不过，仍有一些负面消息值得关注，比如国际板推出的言论呼声再起；基金一哥王亚伟涉嫌内部交易，调查结果尚难判断等。另外，从历史的规律来看，每年年末的资金面本来就相对偏紧，从2010年12月20日(即下周一)起，存款类金融机构人民币存款准备金率将上调0.5个百分点，而因此下周的资金面将非常紧张，短期反弹的时间并不宽裕。
　　2、从技术面来看，周一沪深股指带量上涨，摧枯拉朽地突破诸多均线和整数关阻力，一扫近期的颓势。从周一的盘中表现来看，本周继续震荡走高的概率比较大，不过从时间来看，本周四(12月16日)不仅是甲子周期的转折日，而且是2006年5月16日局部高点1678点以来55个月的时间；周五(12月17日)不仅是测量周期的转折日，而且是12月期指合约的最后交割日；周六(12月18日)是2007年12月18日局部低点4812点以来整3年的时间，下周一(12月20日)是2008年2月20日局部高点4695点以来34个月的时间，即下半周行情可能再次变盘的机会，估计见短期反弹小高点的可能比较大。而从空间来看，前期我们曾分析过，前期沪指从3186点回调到2758点，反弹0.382倍在2921点，周一收盘在2922点，刚好形成突破；反弹半分位在2972点，反弹0.618倍在3022点。考虑到3000点上方两市套牢了近10万个亿，突破难度比较大，须谨慎。周一沪指收盘在生命线之上，未来3个交易日的生命线分别位于2761、2837和2924点，其中周二周三的生命线位置比较低，支持股指继续反弹，未来的生命线在2960点附近横盘，提示该区域有阻力。
　　3、从盘面看，大盘趋势如虹，上证综指、沪深300、深成指、深综指、中小板指数、创业板指数均呈放量上涨，收实体长阳，和当前的宏观经济完全脱节。板块、个股普涨，通信、电子支付、稀缺资源、3G、有色金属板块涨幅超过5%；两市共有15价个股涨停，个股最大跌幅在2%以内，俨然一副牛市行情来临的面貌。中央经济工作会议发布公报，节能环保是唯一被提及的战略性新兴产业，并赋予了较大篇幅。“十二五”期间，中国的环保投资需求将超过3万亿元，环保产业投资年均增速将高达18%，节能环保位居7大战略性新兴产业之首，华光股份、创业环保、桑德环境等个股盘中一度涨停，后市可长期关注。
　　4、投资策略：自金融危机以来，世界各国对经济的干预趋于频繁，股市不仅仅体现经济，同时也在体现政策对经济的扶持。大盘报复性反弹的原因来自于两个方面，首先是提高存款准备金率，短期利空兑现，积压的做多动量集中释放，其次是中央经济工作会议点燃了新的投资热情。上述两个原因在行情上涨中作用的占比，难以量化。利空兑现属于短期效应，中央经济会议内容属于长期效应。操作上建议分别对待，受益于中央经济工作会议的板块、个股可长期关注；跟风或者行业、板块不受政策扶持的可择高减持。目前的上涨我们依然看做是反弹，年内大盘跨越3000点的难度较大，操作上可借盘面上冲调仓换股，增持绩优股和新兴产业板块，半仓为宜。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

