上档均线围而不攻 远离偏离估值品种
　　今天大盘窄幅震荡，消化短线获利盘十分明显，主力对上档均线围而不攻，可谓用心良苦。盘面看，新兴产业板块中的物联网及电子信息板块表现强势，这与“物联网规划锁定十大领域”的消息有关。但是，必须强调的是，以物联网、新能源、3G通讯、节能环保、新医药等板块为主的新兴产业板块，存在着巨大的机会。资源类板块的表现也较为强势，但是，不得不提醒大家，尽管通胀受益该类板块，部分已经偏离估值的品种，还是应该敬而远之。金融地产板块继续受到压制，该类板块是今年的悲情角色，能否尽快企稳，对大盘而言，至关重要。
　　技术面看，今天早盘明显受制于2934点压力，该位置出现明显的抛压。但是，整体的压力并不沉重。技术上存在强烈的回踩2904点颈线位的要求。该位置一旦获得明显支撑，技术上将无后顾之忧，市场的做多热情将更加炽热。同时，短线60分钟指标的超买状态，也将通过回踩2904点而得到明显修复，达到一箭双雕的目的。
　　总体上，今天盘面已经出现明显的积极变化，与昨天的普涨格局区别的是，今天已经能够展现出明显的板块热点运作的效应，中长线投资者可继续耐心持股，不要理会短期的变动。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

