经济工作会议今召开 近10年会后A股上涨概率大
　　近10年会后A股上涨概率大
　　市场人士预计，今年中央经济工作会议将聚焦于稳增长抑通胀。回顾历史，历年会议期间沪指涨多跌少，投资者可多关注会议提到的政策受益板块。
　　本报讯 据中国网消息，中央经济工作会议的大幕将于今日拉开。作为宏观经济政策最权威的“风向标”，人们期待通过这次会议更深入地了解中国在“十二五”开局之年的政策基调。
　　中国社科院日前指出：在通胀压力不断增强的情况下，稳定经济增长、管好通胀预期，是明年宏观调控的主要任务。
　　稳增长抑通胀
　　有消息称，在货币政策由“适度宽松”回归“稳健”的同时，“保持经济平稳较快发展”这一提法，也会被“稳定经济增长”所替代。
　　分析人士称，“稳定经济增长”的提出，意味着中国淡化经济增速目标的思路更加明晰。该分析人士认为，中国转变经济发展方式已是刻不容缓。不苛求过高的短期增速，将有助于形成消费、投资和出口“三驾马车”协调拉动经济增长的局面。
　　中国社科院经济学家陈佳贵认为，经济增长的预期目标最低是8%，8%~9%可视为最优增长区间，9%~10%为次优增长区间，超过10%可看作出现了过热苗头。
　　时隔六年后，中国再度实施积极的财政政策和稳健的货币政策。发改委宏观经济学会秘书长王建表示，这意味着金融危机以来的“反危机”需求刺激政策将进一步淡出，管理好通胀预期已成为当前宏观调控的重点所在。
　　央行货币政策委员会委员、国务院发展研究中心金融所所长夏斌指出，“稳健”的具体表现形式将趋于中性偏紧。货币供应、新增信贷增速的回落，应是题中之意。
　　除去货币政策回归常态，最近中央政府强调了市场保障和价格稳定工作。分析人士预测，建设稳定物价的长效机制，将成为本次经济工作会议讨论的重点内容。
　　宏观政策需“因时而动”
　　“政策基调”得到确定后，不少学者提醒，宏观调控仍需做好风险防范。
　　王建表示，从外部情况看，世界经济很可能会在2011年继续探底。在国内，2011年是“十二五”规划的开局之年，是中国经济转型的关键时期。流动性若踩了“急刹车”，也有可能危及经济增长。(中新)
　　股市有望展开结构性行情
　　本报讯 (记者 杨欣) 统计显示，在中央经济工作会议召开之际，各方将根据会议内容对未来行情进行深入分析，从而有的放矢地对股票进行操作。
　　由于中央经济工作会议对每年度经济形势判断起到了承上启下的作用，机构投资者往往会着重分析其中的“轻重缓急”，从而调整其操作。
　　在经济会议召开期间，股市的涨跌幅度则相对偏窄；而在会议之后的一周时间里，市场走势也是中性偏强，近10年来，下跌的次数仅有三次。不过，近两年的会议之后，股市均出现下跌，2008年下跌了4.92%，2009年下跌了0.87%。
　　统计显示，会议之后，市场会对政策的导向作出判断，从而挖掘受益的行业或板块。
　　可见，中央经济工作会议前，股市往往对经济政策充满期待，市场走好的意愿相对强烈。而在会议中期，政策面相对平静。而在会议后期，各方将根据会议内容对未来行情进行深入分析，从而有的放矢地对股票进行操作。
　　场外观望场内谨慎
　　根据中登公司发布的数据显示，上周新增A股开户数32.86万户，已连续第三周出现下降，较前一周减少15.34%。
　　面对大盘近期围绕年线的反复震荡，不仅场外的投资者显得踌躇不前，场内资金也渐趋谨慎。
　　统计显示，12月以来的6个交易日平均两市成交金额为2103.48亿元，而回顾此前的两个月，10月两市日均成交金额为3922.30亿元，11月为37436.14亿元。此外，兴业证券报告显示，今年11月初，A股周换手率曾达到12.20%，在股指遭遇重挫之后，近四周A股换手率不断下降，分别为12.12%、8.14%、7.81%和6.50%。
　　从以上数据来看，目前A股市场格局已发生较大的变化，四季度初曾十分充裕的流动性在紧缩政策的压制下渐趋紧张，抑制了大盘反弹的空间和力度。
　　如果出现“黑色周五”或是买点
　　考虑到今日将召开中央经济工作会议，且周六公布11月宏观经济数据涉及央行的调控动作，在重大政策公布前大盘保持弱势整理比较正常，因为这些政策方面的信息很少有人能够提前获知，所以大家都会比较谨慎，先观望为主，待政策面明朗后再进行下一步布局。
　　大部分市场人士认为，如果会议中有较实质性的利多因素出现，不排除A股瞬间破位后，出现量能放出的维持反弹行情。如果没有利多因素出现，不排除出现“黑色周五”。但经过周末对政策面的消化，尤其是政策面可能不会出现市场预期的那么悲观从紧，那么下周开始做多动能可能会得到有效聚集，市场有望重拾升势，所以即使出现“黑色周五”，也会是一个买点。
　　技术派人士则建议密切关注上海综指2319~2580~2809点上升趋势线的维持情况，如果今日能够收于2830点上方，则可能出现维持反弹格局，反之，如果收出2800点下方，那么A股的调整将随时展开。
　　中长期：结构性机会仍然可期
　　对于股市中长期走势，分析人士认为明年上半年市场并不乐观，但存在结构性机会。
　　长信基金首席策略分析师安昀预计，明年市场会有一定的正收益，但震荡幅度会较大，会存在一些结构性的机会。他预测明年上半年经济走向偏热的概率较大，因此明年第二季度市场可能会出现一个风险点。
　　市场人士李迅雷显然要乐观一点，他认为人民币升值和加息有一定的替代性，这些政策会导致叠加效应，因此他认为明年A股机会可能在于政策的严厉性低于市场预期。“我们在2008年第三季度的时候也非常担忧全球经济，后来发现原来并不是这样恐慌，所以2009年1月份到8月份股市还是走了牛市。所以我们觉得很多政策现在有点反应过度了。”(杨欣)
　　会议期间关注“政策系”个股
　　经济工作会议提到的政策或将成为相关主题上涨的催化剂，新能源和低碳板块、消费等内需板块、农业板块、金融板块可能从中受益。
　　中信证券表示，从历史看，经济工作会议被提及频率最高的农业、消费板块在会议后上涨概率和获取超额收益的幅度远超出其他行业。高盛等预计政府将出台具体的财政措施来刺激民间投资和居民消费，如可能通过提供贷款贴息及消费补贴，相关板块将在后续政策的推动下可能有更好的表现。
　　分析人士认为，今后一段时间，汽车、智能电网、核电、环境污染处理等低碳细分行业具有较强的投资价值。
　　

