股指徘徊待政策之靴 存准率上调利好A股
　　周小雍
　　在11月中旬股市暴跌以后，行情旋即进入了缩量整理的格局。由于本周市场面临诸多敏感的时间窗口，因此股指的表现也呈现出震荡整理的态势。分析人士认为，下周在政策面因素逐步明朗之后，市场或许会结束长期横盘状态，选择方向性的突破。而一些中小市值新兴产业板块或仍为下阶段投资追逐的热点。
　　对于央行10日晚间宣布的上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，多位市场分析师认为，这有利空出尽的意味，同时使得加息概率大降，对股市偏利好。
　　存准率上调 加息概率大降
　　周五沪指低开后震荡上行，尾盘发力，收于2841.04点，上涨30.09点，涨幅1.07%。沪指全周微跌0.02%，为连续第五周走软。深证成指全周则微涨0.14%。
　　Wind资讯统计显示，本周两市共608只个股上涨，1298只个股下跌。从板块看，本周23个申银万国一级行业中8涨15跌。建筑建材、有色金属和采掘板块居涨幅榜前三，一周升幅分别是2.47%、1.76%和1.33%。农林牧渔、房地产和轻工制造板块居跌幅榜前三，一周跌幅分别是3.88%、2.97%和2.48%；11个板块当周跌幅超1%。
　　本周A 股市场基本上被加息预期等政策因素所笼罩，由于统计局将发布11 月份宏观数据的时间提前到今日(周六)，以及三年期央行票据的停发等信息，市场认为央行在本周末前后很有可能采取相应的调控措施来应对通胀。
　　周五晚间，央行宣布自12月20日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，这是今年以来第六次上调存准率，使得国内大型金融机构存款准备金率达到18.5%的历史最高位。
　　东吴证券研究所所长助理寇建勋认为，由于前期的跌幅较大，同时对于加息的预期过高，因此，这次上调存款准备金率实际上比加息的原有预期要好，因此对于股市应为一个正面作用。而由于此次上调存款准备金率，年内加息的概率已经大幅减弱。
　　私募基金上海中域投资总经理袁鹏涛向第一财经日报《财商》记者表示，目前来看，存款准备金率仍有一定上调空间，但密集加息的概率仍然较小。中国经济和资本市场仍处于相对微妙的位置。总体来看，明年中国经济增长依然会保持较好的态势和发展速度。与此同时，大宗商品价格的上涨、PPI的持续攀升，已经对中国一些中上游企业产生比较大的影响，政府需要权衡。加息更多的是一种姿态和信号预期的释放。真正要抑制通胀压力，主要还是从控制货币信贷投放量入手。
　　“预计明年政府的货币信贷投放量增长幅度将会控制在13%到14%之间，信贷规模在6.5万亿~7万亿间。” 袁鹏涛表示，在社会和经济的转型期，政府会通过财政政策、产业政策等对某些转型行业、新兴产业给予支持，来对冲偏紧的货币政策可能给实体经济增长带来的负面影响。
　　政策将趋明朗 股指或寻突破
　　中央经济工作会议于周五召开，分析师认为，下周在政策面因素逐步明朗之后，市场或许会结束长期横盘状态，选择方向性的突破。
　　中原证券分析师张刚认为，未来货币政策的具体走向仍需进一步观察。如果11月份的宏观数据超出市场预期，央行采取的应对措施较为严厉，不排除股指继续下探，考验2700点整数关口的可能。如果调控政策低于市场预期，则股指有望再度反弹。考虑到A股市场当前的估值水平，认为后市向下调整的空间已不大。能否再度反弹仍需视宏观政策面以及国际资本市场的走势而定。
　　从一周盘面表现看，以创业板和中小板为代表的中小盘股表现依然优于权重股，呈现出结构性牛市的行情特征。创业板指本周小幅上扬，截至周五，创业板指数收报1166.8点，全周上涨0.77%。高铁、云计算、新材料、消费板块等新兴产业概念股依然走势较好。Wind资讯显示，高铁、触摸屏和智能交通居前，一周分别涨4.55%、2.65%和2.10%。
　　资金焦点仍在新兴产业
　　时至年底，对于接下来的投资热点布局， 众多私募基金人士都“不谋而合”地将明年的投资焦点对准了消费服务、现代农业、低碳节能环保和文化产业等领域。
　　弘毅投资总裁赵令欢近日在接受记者采访时就表示，未来将围绕中国城市化进程和消费升级两大增长主题进行投资。达晨创投创始合伙人刘昼表示，在2011年将坚持文化传媒、消费服务、现代农业等行业领域的投资；红杉资本创始合伙人沈南鹏也表示，明年将关注科技传媒、消费产品和服务、健康行业、新能源和清洁技术。深圳创新投资总裁李万寿认为，2010年在现代农业、广义生物科技、创意文化产业以及节能环保领域存在着广泛的投资机会。
　　“从现阶段到明年3月、4月份，预计一些大消费、医药、新兴产业等行业股可能会有相对好的表现，而周期性大盘蓝筹股或将处于弱势。” 袁鹏涛向记者表示，短期看，如果CPI没有显著下降，通胀预期和流动性收缩始终存在，周期性股票很难有趋势性机会。而消费、医药、新兴产业等在基本面上预计将有序增长，且资本市场这一板块对流动性的消耗并不显著，所以，这些产业在明年3月份前仍保持相对的强势。
　　
欢迎发表评论  我要评论

