政策低于市场预期 短期将迎反弹
　　金证顾问 陈自力
　　从上周一周的走势看市场整个一周都在年线下方窄幅震荡波动，成交量同样处于持续地量徘徊，但在上周五午后股指突然在一股神秘资金强势拉抬下突然拉升，给后市传递了一丝希望，显示主力做空动能不足，可成交量仍然没有合理放大，所以做多力量同样相对有限。可以说，上个礼拜投资者仍然以谨慎观望为主。笔者认为，当前市场保持谨慎观望是投资者在各项国家调控政策未出来之前盲目的做多或者盲目的去做空都是缺少相关依据的，所以保持相对谨慎的投资策略对上周表现出来的窄幅震荡市投资者越来越来理性的一种充分体现。
　　经过一个政策神经极度敏感的周末之后，国家宏观调控政策逐渐显现出来，在周末国家统计局公布了11月份CPI同比上涨5.1%。这一数据可以说有点高于市场的预期，也意味着当前我国已经进入了恶性通胀的行列，虽说，国家统计局也表示11月将是全年的最高值，并且说12月的CPI将控制在5%以内，但这种说法毕竟也只是一种预测，多少也存在如9月、10月份那是公布数据时称说是年内峰值，但同样每次出现了事与愿违，还是不断创下了数据新高。所以笔者还是认为，接下来的数据还是具有较大的不确定性。但是总体来看，在11月份，投资回升、消费稳定以及出口超预期因素存在，但通胀压力依然不小，持续加大。尤其当前已经进入了恶性通胀，另外信贷同样超出了市场预期等原因，在接下来的政策调控中笔者认为紧缩的货币政策只怕有点势在必行，但有一个稳健政策的过渡期，此时此刻应该就是以稳健为主。
　　值得注意的是，国家在公布11月经济数据之前一晚，央行再次采取提高存款准备金率0.5个百分点，这一举措可以相对来说是低于市场预期的，央行选择在数据公布前提高存款准备金率，主要是为了收紧流动性，抑制银行的放贷冲动，并对冲外汇占款的迅速增加。如果单纯提高存款准备金率这一政策那么是低于之前大家以为很有可能出来加息政策来抑制通胀政策预期的，但笔者认为，在接下来可能继续维持高位的通胀压力到最后仍然需要加息政策来进行压制，但目前看，股指存在政策预期低于市场预期后出现报复性反弹的可能性相对较大。
　　同时，外围市场在上周五也有比较好的表现，美股双双高收，给市场投资者提震了不少做多信心。笔者认为，今日可能延续上周五继续进行反弹的可能性较大，操作上注意新兴产业与低估值品种的相互结合。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

