多空地量暗战 大盘午后飙升是否方向已定
　　作者：中证投资 张索清
　　周五A股市场午后出人意料飙升，主要股指收盘涨幅在1%左右。因全球多数央行维持现有利率不变，同时11月份进出口值均创历史新高等消息提振，午后权重股群起反击，大盘快速走高，但市场对周末消息面的忧虑依旧存在，导致股指尾盘涨幅出现一定的回吐。截至收盘，上证综指报2841.04点，上涨1.07%；深证成指报12460.5点，上涨0.87%。沪市成交为995.9亿；深市成交为873.9亿。两市合计成交1869.8亿，再创10月份以来的成交地量。
　　盘面观察，今日早盘沪深两市股指承接昨日尾盘跌势双双低开，随后在石油、水泥以及中小盘题材股的带动下，大盘震荡走高，沪指在2820点附近遭遇一定的阻力，再度转为震荡，且高点逐渐收低，低点逐渐抬高，明显的收敛三角形形态。午后，有色板块突然发力，银行等权重板块全面崛起，大盘走出盘整态势，沪指放量急升，但在近期箱体震荡中枢——2850点附近遭遇一定的阻力，进而保持高位震荡态势。
　　整体来看，今日市场多方阵营较为庞大，但多半时段热点相对散乱，不过午后多空争夺进入高潮，随着权重股的集体发力，市场领涨热点纷纷崛起，期指及现货股指双双放量急升，多方信心倍受鼓舞。具体来看，在做多市场的力量当中，有色板块成为今日首批黑马，午后中色股份、五矿发展、广晟有色等多只个股突然直线飙升，随后银行、煤炭等板块也跟随发力，一定程度激活了市场做多的信心，受此带动大盘放量拉升。此外，水泥、石油两大板块整体表现较强，三网融合、次新股、稀缺资源、低碳经济等题材板块收盘涨幅也在1%以上。与做多板块相比逆势下挫的板块屈指可数，农林、地产，以及前两日表现活跃的铁路基建等少数板块跑输大市。
　　技术上看，沪指开盘失守2800点，随后股指呈现收敛三角形震荡，多空双方陷入僵局。午后权重股的群体崛起，期指和现货股指出现放量急升，但沪指在触及均线系统时升势出现犹豫，同时因周末消息面疑虑未明朗，投资者恐高情绪之下，尾盘主要股指出现一定反复。日K线上，沪市成交再创近期地量，股指依旧处在均线系统下方，但因多条均线粘合，方向性不明显；周K线上5周均线压力十分明显，同时在连续两根中阴线后收出三根星线，技术上形成“下跌三颗星”，依旧是看淡信号，继续向下寻找支撑的风险仍未消除。操作上，随着本周末市场消息面的逐渐明朗，多空双方后市的催化剂也将浮出水面。因此，投资者在大盘短线趋势明朗前仍宜谨慎操作，控制好仓位，不宜盲目追高。
　　

