资金抢筹引爆红周一 冬播四类股
　　华讯财经
　　今日两市高开走，开盘后快速上冲，多方资金全面收复失地，盘面看两市全线上扬，其中高铁、水泥、资源成为领涨主力。十点三十分后再次站上年线，沪指继续攀升逼近2900点大关，临近尾盘，大盘高位盘整。成交量有效放大。资金流入态势明显。
　　今日上证综指开盘2850.32点，最高2885.89点，最低2847.66点，收报2873.84点，上涨32.80点，涨幅1.15%，成交776.84亿；沪市846家上涨，57家下跌；今日深证成指开盘12546.05点，最高12720.49点，最低12545.57点，收报12661.96点，上涨201.50点，涨幅1.62%，成交678.76亿；深市1164家上涨，36家下跌。
　　从今日早盘跟踪情况来看，早盘水泥板块大涨，天山水泥、江西水泥、同力水泥大涨逾5%，其他水泥股全线飘红。船舶制造板块大幅上涨，广船国际大涨。据媒体报道，中央经济工作会议提出，要强化节能减排和应对气候变化，大力发展绿色经济，完善政府节能减排目标责任考核评价体系；大力发展循环经济和环保产业，加快低碳技术研发应用。受此消息刺激，环保行业早盘崛起，桑德环境涨停。据媒体报道，高端装备十二五规划将出台。受此提振，机械制造行业大幅上扬，晋西车轴涨停。板块方面，铁路基建、机械、水泥、环保等板块领涨，铁路基建、机械等板块多股涨停；金融行业、房地产和公路桥梁等板块弱于大盘。
　　华讯投资认为：今日大盘高开高走，并且对年线位置实现了突破。盘中有色板块异常活跃，前期在国际宽松货币政策背景下，被热钱追逐，大幅度升高，而近期，下跌了20%，近期国际铜价一直走高，黄金价格虽然有所回调，但是在高通胀的预期下，有色板块仍然有机会。同时，估值优势明显的金融、地产、石油石化等蓝筹股下档支撑牢固，但政策令这些蓝筹股走势反复，导致大盘上下两难，而前期新兴产业等二三线个股经过连续调整，获利盘得到充分释放，短期开始重新活跃，成为资金再度追逐的热点。此外，从政策消息面上看，中央经济工作会议召开，CPI等宏观经济数据周六公布，存款准备金率再上调和明年政策路线明朗化，这将有助于市场谨慎心态逐渐缓解和市场企稳反弹。在震荡的市场中，机构也比较普遍关注四条投资主线：新兴产业、区域投资、防御性消费和医药板块。随着估值的下降，符合‘十二五’规划的新兴产业投资机会、大消费概念以及区域投资机会将会重新显现，不妨重点关注。整体看，明年是“十二五”的开头年，很多项目将会开工，固定资产与财政投入会保持在较高的水平，货币政策则将保持高压状态，因此，在市场交易清淡时，选择优质股，等待市场回升是较好的策略。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

