进出口数据超预期 经济增长动力充足
　　山东神光
　　截止下午2点，沪指微涨，量能继续萎缩，周末观望气氛较浓。从另一角度考虑，则表明在没有外在利空的刺激下，杀跌的动力显得不足，金融地产、石油、石化都处于低位，在经济稳定的基础上，杀跌的动力不够。板块上，通信、电子支付、3G、核电、保险、物联网、煤炭石油板块领涨，铁路基建、农业、有色金属、黄金板块跌幅居前。消息面，海关周五公布的数据显示，中国11月份贸易顺差从10月份的271.5亿美元收窄至229亿美元。居高不下的贸易顺差将进一步增加中国已经非常充裕的货币供应，使政府担心的通货膨胀压力进一步加大。11月份出口同比增长34.9%，增幅高于10月份的22.9%，也高于22.4%的预期中值。11月份进口增长37.7%，增幅高于10月份的25.3%，也高于24.5%的预期中值。强劲的出口表明国外的需求强劲，超预期的进口数据则显示中国经济增长的内在动力充足。我们认为这是一个偏利好的数据，当然也给足了政府紧缩货币政策的空间，但只要财政政策仍保持积极，经济动力仍充足。沪指将在2800点附近筑起震荡底部区域，投资者可选择性低吸质优股。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　

