八大机构：突破重重阻力 静待蓝筹重现
　　东海证券：长阳收复年线 震荡上行可期
　　周一A股市场一改前期颓势双双放量大涨。上证指数涨2.88%，收盘站上年线及2900点关口，并成功突破持续四周之久的大型箱体上轨，向上启动的迹象较为明显。我们认为，目前宏观数据和政策面都已经完全明朗，已出台的紧缩政策力度明显弱于预期，市场处于利空出尽的状态，后期市场有望继续向上攀升。
　　上海证券：明年将是偏强平衡市
　　在上海证券2011年投资策略报告会上，上海证券市场策略小组屠骏表示，2011年我国经济并不具备实施紧缩性货币政策的条件，虽然A股市场所面临的国内流动性充裕程度将低于2010年，但也并非流动性显著“失血”的一年。全年的市场风格将趋于均衡，市场流动性充裕度下降与产业结构转型进入实质阶段，将导致市场关注焦点回归到成功转型提升企业估值。
　　平安证券：关注积极财政受益股
　　上周末市场出现两大信号，一是11月CPI达到5.1%，超出此前市场预期；二是央行宣布上调准备金率0.5个百分点。对此，平安证券指出，上调准备金率难以对冲短期通胀压力，后市运行仍面临政策调控风险，政策拐点需等待通胀动量减弱和加息靴子落地，而积极财政政策产业链条中供求关系优先改善的板块将是最佳投资品种。
　　东方证券：大消费概念或迎来持续性机会
　　本周一两市迎来了久违的放量普涨格局，联通强势涨停，周期性股票也成为领涨主力，而此前强势的消费和新兴产业个股则采取了跟随策略。从消息面来看，央行上周末上调存款准备金率，一定程度上降低了短期加息的概率，“靴子落地”引爆了本周一的大涨行情。然而，我们认为，此次市场的大涨，主要是源于对管理层调控态度的确认，并由此预期短期政策利空将出尽。
　　华泰证券：突破重重阻力 静待蓝筹重现
　　央行周末再度提高存款准备金率，令该水平达到历史高点，但央行紧缩的力度小于此前市场预期，投资者心中“石头”也暂缓落地。受此影响，A股市场结束了连续多日的弱势震荡走势，沪综指放量上穿年线，并突破2758-2904点的箱体上轨，预计该箱体有望成为沪综指下一阶段的重要支撑位。
　　信达证券：仅仅是纠偏而已
　　本周一股指高开高走，不仅突破年线阻力位，还有脱离近一个月盘整区间的迹象；与此同时，量能也有效放大，强势特征凸显。盘面上，有色、煤炭等周期性板块集体发力，或源于“纠偏”，即纠正此前紧缩预期对强周期板块所带来的负面冲击。短线而言，股指或继续上攻，其后或又回到震荡格局中，2700-3000点或是未来1-3个月股指的主要运行区域。
　　加息恐怖症没有必要 着眼成长型个股
　　由于11月CPI同比上涨5.1%，所以尽管上周五晚间存准率已上调至18.5%，但通胀压力的上升似乎还是强化了加息预期。但周一的市场，给了“加息恐惧症”一个正面反应。沪、深两市大涨，截至收盘，沪指报收于2922.95点，上涨81.91点，成交1618亿元。
　　低利率水平将逼出牛市
　　自10月中国意外加息以来，准备金率和基准利率的提高不断地刺激着股市和债市投资者的神经，稍有此方面的传言，就出现了股债同跌的行情，货币政策的紧缩能够让股市和债市同时下跌么？
　　点击进入[上证指数吧]讨论
　　
欢迎发表评论  我要评论

