重压解除 醉翁酒醒反弹展开
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日高开高走，放量长阳突破近期箱体整理区域，上证指数最终上涨81.91点，收于2922.95点，涨幅近3%，深成指最终上涨444.56点，收于12905点，涨幅达到3.57%，两市成交2926亿，较近期明显放大。
　　盘面来看，两市个股普涨，仅14家个股下跌，而有多达28家个股涨停，较前期明显增加。两市板块全线上涨，煤炭、有色金属、机械、汽车、石油等蓝筹板块表现强势，其中，中国联通、江西铜业、太原重工等蓝筹个股强势涨停，另外，环保、军工、核电核能、铁路基建、多晶硅、次新股、电子器件等题材概念板块也有良好表现，而金融、地产、钢铁等板块涨幅靠后，不过涨幅也超过2%。
　　今日股指一举扭转颓势，大幅上攻，主要得益于11月CPI数据和央行紧缩调控政策的明朗化，投资者前期谨慎看空情绪得到大幅缓解，做多热情明显回升，这与我们之前的判断是完全一致的。上周六，国家统计局发布的11月份CPI同比上涨达到5.1%，超出了之前的市场预期。不过，央行的紧缩政策却低于市场的预期，前期市场预期央行将出台年内第二次加息政策，部分机构甚至预期会同时出台加息和上调存款准备金率的政策，可最终结果却是央行只选择了单一上调存款准备金率的政策，紧缩力度低于市场预期，而这一落差使得前期市场的谨慎看空情绪大为缓解，而且投资者也似乎体会到了央行并不想过度紧缩的意图。
　　事实上，上周四央行行长周小川即发表署名文章称，人民银行一直高度重视从防范系统性风险的角度增强宏观调控的弹性。过度紧缩必然会带来系统性的风险，而在央行年内连续六次上调存款准备金和一次加息之后，似乎意味着，未来央行在采取紧缩政策之时需要加以慎重考虑了，这也使得市场预期未来央行的紧缩调控节奏有可能会逐步放缓，而如果未来国内通胀形势出现明显的缓和迹象，这将进一步增强投资者的信心。
　　从未来来看，在央行连续出台紧缩政策和管理层自11月下旬以来及时采取行政干预的背景下，预计12月份CPI将出现回落走势，且11月份的CPI很有可能是未来几个月之内的高点。因此，可以预期，至少在两个月的时间周期之内，投资者基本不用担心央行再度出台紧缩政策。在此预期之下，后市股指进入反弹周期的概率较大，而热点板块和个股的结构性反弹行情也尤为值得期待。
　　基于持续压制市场的政策面利空已经明朗化，加上股指长阳向上突破箱体整理区域，技术面趋势向好，后市股指有望继续震荡反弹，而热点板块和个股的结构性机会也将值得期待，因此，近期来看，投资者可适当增加仓位，总体仓位可提升至六成。
　　那么，哪些板块和个股值得重点关注呢？从近期盘面来看，不管是股指处于弱势还是强势，新兴产业类的板块总有相关的子板块表现极为强势，如近期股指弱势震荡过程中，高端装备类的机械、军工、铁路设备类的个股就走势极为强劲，资金关注度极高，另外，电子信息、电子器件等信息技术类的个股也在“静悄悄”的走强。目前来看，新兴产业的政策面利好预期仍存，明年有望陆续发布七大新兴产业的具体细则，政府对新兴产业的各方面扶持政策也将陆续出台，因此，后市新兴产业类的板块仍然存在较大的炒作空间，后市投资者仍可精选优质个股给予积极关注。新兴产业涉及到机械、电子信息、电子器件、医药、发电设备、船舶制造、军工航天、铁路基建等板块，投资者可在这些板块中精选个股。
　　另外，上市公司年报将在明年一季度前后进入集中披露期，投资者可提前布局那些具备高送转潜力的个股。根据历史经验，具备高送转预期的个股往往走势独立，在实施送转之前其走势十分强劲，赚钱效应十分突出。而从高送转潜力个股的特征来看，其往往具备过往业绩增速较高且较为平稳、每股资本公积金和每股未分配利润较高、每股净资产较高、行业成长潜力较大等特征，后市投资者可积极关注这类个股的中线机会。
　　技术上来看，今日股指长阳上攻，突破近期箱体整理区域，且量能明显放大，有效突破的概率较大，短线市场有望继续震荡反弹。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

