多重因素趋于明朗 股权投资或是最好的选择之一
　　万众瞩目的中央经济工作会议于12月10日召开；市场关注的11月CPI数据也于11日出炉；上周五，央行宣布上调存款准备金率0.5个百分点。影响年末A股市场的几大关键因素都逐渐趋于明朗，在此之后悬念只剩下是否会在短期内加息。靴子落地之后，A股市场将何去何从？
　　CPI突破5% 管理层未必会加息
　　近期市场最关注的另外一个数字，无非是上周六上午公布的11月份一系列宏观数据，尤其是CPI数据。近期各大机构纷纷预测11月份的CPI数字可能达到4.8%左右，甚至部分机构预测超过5%。
　　国家统计局上周六发布的11月国民经济主要指标数据显示，11月CPI(居民消费价格指数)同比上涨5.1%，达到今年的最高值，创28个月来新高。今年1到11月份居民消费价格同比上涨3.2%，超过年初预期目标。CPI数据的最终出炉消除了一直笼罩在资本市场上方的不确定性，货币紧缩尤其是否加息日后将逐步明朗。
　　但根据湘财证券对央行过去货币政策的研究发现，决定是否加息并不单以CPI作为依据，或者它仅仅是一个很小的因子。管理层决定加息的因素更多的还是考虑到GDP的情况，尤其是GDP的发展趋势问题。在这样的前提下，短期的银行负利率时期将很难改变，哪怕加息也不可能完全消除负利率，而只是在程度上有所减缓。
　　稳定经济增长依然是首要前提
　　上周五召开的一年一度的中央经济工作会议将为明年的宏观经济政策定下基调，这成了近期市场广泛关注的焦点。
　　2011年又是“十二五”的开局之年，中国的经济发展依然面临诸多困难，最为大家关心的就是通胀和经济增长两大问题。
　　由于国内外因素导致通胀在短期内很难通过行政手段得以解决，目前来看主要的解决方式可能有四种：提高容忍度、改变CPI构成、价格管制、货币紧缩。
　　提高容忍度对于解决通胀没有任何的帮助，只是降低市场对于通货膨胀的预期；改变CPI的构成可能比较直接，其效果可能也会比较显著，但可能会承受较多的舆论压力；价格管制只能解决一时，不能治本，而且不符合经济发展的长期目标；货币紧缩也相对无力，因为目前的情况并不单是国内的货币超发，还有国际货币泛滥的问题。
　　但是无论如何，明年货币相对于去年和今年两年出现紧缩是一个确定性事件。在治理通货膨胀的时候一定是在“稳增长”的前提下，也就是经济稳定的增长依然是排在首位的不二选择。没有一定足够的经济增长就不能解决发展过程中面临的诸多问题，也没有办法真正地强行实施调结构的动作。
　　货币政策明朗 提升股市吸引力
　　上周五的市场走势已经反映出货币政策明朗化之后的市场走势，而且超过多数投资者的预料。因为近期要求或者说是预测周末加息的声音绝对占据了主流位置，大家都在等待所谓的最后一跌的到来，因此交易相对也比较清淡。
　　正所谓聪明反被聪明误，每一个人都是这样的想法恰恰形成了一个高度不可实现的一致性预期。从最新公布的政策来看，央行仅仅是决定自本月20日起上调存款准备金率0.5个百分点。而上调存款准备金率在湘财证券的预期之内，并且这个是最直接的回笼货币的手段。
　　加息对于经济具有负面效果，尤其是目前各主要经济体都维持在一个较低的基准利率上，加息并不是一个太好的选择。货币政策的明朗化，将显著提升股市的投资吸引力。
　　在当今中国经济依然强劲的前提下；在依然处于负利率的时代下；在上市公司业绩增长仍有期待的情况下；在世界短期资金泛滥格局难以改变的大背景下，股权投资或许是最好的投资之一。
　　湘财证券
　　
欢迎发表评论  我要评论

