短期仍将箱体震荡 个股低吸良机
　　华讯财经
　　承接昨日跳水走势，大盘小幅低开，早盘保险、银行、地产苦苦维稳但个股反响不大，大盘在昨日收盘价上方小幅震荡，午后前期人气品种有色金属平地一声惊雷直线拉升，两市维稳战进行到最高潮，个股出现全面普涨，指数逼近箱体高位且有周末消息面仍不确定，大资金没有将涨幅推至更高，成交量继续委缩。
　　盘面上：有色沉寂多时后有了较大动作，中色股份涨停，广晟有色、西部矿业涨幅超5个百分点；电子信息及电子元器件涨幅居于两市前列，其中远望谷、乐视网、北纬通信强势涨停，在两市涨幅第一页电子信息及电子元器件占了半席，显示出了新兴产业得到了众多资金的大力追捧。
　　消息面：CPI居高不下，发改委连连发力，这次财大气粗的“煤老大”被郑重“打了招呼”。昨天，《2011年全国煤炭产运需衔接工作的通知》终下发，7亿多吨电煤被打招呼要稳价；2010年中央经济工作会议今日在京召开，此前的中央政治局会议强调要加快转变经济发展方式，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，增强宏观调控的针对性、灵活性、有效性。
　　华讯投资认为：中央经济工作会议召开，主力打起来政治维稳牌，动用大盘权重股特别是中国平安的护盘迹象十分明显，再者，市场本身在近期所表现出来的“当攻不攻遇下跌，当破不破迎反弹”运行趋势也暗示大盘在昨日尾盘跳水没有击穿2800点箱体低位本身有着较强的反弹要求，但周末消息面的不确定性仍然较顽强地抑制住市场反弹的高度。
　　后市展望：昨日分析大盘在此箱体震荡局势短期内不会改变，今日如预期中的触低位出现抵抗，大盘仍然处在较完整的箱体运行态势当中，在12月20日时间窗口没有开启之前，市场到2900点附近会回调，到了2800点箱体低位附近会反弹，操作上，可以针对未来增长明确性强的七大新兴产业龙头个股高抛低吸，但切忌频繁换股。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　

