过度担忧紧缩 急跌或是诱空
　　周四沪深两市主要股指震荡走低，成交量继续萎靡，市场人气低落。盘面观察，银行、地产、汽车以及有色等权重股表现疲软，铁路设备、核电设备等高端制造业走势相对独立。但单一板块的活跃难以带动大盘回暖。临近周末，市场在等待11月份经济数据出台以及中央经济工作会议召开，预计短期做多量能依然不足。不过，在本周的敏感时间窗口之后，伴随指数在技术上的调整到位以及外围积极因素增多，笔者认为年末大盘仍存在一定的反弹需求。
　　市场对紧缩担忧过度
　　从国内来看，紧缩的预期仍然存在。首先，近期一、二级市场的央票收益率继续倒挂，3月期央票保持地量发行，而3年期央票更是暂停发行。中国央行在资金价格上迟迟没有调整，显得对加息十分谨慎。不过市场却普遍猜测，认为国内加息或提高存款准备金率在即，再一次对股市造成心理冲击。其次，11月国内经济数据即将公布，预计CPI增速会创出年内新高。在市场静待中央经济工作会议召开的敏感时刻，国家统计局宣布提前发布宏观经济数据，明显加剧了市场对于宏观政策将进一步收紧的担忧。
　　笔者认为，市场对政策紧缩的反应已经过度。从短期来说，将货币政策由适度宽松逐渐回归至稳健水平，会对市场流动性带来一定的冲击。但从更长的时间来看，实际的货币政策仍要取决于经济形势变化，并根据国内通胀的走势保持足够的灵活性，以保证经济平稳增长。至于投资者所担忧的周末加息，笔者认为并不足虑：如果加息，利空的预期将如期兑现，投资者担忧情绪开始缓解；如果不加息，考虑到12月CPI增速回落、政策持续而有力的调控以及政府的谨慎态度，年内加息的可能性将大为降低。
　　外部积极因素增多
　　从国外来看，基本面担忧大为减轻。11月份美国私营部门就业人数增加9.3万人，连续第10个月增长，且创三年来最大月度增幅。而中国、英国、德国、美国的制造业数据都表现不错，英国11月制造业采购经理人指数更是创下16年来最高水平。总体而言，这些数据显示当前全球经济增长得到了稳定的支撑，而未来数月全球制造业和就业增长将会出现明显的加速。
　　一系列的正面经济数据增加了投资者对经济更强劲复苏的预期，这也意味着下一阶段海外股市继续走强的可能性增加。从目前来看，经济增长预期提高、美联储资产购买担忧以及财政赤字担忧，欧美债券市场牛市有转向的可能。而由于欧美主要国家的股息收益率较债券收益率要高，笔者预计未来会有更多资金流入股市。从外围环境来看，A股市场正面临诸多的利好因素。
　　调整中酝酿新一轮反弹
　　综合来看，A股市场正面临外部积极因素不断增多，但内部政策调控预期不断强化的窘境。一方面，在外围的带动下，A股存在一定的反弹需求；但另一方面，由于政策调控的预期仍未明朗，投资者心态明显趋于谨慎。在此阶段，A股选择震荡调整的方式来应对不断强化的不确定性，无疑存在一定的合理性。
　　就短期来看，上证综指下方缺口未补、年内加息预期未兑现、第三轮地产调控预期升温，都将导致市场担忧情绪难以出现根本性的缓解。不过，笔者认为市场对货币政策收紧已有过度反应之嫌，一旦敏感时间窗口过去，技术上的反弹将一触即发，此前如有急跌则有诱空之嫌。从具体的投资品种来看，一般年末表现积极的板块可以充分反映机构投资者对其估值水平切换的预期，很容易成为下一年的市场热点。因此，笔者建议投资者中长期关注铁路设备、核电设备等增长明确的装备制造业板块。 (中原证券 李俊)
　　

