沪指涨32点 利空出尽个股普升
　　今日A股市场颇有利淡出尽是利好的态势，A股市场高开高走，盘中屡屡出现冲击前期高点的态势，看来，大盘的确已摆脱了加息的担忧阴影。之所以如此，一方面是因为宏观经济的确增势强劲，意味着我国经济已寻找到新的增长引擎，从而使得市场的担忧怀疑迅速消散。另一方面则是因为A股市场的走势出现了清晰的领涨主线，体现在盘面中，主要有两个，一是环保等为代表的新兴产汪股，盛运股份、华光股份等环保以及乐视网等新兴消费产业股涨幅居前，二是海洋工程等重型装备类个股，太原重工的高铁设备等品种也是如此，看来，A股市场短线做多路线图较为清晰，有利于A股市场震荡回升。也就是说，调控担忧并不会抑制市场做多激情，故建议投资者积极跟踪强势股。
　　【指数播报】
　　上证综指报2873点，涨32点，涨幅1.15%，深成指报12661点，涨201点，涨幅1.62%。
　　【行业市况】
　　周一早盘两市高铁概念股续受追捧，在晋西车轴快速涨停的带动下，相关概念股表现出众。晋亿实业涨7.48%，中国北车和中国南车涨幅也都超过7%，中国中铁、中国铁建、国恒铁路、广深铁路等也有不同程度涨幅。光大证券预计，铁路固定资产投资在十二五和十三五规划期间可以保持年均10%以上的增幅。
　　早盘水泥板块大涨，天山水泥、江西水泥、同力水泥大涨逾5%，其他水泥股全线飘红。基本面上，固定资产投资增长决定了未来五年水泥需求总量的增长。随着城镇化西进、区域振兴战略的实施、保障性住房建设的加快、建材下乡政策推广落实等积极因素的影响，预计未来五年水泥需求增长将稳定在7%~10%之间的水平。
　　早盘机械股飙涨，晋西车轴、太原重工，华光股份涨停，徐工机械、中船股份涨逾8%。在近期表现优异的板块中，机械股备受关注。从今年前三季度上市公司业绩看，以工程机械为主要代表的装备制造业景气度令人惊羡。从估值看，目前这些个股平均市盈率尚不到20倍，无论从静态PE看，还是从动态成长性看，都具备较好的投资安全边际。虽然从长期投资的角度看，装备制造业也具有一定的周期性，但4万亿投资的递延效应以及中国工程机械在国际市场上质优价廉的竞争优势仍值得投资者期待。机械设备整体板块估值仍处修复之中，“十二五”规划、区域振兴是催化剂。
　　【市场要闻】
　　1、明年宏观经济政策的基本取向要积极稳健、审慎灵活，重点是更加积极稳妥地处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，加快推进经济结构战略性调整，把稳定价格总水平放在更加突出的位置，切实增强经济发展的协调性、可持续性和内生动力。
　　2、本报讯 中国证监会与青海省近日在北京举行会谈。中国证监会主席尚福林、副主席刘新华，青海省委书记强卫、省长骆惠宁等出席了座谈会。尚福林表示，证监会将深入贯彻中央西部大开发、支持藏区加快发展以及支持柴达木循环经济试验区发展的战略决策，在企业发行上市、期货市场发展、资本市场创新等方面进一步加大力度，积极支持青海发展。
　　3、深交所发布公告显示，根据指数编制规则，决定于明年1月第一个交易日对深证系列指数、巨潮系列指数实施样本定期调整，深证系列指数包含深证成份指数、深证100指数、中小板指数和创业板指数的调整，巨潮系列指数则包含巨潮40指数、巨潮100指数、巨潮公共服务等指数、深圳报业指数、CBN长江三角洲指数、CBN珠江三角洲指数、CBN环渤海地区指数、泰达环保指数。
　　【外围市场】
　　尽管美联储主席伯南克日前抛出了“不排除推出第三轮量化宽松政策”的言论，但近期一系列利好经济数据让投资者再次看到了美国经济的曙光，美国股市也有望再创新高。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

