大盘缩量整理 静待消息明朗
　　本周上证指数延续近期以来缩量震荡整理的走势，日K线呈现出三阳两阴，周K线为一根上影线34点，下影线51点，实体为9点的小阴线，周成交金额达到5473亿元，较上周萎缩接近两成，分析师认为：静待消息面的明朗。
　　谢祖平：沪深两市股指在长时间的横盘之后，市场的交易意愿继续呈现出下滑的态势，如周五沪市日成交金额回落到1000亿元以内，全周市场成交较上周则萎缩超过1000亿元，成交金额为今年8月份以来的低位区域，量能的萎缩反映出在中央经济工作会议及11月份经济数据公布前市场的谨慎心态；在目前格局下，银行地产板块难以出现持续的上扬行情，资金主要围绕着一些题材股、人气股展开运作，个股走势分化的迹象明显，部分个股高估值的风险依然不容忽视。而主要股指上证指数、深圳成指近期均在窄幅的区间内震荡整理，处于上下两难，如上证指数本周的波动幅度只有92点，振幅较前期出现收窄，同时K线图上20日、30日均线正处于下移中，分别位于2863点和2938点，周五指数收盘位置2841点处于两均线下方，股指目前处于相对弱势的运行过程中，若无实质性的利好预计难以改变当前的状况，故预计12月份股指进一步震荡的概率较大，操作上稳健性投资者可适当采取波动性的操作策略关注银行地产有色板块，并适量参与超跌股的反弹行情。
　　申健：本周虽然以银行地产以及中国石油等为主的大盘股反弹之后出现回落对股指构成一定压制，但是受到近期国际大宗商品价格再度上行，伦敦铜向上创出新高等刺激下，以有色金属、煤炭石油为代表的资源类个股在周二及周五两度走强，有效的提振市场的做多信心，同时物联网、稀土永磁等题材也出现活跃，短期个股赚钱效应较上周有所增强；虽然指数横盘整理的僵局未改，但个股表现活跃，市场存在着机会。而从指数表现分析，虽然上证指数一度回落到2800点下方，低点较上周出现上移，短期技术指标在经过前期的修正之后有望逐步转好而牵引股指向上运行，笔者认为对于下周市场仍可采取相对积极地操作。板块方面，近期以来以水泥为代表的建材品种持续走强，同时建材下乡以及今后保障性住房建设力度加大都会对建材行业具有积极作用，家居节能等新型建筑材料也将迎来良好的发展期，建议可继续关注建材板块的机会。
　　胡雷雷：本周沪深两市股指继续维持区间窄幅震荡整理走势，周累计成交量能环比继续萎缩，消息面因素的不确定性加重了市场资金谨慎观望的情绪。从本周板块以及个股的表现情况来看，一方面，蓝筹权重板块相对较低的市场估值制约了下跌空间，并且，银行类、煤炭石油、保险、有色金属、钢铁等板块盘中出现活跃走势，支撑股指维持横盘震荡，另外一方面，中小市值品种走势开始分化，锂电池、交通工具、新能源等板块继续震荡小幅回落，而铁路基建、3G通信、电子信息等板块则呈现止跌回稳走势，显示出在大盘震荡过程中，市场热点散乱且缺乏持续性，市场资金分歧有所加大，板块结构分化特征明显。中央经济工作会议于10号召开，会期三天，会议将讨论2011年的具体经济目标，并为“十二五”规划的开局之年调控定调。同时，周六国家统计局将公布11月宏观经济数据，应该说，本周大盘一直是在加息预期阴霾下徘徊，市场都在等待消息面因素的明朗。不过周五大盘午盘后的走强释放出了积极信号，11月政策调控效果如何，中央经济工作会议结果会否好于预期，都将在本周末一一揭晓，而不管加息与否，一旦预期明朗，市场有望迎来转机，建议投资者对业绩优良上市公司予以关注，稳健布局年报行情。万国测评
　　
欢迎发表评论  我要评论

