大盘飙升 散户预言不会加息
　　反弹已开始目标3000，经济会圈定黑马，沿“十二五”方向寻找
　　记者 王明彬
　　“看今天的盘面表现，可能不会加息了。”看到盘中翻红，昨日，散户王凯信心满满地说道。他的理由很有说服力：宏观数据出炉前夕，指数没有周末情结下跌，反而飙升，这就是暗示！
　　收盘后的一则消息再次让他的猜测有了理由：央行决定，存款准备金率从12月20日起上调50个基点，这几乎就肯定是靴子落地了。
　　对于后市，靴子落地让大家一阵轻松，私募人士说：“折磨了一个月的行情终于到头了，好好选股操作吧”。品种方面，自然是备受瞩目的2010年中央经济工作会议，在今年为数不多的交易日里，关注中央经济工作会议背景下的主题投资机会，备战2011年，应该是当下投资者留意的问题。
　　政策明朗反弹目标3000
　　昨日是公布11月宏观经济数据前的最后一个交易日，市场普遍预期大盘鲜有表现，但是出人意料的是，受到11月份进出口值均创历史新高等消息提振，大盘突然震荡盘升，其中权重股功不可没，沪综指最终报收于2841.04点，上涨1.07%，这或与政策转向已被市场消化有关，有先知先觉的资金已预期到了不会加息，只提存款准备金率，利空程度比加息小得多。
　　“市场已经预期到了今年不会再加息了，顶多再提一次准备金率，现在来看利空终于落地了，压抑已久的市场将开始反弹，下周应该还有不错的机会。”重庆君凯投资张军告诉记者，市场担忧的政策明朗了，有助于市场谨慎心态逐渐缓解和市场企稳反弹。对于下周A股市场走势，随着11月经济数据的出炉，大盘将面临短期方向的选择。“这不是利空，而是利好，市场向上突破的概率最大，年底可看到3000点。”
　　高估值股适当回避年报风险
　　申银万国重庆中山一路营业部分析师何挺告诉记者，“市场目前预期的一些政策变化实际已被市场所消化，实际出台的政策没超出预期，大盘逐渐企稳是可期待的。”这让投资者看到，折磨人的行情即将告一段落。 
　　“本周市场即等待政策面明朗的行情，全周市场重心缓缓下移，最终能否成功扭转仍视下周经济数据的解读和是否加息而定。”何挺指出，眼下还有加息的不确定因素待明朗，一旦明朗将再次上行，但年内再加息可能性小了。热点方面建议投资者关注核能、信息技术、轨道交通等受益股，同时时值年末，在选股时最好兼顾估值和成长，对相对高估值的个股要适当回避年报风险。
　　梳理经济会议主题投资机会
　　中央经济工作会议昨日已经开幕，简单地讲，会议重点将讨论“十二五”如何起好步的问题，虽然我国货币政策四年来首次转向稳健，但结构性机会依在。
　　“12月市场整体在2800上方运行，但无足够的动力冲破3186点，中央经济工作会议背景下，主题投资机会将精彩呈现。”中投证券研究员许应涛指出。
　　“我们认为12月资源类及大盘蓝筹股仍然没有趋势性机会，但也不会出现系统性的下跌风险。行业上倾向于转型受益相关行业且具有防御性特征的行业的配置，如食品饮料、商贸零售、生物医药、信息设备、信息服务等。”这是许应涛在行业关注上的建议，而主题投资上，建议沿着“十二五”指明的方向，挖掘节能减排、物联网等技术创新、清洁能源和新疆、西藏等西部开发等结构性热点。
　　
欢迎发表评论  我要评论

