三成机构看多本周市场
　　上周A股市场微幅收低。加息忧虑依然笼罩市场，全周236亿元离场，流出金额较前一周大幅缩减。本周三成机构看多、六成看平、一成看空。
　　金百灵投资：看多。上周五沪深股市缩量上涨收中阳，人气有所回暖。后市成交量若能有效放大，股指将再次挑战2900点。
　　东海证券：看多。从技术层面看，本周上证综指将继续在2758-2901点近期箱体内部震荡筑底，并有望逐步重回年线上方运行。
　　倍新咨询：看多。市场成交量继续减少，市场观望情绪达到极致，盘中显示，2800点一线做空动力相对有限，本周市场存在一定的变盘机会。
　　长城证券：看平。上周上证综指在2700-2800点区间来回震荡，未来有望成为坚实底部，不过上行空间也相对有限。
　　民生证券：看平。上周周K线收出带上下影线十字星，说明多空双方势均力敌，由于量能萎缩，后市股指将会在2863点区间展开争夺。
　　华讯投资：看平。上周五大盘没有击穿2800点箱体低位，说明市场技术本身有较强的反弹要求，但箱体震荡短期不改。
　　湘财证券：看平。上周五上证综指二次下探中期强弱生命线，并且获得了有效支撑，意味大盘在目前点位止跌企稳的可能性非常大。
　　世基投资：看平。自11月17日至今，大盘已在2800-2900点区间箱体整理一个月，如此频繁震荡表明该区间有效性，短期这种格局难改。
　　上海金汇：看平。大盘仍受制于5日均线和10日均线，成交量萎缩很难支持大盘继续走高，未来有望继续地量震荡，本周大盘将依旧维持箱体震荡。
　　联讯证券：看空。受近期上升趋势线的强烈支撑，上周五大盘企稳走强，只要本周不出现超预期紧缩的情况，上证综指跌至2800点或将成为短期的极限。
　　商报记者 闫瑾/整理 李?/制图
　　
欢迎发表评论  我要评论

