担忧情绪有所缓解 反弹动能正在积聚
　　⊙东吴证券研究所 朱浩珉 周恺锴
　　CPI创反弹新高 紧缩政策好于预期
　　上周末11月份 CPI、PPI数据公布，其中CPI达到5.1%，涨幅创28个月新高，央行也再度祭出了上调存款准备金率大旗。之前市场对于加息的预期十分强烈，此次在CPI破五的背景下央行仍然只采用上调存款准备金率工具，已经好于之前市场的预期，同时政府调控物价组合拳正在取得良好的成效，12月份CPI有望回落到5%以内，通胀压力正在有所缓解。考虑到大盘已经横盘震荡三周，上周盘中一度跌破2800点支撑，市场对于政策收紧预期已经在提前进行消化，短期市场反弹动能正在积聚。
　　万众瞩目中央经济工作会议
　　万众瞩目的中央经济工作会议于12月10日 至12日召开，在中国转型的关键时期此次经济工作会议举世瞩目，会议确定了2011年宏观政策调控基调，为未来中国经济增长培育新动力。总体来看，此次经济工作会议对市场整体利好偏多，虽然货币政策收紧将对市场产生一定的影响，但是市场已经充分预期，且经过连续的震荡已经部分消化了其中的压力，而对新兴战略产业、大消费、制造升级等的大力扶持将使得市场活跃度提升。
　　投资策略和热点板块
　　在经历了连续三周的横盘震荡后，短期市场呈现出明显的弱势特征，市场成交量持续在低位，表明投资者当前观望气氛浓厚。我们认为，市场在消化了提高存款准备金率的利空之后，有望迎来一波反弹，但由于加息始终是市场的后顾之忧，虽然短期出台可能性降低，仍将对市场反弹形成压制，因此对于反弹高度亦不能过分乐观。短期来看，在经历了快速下跌和持续调整后，投资者对于利空消息不必过于担心，对于前期大幅下跌和目前基本估值优势的板块可适当逢低关注。
　　
欢迎发表评论  我要评论

