12月14日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　据传，力帆股份：参与竞拍安诚保险10%股份
　　据传，驰宏锌锗：将在明年3月底前完成优质资产注入
　　据传，中国西电：获智能电网80亿巨额大单
　　据传，鑫茂科技：向联通提供光纤棒合同5亿元
　　据传，新湖中宝：大智慧准备IPO，如果周三顺利过会，作为第二大股东新湖中宝(600208)将成为最大受益者，密切关注最新动向
　　据传，云南盐化：发改委盐业改革方案将推出
　　据传，杭氧股份：将投资建设江苏如东LNG冷能空分项目
　　据传，中成股份：巨资收购刚果钾矿
　　据传，烟台万华：增资收购匈牙利宝思德化学公司股权并重组高级债项目通过核准
　　据传，江淮汽车：安徽国资委牵头江淮奇瑞12月底完成重组
　　据传，理工检测：股权激励方案本月出台
　　据传，长征电气：即将公布重大事项，有望与外商签订巨额风机订单
　　据传，莱美药业：盈利有持续高增长潜力
　　据传，芭田股份：年报大幅预增，预计2010年度归属于上市公司股东净利润在8400万元-9000万元之间，同比增长700.00%～750.00%。
　　据传，中天科技：中标国网电力光纤到户试点工程
　　据传，羚锐制药：芬太尼贴片互动免临床实验，进行生物等效能式样替代程序，已经拿到批文，近期公告
　　据传，中科三环、宁波韵升：将合并重组
　　据传，钱江摩托：收购江西宜春一家动力电池制造企业，该企业技术实力全国前三，今年销售额
　　据传，模塑科技：参股企业近期IPO上会
　　据传，中科英华：拟以2.5亿收购江苏联鑫一事已获国家发改委核准，江苏联鑫主营铜箔基板，预计2011年利润1600万元此次收购可完善中科英华产业链。
　　据传，ST昌河：即将改名为中航电子近期即将启动第三次增发
　　据传，金种子酒：即将定向增发
　　据传，汉王科技：将于明年1月推出自己的触摸屏产品，底部放量，缺点就是股价高，但是牛股也不是看股价的。
　　据传，莱茵生物：英国卫生部门官员11日说，去年肆虐全球的甲型H1N1流感近期再现英国，在过去6周时间内致死10人。
　　据传，啤酒花：即将公告获得新疆金铜铅等5个探矿权
　　据传，佳隆股份：近期有可能大幅提价第四季度利润增速会超过50%
　　据传，中集集团：2011年工程机械产业增速超过20%
　　据传，*ST宝硕：将改名为联华国际信托投资公司
　　据传，中核科技：从中国核工业集团公司了解到，经过十多年的努力，我国地质工作者在内蒙古发现大型铀矿，储量达到3万吨，可以供应3个100万千瓦的核电站同时使用60年。
　　据传，东安动力：和中国航空工业集团联合开发小型飞机
　　据传，东山精密：LED倒封装技术获阶段性成果
　　据传，青岛碱业：北方多省发布发布道路结冰黄色预警
　　据传，金岭矿业：前11个月铁矿石进口减少600多万吨，花费却增加1700多亿元
　　据传，汤臣倍健上市或引爆保健概念，关注紫光古汉、交大昂立、健康元
　　据传，峨眉山：旅游业综合改革试点工作正式启动，成都成为首批试点城市
　　据传，合粉产量有望在11-12 年大幅进入市场
　　据传，佳隆股份：近期有可能大幅提价第四季度利润增速会超过50%
　　据传，蓝丰生化：民生银行将10亿元收购蓝丰生化
　　据传，长征电气：即将公布重大事项，有望与外商签订巨额风机订单
　　据传，立讯精密：中金公司电子首席赵晓光近将出报告推荐，首次关注并给予推荐评
　　据传，兖州煤业：北方大部和南方开始降温并下雪，煤炭股有交易性机会
　　据传，黄河旋风：研究员认为，公司再融资项目存在提前释放产能的可能，聚晶金刚石复合片和金属复长春燃气北方大面积降温暴雪会造成天然气供应紧张
　　据传，南海发展：公司新的垃圾转运项目已开工建设，年底首批7个站点将投入使用，至垃圾转运项目完成后，预计可新增收入8000万元。
　　据传，皖新传媒：据悉公司近期将通过并购重组和股权合作方式在内容生产及多媒体发行领域进行布局。另外新闻出版行业的“十二五”规划正在加紧制定中，预计今年底明年初出台。
　　据传，华银电力：大唐华银电力股份公司12月7与澳洲CFT煤层气集团公司就共同进行褐煤煤层气勘探、开发合作事宜达成协议，正式签订了合作框架协议
　　据传，杉杉股份：12月12，中国最大的锂电池材料综合供应商湖南杉杉股份有限公司与本户田工业株式会、伊藤忠商事株式会在长沙签署锂电池正极材料合资合同，合资各方将在锂电池正极材料业务和资本层面开展合作，打造领先的锂离子电池正极材料供应商。
　　有机构认为，11月出口增速有望超预期
　　宝钢股份：2010年全年EPS在0.80元左右
　　东山精密：LED倒封装技术获阶段性成果
　　万里扬：有券商看好长远发展空间
　　超日太阳：2011年盈利有翻番的潜力
　　海南航空：安信证券给予买入评级，目标价15元
　　海利得：兴业证券首次给予推荐评级
　　莱美药业：盈利有持续高增长潜力
　　华域汽车：中金上调2011年业绩预测
　　希努尔：海通证券首次给予“买入”评级
　　佳隆股份：近期有可能大幅提价第四季度利润增速会超过50%
　　杭氧股份：将投资建设江苏如东LNG冷能空分项目
　　万里扬：中信证券上调评级至增持
　　江西水泥：今年业绩有望扭亏为盈 未来业绩弹性空间大
　　煤气化：应密切跟踪控股权变更情况
　　生益科技：短期或存交易性机会
　　中国北车：订单仍将继续上升 盈利预测有上调空间
　　远望谷：有望进入高铁领域 今明两年业绩将持续高增长
　　延长化建：有望在设计和总包业务领域实现突破
　　横店东磁(002056)：铜矿探矿权储量即将公布
　　大冶特钢(000708)中钢协：“十二五”期间特殊钢产业将迎来大发展
　　中天科技(60022)1.5亿中标国家电网招标
　　中国联通(600500)3G用户年净增规模有望达到3000万
　　丽江旅游(002033)国家政策更倾向于做强旅游和文化的融合，打造高品质旅游演艺产品，有机构看好《印象·丽江》优质资产的注入。
　　中国化学(601117)获国内11亿化工扩建工程承包合同
　　西部矿业(601168)集团还拥有黄金矿，稀土矿，白银矿，据悉月底有望注入部分矿产资源
　　启明信息(002232)据了解，公司的新能源汽车控制系统已经研发成功，目前正参与一汽新能源整车的研发。
　　海虹控股(000503)2011年4月1起，不得采购未入药品电子监管网及未使用基本药物信息条形码统一标识的企业供应的基本药物。
　　三爱富(600636)：内蒙萤石即将注入，打造世界级第一流氟化工巨头！
　　新华百货(600785)最新观点，估值处于百货行业低端，新一届董事会换届，后续物美整合事宜或将积极推进
　　丰原生化(000930)将在3-5年在中国完成二代乙醇商业化示范建设，并将产品推向市场。预计2020年的建设规模将会达到1000万吨，相当于汽油消耗量的14%左右
　　内蒙华电(600863)私募实地调研后认为，集团煤矿注入的预期非常强烈
　　全柴动力(600218)近日停牌重组，熔盛重工收购！
　　江苏国泰(002091)：六氟磷酸锂中试成功
　　汉王科技(002362)将于明年1月推出自己的触摸屏产品。
　　亚盛集团(600108)公司与以色列耐特菲姆，亚美特等公司合资兴建了年产1.2亿米的滴灌设备厂，其设备质量及生产技术排全国第一位，占国内市场近三成。
　　综艺股份(600770)公司高温超导项目明年有望收获一定规模订单。
　　日照港(600017)搬运费要涨价。
　　钱江摩托(000913)新能源汽车项目提速，下周有利好公布。
　　榕基软件(002474)年报10送10。
　　永鼎股份(600105)将投资超导项目。
　　苏宁电器(002024)据董秘任峻透露，公司今年1-11月销售情况极为良好，同时获悉苏宁电器本月开始向重资产发展，年报业绩同比大在增150%以上
　　星马汽车(600375)重大资产重组已获批，近期公告。
　　美盈森(002303)年报有望高转送。
　　智飞生物(300122)年报10送10股
　　*ST大水(000673)今天下午开市委会议补贴公司5000万
　　
欢迎发表评论  我要评论

