华讯财经：年末厮杀 A股能否突破
　　华讯财经
　　截止上周收盘，指数已经在2807之上连续盘整4周，期间多次击穿，但始终未能跌破该处。显示出2807对指数具有很强的支撑力度。但目前从周线上看，指数已经处于弱势状态，若要恢复此前的强势上涨状态，必须突破2930才成。另外市场只有在下周收盘价站上2890，才算是指数有转好的迹象。否则市场仍然缺乏信号。如果2807被跌破，市场向2650附近靠近的概率十分大。
　　【宏观经济】中国明年经济政策取向：积极稳健审慎灵活
　　中新社北京12月12日电(记者 周锐)为期3天的中央经济工作会议12日在此间闭幕。面对世界经济格局正在发生深刻变化，明年宏观经济运行形势复杂，会议提出，明年中国宏观经济政策的基本取向要积极稳健、审慎灵活，应努力提高应对复杂局面能力，保持经济平稳较快发展。
　　点评：此次会议指出，中国粮食稳定增产和农民持续增收基础不牢固，经济结构调整压力加大，资源环境约束强化，改善民生和维护社会稳定任务艰巨。目前，中国经济社会发展中的短期问题和长期问题交织，结构性问题和体制性问题并存，国内问题和国际问题互联，必须采取有力措施，积极妥善加以解决。增强宏观调控的针对性、灵活性、有效性，加快推进经济结构调整，大力加强自主创新，切实抓好节能减排，不断深化改革开放，着力保障和改善民生，巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果，保持经济平稳较快发展，促进社会和谐稳定
　　【国内市场】11月CPI同比上涨5.1%创28个月新高
　　国家统计局周六发布数据显示，经初步核算，11月份，居民消费价格(CPI)同比上涨5.1 %(新浪财经注：此为2008年8月以来28个月新高) ，环比上涨1.1%。1-11月居民消费价格(CPI)同比上涨3.2%，比1-10扩大0.2个百分点。11月工业品出厂价格指数(PPI) 同比上涨6.1%，环比增1.4%。
　　点评：从数据图上，从8月份CPI和PPI并轨后，逐步开始一起向上。我们发现食品价格大幅上涨近12%，而原材料购进价格上涨近10%。很多人认为通胀就是CPI，CPI走高就应该加息，尤其是到了近期，这种声音更是不断加大。10月及11月的CPI涨幅惊人，与国内期间出现的食品价格暴涨有关。而国家已经施行了相关行政手段进行管制，日后必然会显示出调控效果。11月的CPI，也将成为之后几个月的峰值。
　　【公司产业】下周A股限售股解禁市值达481亿元
　　下周沪深两市限售股解禁市值环比下降，按照12月10日收盘价计算，两市限售股解禁市值将达到481亿元，中海集运下周解禁市值超过200亿元，成为下周市场重头戏。
　　点评：统计数据显示，在下周解禁的26家公司中，8家集中在12月13日，解禁压力十分集中。周内存在“小非”持股解禁的有海隆软件、方正电机、久立特材、乐通股份、东方雨虹、?恒铁路、天奇股份、海峡股份、华英农业、电子城、中国建筑、中国重工、综艺股份等上市公司，投资者需谨慎对待
　　【国外市场】道指收高0.35%纳指上涨
　　道琼斯工业平均指数上涨40.26点，报11,410.32点，涨幅0.35%；纳斯达克综合指数上涨20.87点，报2,637.54点，涨幅0.80%；标准普尔500指数上涨7.40点，报1,240.40点，涨幅0.60%。
　　点评：周五美国股市小幅收高，平静的一周至此结束。本周公布的经济数据大体上利好，推动大盘小幅上扬。本周股市行情异常平稳。自上周五(12月3日)至本周四，道指连续5个交易日涨跌点数均小于20点，是2006年10月以来的最长一段时期。美国股市小幅上涨，部分原因是美国消费者对经济前景感到更为乐观、美国10月出口额攀升至两年多以来新高。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

