短期利空释放 缩量中阳酝酿岁末反弹
　　记者 杨成万
　　周五午后，在煤炭、有色等资源股强势拉升带动下，沪指一度蹿升至2850点，收盘缩量上涨30点。但值得高度关注的是，昨日晚间，央行决定从2010年12月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点；而今天国家统计局将公布11月宏观经济数据。那么，这些因素将对后市带来什么样的影响，后市会怎么走？为此，本报记者独家采访了新时代证券研发中心总经理孙卫党、东北证券投资顾问部副总经理毕子男、富国基金首席策略分析师张宏波。
　　政策：抑制流动性资金偏紧
　　记者：此次央行上调存款准备金率0.5个百分点，将对市场产生什么样的影响？
　　孙卫党：央行选择在11月CPI公布前夕上调存款准备金率，表明11月份的CPI数据可能会比较高，预计接近5%。11月份人民币贷款增加5640亿元，广义货币(M2)余额71.03万亿元，同比增长19.5%，增幅比上月高0.2个百分点，这么多的流动性需要回收，再加上通胀已经比较严重了，再次上调存款准备金率就是必然的了，对市场的影响在于流动性进一步收紧；结合到股市，资金面将出现偏紧的状况。当然，更为系统的货币政策还将在11月份宏观经济数据公布和中央经济工作会议召开后出台，这样的货币政策会更有针对性，控制通胀将是明年经济工作的重点，加强房地产市场调控和发展战略性新兴产业等。从短期看偏负面，因为资金偏紧了，市场上的钱少了；但从中长期看，属中性偏正面；因为与其今后“硬着陆”引起经济大起大落，不如从现在开始温和调控，逐渐回收流动性，实现经济的“软着陆“，使经济能够平稳发展。
　　毕子男：虽然加息和提高存款准备金率都在市场的预期之内，但一般认为加息的概率居大。现在却提高存款准备金率，管理层主要是从控制中小企业的财务成本考虑的，因为加息意味着整个资金市场的融资提高了，企业支付的财务成本增加了，对资金密集型且对银行负债比例较高行业的影响是很大的；而提高存款准备金率只是企业获得贷款的难度增加，而财务成本没有增加。2011年是“十二五”规划的开局之年，正在召开的中央经济工作会议将确定明年将实施积极的财政政策和稳健的货币政策，这个“搭配”或许预示着，明年中央会更多着墨于防通胀和调结构，对经济增速可能会淡化一些。因为现在产生全面通胀的风险非常高，必须靠货币政策的帮助才能控制通胀。而明年的财政赤字在今年的基础上仍然需要提高，会将财政赤字比例控制在GDP的3%左右的可承受范围之内。
　　张宏波：尽管目前提高存款准备金率已经处于历史的高位，但这两年来新增加的市场流动性高达21万亿之巨，因此，存款准备金率有上调空间。不过，提高存款准备金率对市场的影响有限，因为市场早有预期。同时应该看到，管理层要求提高经济运行的稳定性，防止大起大落，短期内措施不宜急躁，谨防经济“硬着陆”的后果出现；而且在对各大行业的资金支持上会有所区别，也就是说“有保有压”。如中央经济工作会议强调的调整经济结构发展新兴战略产业，那么，对这些行业的资金仍然是宽松的；相反，对属于淘汰的行业和产能过剩行业则会偏向紧张。因此，从总体上看，明年中国经济会平稳较快增长，上行的可能性大于下行的可能性，经济增速可能超过预期的9%，区域发展和产业升级可能是明年的亮点。从昨天盘面看，作为新兴战略产业的通信、3G、新材料、物联网、云计算等板块涨幅居前。
　　数据：市场已经有预期和消化
　　记者：各位对11月份的宏观经济数据有何预期，估计这些数据公布后会对市场产生什么影响？
　　孙卫党：11月的一些数据已经出来了，如海关总署昨天发布了前11个月我国外贸进出口情况。据海关统计，1-11月，我国出口14238.5亿美元，增长33%；贸易顺差为1704.2亿美元，减少3.9%。其中，11月份我国出口1533.3亿美元，增长34.9%，11月份进出口值均创历史新高。估计在拉动经济增长的“三驾马车”中，消费占比会增加，固定资产投资占比会下降，出口维持稳定状态。由于市场对11月份的宏观数据已经进行了消化，因此，估计不会对市场产生太大的影响。但从前几个月已经出台的经济数据来看，我国的通胀形势不容乐观，在这种经济背景下，宏观调控的预期渐浓。现在有消息称，11月CPI涨幅或超预期达到5.1%，如果真如此，那么，预计货币政策的紧缩力度将更大。除了提高存款准备金率外，还将再次加息。
　　毕子男：11月份的CPI肯定会创新高，早先测算的11月份CPI同比增速将达到4.8%，但如果统计局今日公布的同比涨幅超过5%，也不是没有可能。因为11月份前三周食用农产品价格上涨幅度过大，预计11月份食品价格指数上涨12.1%，涨幅比上月提高2个百分点。这意味着全年的物价将超过3%，可能在3.3%。考虑翘尾因素和新涨价因素的叠加影响，预计明年的CPI目标将调高至4%左右。不用说，我国客观上已经进入了加息周期，加息和提高存款准备金率就是顺理成章之事。不过，市场已经有了充分的预期，因此，“靴子”落地，反而会出现“利空出尽是利好”的效应。
　　张宏波：11月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨7.7%，涨幅比10月份缩小0.9个百分点；环比上涨0.3%。无论是提高准备金率还是加息，都是自然而然的事情。不管11月的CPI涨幅在5%以上还是在5%以下，明年在防通胀、保增长和调结构三者之间，防通胀都将是首要任务，市场将形成加息周期的预期。因为只有这样，才有可能抑制或扭转不断上升的通胀预期。当然，控制物价上涨的手段将是多方面的，除了提高准备金率和加息外，通过控制公共定价和准公共定价商品和服务的价格来避免物价的过快上涨，也将是重要的手段。
　　趋势：震荡走高是大概率事件
　　记者：基于上述影响因素，对后市走势将作何基本研判？有何投资机会可以关注？
　　孙卫党：市场对11月份的宏观数据和提高存款准备金率已经有部分消化，对中央经济工作会议的基本精神也有了比较充分的预期，而昨天大盘收了一根阳线，对于后市聚集人气有好处。同时，从上海市场方面看，成交量已经下降到了1000亿以下，按照过去的惯例来看，这样的成交量就是地量，而地量往往也就是地价出现的时候；退一步讲，即使出现技术破位的情况不仅不要紧，反而是一件好事情，正好可以验证地量地价规律。当然更重要的是，是对阶段性底部的确认。在通涨隐患未除，加息等调控措施仍可能不断出台的货币政策背景下，市场目前缺乏全面持续大幅上涨的条件，但考虑到“稳健”货币政策并非全面紧缩，明年又是“十二五”规划实施元年，特别是考虑到证券市场在支持经济转型、支持新兴战略性产业发展上的作用，市场不存在大幅调整的基础，因此，估计下周会震荡走高。
　　毕子男：从历史上货币政策变动与股票市场走势的关系可以发现，“宽松”货币政策对应着全局性上涨的牛市或阶段性大行情；“紧缩”货币政策对应着熊市或阶段性大调整；而在实施“稳健”货币政策期间，对应的则是震荡行情，目前大盘将表现为，上行有流动性收缩压制，但下行则有大盘权重股护盘。从大盘的技术形态上看，昨日上证指数在中期强弱的生命线获得支撑，意味着大盘在目前点位走稳的可能性非常大。上证指数在下周将在2700-2900点之间震荡，如果大盘能够有效站稳2830点上方，我们就可以认定大盘经过一个月的调整，已经完成了对前期上涨的修正。其机会在于以下三个方面：一是“十二五”规划中的受益行业，如战略性新兴产业；二是与医改有关的行业；三是一年一度的元旦、春节将至，消费板块机会来临。
　　张宏波：央行采用上调存款准备率的办法收缩流动性，略好于市场预期，我个人对后市、特别是明年的市场走势持谨慎乐观态度。目前中国的什么东西都涨价了，唯独股票价格没有怎么涨。同时，从历年来看，温和通胀、刚刚步入加息周期时，都可能推动股市上扬。比如2007年，一直加息，股市却一直上扬。CPI只要不在5%以上，对股市的杀伤力就不大。从短期看，随着不确定性因素的明朗及年底结账效应冲击的弱化，再加上前期的下跌已经部分释放了风险，市场有望逐步走稳。而上调存款准备金率0.5个百分点，将可能是“利空出尽”，并成为引发大盘出现反弹的契机。随着新年的到来，年报预期行情有望逐步展开，并将成为年底及一季度投资的主线。而指数震荡格局下的结构性机会，仍将是市场运行的主要特征。我比较看好新兴产业与大消费两条主线的投资机会。
　　
欢迎发表评论  我要评论

