申银万国：拉锯徘徊 短期方向不明
　　盘中特征：
　　周五沪深股指先盘后升，多数股票上涨，但成交量有所减少，3G概念股活跃。上证指数收盘2841.04点，涨1.07%，成交995.9亿元；深成指收盘12460.46点，涨0.87%，成交873.9亿元。申万行业指数当日全线上涨，其中信息服务、有色金属、信息设备、餐饮旅游和电子元器行业指数升幅超过2%，涨幅较小的为家用电器、食品饮料和房地产等。终盘两市1633只上涨，113只平盘，253只下跌，其中4只涨停。两市的日K线都是上涨小阳线。
　　后市研判：
　　股指步入弱平衡状态，短线方向不明朗。
　　市场在谨慎等待中央经济工作会议的相关信息。市场的预期多种多样，关于调整准备金率和加息之类的预期不一而足，多空也处于谨慎观望之中，周五沪深两市各自的成交额都低于1000亿元，两市交易额累计低于两千亿元，这是近期的低量，10月中下旬和11月上旬的那种万丈豪情似乎明显收敛。量能的缩减至预示着两点，第一，目前的横向整理的状态似乎没有明显的突破迹象，短期内上证指数上有2955点附近的压力，下有2747点的缺口支撑。导致股指接近2900点就停滞不足，接近2800点就试图反弹，也就是经过11月12日的大跌之后，空方暂时也难以持续扩大战果。第二，政策基调暂不明确，即使政策出台后市场对其解读也众说纷纭，在没有取得明确的趋势运行之前，观望也许是一种不错的选择。
　　虽然本周的股指波动幅度不大，但局部行情较丰富。双汇发展的连续涨停结束，该股自11月29日复牌后的巨量封住涨停，六个涨停后的第七个涨停未能封住，高位放巨量收阴，获利回吐的压力随之涌现。上海本地股金丰投资和中华企业复牌后第三个涨停被打开后放量震荡回落。周三高铁板块普遍逞强。中国高铁正式进军美国本土市场，国务院副总理说把高铁作为优先发展战略新兴产业，股票市场立即作出积极反应，周三和周四中国南车、中国北车都有良好表现，与高铁有关的上市公司股票都挥戈上阵。在股指平局之中也不乏亮点，只是短线持续追涨的动力不强。
　　本周的周K线沪深两市都是阴“十”字星，分别较上周微跌0.05%和微涨0.14%，也就是说一周战斗后的结果基本是原地踏步，而且是连续两周如此。时值年末，多种因素交织，个股行情分化，在盘局中炒作个股行情可能是部分资金理想的境地。一两个月来市场的平均成本相差无几，这从上证指数的几条均线中可以看出蛛丝马迹。目前上证指数的5、10、20、30、60日均线分别位于2849、2846、2870、2943、2867点，深成指分别位于12498、12462、12405、12816、12492点。它们每个交易日都处于动态之中，目前30日均线构成短期压力。短期维持着平势整理格局，暂无明确的趋势，谨慎观望。
　　操作策略：
　　适当控制仓位，短线如果封闭2747点缺口可少量做反弹。
　　
欢迎发表评论  我要评论

