证券通12月16日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  央行：超四成居民由储蓄转向投资  房产成首选   ★☆☆
　　2.  我国吸收外资连续16月增长 预计全年千亿美元  ★☆☆
　　3.  发改委：今冬局部煤电油气运供应可能会偏紧  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  央行官员称明年信贷规模仍将受一定限制  ★☆☆
　　2.  上周新增A股开户数28.04万户  创两个月来新低  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　我们近期反复分析提示，央行上调准备金率并未消除加息的压力，明年一季度的通胀压力会更大，调控紧缩的政策压力也更大，目前行情还远未到政策“靴子”落地的时候，还缺乏持续涨升的条件。同时，目前的股市正临近年终，“家家有本自己的经”，行情中有为了提高年终净值的，有为了年终结算而回吐的，有为了明年作布局的，有为了“打劫”年终题材的……。很明显，在“靴子高悬”的态势下，年终阶段的行情不具备持续上涨的凝聚力，也不具有单边下跌的集中动力，指数在忐忑中拉锯震荡，个股患得患失涨跌分化仍是现阶段行情的主要曲谱。趋势是清晰的：既然明年的通胀容忍度已经被提高到4%，负利率又终究要收敛的，目前加息更有利于市场包袱的释放，也利于行情的稳定；不加息则始终“靴子高悬”，遏制行情的空间。目前的股市正临近年终，“家家有本自己的经”，行情中有为了提高年终净值的，有为了年终结算而回吐的，有为了明年作布局的，有为了“打劫”年终题材的……。很明显，在“靴子高悬”的态势下，年终阶段的行情不具备持续上涨的凝聚力，也不具有单边下跌的集中动力，指数在忐忑中拉锯震荡，个股患得患失涨跌分化仍是现阶段行情的主要曲谱。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

