北京首证：两市缩量调整 后市还将反复
　　北京首证
　　周四两市大盘仍然延续震荡走势，尾盘时也再度小幅跳水，盘面上个股机会依然多多，比如环保等产业股依然有着旺盛的涨升趋势，做多激情依然得到了较好的凝聚，另外，低市盈率的权重股的走稳也在一定程度上封锁了市场的下跌空间。截至收盘，两市板块处于多数上涨状态，其中环保、电子信息、房地产等板块领涨，上涨幅度均在1%左右，而金融、供水供气、有色金属等板块领跌，下跌幅度均在1%左右。沪指报收于2898.14点，下跌13.27点，跌幅0.46%，成交1108亿，深成指报收12795.7点，下跌33.68点，跌幅0.26%，成交1050亿，两市合计成交2158亿，较上一交易日量能稍有缩减。
　　从消息面看，1、11月初，央行行长周小川在财新峰会上的一番将“热钱”引入“池子”的言论引起市场的广泛猜测和讨论。时隔一个多月后，周小川于12月15日晚间首次正面解读了“池子”，他同时指出，近两年来货币供应量明显加大，衡量货币供应量的标准是核心CPI。2、在巨额准备金缴款压力下，周四公开市场再度回归地量操作，本周三月央票发行量降到10亿元。今天央行将在公开市场信息发行10亿元三月央行票据，而在上周央行刚把三月央票发行量提升至50亿元。3、来自中登公司的统计显示，股票开户数连续4周出现下滑，A股交易账户数也降至近9周的新低。但值得一提的是，投资者持仓意愿持续逆市攀升，A股持仓账户数再创有统计以来新高。4、商务部15日公布的数据显示，11月全国实际使用外资(FDI)金额97.04亿美元，同比增38.17%，连续第16个月实现月度同比增长。值得注意的是，房地产领域利用外资增幅明显较大。对此，商务部新闻发言人姚坚称，商务部将继续加强对外资，尤其是房地产领域外资利用的监管。
　　从技术上看：大盘指数微跌收盘，从日线上看，日线收十字星。收出顶部三星，日线的KDJ指标有所疲软，MACD指标依然强势，沪指失守2900点，30日线对大盘的压制较为明显，从分钟分时图上看大盘的30分钟线和60分钟分时图有继续走弱的迹象。技术上看，周五大盘有继续寻求支撑的可能，下方均线又将遭受考验。
　　整体来看，今日A股市场出现了平开低走的态势，尤其是尾盘，市场出现了一定的杀跌卖盘，使得大盘的行情渐趋谨慎，尤其是上证指数日K线图有重新寻找底部的态势。不过，就这么两点来说，大盘的下跌空间相对有限，个股机会依然多多，一是指标股等品种有着典型的低市盈率的特征，估值优势明显，这意味着大盘的持续调整空间相对有限，近期的调整只不过短线资金面面临着一定的压力有着较大的关联。二是个股行情依然清晰可见，因此，大盘短线不振不改短线强势股的做多激情，建议投资者继续持有符合产业发展趋势的强势股。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

