金百灵投资：小盘成长股依然是市场主流
　　金百灵投资 秦洪
　　早盘A股市场受外围市场相对稳定以及红色星期一走势的积极影响而出现了小幅高开的格局，其中上证指数以2928.3点开盘，小幅跳空高开5.35点。在盘中，一度因为资源股的活跃而有所走高，上证指数最高摸至2933.41点。但可惜的是，由于获利盘的抛压以及30日均线的反压，大盘有所受阻回落，最低探至2912.42点。午市前略企稳，并以2917.15点收盘，小幅下跌5.8点或0.2%，成交量为875.4亿元，依然保持着旺盛的交投。
　　由此可见，今日A股市场出现了两个清晰的特征，一是市场虽然相对强势，但领涨主线似乎有所迷糊起来，一方面是因为早盘一度形成的资源股活跃的态势因为有色金属股、煤炭股的冲高受阻而有所分化。另一方面则是因为小盘高成长股也未形成整齐划一的涨升态势，相反，近期活跃的环保产业股等品种明显冲高受阻，这不利于市场的人气聚集。故早盘A股市场出现了冲高受阻回落的态势，其中上证指数挑战30日均线也无功而返。不过，盘面显示出，成交量依然活跃，说明新增资金的介入趋势仍然乐观，而且部分小盘优质成长股虽然冲高受阻，但得益于产业政策的乐观预期以及年报的高含权，故明显有资金在逢低吸纳，如此来看，短线大盘虽有所震荡，但仍存在着一定的投资机会，故在操作中，建议投资者继续持有强势股。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

