股市温和盘整水泥农业股发威
　　继前一交易日大涨后，昨日两市窄幅震荡，沪指收报2927点，涨4点，成交1544亿元；深成指收报12926点，涨21点，成交1315亿元。
　　两市八成个股上涨，除去ST板块，近25只个股涨停。水泥、农业、电子信息、机械等板块表现强势，金融、煤炭、医药、百货等板块表现较弱。
　　其中，水泥板块集体飙升，江西水泥、福建水泥等六只股封上涨停。东吴证券表示，行业盈利水平提升，正是介入时机：当前水泥需求得到稳固，总需求稳步增加，水泥新产能投放放缓，供给得到控制。伴随水泥供需形势的改善，水泥价格上涨将带来水泥行业盈利水平的提升。行业盈利和估值的双重提升将带来水泥类个股良好的投资机会，目前正是较好的介入时机。
　　农业、食品板块也大幅上涨，隆平高科、新中基、涪陵榨菜、新希望涨停，登海种业、新农开发、好当家、亚盛集团等涨幅超过6%。长城证券评述称，从市场热点分析，市场的热点主要集中在几个方面，一个是农业板块，农业板块整体走强应该跟中央经济工作会议中传递出来的新农业观点相关，农业股行业背景应该值得长期看好，未来仍有较大的机会。
　　对于年前的行情，南方基金表示，政策基调明朗，有利于消除消息面的不确定性，有利于市场展开筑底反弹。不过，明年初加息的可能性较大，目前仍然缺少大的利好因素作为催化剂，市场缺少系统性上涨的机会。受益于经济结构转型的行业会有较多投资机会。具体来讲，一是七大战略新兴产业，二是高端制造业。同时，由于CPI高企，原料药、维生素、食品饮料、煤炭等通胀受益板块今后半年有望成为市场关注的焦点。
　　申银万国则分析认为，根据目前行情，短线大盘再度走强，但考虑到时近年终，市场环境仍有不确定性，因此出现单边急涨的可能性不大，以震荡整固、温和盘升为主。而且2950-3000点的整数关阻力，也会对大盘形成一定反制，若行情急涨，空头反击仍有能力。
　　南方日报记者贾肖明
　　
欢迎发表评论  我要评论

