华讯财经：谁是今日的领军人物
　　华讯财经
　　盘整了多日的市场，昨日终于放量突破。从市场强度来看十分良好，在外盘的影响下，有色及煤炭卷土重来，再次成为大盘上涨的领军者。而受益十二五建设的高铁与环保行业也在今天出现较大涨幅，这两个板块是最具确定及代表性的，未来享有很大的成长空间以及相关扶持政策。虽然指数突破，但对上涨空间需要进一步判断，下方的支撑很明显，但对于上方而言，存在过重的阻力。目前需要警惕指数对突破的确认，若回踩成功，则成为很好的介入点。若失败，那么市场仍将维持震荡。
　　今日信息解读
　　【宏观经济】中央经济工作会议昨日闭幕稳定物价成重点
　　不出市场预期，昨日闭幕的中央经济工作会议显示，“宽财政、稳货币”将成为明年宏观调控的主要思路，“调结构”和“防通胀”则成为明年的两大任务。
　　华讯投资点评：此次会议要求将“稳定价格水平”放在更加突出位置。从会议释放的信息来看，“积极稳健、审慎灵活”、“不盲目追求高速度，全面加强价格调控监管”、“把好流动性闸门”等成为政策重点。很多人看到5.1的CPI就高喊加息，虽然通货膨胀会导致物价上涨。但所谓的通货膨胀不是简单的物价上涨。而物价上涨，也并不能说明就是通货膨胀，物价上涨的因素有很多，货币超发仅仅是一部分。从会议中可以看到对该问题的认识。而稳健的货币政策，并非紧缩，只是回归常态。而这次提高存准，实际意义上是成本的置换，由于央行的成本发行较高，这是关键因素。
　　【国内市场】吴晓灵：缓加息多调准备金率很明智
　　全国人大财经委副主任委员吴晓灵11日在“第二届中国阳光私募基金峰会”上表示，在当前形势下，央行“缓加息、多调存款准备金率”是明智之举。
　　华讯投资点评：首先提出应该提高通胀容忍率的人就是吴晓灵，作为前央行行长，我们认为吴晓灵是最有见解的学者之一。而其言论和观点也更符合中国国情。而如果中国货币市场的利率过高，在全球利率过低的情况下会吸引更多外币，“热钱”在利差的吸引下会进一步流入，使得央行政策出现“两难”。“我们被动地吐出那么多基础货币，主要用存款准备金率的手段把这些多余货币收进来，因为用利率的手段受制于美国的低息压力。”
　　【公司产业】宝钢明年1月钢价最高吨涨300元预计钢企将跟风
　　市场价格及成本上升使国内钢材市场将在明年迎来开门红。宝钢股份今天率先将明年1月的价格上调150-300元/吨，业界预计，武钢、鞍钢等大钢企也将跟涨。
　　华讯投资点评：国内钢市在11月份以来呈现上涨态势，价格水平总体抬升。上海热卷为4380-4400元/吨，较10月累计上涨近200元/吨，同期冷板涨幅为100元/吨，螺纹涨幅则高达400元/吨。钢市整体上涨为宝钢提价奠定了基础。虽然钢价提高对钢企是利好，但是相关行业会受到涨价的因素而影响其商品成本，关键点在于上下游价格是否能有效传导，从而减轻企业成本压力。
　　【国外市场】综述：道指收高0.16%纳指下跌
　　道琼斯工业平均指数上涨18.24点，报11,428.56点，涨幅0.16%；纳斯达克综合指数下跌12.63点，报2,624.91点，跌幅0.48%；标准普尔500指数上涨0.06点，报1,240.46点，涨幅0.00%。
　　华讯投资点评：周一美国股市收盘涨跌不一。中国宣布11月份通货膨胀率上涨但并未加息。市场预料布什减税政策在参议院获得通过的几率增大。中国于上周六宣布CPI大幅上扬，然而周一中国人民银行并未宣布加息。如果中国宣布加息，它意味着中国的经济增长率将会放缓。中国人民银行在上周五宣布调升了存款准备金率，这已是该行在一个月内采取的第三次类似举动。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

