缩量整理 明日掀30日线争夺战
　　华讯财经
　　昨日强势上攻及相对平衡的国际环境，两市小幅高开，30日线压制权重股不给力，中国联通冲高回落，地产全线下行，两市高位回落小幅震荡整理，水泥、农业、物联网为代表的新兴产业激发市场做多人气，午后有所上扬，但中国平安高位滞涨对大盘形成拖累，没能顺势攻破30日线，个股涨多跌少，量能略有缩小。
　　盘面上，有色煤炭没能延续昨日的辉煌继续大幅上涨，中国联通虽有所上涨但放量滞胀现象相当明显，物联网板块在消息刺激下涨势不错，其中厦门信达涨停；近期一直活跃的水泥板块在调价及重组预期下大幅度走高并现大面积涨停，其中福建水泥、巢东股价、同力水泥、江西水泥均涨停；农业股沉默多时后在中央经济工作会议的提振下再度涣发青春，其中隆平高科涨停、登海种业、丰乐种业大幅上涨。
　　消息面：六家银行将于12月15日到期的差别存款准备金率，将延期三个月，6家银行包括工、农、中、建四大行以及招行和民生银行；刚刚结束的中央经济工作会议精神已经逐步在向企业的管理层和员工传达和贯彻，其中敲定国内生产总值约增长8%，居民消费价格总水平涨幅控制在约4%；中国软件行业协会副理事长赵小凡日前在上海透露，“十二五”软件服务业规划正在制定中，规划初步确立了“十二五”期间软件产业的目标：即到2015年软件服务业收入年均增长率超过20%；占电子信息行业收入比重超过20%；培养年收入超过100亿的企业逾10家。
　　华讯投资认为：自周五以来，市场反弹百余点，多头力量有所消耗一定程度上束缚了继续反弹，另外技术上面临的30日线压力及政策上差别存款准备金率延期三个月预示政策从紧仍是市场上空的一朵乌云困扰做多情绪，但伴随着十二五规划的陆续出台， 和昨日长阳的转势作用，行情在短期仍值得期待。
　　后市展望：下行缩量，量能配合较为有效利于市场上行，目前主要压力是30日线拐头向下的趋势，水泥股的强势表现封杀了大盘的下跌空间，短期继续上行需要来自政策面或是资金面等外力的配合，关注今日尾盘有色股的再次异动是否让行情明日有突破欲望。操作上，市场继续向上的概率仍较大，关键在于攻克30日线，目前保持较强仓位等待行情突破的继续确认，在配置方面注意有色煤炭和新兴产业个股。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

