明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　犹豫不决，难以摆脱震荡阴霾？
　　实现概率：75%
　　具体理由：今日大盘再次上演了冲高回落的走势，期指的快速下滑促使了尾盘的跳水。继周一大盘暴涨之后，市场已经连续两日震荡收阴。笔者认为，虽然上周五央行选择上调存准率来代替加息，使得市场情绪有所缓和，但是从本质来看，11月份CPI突破5%，通胀压力依然较大，未来一段时间里加息只是时间的问题。当前央行政策紧缩的局势仍将延续，预计在春节前后市场资金将处于一个相对较为紧张的格局里面。另外，年关将至，传统春节到来之际投资者都有暂时抽出资金的习惯，故此短时间内市场成交资金难以持续放大，大盘大有作为的概率较小，短期内大盘仍难以走出震荡的格局。权重股的难以聚集起来突围的态势，也正好给个股行情带来了机会，这也是盘面个股表现活跃的主要原因。
　　应对策略：近期投资者对于大盘的关注度应适当减少，注重盘面板块和个股的机会。
　　主力猜想：
　　主力不稳重，似散户追炒新题材？
　　实现概率：65%
　　具体理由：至上周五大盘收高之后，大盘连续三个交易日保持着资金的净流入；从今天的的资金流向来看，沪市资金净流入为-41.98亿元，深市资金净流入为-36.15亿元；散户资金流入，超级资金、大户资金、中户以资金流出为主。其中，板块资金流入比前五名为煤炭、银行、通信服务、电子设备、供水供气；板块资金流入比后五名为有色金属、工程机械、有色矿采、电子元器件、电气设备。不过从今日午后盘中的主力资金数据来看，大约午后2点市场都呈现出大幅的净流入；而在尾盘的跳水过程中，资金出现了明显的流出；主力资金的快进快出是体现出了近一段时间主力强势做多的意愿十分冷淡，即使入场也没有表现出以往稳定的稳重的特征。近期主力资金频频的快进快出，使得其行为极其类似于散户追炒新热点、新题材的操作手法。
　　应对策略：目前主力资金坚挺做多的意愿较小，操作上跟随资金的流向，抓住政策面、行业等消息面上有利好刺激的板块短期操作。
　　热点猜想：
　　稀土等稀有金属、西部区域概念？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日受寒冷空气的影响，天然气、煤炭板块表现较为强势；市场资金对于有利好消息刺激的板块追涨杀跌较为严重。盘后，财政部针对昨日提出的稀土以及部分稀有金属等产品的调税予以暂时的确认，稀土关税的提高将有利于产业集中度的提升，加强产品的深度化发展。另外，本周国务院有关人士纷纷呢表示十二五期间，区域经济的建设力度仍将保持，西部大开发将是建设的重中之重。
　　应对策略：目前热点的变化极为快速，市场盘面热点的集中在有利好刺激的板块炒作上，因此，投资短期内在操作前，应对留意市场消息，抓住有望走高的板块。
　　
欢迎发表评论  我要评论

