震荡上行可期 看好结构性投资机会
　　国诚投资
　　今日两市早盘呈现整理格局，沪指在盘整以后，有望再次冲击3000点。板块上看，今日走势靠前的主要集中在题材股方面，3G、通信、LED、物联网、稀土概念、太阳能、新材料、节能环保等板块走势较强，而连续走高的高铁概念今日有所调整，房地产、金融板块、煤炭石油等大盘股今日也走势偏弱。
　　在昨天两市大涨之后，盘整格局有利于指数进一步推进，今日量能保持了活跃态势，新兴产业板块的个股走势都较好。消息面上，中央经济工作会议在明确提出“准确把握创新和产业转型处于孕育期的特点，努力抢占未来发展战略制高点”、“加快推进经济结构调整，大力加强自主创新，切实抓好节能减排”的同时，还给出了未来四大产业发展的主线，即节能环保、农业、现代服务业和保障房。这与“十二五”规划涉及到的产业有较高的契合度。因此，后市可重点关注和配置相关标的。
　　操作策略上，连续两日上涨后市场积累了一定的获利抛压，短线指标也显示超买，预计今日大盘可能以高位震荡行情来做技术性修复，我们认为股指短线震荡不改中期上升趋势，总体建议仍以持股为主。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

