国诚投资：市场心态谨慎多看少动
　　国诚投资 石邦进
　　今日大盘冲高回落呈小幅调整态势。权重股低迷指数表现乏力，金融、有色、钢铁等拖累股指，地产板块盘中屡屡乏力上攻，但独木难支市场做多依然谨慎，尾市出现小幅跳水。沪指最终下跌-13.27点，跌幅-0.46%，两市合计成交2157亿，量能较上日大幅萎缩，5只个股涨停，无个股跌停。
　　板块方面涨跌各半，环保行业领涨，电子信息、地产、传媒、农林、酿酒、机械、煤炭、汽车等红盘报收，金融板块领跌，供水供气、有色、钢铁、水泥、纺织、电力、服装、家电、农药、造纸等小幅下跌。创业板、次新股领涨题材股，物联网、科技、三网融合小幅上涨，稀土永磁、稀缺资源、锂电池、核电等领跌。
　　热点方面，由于美国股市炒作“中国网络概念股”激发A股做多网络视频概念，乐视网连续拉升带动了相关股普遍大涨；政策方面发布电子商务规划将出台，生意宝、三五互联双双涨停，成为电子商务概念股龙头。
　　股指受制于30日线压力，连续三日处于窄幅调整状态，说明市场整体做多气氛依然没有扭转，个股强弱分化，题材股表现活跃，投资机会与风险并存，沪指短线在60日线寻求支撑后有望再次发力，建议投资者耐心持股。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

