通胀预期不减 A股继续震荡
　　分析师：张刚
　　A股市场走势综述
　　周三A股市场小幅回落，国家发改委将明年CPI 增长控制目标从今年的3%调高至4%，刺激受益通胀的大消费概念股走强，但周期性行业小幅回落，带动股指继续小幅下挫。上证指数收市报2911.41 点，跌0.54%；深证成指收市报12829.36 点，跌0.75%。两市全日共成交2758 亿元，较前日略有萎缩。
　　从盘中热点来看，两市超过六成个股下跌，非金属建材、有色金属、建筑和工程、通信、非银行金融等行业领跌大市；煤炭开采、医药生物、基础化工、传播与文化、食品饮料等行业仍有较好表现。金融股普遍走低，工商银行跌1.17%，中国人寿跌1.46%，中国平安跌2.43%。不过，煤炭股表现强劲，四川圣达封住涨停，龙头股中国神华涨逾1%。
　　后市研判
　　国家发改委将明年CPI 增长控制目标从今年的3%调高至4%，刺激受益通胀的大消费概念股走强，而银行、保险等周期性行业则继续遭受市场的抛压，上证综指早盘继续小幅回落，市场观望情绪依然较重。
　　在市场观望情绪弥漫之际，部分受益通胀的题材股以及小盘股继续受到短线资金的追捧。本周二，1 年期央行票据继续以10 亿元的地量发行，且发行利率连续第五周持平，机构对年内加息的预期已经有明显下降。由于年关临近，部分投资者兑现离场的意愿也颇为强烈，这些因素制约了股指持续的上行。在市场观望情绪弥漫之际，部分题材股以及小盘股再度受到资金的追捧。周三两市成交量继续萎缩，显示出投资者观望情绪依然较重。预计后市股指继续围绕年线2861 点窄幅震荡的可能性较大。建议投资者保持半仓滚动操作，短线可采取高抛低吸的策略，中线继续建议逢低吸纳中长期看好的相关品种。
　　投资机会
　　随着市场走势再度进入胶着状态，精选个股又成为当前市场的主要思路。短线建议投资者适当关注煤炭以及券商行业的交易性投资机会。同时继续关注山西以及青海等两大区域板块的相关品种的短线投资机会，中线依然看好以高速铁路、节能环保、新能源、新材料等略性新兴产业的投资机会。最后，存在高成长、高送配预期的次新股仍可继续关注。
　　
欢迎发表评论  我要评论

