证券通12月14日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  央行14日发行10亿元1年期央票   ★★☆
　　2.  国资委称今明两年40家央企将整体上市  ★★☆
　　3.  发改委：11月下旬以来食品价格趋稳  菜价回落  ★★☆
　　看空因素：
　　1.  证监会：加快多层次资本市场体系建设  提高直接融资水平  ★☆☆
　　2.  六家银行差别准备金率期限延长至明年三月  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　对于目前股市行情来说，经过前期长时间加息预期的反复折磨后，加不加息其实已经无所谓。一方面，市场之前对加息已经有了充分的预期和消化，加息了行情未必会下跌。不加息行情未必会继续上涨，因为明年一季度的紧缩调控压力会更大。周一行情以周期性行业低PE蓝筹股为动力形成反弹，更多的因素是基金年终净值行情开始的一种表现，也是一种阶段性的结构性行情。由于上档在10月份囤积着史上最大的天量，在收盘指数没有站稳2950点之前，行情的整体具体依然是一个箱体震荡局势。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

