国诚投资：休整蓄势 发力指日可待
　　国诚投资 石邦进
　　今日大盘呈震荡态势。市场信心不足心态谨慎，两市大盘微幅低开后震荡回落，11点后股指展开反弹午后强力翻红，沪指受阻30日线压力回落尾市收低。沪指最终下跌15.67点，跌幅-0.54%，两市合计成交2758亿，量能较上日大幅萎缩，8只个股涨停，无个股跌停。
　　板块方面，供水供气、煤炭板块领涨，农药、医疗器械、纺织、电力等小幅上涨，水泥跌幅居前，钢铁、旅游、有色、环保、电子、发电设备、交通运输、机械等小幅下跌。锂电池领涨题材股，农业、创投、稀土等小幅上涨，黄金、物联网、铁路基建、装备等跌幅居前。
　　热点方面，燃气股领涨大市受资金追捧，其中长春燃气涨停报收，大通燃气、深圳燃气涨幅较大；煤炭股午后在四川圣达涨停带动下强势反弹，靖远煤电、煤气化涨幅居前。锂电概念受资金追逐，江特电机涨停，杉杉股份、横店东磁、德赛电池、拓邦股份、中国宝安等纷纷大涨。
　　市场信心不足及心态谨慎，整体做多热情难以激发，板块及个股强弱分化，我们认为市场整体转强已确立，近日为短线休整，中线维持看好观点，投资者可持股待涨。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

