权重股不作为 股指窄幅震荡
　　股海网
　　盘面上：沪深两市双双高开，由于权重股的拖累，股指在30日均线下方运行，整体呈现窄幅震荡整理格局。板块方面，农林牧渔领涨；青海、广西、西藏等区域板块走势强劲；锂电池、新材料、酿酒食品、智能电网、纺织服装、太阳能等涨幅居前；权重板块整体表现偏弱。
　　消息面：发改委：明年CPI目标4%经济增速8%；历史最大规模银行再融资收官；一年期央票发行利率连续持平；中国上调明年稀土出口关税；岁末新基金密集放行，上周7只基金集中获批；国家将给予西部大开发特殊政策支持；北京旅游业4000亿目标起步；13只新股发行市盈率过百，券商深陷高报价困局；道指收高0.42% 纳指上涨0.11%
　　后市展望：今日沪深两市双双高开后，维持弱势震荡整理格局。周一的大涨缘于周末较为温和的紧缩政策，随时间的推移，反弹热情逐渐递减。市场呈现中两大特征，其一、受政策扶持的板块表现良好，如农林牧渔今日继续走强，其中隆平高科、登海种业、冠农股份等逆势上涨；锂电池、新材料、智能电网等新兴产业表现强势；其二、年末岁尾消费类品种受到关注，如酿酒食品、纺织服装等；其三、权重板块偃旗息鼓，黄金、钢铁、有色金属、房地产、银行、石化双雄纷纷走弱。我们认为，伴随着通胀预期的升温，年底的A股市场难免出现震荡，后半周大盘维持2900-2950区间震荡整理的概率较大。
　　操作建议：建议投资者关注，消费类、新兴产业及具有高送转潜力的个股。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

