山东神光：抛压沉重 大盘冲高无力
　　山东神光 
　　隔夜道琼斯工业股票平均价格指数收盘跌19.07点，至11457.47点，跌幅0.17%，因为穆迪投资者服务公司此前表示可能下调西班牙主权债务评级，进而引发投资者对欧元区财政状况的担忧。美元指数大幅攀升，重上80点，导致大宗商品、黄金大幅回落。
　　今日抛压沉重，沪深大盘冲高无力，酿酒食品、房地产、创业板、海南开发、计算机、物联网板块涨幅居前，黄金、有色、稀土永磁、券商跌幅较大，板块涨少跌多。央行调查显示，在当前物价、利率以及收入水平下，45.2%的城镇居民倾向于“更多投资(如购买债券、股票、基金等)”，37.6%的倾向于“更多储蓄”，17.3%的倾向于“更多消费”。这也是近年来“更多投资”首次取代“更多储蓄”，成为居民第一选择。在各主要投资方式中，“房地产投资”以26.1%的相对高值继续成为居民投资首选，其他依次为“基金理财产品”为20.4%，“股票投资”为14.8%。
　　基本面恢复平静后，市场也趋于平静，盘中大涨大跌的可能性都不大，操作上可针对个股反向操作。上午大盘小幅下跌，预计下午大盘将逐步回升。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

