信息技术再成亮点 物联网概念强势延续
　　世纪证券 万文宇
　　在市场持续两天上涨后，周二市场未能维持之前的强势上涨格局，两市股指略有高开后出现快速回落，盘中虽有多次拉升做多的意愿，但最终均无功而返，指数全日维持窄幅震荡格局。从K线形态来看，沪综指、深成指最终均以小阴十字星报收，表明在经过上周末和本周初的上涨后，市场做多动能有所减弱，指数短期有震荡整固的要求。
　　从风格特征来看，周二小盘股的表现强于大盘股，因此在两市收盘仅出现微涨的背景下，行业热点仍较为活跃。据WIND资讯统计，信息技术行业以1.89%涨幅成为当日涨幅第二大行业(按申万行业分类)，近三个交易日累计涨幅接近10%。从其细分行业来看，3G概念板块三个交易日以来累计上涨7.58%，物联网概念板块上涨7.72%。我们认为，在市场加息预期暂时缓解之际，符合国家产业政策支持方向、有着良好业绩成长预期的信息技术行业顺应了现阶段市场的投资逻辑，而其中的物联网概念股将成为其中的强势品种，后市可重点关注。
　　昨日，物联网板块中厦门信达、长园集团均出现大幅上涨，以2.95%的涨幅居概念板块涨幅之首。按照原定的时间表，物联网“十二五”规划拟于元旦前后出台，资金的做多情绪，在近期物联网概念板块的上涨行情中显露无疑。虽然目前物联网相关企业的业绩还未进入高速成长期，但物联网“十二五”规划的出台，将为该产业的发展描绘更为明确的发展路径，从而为在市场上投资该类企业的投资者打了一剂定心针。
　　而从物联网的发展潜力来看，具有十分宽广的增长空间。美国Forrester预测，物联网所带来的产业价值要比互联网大30倍，物联网将会形成下一个万亿元级别的信息产业业务。国内赛迪顾问研究预测，2010年中国物联网产业市场规模将达到2000亿元；至2015年，中国物联网整体市场规模将达到7500亿元，年复合增长率超过30%；到2020年，物物互联业务与现有人人互联业务之比有望达到30∶1，物物互联将成下一个万亿产业。从应用层面来看，中国物联网产业在公众业务领域以及平安家居、电力安全、城市及工业安全、智能交通、环保等诸多行业的市场规模均将超过百亿元甚至达到千亿元。
　　我们看好物联网概念股的理由还基于其具备题材和新兴产业概念。经验显示，主流资金一向有着跟随产业政策选择行业进行重点配置的操作思路，在新的五年计划出台之际，新兴产业会持续得到新增资金与存量资金的共同认可，因此，物联网题材股的持续强势将会延续。
　　而回顾一下物联网概念股今年的表现，可发现板块上半年的强势股基本都位于相应子领域龙头地位，且业绩上也有保障，属于在业绩基础上享受龙头地位溢价的范畴。比如同方股份、长电科技、华工科技等，均有较为坚实的业绩基础和市场地位。而下半年物联网整体行情相对平淡，其中龙头公司上半年的优异表现逐渐归于平淡，主要原因是股价在上半年已基本反映预期，下半年在等待预期的实现。因此尽管我们看好物联网板块后市的机会，但需要注意的是，物联网相关上市公司的业绩现阶段并不会发生突发性增长，而且当前市场上，物联网相关股票的估值也多数偏高，因此，建议投资者谨慎把握，可重点关注其中强势股的中长期投资机会。
　　
欢迎发表评论  我要评论

