沪指低位震荡跌2点 做多信心不足
　　今日，沪深两市几乎平开，但是个股表现没有昨日来得凶猛，多方因30日均线出现休前调整。盘口显示，涨停比例在4：6，空方微微占优。板块方面，锂电池、巨潮农业、稀土、酿酒、煤炭等重拾升势。而水泥、基建、三网融合等出现调仓。个股方面，四只新股上市，涨幅在40%左右。涨停的个股有三只。虽然今天并没有出现昨天的暴涨行情，但是技术方面来看，指数已回抽至30日均线下方，年报时期和周边的回暖目前趋势已成，对于目前投资者可继续看涨。
　　【指数播报】
　　上证综指报2924点，跌2点，跌幅0.09%，深成指报12921点，跌5点，跌幅0.04%。
　　【行业市况】
　　早盘，农药化肥板块表现活跃，隆平高科冲击涨停，盐湖钾肥、冠农股份、芭田股份均涨逾5%。基本面上，农药行业库存水平低及农产品涨价导致近期农药价格上涨，然节能减排导致的环保成本上升是长期影响因素，预计农药行业明年将进入复苏时期，关注其明年投资机会，虽然由于前期受限电影响而停工的产能逐步复产，多数化工产品价格近两周均出现回调，但明年减排力度不会减小，因而后市价格回调空间有限。
　　继中央经济工作会议提出明年把信贷资金更多投向“三农”领域后，周一央行将此列入明年工作重点，引发了农业股的集体飙涨。早盘，农业板块大涨，隆平高科、登海种业、丰乐种业、新希望、北大荒等均快速拉升，农业板块成为今日最为活跃的板块。
　　【市场要闻】
　　1、日前，网络上一则关于“国资委明年将推动40家央企整体上市”的报道，极度刺激了A股脆弱的神经。记者从国资委内部获悉，该报道“属严重误读”。在采访中，国资委一位相关人士还表示：“我们不知道网络关于 “明年将推动40家央企整体上市“的消息从何而来，这种说法并不准确。
　　2、财政部昨日发布消息，自2011年1月1日起，我国进出口关税税目税率将进行部分调整，个别稀土产品的出口关税提高。财政部昨日表示，我国加入世界贸易组织的降税承诺已于2010年全部履行完毕，2011年最惠国税率维持不变。　　
　　3、从年初中国银行第一个公布再融资计划后，交行、建行、工行相继抛出了再融资方案，并陆续实施，A股市场也由此屡屡承压。到目前为止，中行、建行、工行、交行等10家银行在A股市场的再融资已全部结束，华夏和中信银行再融资也获通过。
　　【外围市场】
　　北京时间12月15日凌晨消息，周二美国股市冲高回落，收盘小幅上扬，但已远离盘中高点。美联储重申将执行购买6000亿美元债券计划以帮助经济复苏、刺激就业增长。美东时间12月14日16:00(北京时间12月15日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨48.06点，收于11476.62点，涨幅0.42%；纳斯达克综合指数上涨2.81点，收于2627.72点，涨幅0.11%；标准普尔500指数上涨1.12点，收于1241.58点，涨幅0.09%。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

