靴子落地诱发股指大幅反弹 蓝筹股行情进行时
　　张志斌
　　随着央行再度调升存款准备金率和中央经济工作会议明确了政策基调，A股市场周一迎来了大幅反弹，沪深两市出现普涨格局，两市成交量也出现了大幅增加。市场人士认为，股指向上突破时机临近成熟，市场出现“二八风格”转换的概率正在加大。
　　受政策面明朗以及调控力度弱于市场预期影响，上证综指周一以2850.32点高开，在早盘小幅回探之后即在资金的推动下展开上攻，在通信、有色金属、煤炭石油等权重板块的轮番推动下，股指出现大幅上涨，成功站上2900点，尾盘报收于2922.95点的全天高位，全天大涨81.91点，涨幅为2.88%。深成指以12546.05点开盘，报收12905.02点，上涨444.56点，涨幅为3.57%。两市合计成交2926亿元，较上一交易日大幅增加1056亿元。
　　周一市场热点可谓精彩纷呈。从中国联通(600050.SH)的涨停崛起到“石化双雄”的联袂表现，蓝筹股再度成为市场资金关注的焦点，而相关的通信、煤炭石油等板块也因此整体涨幅居前。由于目前A股市场存量资金相对有限，大盘股的崛起意味着关注小盘股的资金将减少，从而使得市场在午后出现了指数震荡走高，但小盘股大多冲高受阻的态势。
　　德邦证券认为，目前指数向上突破的时机临近成熟，大盘震荡格局已经接近尾声，并有望在近期重拾升势。从政策面来看，中央经济工作会议并没有超出预期的政策紧缩信号，对房产税也没有特殊表示，尽管抗通胀成为重要的政策目标，但可用的政策手段并不多。从11月CPI高达5.1%而央行仅仅采用再度提高存款准备金率的方式应对来看，加息存在诸多负面效果而难以成为政策的主要工具。总体来看，由于政策面释放更多的偏利多因素，紧缩政策低于市场预期，大盘有望在上述利好推动下逐步走出区间震荡格局，重拾升势。
　　华龙证券分析师张溟也认为，前期市场的调整已经反映了货币政策收紧的压力，上调准备金率的利空有限。从政策导向而言，调结构、扩大消费和新兴产业的重要性无疑将得到进一步提升，在紧缩力度低于预期的背景下，激进的投资者可适当投资受益于政策支持和经济转型的智能电网等新兴产业。出于对明年一季度的布局，看好权重股中的保险、券商、煤炭、水泥、工程机械等板块的风格转换行情。
　　国信证券分析师黄学军也认为，11月份工业增加值同比增长13.1%，较上月小幅反弹，同时出口大幅反弹，外需有回稳迹象，经济保持稳健增长，这将是支撑股市的重要依据。与此同时，政策面仍是市场中长期风险所在，而风险主要在于对信贷额度的控制，目前政策对信贷总体的调子比较紧，因此明年市场流动性将对股市形成考验。
　　《第一财经日报》全年订阅价360元， 全国邮发代号3-21，邮局订阅热线11185，本报发行热线400-610-1010。
　　
欢迎发表评论  我要评论

