八大机构：站稳3000或可演绎跨年度行情
　　银泰证券：站稳3000或可演绎跨年度行情
　　受政策基调明朗、经济数据好于预期以及央行调控力度弱于预期的影响，本周大盘一举突破前三周的整理平台，站稳2900点关口；尽管周二暂时受阻于30日均线，但我们预计行情仍将持续活跃，大盘或将呈现稳步攀升的特征，而若能站稳3000点，则大盘或可演绎跨年度行情。不过，临近年底，机构资金存在回笼、结账、布局明年行情的需要，因而指数的绝对涨幅相对有限，更多的机会应该仍是结构性的。
　　民生证券：静待政策面明朗 关注结构性机会
　　11月的出口及投资情况均好于市场预期，旺盛的终端需求显示实体经济增长出现加速的迹象。既然经济增长无后顾之忧，那么控通胀便成为短期政府关注的焦点。尽管央行再次调整准备金率短暂缓解了市场对加息的忧虑，但在货币继续超预期投放、境外热钱连续三个月大幅流入以及公开市场操作面临“回笼困境”的背景下，年内再次加息的警报仍未解除。预计政策紧缩的预期仍将困扰短期市场，急涨后的市场或重新回归震荡格局。
　　招商证券：2011年 先防御后进攻
　　当前通胀水平已经攀升至比较敏感的位置，在通胀见顶回落之前，受制于高通胀预期及相应的货币政策紧缩压力，市场会持续承压，未来或以弱势震荡为主；预计在明年一、二季度之交，通胀有望见顶回落，此后货币政策的收缩将告一段落，届时市场出现回升的概率较大。
　　南京证券：指数难上3000点 个股行情不会断
　　本周一A股市场在政策“靴子”暂时落地的刺激下，放量上涨，一举突破2900点关口。周二上证指数虽受制于30日均线反压，股指窄幅震荡，但市场热点仍较为活跃，农业、建材、智能电网等板块表现抢眼。我们认为，短期市场仍会小幅走高，但困扰市场的紧缩阴影难消，指数不具备大幅走高的基础，预计未来市场特点仍是个股行情。
　　申万：调控警报并未解除
　　这次央行选择提高存款准备金率，而非提高利率或者是双管齐下的方式进行调控，被市场普遍解读为利好。面对5.1%的通胀压力以及2.6%的负利率，央行还是没有使用价格手段，这在很多投资者看来是表明它在调控上还是留有余地的，并不愿意采取特别严厉的措施，也不希望在紧缩流动性的过程中，对实体经济及资本市场形成太大的冲击，因此对股市具有利好作用。本周一股市大面积上涨，也与之有关。
　　浙商证券：担忧渐去 热点复活
　　周二盘面再度胶着，虽有前两个交易日的拉升，但持续动力有所不足。在高铁板块切换到水泥建材板块之后，缺乏了权重股的支持，指数上行有所疲软。与上证综指的乏力形成对比的是中小板指数和创业板指数的稳步回升。内在结构的分化仍在继续中，大盘的指数或仍将延续低潮，却并不妨碍热点的此起彼伏。
　　西部证券：升势有望延续 质变因素尚缺
　　前日放量大涨之后，昨日A股市场窄幅整理，两市股指双双收出小阴十字星。个股涨多跌少，但市场热点及量能变化则出现不同程度的衰减，较为符合区域震荡中的反弹特征。我们认为，近两个交易日主要权重品种缩量整理，而热点没有形成共振，使得市场反弹还缺少“质变”因素。在临近年末的操作中，建议仍以低仓位操作为主，个股品种的选择更需注重基本面的支持。
　　上海证券：三路径淘金高送转股
　　高送转带来的流动性提高，以及大幅除权后每股价格降低，往往引发市场对“高送转概念”的追捧，持有者因此将获得超额收益。上海证券日前发布报告建议从三路径“淘金”高送转公司。
点击进入[上证指数吧]讨论
　　
欢迎发表评论  我要评论

