做多动能不足 盘整格局难改
　　国开证券 陈少丹
　　随着11月经济数据出炉和中央经济工作会议的召开，持续制约市场的消息面逐步明朗，加上央行选择上周五调高准备金率，令短期消息面的利空暂告一段落，因而压抑了一个多月的反弹动力终于在本周得以快速释放，股指一鼓作气接连突破了2800-2900点箱体的束缚。不过，市场的这种强势格局并没有得到延续，成交量的萎缩显示资金回流并不积极，市场缺乏新的做多动能，股指多次上攻30日线均受阻回落。目前来看，消息面的短多中空使盘面显得犹豫，预计短期盘整格局仍难改变。
　　从通胀的角度来看，尽管通胀压力不容忽视，但系统性风险仍难消除。中央经济工作会议中确定了2011年的经济工作目标，GDP增速约8%，CPI目标则上调至约4%，这说明政府对通胀的容忍度在大幅提高，也显示出通胀预期依然强烈，这说明未来货币政策仍有调整的空间。2011年货币政策正式也从“适度宽松”调整为“稳健”，说明之前的宽松的流动性的状态已经难以为继，故对流动性收紧的预期依然存在。短期来看，尽管央行在一个月之内连续三次调高资金准备金率，令准备金率水平已调高到历史最高水平，一定程度上减弱了市场对年内进一步加息的预期。但从11月份公布的数据来看，目前的负利率水平达2.6%，如果上述一系列抑制物价的措施没有达到预期效果，则加息的预期将再度升温。
　　从二级市场的板块机会来看，在市场较难出现趋势性机会的背景下，强周期性行业因对系统性风险具有较高的相关性，也将较难出现趋势性机会。而周期性行业大多属于资金密集型行业，流动性趋紧将对这些行业的业绩产生直接影响；其中银行、地产等周期性行业对流动性敏感度较高，在预期流动性收紧的情况下，这些品种也不可避免进入行业景气度下行的阶段。对房地产行业而言，尽管今年以来出台了一系列的调控政策，但效果并不显著，房地产高企隐含的风险仍然受到各方面的关注。近期以来，房价反弹的信号再次出现，因此，后市对于地产调控的预期仍然较为强烈。
　　目前来看，尽管市场做多动力不足，但短期内再度大幅下跌的可能性也不大。首先，从这些大市值的品种来看，经过持续的调整之后，目前市场估值处于较低水平。银行股的平均市盈率不足10倍，而地产股的市盈率约22倍，基本上接近2008年底的估值水平，继续向下的空间有限。从近期中石化以及中国联通的走势来看，资金对于低估值品种已有所关注，因此不排除资金对这些低估值品种加大配置力度的可能。其次，市场的结构性行情还将延续，在调控的大背景下，市场主线将围绕各种主题投资展开；与此同时，政策还会起到关键的推波助澜作用。本周高铁、水泥等板块的走强，都与背后政策的推动不无关系。在传统经济模式转变、新兴产业进一步升级的过程中，为了实现经济的成功转型，政府还将加大对各重点行业的支持力度，七大战略性新兴产业、区域经济等还将继续受到政策的大力支持，因而未来市场将不会缺乏新热点，这在一定程度上也维系了市场人气。
　　综合来看，在通胀压力加剧货币紧缩的大环境下，市场面临结构调整与经济增速放缓的严峻局势，因而系统性风险仍是制约权重股走出趋势性上涨行情的主要因素，市场将继续维持震荡走势。操作方面，市场将呈现指数区间震荡、局部热点活跃的格局，个股机会依然丰富。投资者可关注三大投资主线：其一是“十二五规划”的相关板块及个股；其二是通胀背景下的农业、食品、商业百货、酿酒等大消费概念；其三是年报业绩预增和具有送转预期的中小盘个股。
　　
欢迎发表评论  我要评论

