周四消息解读和操作策略
　　股海网
　　今日消息解读：
　　1、央行：超四成居民由储蓄转向投资，房产成首选
　　2、我国吸收外资连续16月增长，预计全年千亿美元
　　3、上周新增A股开户数28.04万户，创两个月来新低
　　4、财政部暂定明年部分稀土的出口税率
　　5、发改委：今冬局部煤电油气运供应可能会偏紧
　　6、电子商务“十二五”规划初稿完成
　　7、周小川：典型“池子”是外汇储备
　　8、道指下跌19点，金价大跌
　　今天消息面好坏皆有，“央行：超四成居民由储蓄转向投资，房产成首选”表明目前通胀逼迫存款搬家，对股市也有利；“我国吸收外资连续16月增长，预计全年千亿美元”目前中国的经济发展较好，外资仍继续流入；“上周新增A股开户数28.04万户，创两个月来新低”持仓账户不断创出新高，表明主力仍在派发筹码；“财政部暂定明年部分稀土的出口税率”对稀土板块有利。
　　“发改委：今冬局部煤电油气运供应可能会偏紧”对公用设施板块有利；“电子商务十二五规划初稿完成”对电子商务是利好；“周小川：典型池子是外汇储备”池子是外汇储备而不是股市，消除了之前的误解；“道指下跌19点，金价大跌”对有色金属板块有负面影响。
　　昨日市场回顾：
　　周三，沪深两市尾盘跳水，最终沪指以下跌15.67点收盘，收于2911.41点，跌幅为0.54%。两市总成交量为2758.1亿元，剔除新股后较上一交易日减少了151.37亿元。从盘面观察，两市共有7只股票涨停，无一跌停，上涨家数与下跌家数比基本为1:2，个股表现平平。从技术上来看，股指受到30天均线的压制，又在2900点上方做箱体震荡，市场还是出现了一定的分歧。
　　今日操作策略：
　　近期从公布的市场数据看，上周A股开户数创二个月新低，参与交易账户数环比降13%，而持仓账户却增加，表明场外资金对后市信心不足，入市意愿不强，成交量不能够有效放大制约了股指向上的空间。后市需关注股指能否有效突破2950点，成交量能否有效放大，市场是否出现新的领涨板块来激发市场人气，否则股指还是难以大幅上行。短线可以关注受到利好刺激的公共事业股，以及电子商务个股。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

