北京首证：两市小涨报收 关注个股机会
　　北京首证
　　周二大盘窄幅震荡，消化短线获利盘，盘面上个股涨多跌少，领涨主线较为明显，比如行业拐点的水泥股与新兴产业的环保股、新能源产业链的相关个股等两类品种涨幅居前，在一定程度上聚集了市场的人气。截至收盘，两市板块处于多数上涨状态，其中水泥、农林牧渔、食品板块涨幅居前，上涨幅度均在2%以上，仅金融、陶瓷两个板块下跌，下跌幅度均在0.5%以下。沪指报收于2927.08点，上涨4.13点，涨幅0.14%，成交1544.68亿，深成指报收12926.6点，上涨21.60点，涨幅0.17%，成交1315.43亿，两市合计成交2860.11亿，较上一交易日量能有所缩减。
　　今日物联网板块表现活跃，板块个股都大幅上涨。“十二五”期间，物联网重点投资智能电网、智能交通、智能物流等十大领域，其中“十二五”期间智能电网的总投资预计达2万亿元，居十大领域之首，预计到2015年将形成核心技术的产业规模2000亿元。据悉，按照原定的时间表，物联网“十二五”规划将在元旦前后出台。十大领域中智能电网的投资总额最大，2011-2015年为规划的全面建设阶段，此阶段投资约2万亿元。物联网是继计算机、互联网与移动通信网之后的世界信息产业第三次浪潮，开发应用前景巨大，目前已被正式列为国家五大新兴战略性产业之一。据美国研究机构Forrester预测，物联网所带来的产业价值要比互联网大30倍，物联网可能将会形成下一个万亿元级别的通信业务。从基本面来看，作为新兴战略性产业之一，物联网拥有万亿元级的市场潜力。而具备丰富行业经验、领先技术优势，已有大量用户积累的信息化提供商将受益。结合国内各行业信息化发展状况，智能城市、智能工业、智能农业、智能医疗等领域的信息化厂商值得关注。
　　从消息面看，较重要的有：1、央行、银监会、证监会、保监会、外汇局昨日传达了中央经济工作会议精神，并对岁末及明年的重点工作进行了部署。2、消息人士表示，于今年10月份被实行差别存款准备金率的6家银行中的部分银行，在本月15日差别存款准备金率政策到期后，仍将继续延长实施差别存准率的时间至明年3月份。这部分银行中的大型银行，将实施19%的存款准备金率。此前，据计算，6家银行差别准备金率约冻结1900亿元。3、面对先扬后抑、跌宕起伏的11月A股市场，资金借道机构投资者入市的热情不但没有消退，反而逐渐高涨。统计数据显示，无论是公募基金还是私募基金，11月新产品发行数量均创下今年以来新高。此外，年内最大“块头”的公、私募基金产品也在11月齐齐诞生。4、据相关专家介绍，“十二五”期间，物联网重点投资智能电网、智能交通、智能物流等十大领域，其中“十二五”期间智能电网的总投资预计达2万亿元，居十大领域之首，预计到2015年将形成核心技术的产业规模2000亿元。据悉，按照原定的时间表，物联网“十二五”规划将在元旦前后出台。
　　从技术上看：大盘指数小涨收盘，从日线上看，日线收十字星。日线的KDJ指标上行，MACD指标金叉红柱放大，沪指站稳2900点，30日线对大盘的压制较为明显，从分钟分时图上看大盘的30分钟线和60分钟分时图有望继续走强。技术上看，排除外围大幅杀跌的可能，大盘周三有望继续上行。
　　整天来看，自周五以来，市场反弹百余点，多头力量有所消耗一定程度上束缚了继续反弹，另外技术上面临的30日线压力及政策上差别存款准备金率延期三个月预示政策从紧仍然困扰着市场的做多情绪，但伴随着十二五规划的陆续出台，和昨日长阳的转势作用，行情在短期仍值得期待。操作上，随着部分行业进入四季度传统旺季等因素利好，盘面热点题材较多，积极关注个股机会。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

