午评：煤炭地产护盘 沪指触底反弹涨0.20%
　　新浪财经讯 今日两市开盘涨跌不一，随后股指在日均线附近震荡盘整，股指上攻有压力下调有支撑，临近午盘股指在期指跳水的影响下小幅走低，之后期指带动股指逐步回升，沪深两市双双翻红。酿酒、地产、煤炭等板块上涨，有色金属、券商、保险等板块下跌。截止收盘沪指报2917.21，涨5.80点，涨幅0.20%，成交600.2亿元。
　　有市场人士认为，临近12月底，公私募基金，机构在年前都需要一笔不小的现金支出，发红包，发年终奖金，发福利、发工资等等，因此，某些重仓股在持续拉高后会有减仓动作的，它们需要兑现利润兑现现金用于这些支配，指望大盘在这个时候发动凌厉攻势不太现实，同时，指数出现大跌、爆跌也不可能，牛皮整理的盘面还会延续一个时期。
　　消息面：周小川界定池子否定货币超发;本周央行将再次净投放;A股持仓账户数再创新高;房地产领域利用外资大增引商务部关注;遏制CPI新高 多部委联手狙击稳定预期;12月新增外汇占款预计超3000亿;工信部将出台软件产业扶持政策;环境服务业发展规划或近期出台;电子商务十二五规划初稿完成;广东物联网产值目标超千亿;道指收低0.17% 纳指下跌0.4%
　　今日沪综指开：2908.87， 最高：2921.28，最低：2897.93，收报2917.21，涨5.80点，涨幅0.20%，成交600亿元；深成指开：12837.17，最高：12911.78，最低：12807.98，收报12909.19点，涨79.83点，涨幅0.62%，成交额579亿元。
　　盘面
　　沪A    上涨：446    平盘：77    下跌：348
　　沪B    上涨：24     平盘：8     下跌：21
　　深A    上涨：695    平盘：81    下跌：352
　　深B    上涨：18     平盘：9     下跌：26
　　板块个股
　　板块方面，酿酒、煤炭、地产等板块涨幅居前，有色金属、食品、券商等板块下跌。杭萧钢构、三五互联、海利得涨停，两市近七成股票上涨。
　　贵州茅台2011年1月1日起出厂价将上调20%，酿酒板块涨幅第一，贵州茅台、啤酒花、西藏发展、五粮液、惠泉啤酒等上涨。
　　煤炭板块表现强势，个股全线上涨，开滦股份、恒源煤电、ST山焦、潞安环能、中煤能源等涨幅较大。
　　房地产领域利用外资大增，地产股表现活跃，大龙地产、荣盛发展、ST海鸟、阳光城、合肥城建等涨幅较大。
　　NYMEX原油期货周三收高，之前公布的数据显示美国原油库存录得八年内最大周度降幅。石油板块涨幅居前，岳阳兴长、杰瑞股份、中国石油、泰山石油、中国石化等上涨。
　　电子商务十二五规划初稿完成，广东物联网产值目标超千亿，物联网概念股多数上涨，恒邦股份、宝胜股份、厦门信达、东方电子、航天信息等上涨。
　　美元走强令金属市场期货价格承压下跌，有色金属板块跌幅居前，宏达股份、紫金矿业、太原刚玉、宝钛股份、厦门钨业等下跌。
　　午后前瞻
　　五矿证券：从早盘走势看，成交量萎缩和获利盘的兑现制约短期上升空间，下午预计会延续震荡格局，但大盘仍在震荡上行趋势之中。发改委上调了2011年CPI目标至4%，意味着农业、零售、商贸等抗通胀板块将迎来新的机遇，中短线均可关注相关板块，另外煤炭、燃气等个股可继续关注。
　　湘财证券：互联网、酿酒食品和房地产个股走势相当活跃，但仍然不能改变市场整体的谨慎心理，短期市场可能以回档整理为主，操作上可以适度关注年报预增股。
　　
欢迎发表评论  我要评论

