窄幅横盘震荡蓄势 紧抓主题针对增持
　　山东神光
　　1、继周一强势突破之后，周二沪深股指顺势高开，围绕前收盘展开窄幅横盘，震荡蓄势。沪指收盘微涨0.14%，成交1545亿元，较周一萎缩4.5%；深成指微涨0.17%，成交1315亿元，基本与周一持平；中小板指略放量上涨0.74%；创业板指上涨0.74%，直逼前期历史高点。从消息面来看，并无特别的利空，利好消息偏多，比如专家认为，明年刺激经济增长的因素虽然会有所减弱，但全年增速仍会保持在8%以上；权威人士透露，2011年广义货币供应量M2增速目标将在16%左右，金融机构新增贷款目标规模可能为7.5万亿左右，虽然尚未最终确定，但资金面也许不像前期预期的那么紧张；另外，专家分析认为，今年人民币对美元升值幅度将达到3%，明年可能会达到5%，虽然对出口制造业产生明显影响，不过对于股市而言，仍是偏利好多一些。
　　2、从技术面来看，周二沪深股指双双以窄幅波动的小阴十字星报收，蓄势态势较为明显。从60分钟K线来看，沪指暂时受阻于120小时线，但是深成指已经明确向上突破了120小时线，后市继续反弹并带动沪指突破的可能比较大。回顾周一的盘中表现，本周将维持震荡上扬态势。另从行情反弹的时间和空间来看，并不十分到位，因此短线仍维持相对乐观的思路。不过，如周三沪深股指不涨反跌，则日K线组合将变身为黄昏之星，图形会相当难看，仍须警惕。周二是近期生命线的低点，沪指小幅上涨，收盘在生命线上方，未来3个交易日的生命线分别位于2837、2926和2948点，其中周三的生命线位置仍然不高，支持沪指继续反弹。未来生命线呈震荡走高态势，高点升至3028点，提示后市沪指有可能冲击3000点整数大关。
　　3、从盘面看，热点以中央经济工作会议六项重点为主题继续深化，预计后市热点将以中央经济工作会议六项重点之间轮动。加大农业基础建设，强农惠农的政策力度只能加大不能减小，农林牧渔板块位居涨幅榜首位。物联网“十二五”规划将在元旦前后出台，重点投资智能电网、智能交通、智能物流等十大领域。受益于这一消息的刺激，3G、电子支付、通信、计算机、物联网等相关板块涨幅居前，权重股中国联通的表现最为出挑，股价直接跳空在年线之上运行，成交量创年内新高。看好积极的财政政策和加大水利建设，建材板块居涨幅榜第二，福建水泥、巢东股份、江西水泥、同力水泥等多家水泥公司涨停。
　　4、投资策略：短期基本面没有利空，中央经济工作会议为市场确定了2011年中国经济的发展主线。以中央经济会议为主线的主题投资已经展开，投资者可逐渐深入、依次轮动。操作上建议紧抓主题，有针对性的增持个股，仓位60%附近。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

