湘财证券：消化浮筹为上涨做准备
　　湘财证券 祁大鹏
　　周三上证指数在前收盘点位附近震荡整理，终盘以小阴线报。成交量较上一交易日略有萎缩。板块方面：锂电池、所生物育种、医药板块等走势较好，建材下乡、高铁产业电力设备等板块跌幅超过1%，制约了大盘向上拓展。
　　从大盘的走势上看，上证指数延续了上一交易日震荡整理的格局，板块的活跃度持续性也不是很好。表面上看，大盘有再次走弱的可能，但是，我们观察盘口发现，很多个股在大盘下跌时并未出现明显的主动性抛盘，这说明投资者持股意愿还是比较稳定，大盘暂时不会出现大级别的回调。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数盘中回试55日线获得支撑，成交量在大盘回调时出现萎缩，显示大盘在2910点一线有一定支撑。另外，日k线的技术形态显示，上证指数除了在消化前期2800点到2900点区域的获利筹码，还在试图将上方的短线被套的筹码消化在目前为止，这样大盘向上拓展时就会更为轻松，所以，指数在2900点一线停留几个交易日也就合情合理。
　　操作上，上证指数的60分钟K线显示，大盘短线将反复争夺2910点。我们认为大盘短线如能站稳该点位，投资者就可以加大持仓比例，等待大盘反弹。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

