资金主动出击催生投资机会
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　昨日两市大盘双双高开，全天一路震荡走高，最终双双以大幅上涨报收，两市共成交2927.4亿元，量能相比上周五大幅放大，资金主动性买盘力量明显增多。据大智慧SuperView数据显示，昨日两市大盘资金净流入53.98亿元。
　　这主要体现在通信、煤炭石油、有色金属、工程建筑、机械等板块。其中，通信板块居资金净流入首位，净流入7.20亿元，净流入最大个股为中国联通、中兴通讯、天音控股，分别净流入5.00亿元、1.20亿元、0.16亿元。煤炭石油板块居资金净流入第二位，净流入6.34亿元，净流入最大个股为国阳新能、中国石油、煤气化，分别净流入0.74亿元、0.63亿元、0.60亿元。有色金属板块净流入6.09亿元，净流入最大个股为江西铜业、锡业股份、驰宏锌锗，分别净流入1.25亿元、0.56亿元、0.55亿元。
　　不过，前期在大盘调整过程中相对强硬的品种昨日有资金净流出的现象。比如酿酒食品、银行类、医药、计算机等板块呈现出资金净流出的态势，其中，酿酒食品板块居资金净流出首位，净流出1.80亿元，净流出最大个股为五粮液、贵州茅台、国投中鲁，分别净流出2.32亿元、0.78亿元、0.30亿元。银行类板块居资金净流出第二位，净流出1.78亿元，净流出最大个股为浦发银行、兴业银行、农业银行，分别净流出0.49亿元、0.45亿元、0.43亿元。医药板块净流出1.23亿元，净流出最大个股为复星医药、东阿阿胶，美罗药业，分别净流出0.44亿元、0.34亿元、0.25亿元。
　　昨天资金流向情况折射出两个特征，一是资金对强周期性个股渐渐恢复投资兴趣，尤其是在美元贬值预期再趋浓厚的背景下，有色金属股就是这一类股票。与此同时，长期滞涨的大盘股也开始有资金流入迹象，如中国联通等具有良好产业发展预期的品种。在目前点位就是底部的认同度渐趋增强的大背景下，略有题材催化剂，就可以让股价出现强硬的走势。
　　二是下游需求旺盛的装备制造业个股渐成资金突击方向。统计数据显示，昨日两市1200多只呈现资金净流入，资金净流入超千万的个股有229家，资金净流入最大个股为中国联通、海油工程、江西铜业、中兴通讯，其中海油工程与中兴通讯就是典型的装备制造业股，他们受益于下游需求的提升，未来的业绩成长性明显乐观，所以，此类个股成为近期新增资金关注的品种。这是近期资金流向的一个新的特征，建议投资者积极关注这一动向，重点关注那些下游需求旺盛的装备制造业品种。
　　(大智慧咨询部提供数据)
　　
欢迎发表评论  我要评论

