欧债未恶化 多方将重占主动
　　记者 高超
　　本报讯  在消息面相对平静，多头上攻后选择短暂休整的当口，3000点俨然成了多空力量抗衡的一个分水岭。借助朦胧的利淡因素，空方在周三的搏杀中略占上风。但业内基金经理认为，目前市场不具备连续深跌的条件，短暂修整后，多方将重新占据主动。
　　欧债利空成打压借口
　　昨日午后，港股因有关欧债危机的负面消息而出现快速下跌，受此空头情绪影响，本处于上行途中的A股于午后14时前后快速回跌。但据本报记者跟踪，欧债危机其实并未出现超预期的恶化迹象。截止北京时间昨日晚间22时50分的最新交易时段，美元指数仅微升0.19%，美汇早盘冲高的态势受阻，与此相反，欧元则触底反弹，仅英镑跌幅较大。与此同时，美股开盘并未有显著的异常波动，走势平稳。
　　高价新股乏机构捧场  期指空头仍占上风
　　昨日市场中还有一个特征，显示出多头短期不再激进。查阅沪深公开交易信息，除上海市场新挂牌的永辉超市(601933)外，其余个股的买入席位中仅有极少机构席位。颇出人意料的是，创业板新上市的几只消费类新股，竞然没有一个机构席位染指。
　　上市前被不少分析师看好的汤臣倍健(300146)、香雪制药(300147)的买卖席位当中，均没有出现“机构专用”字样。但这并不妨碍汤臣倍健上涨33.44%，以146.78元的收盘价坐上了创业板第二高价股的位置(仅次于汇川技术)。
　　目前，期指多空平稳转仓，IF1101合约已经成为双方搏击的主要阵地。从最新的持仓数据看，多头在该合约上的总持仓为12871手，空头持仓则高达15725手，从投入的资金量看，空头明显占优。持仓最多的空头席位是中证期货和国泰君安，多头席位的前两名则为华泰长城和国泰君安。
　　《投资快报》发自广州
　　
欢迎发表评论  我要评论

