周四若再大跌 不妨适量介入
　　12月16日 沪深两市周三继续展开整理走势，两市个股涨少跌多，涨停个股大面积萎缩。因此前沪指60分钟K线指标始终处于相对低位，因此市场出现这样的整理并不意外。参看“周氏测盘”交易系统，沪指日K线依然呈红色状，显示多方继续把握着主动，这种情况下，市场整体趋势仍然偏向乐观。
　　从盘面上看，两市多数行业板块收阴，近期强势的铁路基建、建材板块出现在跌幅榜前列。由于该板块之前连续上涨，因此周三的下跌属于强势整理性质，目前并未露出涨势已尽的迹象。较为遗憾的是，在上述两板块陷入整理的过程中，没有其他板块形成新热点迅速补缺，致使股指在午后最后一小时出现跳水，进而引发众多个股从高位跌落。
　　本栏昨日指出，盘局突破之后往往会有一个回调确认的过程，而通常情况下，突破确认性质的回调一般都伴随着缩量。从这两日整理行情中的量能上观察，沪深两市呈现连续缩量的态势，因此，不妨将近两日的整理视之为确认突破盘局的正常调整。
　　经过周三午后的一波跳水，沪指60分钟K线逼近超买的指标形态已经得以修复，目前处于可上可下的位置，预示着周四面临方向性的选择。
　　若周四盘中出现大幅下挫的走势，则很可能使得短线指标出现超跌，进而引发盘中反弹，若在反弹的过程中伴随着放量，则可大体认定短线调整已经结束，届时投资者可适量跟进。即便最终收出阴线，周四的最低点预计也将成为重要的支撑点，只要后市不破这一低点，即意味着可操作行情已经到来。
　　但若周四盘中只是小幅盘整而非急速下跌的走势，则应另当别论，见此情况投资者不宜大举介入。
　　
欢迎发表评论  我要评论

