反弹难一帆风顺 中小盘仍是主线
　　广发华福证券研发中心 雷 震
　　本周二A股市场强势整理，股指红盘报收，但成交量有所萎缩。从K线形态上看，沪综指的走势受到了30日均线的压制，而深圳市场表现略强于上海市场。那么，后市沪综指能不能冲破阻力？哪里会有压力？反弹过程中，投资者又应该怎样布局呢？
　　技术上看，本轮沪综指从2319点开始上涨，60日均线一直是重要支撑线。如在今年8、9月份的整理期间，沪综指在该线上成功获得支撑；而11月的回落，沪综指虽然多次下穿60日均线，但都在几个交易日之后重新站上该线，可以认为该均线的支撑继续有效。深成指走势也具有相似特征。而代表中小盘个股走势的中小板综指在近半年来一直都处于60日均线的上方，其10月18日和11月17日的大跌都是在接近60日均线位置即成功企稳，充分体现了60日均线的重要作用。目前，不管是沪综指、深成指、中小板综指还是创业板综指，它们的60日均线均平滑向上延伸，表明目前的中期上升趋势性质，所以后市依旧可以看高一线。
　　不过，反弹过程预计不会一帆风顺。因为在10月中下旬的上涨过程中，不管是上海市场还是深圳市场都放出巨大的成交量，在上证指数3000-3100点之间形成了成交密集区。而且，该位置在11月中旬的暴跌中被快速击穿，形成了大量套牢盘。上证指数在2900点开始反弹，难免遭遇该区域解套的压力，中间的波折过程可想而知。由于上面的空间并不大，因此投资者仍应保持一份谨慎。
　　至于反弹中的布局，则需要先观察目前市场的二八现状。首先要看创业板综指和中小板综指的走势。上轮市场暴跌起始于11月11日，当时是所有市场全面下挫。但随后在主板市场还沉浸在“下跌的悲痛”之时，创业板综指已在于11月22日悄悄创出了新高；中小板综指比创业板稍显弱势，但也已经将11月的失地大部分收回。中小板公司比主板公司要强，而创业板公司比中小板公司更强。它们面对的是一样的宏观环境、一样的资本市场氛围，走势为什么会有这么大的差别呢？唯一的解释就是中小盘公司的高成长性和优秀的股本扩张能力获得了市场资金的青睐。因此，我们在市场反弹的过程中也应顺这个思路去布局。
　　数据显示，在2009年、2008年高比例送转股中，预案公布日前一个月内股价累计涨跌幅是同期沪深300指数累计涨跌幅两倍以上的个股所占比例分别高达78.71%、57.14%。2010年年报将于2011年1月份开始陆续公布。可以预期，有业绩高成长、高送转概念的中小盘个股仍将受到投资者的追捧。从近期市场走势看，有很多资金已经在这一方面展开了布局。建议关注如下特征的中小盘公司：1、总股本较小；2、业绩相对优良，净资产高；3、充足的资本公积金和丰厚的滚动未分配利润。
　　另外，从近期市场热点上看，资金也在布局高端装备制造业。高端装备“十二五”规划主要分为五个部分：航空、航天、高速铁路、海洋工程、智能装备，在市场反弹过程中不妨关注下与这些板块关系密切的中小盘公司。
点击进入[上证指数吧]讨论
　　
欢迎发表评论  我要评论

