证券通12月15日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  发改委将明年GDP目标设定为8%左右 CPI约为4%     ★★☆
　　2.  个税改革最早明年推出 中低收入税负将减轻    ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  审计署：经济责任审计发现六方面突出问题    ★★☆
　　2.  住建部官员：房产税将分批推进 明年房价望趋稳   ★☆☆
　　证券通一语道破
　　周二市场如所预料，虽个股较为活跃，但在2950点下方遇阻而窄幅震荡，成交量较少。这证明了再度逼空行情难以再现，市场暂难摆脱箱体震荡的格局。从一段时间的经验来看，在市场箱体运行阶段经常呈现出周一上涨，周二横盘，周三小幅下挫，周四、周五整体表现不佳的局面，从本周的情况来看，周一、周二走势基本上与上述描述相符，因此历史经验显示本周接下来几个交易日市场可能会以下跌为主。整体看，目前市场系统性机会不大，大盘箱型震荡还是市场主要运行方式，而2950点上方压力还是不容忽视。然而，在震荡市中，个股由于受政策和消息影响，存在结构性机会。操作上，建议关注近日发改委部署的明年经济八方面重点工作内容，在受惠于积极财政政策的行业中寻找机遇，如节能环保、水利、西部区域等；逢高减持或回避高价股。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

