老法师看盘：水泥股走强的启示
　　张道达
　　昨日，尽管A股各分类指数呈强势震荡格局，但是大部分个股上涨，个股表现异常活跃。套用一句比较通俗的话来说，多头似有摁住指数，涨个股的意味，各类主题性机会层出不穷。
　　我昨日说到的经济工作会议中明确表态将要加大信贷支持的农业股随即大涨。从这一点看，不得不佩服资金的政策敏感性。而这样的市场表现也让我认识到，接下来市场围绕各类主题型、事件型机会展开个股炒作可能是大概率事件。比如说气温骤降，煤炭股接下来会不会表现呢？值得关注。实际上，市场上述表现也是在经过普遍下跌后，在反弹初期的一般特征，个股只需要一点点阳光，甚至是阳光的预期都会发动反弹。
　　不过，我今天想特别提及一个板块，就是水泥板块。当然我不是现在要推荐它，而是想从它的走势来说明一个选股的思路。这个板块在昨日表现依然强劲，充当着反弹的先锋，有进入快速拉升的势头。回顾水泥股这一波行情的运行节奏，可以发现其在11月中旬开始筑底，11月下旬突破盘整区域展开上涨，而在大盘突破平台整理的时候，其却已展开拉升。
　　鉴于对建材股的普遍偏见，当时几乎所有人可能都不会想到其后来走势会如此强劲。因此从水泥股的例子便给大家提供了一个可能抓住未来潜力股的路径。接下来，大家不妨可以关注一下在11月中下旬筑底并突破横盘区域，目前尚未进入拉升的板块和个股，说不定接下来就是未来的牛股。比如水利等板块就比较符合这一特征。
　　另外，就昨日大盘表现来看，股指缩量震荡，由于没有大幅度放量上涨，因此尚不能界定中期调整的结束，仍然处于反弹过程之中。需要说明的是，如果接下来的几个交易日，市场继续缩量震荡，那么市场中期调整结束的判断就难以成立，而要警惕反弹结束的风险了。
 
　　
欢迎发表评论  我要评论

