上海证券：三路径淘金高送转股
　　⊙记者 潘圣韬
　　高送转带来的流动性提高，以及大幅除权后每股价格降低，往往引发市场对“高送转概念”的追捧，持有者因此将获得超额收益。上海证券日前发布报告建议从三路径“淘金”高送转公司，即从每股资本公积金和未分配利润、公司股本规模以及股权激励、增发配股等三方面指标进行考量。其重点推荐的高送转潜力股包括科伦药业、尤洛卡、三川股份、兴森科技、洋河股份、恒源煤电、赛马实业。
　　首先，淘金高送转公司，每股资本公积金和未分配利润无疑是最主要的参考指标。上海证券统计显示，在历年的高送转公司中，利用资本公积金转增的比例要远高于送红股。虽然严格来说，资本公积金转增股本并不能算作分红，但资本公积金的高低确是淘金高送转股的一个最重要的参考指标。
　　由于可以直接用于转增资本的资本公积金主要来自于资本(或股本)溢价，因此高送转股中新股、次新股会占较大比例。目前两市资本公积金在1 元以上的超过1 千家，理论上都有高转增的能力。
　　此外，每股未分配利润虽然也是判断高送转的一个指标，但由于分配既可以采取送红股也可以直接派发红利，因此，未分配利润高低的参考意义相对较弱。当然，如果既有较高的未分配利润，同时又有较高的资本公积金，则公司实施高送转的可能性将大大提高。
　　其次，从股本规模和股票价格方面考虑，上海证券认为，股本规模过小，往往会带来股票流动性不足的问题。股本规模偏小的上市公司，为了改善股票的流动性，因此会有较强的股本扩张要求，推出高送转方案。
　　创业板的推出以及中小板的高速扩容，使得目前A 股市场的小盘股群体急速扩大。可以预计，小公司强烈的股本扩张欲望，仍会带来丰富的“高送转”炒作题材。
　　另外，与小盘股相似，股票价格过高同样也存在交易不活跃的流动性问题。因此，高价股也有通过高送转除权，降低股价，以增强流动性的需要。截至12 月8 日，50 元以上的高价股则达到228 只，其中又以中小盘公司居多，这类公司均存在通过送股除权降低股价，提升流动性的要求。
　　再次，有股权激励以及增发配股的公司，也是高送转“多发”的板块之一。上海证券认为，这主要还是行权价一般都接近市场价格甚至高于市场价格，管理层持股成本相对较高，有着较强的通过送股除权降低行权价格、增加股数的愿望。而进行了增发配股的公司，出于对投资者的回报，往往也会推出比较丰厚的分配方案。特别是一些高价增发配股的公司，高送转的可能更大。如华东数控，上半年以40.01 元的高价增发，中报就推出了10 转10 的方案。
　　根据上述三大投资路径，并以各个条件相互交集作为一个重要依据，上海证券构建了科伦药业、尤洛卡、三川股份、兴森科技、洋河股份、恒源煤电、赛马实业这一高送转潜力股投资组合。
　　
欢迎发表评论  我要评论

