股海网：市场重回震荡之格局
　　股海网 王虹
　　周一的大阳后上证指数象得了软骨病一样，连续三天收出阴线，形态上很难看，一是K线图出现类似三只小乌鸦的跌势形态，这对市场信心多数会有打击，，二是指数收盘收在2898点，刚好回到了前期盘整区间的上轨2900点内，这令投资者困惑，难道上证指数将重会2800——2900点区间盘整？可能现在就作出市场已再度走弱的结论为时过早，还需要继续确认，目前暂时还是看成是市场强势调整，市场向上的可能仍然大于向下的可能。
　　市场走势存在各种可能性，重新走弱也不是不可能，之所以继续看好，是因为市场盘整过程中，11月下寻以来曾有三次试图突破2800点下轨下行，其中两次还曾经瞬时突破过，但三次都被强制拉回2800点上方，什么指数下行不易，有股力量在拉住它，这里面人民日报的三次论市作用巨大，表明了管理层对股市下跌不认可的的鲜明态度。市场下行之路封闭，市场转而选择上行，周一轻松穿越2900点，虽然有三天回调，但还是一个大涨小回的形态，强势调整形态没有变。尽管上证指数跌落回前期区间上轨2900点以下，但也仅仅跌回两个点，形态还没有完全恶化，所以暂时不认为市场已经走弱，对市场看法仍然偏正面。
　　从上涨龙头看强势特征。周一大盘上涨的龙头是中国联通，中国联通勇敢涨停，带领其他权重股上涨，之后中国联通也是三天调整，但三天的调整尽管均在涨停板价格上方，说明资金不愿中国联通回头，多空争夺激烈，多方很好的捍卫了中国联通的价格，我们因此可以判断，一旦中国联通消化完了获利盘，很可能还会继续向上，这对其他大上涨股票有引导作用，可能趋动大盘上行。
　　从其他指数看强势特征。我们看市场几个指数，只有上证指数好深证成指比较难看，在大阳之后出现三只小乌鸦，但深圳综指、中小板、创业板、成分B指等指数根本不是这种形态，都是大涨后高位阴阳相间的平盘，是典型的强势调整形态，创业板指数尤其强势，显示出走高迹象。这说明市场二八现象依然存在，部分股票作多愿望强烈。上证指数和深证成指主要反映大市值股票动向，是不是意味着大市值股票将走弱呢，不能这么看，当前主要大市值股票如银行板块价格普遍爬在低位，与香港市场形成价格倒挂，说明他们根本不具备大幅下跌的条件，向下扰动是有的，但不会大跌。所以上证指数深证成指不太可能往下走，相反，在人民币升值背景下，资产价格看涨，上证指数和深证成指向上走的可能性很大。
　　我们方向当前市场虽然指数变化不大，但个股还是有操作价值的，许多股票有相当涨幅，介入的话获益不少的。这些股票集中在中小板、创业板和战略性新兴产业板块上，在国家经济结构调整的大背景下，不断传出某个单相新兴产业发展规划，成为激励该板块上涨的因素，追随这些规划选择板块和股票就成为成功的关键。今天媒体报道，电子商务“十二五”规划初稿完成，环保“十二五”规划有望年底完出台，这告诉市场电子商务和节能环保板块将得到市场资金的追捧，会有所表现，事实是虽然今日大盘较弱，但这两个板块表现还是比较出彩的，大盘走好后会更出彩，所以选择强势股介入、持有没有错。所以当前的存在策略是不看大盘，专注个股，专注战略性新兴产业类股票。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

