周三消息解读和操作策略
　　股海网
　　今日消息解读：
　　1、发改委将明年GDP目标设定为8%左右，CPI约为4%
　　2、发改委部署明年经济八方面重点工作
　　3、关税调整折射调控重心
　　4、部分稀土产品出口关税明年上调
　　5、史上最大规模的银行再融资“收官”
　　6、穆迪警告可能下调美国信用评级
　　7、道指涨47点，金价油价上涨
　　今日消息面比较平淡，“发改委将明年GDP目标设定为8%左右，CPI约为4%”明年的GDP增速还是较高，CPI也符合预期；“发改委部署明年经济八方面重点工作”对经济平稳转型有利；“关税调整折射调控重心”对一些受惠的行业是利好：“部分稀土产品出口关税明年上调”对稀土板块是利好。
　　“史上最大规模的银行再融资收官”银行再融资结束，银行股的压力有所减小，未来银行股是否会表现是关键；“穆迪警告可能下调美国信用评级”、“道指涨47点，金价油价上涨”美股创出反弹以来的新高，对A股有利，近期美股的走势对A股的影响较大。
　　昨日市场回顾：
　　周二，沪深两市窄幅震荡，沪指以上涨4.13点收盘，收于2927.08点，涨幅为0.14%。两市总成交量为2860.11亿元，较上一交易日减少了66.17亿元。从盘面观察，两市共有21只股票涨停，无一跌停，上涨家数与下跌家数比基本为3:1，个股表现较为活跃。从技术上看，股指收出了十字星，表明上方2950点的压力较大，后市股指能否继续上行，关键就是看如何突破2950点。
　　今日操作策略：
　　上周A股持仓账户数增至5545.4万户，较前一周5507.88万户增加37.52万户，连续第四周创出历史新高，这表明市场主力仍在派发筹码，所以后市能否有效突破2950点关系到行情如何展开，以及后市股指上涨的高度。操作上，建议注近日发改委部署的明年经济八方面重点工作内容，在受惠于积极财政政策的行业中寻找机遇，如节能环保、西部区域等；一些估值过高的个股，仍建议大家以减持为主。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

