郑眼看盘：预期很难稳定 观望为宜
　　每经记者 郑步春
　　周二沪深股市盘整，收盘上涨。沪综指涨0.14%报2927.08点，深综指涨0.92%报1350.75点，个股多数上涨，权重股稍弱，小盘股稍强。联通仍保持强势，其他板块中，农业股、水泥股等涨势明显。农业股涨可能和中央经济工作会议强调农业相关，还可能和豆油等商品期货上涨等相关。
　　目前支撑主力信心的主要是中央经济工作仍重点强调明年的经济增长目标，强调了财政支出保增长。也就是说，明年虽然会有些收紧，但总体仍不会紧缩过度。昨有传言称，明年M2货币增速将可能微微放缓至增16%左右，有人据此推测金融机构新增贷款目标可能为7.5万亿元左右。这些数据虽较今年有些紧缩，但仍相当温和。
　　总体而言，大盘波澜不兴，未来反弹仍可能延续一些，但上档似乎没多少空间，因市场预期在目前情况下实在难以稳定，内外部因素均有。
　　在外部方面，主要因素在欧美，本周美联储利率会议将可能讨论扩大原定的6000亿美元债券收购计划。如果该额度进一步扩大，国际资源品很可能再涨，我国输入型通胀威胁上升。目前能阻止美国过度印钞的因素惟有该国经济迅速企稳，失业率大幅下降，并重新进入加息通道。
　　从目前情况看，虽然美国经济有一些好转迹象，但仍不明显，最近公布的失业率又反弹到26年高点。欧元区变数主要是部分主权国家债务危机爆发且德国等不再愿意出手相助，如果发生这种情况，A股可能走坏，因届时美元必大涨，全球热钱或回流美国。
　　国内方面，最主要的是和通胀相关。在明显该加息时不加，铜、小麦等资源品均在涨，因限价使盛产煤的省份的电厂闹起煤荒，楼市也因负利率太厉害而调无可调。诸如此类的纷乱情景，肯定是不能给投资者平稳预期的。
　　目前关于 “明年一季度通胀冲顶并于下半年回落”以及“本月CPI回落”的预测十分盛行。笔者认为，投资者只能略微地相信短期预测，因变数实在太多了。
　　笔者认为加息有助于安抚投资者情绪，有助于楼市降价，有利于降低投资者对未来发生恶性通胀的预期，进而提振股票投资信心，实为大利好。如果像现在这样将矛盾后置，则极可能增加未来的变数和隐患。在预计明年一季度通胀再创新高的背景下，笔者实不敢想像大资金们在进行跨年度配置时会毫无顾忌，或许这些大主力会更多地观望形势发展。也就是说，他们的决策时点或不得不推迟。
　　综上所述，笔者认为股指目前可能只是上一台阶整理，即拉到年线上整理，大资金未必敢放手大干，所以股指暂时并无特别大的上涨空间，未来走势很可能继续维持这种平台震荡格局，最终的突破方向当然仍取决于物价走势。
 
　　
欢迎发表评论  我要评论

