车联网勇扛上涨大旗 午后紧盯2950
　　华讯财经
　　周二沪深两市双双高开，钢铁股勇扛上涨红旗，物联网板块再次抬头，中国联通强势不改，两市依旧强势，沪指高位震荡逼近30日线。开后窄幅震荡，沪指挑战30日均线没有成功，股指横盘开始消化获利盘。今日高铁概念股继续异动，高铁配件领涨股晋西车轴屡创新高，临近11点，大盘再度强势上攻。但量能配合不佳，随后大盘再次陷入调整状态。
　　今日上证综指开盘2928.30点，最高2933.41点，最低2912.42点，收报2917.15点，下跌5.80点，跌幅0.20%，成交874.68亿；沪市434家上涨，452家下跌；今日深证成指开盘12953.99点，最高12978.09点，最低12860.86点，收报12876.68点，下跌28.34点，跌幅0.22%，成交731.60亿；深市637家上涨，540家下跌。
　　从今日早盘跟踪情况来看，随着移动互联网的迅猛发展、智能手机的普及，未来几年移动数据业务流量将会以200%甚至300%的幅度增长，未来10年会翻1000倍。受此提振，电子信息板块早盘崛起，海兰信涨10.00%。研究机构表示，2011年是“十二五”开局年，基建投资将稳步增长；扩大供给、建材下乡、保障性住房推进等因素有助于拉动水泥需求。借此，水泥行业早盘上涨，江西水泥涨7.90%。受益于国家信息政策，传媒娱乐行业今日走势强劲，华闻传媒涨10.00%。板块方面，物联网、电子信息、三网融合、3G的板块涨幅靠前，今日权重股表现弱势，煤炭、地产板块跌幅靠前。
　　华讯投资认为：从早盘的表现来看，指数因为接连二日的普涨，目前已经来到30日均线附近。不过今天的突破力度并没有昨日那么强劲，主要还是量能的配合方面有所欠缺。个股目前的涨跌比例也在6:4左右，按比例来看，多头仍然占据着主动。板块上，物联网、三网融合继续涨幅居前，活跃的还有水泥、基建、多晶硅等概念。而房地产继续处于弱势中，但可喜的是并没有出现杀跌走势，这对市场来说还是起到了稳定的作用。消息面：央行证监会等四部门传达贯彻中央经济工作会议精神，这有利于市场的稳定。另外，外围市场震荡走强，从侧面的影响来看也有利于对投资者信心的正面影响。整体上来说，大盘指数在30日位置或有震荡，但震荡过后仍会继续向上攻击，毕竟目前市场企稳的迹象已经十分明显，随着政策“靴子“的落地，投资者对后市的预期也会逐渐趋于乐观。当然，虽然预计12月CPI将有回落，但明年1月及上半年的通胀趋势仍然非常严峻，准备金率仍有继续增加的空间、加息的压力始终不减，中期内紧缩政策很难有放缓的迹象。权重股的反弹如果因此难以为继的话，沪指2950点的技术压力将不容小觑。近期可重点关注联通等权重股能否持续表现，以及2950点压力的突破情况，现在不急着进场，等待明确后参与机会即来临。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

