调整难改A股市场向上趋势
　　□ 金百灵投资 秦 洪
　　昨日A股市场出现了冲高受阻回落的走势。其中上证指数在午市后更是一度跳水，前期活跃的水泥股、水利股纷纷走低，成为昨日A股市场回落的主要做空先锋。那么，如何看待这一走势呢？
　　资金紧张加剧调整压力
　　就昨日的盘面走势来看，午市后的跳水的确有点匪夷所思。一方面是因为昨日盘面并未有公开的利淡信息传出。另一方面则是因为市场也未到股指期货结算日等敏感的时间窗口。故面对昨日的午市后跳水走势，业内人士纷纷猜测，是不是时近年底，资金的结算压力开始显现呢？而昨日成交量再度萎缩，尤其是沪市的量能已经回落至1300余亿的走势更为典型。看来，资金面的紧张预期导致了大盘后续买盘乏力，进而使得大盘回落。
　　与此同时，盘面的热点切换也加剧了市场的调整压力。因为目前A股市场的资金面相对紧张，难以支撑不同风格的板块同台竞技。比如说煤炭股等资源股一涨，往往就会使得小盘成长股的资金面临着促襟见肘的态势，进而回落的压力加强。而昨日沪深两市就出现了这样的特征，早盘煤炭股得益于北方寒流的影响而有所活跃。但由于大盘成交量未能明显放大，从而使得多头拆东墙补西墙的窘境，故近期的活跃股纷纷倒戈，比如说水泥股、水利股均跌幅居前，成为昨日大盘的下跌急先锋。
　　震荡中寻找突破契机
　　不过，就盘面来看，昨日的午市后跳水走势并不意味着短线大盘有进一步的调整空间，为何？主要是基于这么三个因素，一是近期市场热门股的回落，固然加剧了市场的调整压力。但由于此类个股的行业景气度仍然乐观，而且未来仍有后续的产业政策催化剂的预期。比如说水泥板块，昨日跌幅较大，但是，水泥的供给减少而需求旺盛的态势并未改变，这就意味着水泥板块的行业复苏前景依然乐观，从而意味着水泥股的回落之后，仍有望在行业景气复苏的推动着出现活跃的态势。而水利板块则由于水利产业政策仍未完全明朗，行业题材催化剂依然存在，所以，此类个股的行情未终结，在震荡后仍有涨升的契机。
　　二是低估值品种渐有面临着行业催化剂信息的刺激预期。比如说煤炭板块，虽然昨日早盘的一度活跃，因缺乏资金面的全面认同而有所冲高受阻。但煤炭板块目前的低市盈率意味着再度下跌空间不大，而且全球煤炭价格高企以及北方严寒所带来的煤炭价格上涨的预期仍然较为强烈，从而意味着煤炭股仍有进一步活跃的空间，成为市场涨升的引擎。与此同时，高铁板块的中国南车、中国北车，保险股的中国平安、中国人寿等品种均如此，他们的优势在于目前A股股价较H股股价的折价率所带来的估值安全边际，而且行业景气也较为乐观，所以，此类指标股的低估值也在夯实着大盘的涨升基础。
　　三是时近年底，市场也在积蓄新的领涨力量。不仅仅来源于一年一度的年报业绩预喜浪行情，目前已近 12月中旬，下周就将步入到12月下旬，上市公司的业绩将尘埃落定，而今年我国经济的高速增长意味着作为行业排头兵的上市公司的业绩将更为喜人。与此同时，今年新股发行所带来的高含权浪行情也较为可观，所以，年报业绩行情将有望成为大盘新的涨升引擎。而且还来源于新产业政策的预期，比如说昨日就有关于国家加大对西部开发的政策扶持力度等新政策，这也将给市场带来新的做多契机，从而推动着大盘的震荡回升。
　　正因为如此，昨日A股市场午市后的调整只是短暂现象，并不会改变市场在震荡中重心上移的趋势。
　　
欢迎发表评论  我要评论

