北京股商：正常整理 变数还看政策
　　北京股商
　　股商视点：
　　今日电子信息、环保、煤炭板块、地产板块一度活跃，但金融股尤其是券商股走弱，使得股指难以走强，临近尾盘时金融、有色金属板块跌幅扩大，两市小幅下跌，沪指失守2900关口。两市有美都控股等约5家逆市涨停。
　　昨日我们指出“短线而言还有下探的要求，但其调整的幅度不会太大，其目标位置在2880点到2900点之间。如果上午先下探，那么有望直接见底，而如果上午先反弹，那么就依然有探底的要求。”今日先反弹再下跌，最低下探到2901点，符合我们的预期。
　　今天的回调是技术上的正常回调，没有必要过于担心，历史的经验告诉我们预期之中的回调不可怕，只有没有防范的下跌才预示较大的风险。连续三天回调也只回吐了周一涨幅的一部份，也显示市场杀跌动能并不强。
　　临近周末，市场对加息时间窗口的担忧有所增强，明日股指期货当月合约交割，这是两个不确定的因素。
　　我们依旧保留多头的思维，只有指数再回到2800点附近才能证明周初的反弹是诱多的行为，一旦这种情况出现，需要及时翻空，迅速卖出股票，在这种情况出现之前可以以持股为主，100点空间的风险在股市投资的过程中是可以承受的，不愿意承担任何风险也就无法博取收益。
　　市场的热点还是我们前期提到的水泥、高铁、网络、中小板和创业板次新股等，关注其中龙头股的表现，如江西水泥、晋西车轴、生意宝、三五互联等。十二五规划中排序第一的节能环保尚没有突出的表现，也可以适当布局，三维丝、龙净环保在今日的盘中远远强于大盘。
　　核心提示：
　　周四上证综指下跌13点收小阴线，成交量与前一交易日相比萎缩30%。从行业板块主力资金净流入看房地产、计算机、工程建筑等板块呈现明显的资金流入迹象。周四房地产、计算机、工程建筑、农林牧渔、化纤行业等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周四主力资金净流入的板块包括：房地产、计算机、工程建筑、农林牧渔、化纤行业等，而银行保险、有色金属、券商等板块有资金明显流出。
　　房地产板块主力资金净流入7.249亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：美都控股、荣盛发展、首开股份、保利地产、大龙地产。
　　计算机板块主力资金净流入3.841亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：生意宝、浪潮信息、海虹控股、三五互联、焦点科技。
　　工程建筑板块主力资金净流入3.338亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：杭萧钢构、延长化建、龙元建设、深天健、腾达建设。
　　农林牧渔板块主力资金净流入1.997亿，其中主力资金净流入前五位的股票是：隆平高科、东方园林、罗牛山、华英农业、绿大地。
　　化纤行业板块主力资金净流入1.155亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：海利得、S仪化、江南高纤、吉林化纤、湖北金环。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从11月11日—12月16日，主力资金流入较大的板块是：电子信息、机械、计算机、建材、医药等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了房地产、计算机、工程建筑、农林牧渔、化纤行业、电子信息、机械、建材、医药等板块。在所关注的板块中房地产、计算机、工程建筑、农林牧渔、化纤行业、机械、医药这七个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　操作策略：
　　周四两市依然没有摆脱弱势盘整的局面，股指全天在昨日收盘点位附近震荡，尾盘有所下挫，但盘中个股仍保持了较高的活跃度。
　　昨天我们判断大盘下跌空间不大，并且在2900点下方将迎来较好的买点，应该说今天大部分时间股指都在2900点上方运行，并没有更多介入机会。短期来讲，由于分时K线形态还没有见底的迹象，不排除明天市场仍有探底的要求，但我们依然坚持认为2900点下方仍可逢低介入，毕竟上证指数自2800点上涨以来，整个上涨结构还没有运行结束。当然目前市场中最大的不确定是周五为股指期货的交割日，这一天往往多空争夺较为激烈，因此操作上周五观察部分权重股的表现，只要权重个股不出现极端走势，则逢低介入小盘品种。
　　从中期来看，目前大盘下档有多条均线形成支撑，三天的调整没有改变上升趋势，因此近期股指只要不重新跌破年线，中线仓位仍可持股为主。
　　总的来讲，尽管近期成交量连续萎缩，但个股机会并不少，考虑到短线技术指标大都调整到位，总仓位依然可保持在8成左右。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

