湘财证券：震荡中寻机调整持仓结构
　　湘财证券 祁大鹏
　　周二上证指数在前收盘点位附近震荡整理，终盘以小阴线报收，成交量较上一交易日略有萎缩。生物育种、农林牧渔、食品饮料等板块排在涨幅榜的前列，采掘业、金融保险、能源概念等板块小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数虽然没有延续上一交易日的强势上攻走势，表面上看盘中指数出现了小幅下跌，但是，其下跌的幅度非常有限，这表明大盘上周五至昨日连续上涨累积的短线获利盘并不急于变现离场，暗示我们，目前投资者的持股意愿较前一段时间盘有所改善，投资者持股意愿的增强有利于大盘稳步震荡走高。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数在周一大阳线的三分之二上方震荡整理，这是典型的大盘短线大幅上涨后强势整理的形态。一般情况大盘要是能在目前点位强势整理两到三个交易日并向上突破，指数就会再上一个台阶，也就有机会运行到我们前期提到的3010点到3050点区域。另外，大盘能否继续走强的一个非常关键的条件是日K线上的成交量能否放大，我们认为，上证指数要想保持强势至少需要连续三到五个交易日的成交量高于90日均量，只有这样，大盘才会彻底摆脱2800点到2900点所构成的平台对指数的吸引。
　　操作上，上证指数的60分钟K线提示，大盘短线不跌破2910点，市场就处于强势整理阶段。投资者可以考虑在大盘强势震荡时继续寻机调整持仓结构，等待大盘进一步震荡走高。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

