股指震荡向上把握投资节奏
　　金证顾问 陈自力
　　今日股指全天把双边敏感震荡市场表现的可谓淋漓精致，到收盘时上证以微张4.13点收于2927.08点，上涨0.14%。呈现一根伪阴十字星。深证指数同样以小涨21.60点收于12926.6点，涨0.17%。两市成交量共计2860亿，与昨日相比较基本相当。
　　从今日的盘面我们可以发现今日走势靠前的主要集中在题材概念股方面，3G、通信、LED、物联网、稀土概念、太阳能、新材料、节能环保以及农业、水泥等板块表现抢眼，而前期连续走高的高铁概念今日有所获利回吐的感觉，房地产、金融板块、煤炭石油等大盘股今日也走势相对偏弱，无所作为。个股方面也可谓是全面开花，涨停个股有广安爱众福建水泥等多达23只，无跌停个股出现。
　　今日股指在2900点上方窄幅震荡，笔者认为是为了大盘能更好的进一步继续向上。笔者曾说过，大盘将确认股指是否真正站稳2900点整数关口，但是从今天的走势来看，股指相对来说是表现的比较的强势，没有踩到2900点整数关口就有做多力量给其向上拉起，从个股的活跃度以及赚钱效应逐渐加强的情况下，股指继续上行的动力远远大于股指向下的动力。
　　笔者认为投资者在经过前期较长一段时间的忧虑担心政策的重大利空而犹豫不决观望谨慎的投资心态在当前的表现相对强势的市场环境下将会逐步消除，更多的投资者会在接下来的日子里慢慢看好短期未来市场，从而将有利于股指进一步继续上行。但是，笔者同样觉得短期内国家在宏观调控下暂时会有所收敛，但在明年初的时候不排除将会有更为严厉的调控措施出台，所以这次反弹同样也存在高度有限的问题存在。关键是要把我好入场时间点与踏准市场板块的轮动节奏。
　　在投资策略上，笔者建议投资者紧跟时代的步伐听党的话。尤其是近来召开的中央经济工作会议对明年指导意见中去寻找新的投资机会。在会议上特别明确提出“要准确把握创新和产业转型处于孕育期的特点，努力抢占未来发展战略制高点”、“加快推进经济结构调整，大力加强自主创新，切实抓好节能减排”的同时还给出了未来四大产业发展的主线，即节能环保、农业、现代服务业和保障房等切实关系到国计民生的相关产业，这与“十二五”规划涉及到的产业有较高的契合度。因此，后市可重点关注和配置相关标的投资品种如节能环保、现代绿色农业、三网融合、物联网等新兴产业等。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

