市场量能萎缩 上攻乏力
　　山东神光
　　截止下午2点，沪指微跌0.16%，创业板创出新高大涨1.57%。整体看，市场量能萎缩，上攻乏力，抛压沉重，本月随后10多天阴跌概率大。板块上，酿酒食品、房地产、创业板、海南开发、计算机、物联网板块涨幅居前，黄金、有色、稀土永磁、券商跌幅较大，板块跌多涨少。
　　根据中国证券业协会今年10月发布的《关于进一步加强证券公司客户服务和证券交易佣金管理工作的通知》，各券商在年底之前要向中国证券业会报备交易佣金收取标准和经纪业务服务成本，并从明年1月1日起，券商需与客户明确约定佣金收取标准。佣金新规出台之初，业内人士曾认为全成本佣金率可能定于万分之五左右较为合适，但近期，成本佣金率为万分之八的说法开始在大型券商内部流传。根据我们测算，各券商成本佣金费率差别较大，各地区也有所不同，券商平均佣金成本约为万分之五左右。最终的佣金政策虽未正式下发，但目前许多券商规定新开户佣金率不得低于万分之八。如果佣金万八能维持，对券商无疑是大利好，因为目前开户佣金大多在万三左右，投资可关注券商交易性机会。整体看，量能萎缩，阴跌或区间窄幅震荡。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

