年底布局锁定两条主线
　　经过周一的大涨后，昨日两市维持高位窄幅震荡走势。截至收盘，沪指报2927.08点，涨幅0.14%；深指报12926.62点，涨幅0.17%。两市共成交2860亿，量能略有萎缩。
　　周一大涨后，昨日上证受压30日均线，反弹会不会就此结束？近期市场热点此起彼伏，投资者又该如何进行操作？为此，《大众证券报》特别连线业内专家予以解答。
　　年底行情以横盘震荡为主
　　《大众证券报》：股指大涨两日后，昨日上证受压30日均线陷入高位震荡，反弹会不会就此结束？
　　国都证券首席策略分析师/张翔：年底以横盘震荡为主，下行的风险不太大，但上涨的难度也较大，基本不会有大的反弹。虽然近期没有加息，即使未来一个月内没有此类政策，但是紧缩预期并未消除。
　　《大众证券报》：预计短期股指怎么运行？
　　信达证券首席策略分析师/黄祥斌：短期觉得还是以震荡为主，昨天大盘的走势其实是比较强的，下半周大盘还是存在压力的。毕竟持续反弹的动力并不存在，因为市场对于收紧的预期依旧存在。
　　张翔：从市场结构来看，大盘股在逐渐没落，尤其是传统的周期性行业，很难有大的机会，一方面受制于资金面压力，另一方面其行业发展潜力已经很小，某些上涨的股票也是与新兴产业沾边的个股。未来还是看个股机会，尤其是中小盘中的个股。
　　水泥股上涨能否持久
　　《大众证券报》：昨日水泥股大涨，水泥价格的上涨能否为其股价提供持续上涨动力？
　　张翔：水泥股上涨还能持续一段时间，一是淘汰落后产能、限电限产的原因，另一方面受益明年的基建规模扩大预期，这两方面对其需求和价格有一定支撑。
　　黄祥斌：水泥股的上涨除了水泥价格的上涨以外，觉得最重要的因素还是受益于水利和保障房投资的加大，未来还会上涨，但这就涉及到短期和中期的问题了，短期涨多了自然会存在回调的压力。
　　《大众证券报》：近期大宗商品再度走强，后市相关板块农业等资源类会不会再出现一波上涨行情？
　　张翔：资源类股票一个要看流动性状况，特别是美元的走势，此外，关键要取决于全球经济形势，目前欧美经济还未复苏，很难有趋势性机会。可能会有局部性机会，比如煤炭、铜等品种的相关个股。
　　锁定新兴产业和大消费
　　《大众证券报》：近期市场热点较为活跃，如何进行操作？
　　黄祥斌：最近活跃的股票不少都跟政策有关，实际上2011年投资的一个主线还在于财政扶持的领域。此外，七大新兴产业里也有一些细分领域会有机会。对于这类财政扶持受益的行业建议寻找一些有业绩支撑的拿一个比较长的时间，因为从操作上来看，短期并不好把握。在12月余下的时间，投资者可以布局两条主线：一条是新兴产业，另外一条就是大消费。
　　张翔：操作上逢低买入消费和新兴产业个股，未来选股要紧跟政策导向，个股要逢低介入做波段。
　　记者  刘扬  赵峰
　　
欢迎发表评论  我要评论

