突破盘局 把握后市投资方向
　　国诚投资 邓卫龙
　　【大势研判】
　　今日消息面多空交织。“六家银行差别准备金率期限延长至明年三月” 说明虽然央行已在年内6次上调存款准备金率，1次加息，但是通胀压力仍大。“央行14日发行10亿元1年期央票”侧面说明市场有望迎来连续第五周的公开市场净投放，但这并不代表央行态度的转向。“国资委称今明两年40家央企将整体上市” 将不断的给市场带来相应的交易性机会。“发改委：11月下旬以来食品价格趋稳  菜价回落”并不能说明通胀的压力减小，反而未来货币政策的进一步收紧是必然。隔夜美股继续走强为A股创造了良好的氛围，决定因素仍在自身运行规律。
　　周一，大盘在一、二线蓝筹股带动下大幅上涨，并以价涨量增的方式，一举突破了近期盘局。而个股普涨，成交量放大，说明市场人气有所恢复。靴子落地、利空出尽是导致周一市场强劲上涨的主要动力所在。但我们认为，这仅是短期效应，并不代表中期因素结论，原因就是中央经济工作会议将“稳定价格水平”放在更加突出位置，而利用“数量型和价格型”工具收紧流动性是当前防止通胀恶化的主要手段。今日央行发行仅10亿元的1年期央票，此前四周央行在公开市场已净投放2300亿，在“货币政策正常化”背景下，这又会给市场带来猜想与变数。由于周一量价关系及美元调整影响，预计今日大盘开盘还会继续冲高，但要注意2950点附近的压力。操作上，继续关注前期跌幅较大、有补涨要求的二线蓝筹股，以及防御性较强的医药、央企重组等，逢高减持近期连续涨幅过高股，并控制好仓位。
　　【热点预判】
　　高端装备、物联网、钢铁以及煤炭板块
　　【宏观聚焦】
　　1、央行：把信贷资金更多投向实体经济(宏观中性)
　　中国证券报：中国人民银行党委书记、行长周小川13日主持召开党委会议，传达学习中央经济工作会议精神。会议指出，要把稳定价格总水平放在更加突出的位置，实施稳健的货币政策，把好流动性这个总闸门，把信贷资金更多投向实体经济。【简评】：只要我们不改革中国金融体系的体制性残缺，那么这种想把信贷资金更多地投向尸体经济，就必然是一种美好的愿望，因为我们的金融监管体系会考核银行的一系列指标，也就是所有的银行将会生存在各种考核指标中，为了既要利润，又要完成指标，就不得不违背国家这种美好的愿望去实现眼前的利润目标。
　　2、发改委：11月下旬以来食品价格趋稳(宏观中性偏好)
　　中新网：据发改委网站消息和国家发展改革委价格监测中心监测，11月份，粮油肉蛋等主要食品价格高于上月，涨幅前高后低。由于各地认真贯彻落实国务院稳定价格措施，加强供应保障、降低流通环节费用、整顿市场秩序，前期价格较快上涨势头得到有效遏制。11月下旬以来，粮油肉价格涨势趋缓、趋稳，蔬菜、鸡蛋价格出现回落。【简评】：菜价回落说明此前中央出台的一系列调控物价的政策效果得以显现，在政策高压之下，预计11月CPI水平将是年内高点，同比增速将与12月份有所回落。但是由于翘尾因素的存在，即使不考虑新涨价因素，明年上半年CPI增速也仍将会居高不下，因此政府调控物价的压力依然非常大，未来货币政策的进一步收紧是必然。
　　【行业资讯】
　　3、宝钢明年1月钢价最高吨涨300元(钢铁中性偏好)
　　新浪财经： 2010年11月13日，宝钢公布了明年1月份的碳钢板材期货价格信息，其中，热轧方面，低碳钢、超低碳钢、一般冷成型用钢上调260元/吨，其它品种上调100元/吨；酸洗产品普遍上调200元/吨；冷轧产品中，CQ级及非汽车品种钢上调200元/吨，其它产品上调300元/吨；至于不锈钢产品和梅钢产品则分别在直属厂部价格基础上优惠100元/吨金和200元/吨；厚板则普遍上调150元/吨。【简评】：宝钢曾在11月份上调了酸洗、热镀锌和电工钢价格100－200元不等，12月份主要产品价格则持平。与11月价格相比，1月冷轧和热镀锌卷提价幅度最高，约为6%。四季度以来，除了电镀锌、汉斯焊管等少数品种外，宝钢主要产品种类都已累计提价150－450元不等，其中热镀锌卷累计最高提价450元，累计涨幅约为10%。我们认为宝钢本次提价幅度不大，符合市场预期，得到其它主导钢厂的响应将是大概率事件。如果加息能够继续延后，预计年底到2011年一季度，钢价上调有望成为行业主调，后期仍有提升空间。我们认为，2011年钢铁行业供求关系的改善和库存的去化以及强烈的通胀预期，共同对钢价起到了支撑作用，也使得钢企成本转嫁能力有所增强。在当前的上游资源定价模式下，预计2011年铁矿石和焦煤焦炭价格仍会小幅上涨，受生产成本的推动，我们维持2011年钢价将有望继续小幅上涨的判断。当前钢铁行业盈利水平处于历史低位，钢价上涨有望带动行业盈利水平小幅恢复，从而推动钢铁行业市场估值的修复。
　　4、高端装备制造业五大方向已经确定(高端装备利好)
　　中国经营网： 据国内媒体报道称，高端装备"十二五"规划正在积极制定中，有望在2011年一季度出台。而整个装备制造业的"十二五"规划出台的时间则将暂时"让路"，在高端装备"十二五"规划后再公布。高端装备"十二五"规划主要分为五个部分：航空、航天、高速铁路、海洋工程、智能装备。围绕新兴战略产业发展目标，在高端装备业方面加强创新、提升产业集中度，打造、培育行业的龙头企业，并加强产业集聚地的建设。【简评】：不要以为高端装备就是高铁，高铁仅仅是中国高端装备领域最先发力的一个行业，接下来我么你认为最有潜力的是航空领域、航天领域、海洋工程等依次跟进，如果我们的投资思路也能够跟上国家产业政策的步伐，那么我们在新的一年的投资收益就不会成问题。
　　5、物联网十二五规划元旦前后出台(物联网利好)
　　中财网：据相关专家介绍，"十二五"期间，物联网重点投资智能电网、智能交通、智能物流等十大领域，其中"十二五"期间智能电网的总投资预计达2万亿元，居十大领域之首，预计到2015年将形成核心技术的产业规模2000亿元。据悉，按照原定的时间表，物联网"十二五"规划将在元旦前后出台。【简评】：如果说一中国高铁为代表的高端机械装备开始走向世界，那么中国能够在物联网上随着国家加大对其扶持，并也走出自己的路来，可以说在“十二五”发展中，中国将会借助软硬两手，全面改变中国经济的结构，使得中国经济的发展更加具有可持续性和创造性。我们投资者可以继续挖掘和关注：浙大网新(600797)、新大陆(000997)、怡亚通(002183)、厦门信达(000701)、高鸿股份(000851)、综艺股份(600770)等。
　　6、国务院设立“山西国家资源型经济转型试验区”(煤炭利好)
　　中新网：在今天举行的国务院新闻发布会上，国家发展改革委副主任彭森表示，国家发改委正式批复设立"山西省国家资源型经济转型综合配套改革试验区"。另据新华社发出的一条快讯指出，经国务院同意，国家发改委日前正式批复设立"山西省国家资源型经济转型综合配套改革试验区"，这是我国设立的第九个综合配套改革试验区。【简评】：山西省开展国家资源型经济转型综合配套改革试验，总的要求是要紧紧围绕资源型经济转型这个改革主题，进一步解放思想，改革创新，尤其是在处理好转型和发展改革的关系，在重点领域和关键环节能够坚持先行先试、锐意突破，为全国的经济发展方式转变走出一条新的路子。山西省如果能够完成这种资源型的经济转型，那么将会为国家的能源安全、经济发展做出了巨大的贡献。国阳新能(600348)、大同煤业(601001)、西山煤电(000983)、美锦能源(000723)、太原重工(600169)、通宝能源(600780)等。
　　【市场信息】
　　7、央行14日发行10亿元1年期央票(市场利好)
　　央行：中国人民银行12月13日发布公告称，将于12月14日发行10亿元1年期央票，该期央票发行规模已连续三周维持在10亿元的低量水平。【简评】：为应对通胀，央行已经在1个月内三次上调存款准备金率，但对于价格型手段却极为谨慎。目前，与基准利率高度相关的1年期央票收益率已经连续4周按兵不动，一二级市场收益率则是连续两周倒挂60个基点以上，其最终结果就是1年期央票连续4周处于象征性的地量发行状态。对于市场而言，较小的央票发行规模有利于提高市场的流动性，本周央行公开市场到期资金为520亿，市场有望迎来连续第五周的公开市场净投放。
　　8、证监会：加快多层次资本市场体系建设(市场中性)
　　证监会网站： 中国证监会党委中心组认真传达学习中央经济工作会议精神。要加快多层次资本市场体系建设，提高直接融资水平，积极发展场外市场、债券市场和期货市场，进一步理清工作思路和目标，扎实工作，力求取得突破。【简评】：这是中国证监会传达学习中央经济工作会议精神时的表态。提高直接融资水平其实早就是市场上已经预期的事件，消息中所言积极发展场外市场、债券市场和期货市场的事件在以前的《开盘必读》也有过多次点评。我们的观点是，这些消息本身对市场有一定不利因素，如IPO量的增加会使资金流动性减弱，造成市场短线资金压力增大。但是，由于市场对此已有预期，因此该消息不会对市场构成新的压力。
　　9、六家银行差别准备金率期限延长至明年三月(市场中性偏空)
　　财新网：13日，消息人士表示，工、农、中、建、招行和民生将于12月15日到期的差别存款准备金率将延长三个月至明年3月15日到期。【简评】：在通胀压力之下，上周五央行宣布再次上调存款准备金率，这是30天内第三次上调，上调频率之快史上罕见。但我们预计这在短期内对通胀难以起到较大效果，由于翘尾因素的存在，即使不考虑新涨价因素，明年上半年CPI指数估计仍然高位运行。另外，经验显示12月是财政突击用款的高峰，同时明年一季度将迎来又一个央票到期高峰，加之全球流动性泛滥的格局，因此我们认为通胀压力短期内还难以有效缓解，未来货币政策还需要进一步从紧。在上述消息中，消息人士透露，即将到期的差别化准备金率将延长至明年3月(预计影响资金规模2000亿)，这不但是在情理之中，而且我们预计未来存款准备金率仍然有上调的空间和必要性。
　　10、国资委称今明两年40家央企将整体上市(市场利好)
　　财经网：国资委国有重点大型企业监事会主席季晓南12日表示，未来深化国有大型企业改革的步伐将加快，预计今明两年，100家上市央企中将有40家企业整体实现上市。报道称，季晓南在“中国上市公司信息披露指数(2010)发布会”上表，十七届五中全会特别强调要加快国有大型企业改革步伐，国有企业整体上市作为发展方向是坚定不移的。他还表示，未来深化国有大型企业改革的步伐将加快，央企应以一个集团层面而非某公司层面去成为一个上市公司，以便更好地接受社会监督。【简评】：央企整体上市是宏观利益和微观利益的统一，整体上市不仅扩大的资本市场的规模，提高了我国的资产证券化率，更有效改善了其市值规模，提升了整体资产质量，为我国资本市场长久的繁荣提供保障。目前成熟市场非整体上市比例非常低，而我国央企非整体上市率却很高，无论从国家还是企业自身出发整体上市将是央企改革的必然选择，而在这一期间央企整合将不断的给市场带来相应的交易性机会，根据市场校验的结果，通过最佳的三大维度合一，我们建议投资者关注煤炭、军工、装备机械、有色行业中央企整体上市带给市场的投资机会。
　　11、11月公私募发行数齐创新高(市场利好)
　　上海证券报：面对先扬后抑、跌宕起伏的11月A股市场，资金借道机构投资者入市的热情不但没有消退，反而逐渐高涨。统计数据显示，无论是公募基金还是私募基金，11月新产品发行数量均创下今年以来新高。此外，年内最大“块头”的公、私募基金产品也在11月齐齐诞生。【简评】：基金的密集发行将给市场带来更多活水资金，有力于A股企稳走强。
　　【环球财经】
　　12、道指标普小幅收涨(中性)
　　证券时报：12月13日收盘，美国股市涨跌不一，道指、标普小幅收涨，纳指小幅收跌。道琼斯工业平均指数上涨18.24点，报11428.56点，涨幅0.16%；纳斯达克综合指数下跌12.63点，报2624.91点，跌幅0.48%；标准普尔500指数上涨0.06点，报1240.46点，涨幅0.00%。【简评】：隔夜美股继续走强为A股创造了良好的氛围，决定因素仍在自身运行规律。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

