北京股商：短线震荡不改中期向上趋势
　　北京股商
　　股商视点：
　　昨日我们指出“上行的概率依然偏大，建议对新兴产业及抗通胀类板块个股重点关注，特别是其中的中小盘个股。”市场强度略低于预期，但对热点进行了良好的把握。
　　今日股指全天维持窄幅震荡格局，成交量比昨日有所减少。水泥、农业、物联网等题材股活跃，金融、石油石化拖累股指。两市涨跌家数比例为3:1，涨停22家，无跌停个股。
　　为什么在长阳突破之后市场不能够小幅逼空呢？这是一点隐忧，也是我们需要重点考虑的问题。从权重指标股的走势来看，大的机构和资金显然对于行情的上涨还没有充分认同，或许与2010年即将收官，无心恋战，资金面趋紧有一定的联系。从市场热点切换的速度看，游资似乎也没有雄心壮志，是一种短线的操作模式。从技术面来看，上有30日均线的压制，下有乖离率扩大后多条均线的牵引。
　　具体到明日，我们认为小阴小阳的概率偏大，上面已经对隐忧进行了分析，大涨的概率不大，但是也没有大的风险，因为：一、前两日的热点仍在，如高铁概念股、车联网、网络股等并没有全面退潮，今日水泥股、中小盘的次新股集体走强，仍有上冲的惯性；二、涨停个股的数量比较多，说明市场人气尚在。
　　不会大涨，也就不存在踏空，不要盲目追涨；不会大跌，也就没有必要恐慌出局我们注意到，有关十二五规划的细节正在陆续出台，例如物联网规划将锁定十大领域，高端装备制造5大方向确定等。就几日出台后相关概念股的表现而言，都有交易性的机会，所以要密切关注该方面的信息以及纯正的概念股。另一方面，可以适当布局属于十二五规划的，但细节尚没有出台的相关股票。
　　核心提示：
　　周二上证综指上涨4点收小十字星，成交量与前一交易日相比基本持平。从行业板块主力资金净流入看建材、机械、汽车制造等板块呈现明显的资金流入迹象。周二建材、机械、汽车制造、电子信息、农林牧渔等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周二主力资金净流入的板块包括：建材、机械、汽车制造、电子信息、农林牧渔等，而煤炭石油、券商、医药等板块有资金小幅流出。
　　建材板块主力资金净流入16.328亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：东方雨虹、黄河旋风、海螺水泥、太行水泥、福建水泥。
　　机械板块主力资金净流入9.996亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：三一重工、巨力索具、太原重工、天马股份、江淮动力。
　　汽车制造板块主力资金净流入8.079亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：晋西车轴、时代新材、潍柴动力、中国重汽、南方汇通。
　　电子信息板块主力资金净流入7.677亿，其中主力资金净流入前五位的股票是：天通股份、华东科技、大族激光、京东方A、远望谷。
　　农林牧渔板块主力资金净流入7.109亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：隆平高科、敦煌种业、亚盛集团、登海种业、獐子岛。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从9月20日—12月14日，主力资金流入较大的板块是：有色金属、煤炭石油、电子信息、机械、房地产等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了建材、机械、汽车制造、电子信息、农林牧渔、有色金属、煤炭石油、房地产等板块。在所关注的板块中建材、机械、汽车制造、电子信息、农林牧渔、有色金属、房地产这七个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　操作策略：
　　周二两市股指小幅上涨，虽然盘中指标股疲弱走势对大盘构成拖累，但在题材股的带动下，大盘尾盘勉强收红，只是两市成交金额没有同步放大。
　　在周一形成形成向上突破之后，周二股指尽管也能维持强势，不过量能并没有同步放大，这一方面反映出场外资金介入并不是很踊跃，同时也表明在年底来临之际，市场整个的资金面还是有些捉襟见肘。当然周二两市个股的活跃度还是较高，而且也形成了像水泥板块这样清晰的热点，这对于维系市场人气起到了积极作用。短期来讲，量能的不足会在一定程度上制约股指的上涨空间，但个股热络又会形成一定的赚钱效应，预计股指短期维持小幅震荡的可能性较大。操作上，目前市场热点转换较快，短线仓位应以快进快出为主，并适当降低盈利预期，以此确保交易的成功率。
　　中线方面，目前股指的大形态上无论是日线还是周线都有调整的结束的迹象，应该说短线的震荡不改大盘中期向上的趋势，所以中线仓位坚持以持股为主。在品种选择上以业绩或高送转为主。
　　总之，从周二两市的涨跌比例观察，短期市场的机会仍较为丰富，同时股指在这个位置也缺乏系统性风险，因此目前总仓位仍可保持在较高水平，积极参与市场的炒作。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

