老法师看盘：A股压力测试及格
　　张道达
　　昨日我提到，周四大盘走势对短期市场走势而言很关键，如果收阳短期走势趋好，若收阴短期走势将仍然偏弱。
　　遗憾的是，尽管股指早盘摆出一幅要走高的架势，但无奈还是震荡回落。周三涨势汹汹的抗寒概念股成为“一日游”行情。由此推测，短期内市场仍将维持疲软的震荡格局。
　　不过，期望大盘短期内出现大跌的可能性也不大。因为昨日市场人气跌至近期以来的新低。可以作为佐证的是，两市涨停股仅5只，创近期单日涨停股数的新低；市场成交量也再度大幅萎缩，空头似有杀不动的意味。
　　实际上，昨日A股能维持小跌已殊为不易，表现出了较强的抗跌性；因为周边市场表现并不理想。比如周三隔夜美元出现强反弹，恒指大跌1.33%，创出调整新低。在以往，这些因素叠加都可能引发A股大跌。
　　从与恒指的对比不难发现，近期保持横盘的A股实际上比持续下跌的恒指强得多。从这个角度来说，恒指走势不妨作为测试A股的一个压力测试器。从近期的测试来看，A股仍然属及格生。如果恒指继续下跌，A股能保持横盘走势，那么等恒指结束调整后，其上涨的概率就更大了。再看恒指走势，目前距离其上涨以来的上升通道下轨还有数百点的空间，短期继续调整的概率偏大，因此A股短期继续维持震荡的概率较大。操作上，可以继续保持观望或轻仓的策略，可多关注恒指何时止跌，而一旦恒指止跌，A股再度展开反弹的概率就大了。
欢迎发表评论  我要评论

