朝韩危机触发大幅震荡 上下两难或成后市基调
　　⊙记者 钱潇隽 ○编辑 陈羽 朱绍勇
　　在朝韩局势紧张、周边股市普跌的影响下，昨日两市高开低走，大盘一度出现恐慌性跳水，最低下探至2804.56点。
　　周一，大盘小幅高开后震荡下行，有消息称朝鲜半岛局势紧张炮战一触即发，令大盘快速跳水至中午收盘跌幅达3%。午后市场止跌企稳回升，最终小幅反弹将跌幅收窄。
　　截至收盘，上证指数收报2852.92点，跌40.82点，跌幅1.41%；深证成指收报12557.55点，跌202.05点，跌幅1.58%。两市合计成交2823亿，量能较上一交易日大幅放大约五成。
　　盘面上，绝大多数板块走弱，券商期货、酿酒食品、建材、煤化工、保险、医药整体跌幅都在2%以上。但也有个别板块逆势逞强：农村工作会议即将召开的消息刺激农林牧渔板块大涨，收盘整体涨幅达到2.85%，亚盛集团、华英农业、大康牧业、壹桥苗业涨停；航天军工、黄金股在半岛局势趋于紧张的刺激下也大幅上涨，至收盘，航天军工整体上涨1.86%，黄金股上涨0.99%。
　　大智慧超赢数据显示，早盘两市大资金净流出超过60亿元，而午后净流出量明显减少，直至出现资金回流。然而，尽管午后市场再度出现资金小幅回流动作，但目前点位尚未出现明确的再度进场机会，市场总体资金流出趋势未扭转，说明当前市场中空方依然占据一定优势。并且午后的震荡回升过程中，成交量始终没有持续放大，中小散户在2800点与主力抢筹意愿很强，在这样的情况之下，在指数回升之后，大资金大举吸货的意愿开始转淡。技术上，2800点箱体底部的支撑再度得到验证，但年线附近的压力亦不容小视，近期股指维持箱体震荡走势的概率较大。
　　海通证券认为，短期内，市场仍将在“下有估值支撑，上有紧缩利空”的格局中维系区间震荡行情；大涨和大跌的可能性都不大。市场运行以个股为主，指数运行的指导意义较低。中期内，来自对抗通胀所需要的货币紧缩是掣肘估值无法大幅抬升的最主要因素；但中期运行中仍有可能出现阶段性和结构性的机会。
　　一方面，积极财政政策与稳健货币政策之间既有交叉也有相互抵消之处，受惠于政策倾斜的行业板块或区域经济有望受到市场热捧；另一方面，市场未来运行的热点和关切点将主要转向企业微观盈利以及宏观方面的政策推动，这将为相应的板块和个股提供契机。盈利超预期伴随可能的高送配有望放大相关个股的市场表现；政策倾斜受惠的战略新兴行业特别是相对较新的领域和题材，比如文化产业、环保产业等也有望迎来结构性机会。

