金证顾问：若周末无利空 则股指将反弹
　　金证顾问 陈自力
　　股指全天在进行弱势震荡，全天几乎无现红盘时刻，温柔的窄幅震荡犹如一曲轻音乐让人产生一种悠闲。截止到收盘时股指以微跌4.40点报收于2893.74点，跌幅为0.15%，深证指数同样以微跌36.08点收盘于12759.06点，跌幅为0.28%。两市成交量共计1843.9亿，较昨日有所减缩。
　　盘面看，铁路基建、有色金属、钢铁行业以及酒店旅游、建筑建材等板块表现相对强势，消费类的酿酒行业以及资源来的煤炭行业与供水供气、受益政策不断调控打压的房地产板块等表现偏弱。虽说大盘在进行弱势整理，但相关个股还是有比较好的表现，如两市有利源铝业永辉超市等涨停个股多达5只，跌停个股两市无影无踪。表明当前市场多方力量总体上来说还是大于空方力量。
　　从今天两市的成交量极度萎缩的现象来看表明投资者在今天体现出来观望气氛非常的浓厚。上证成交量再次回到了调整以来的相对地量返回至1000亿元下方。笔者认为这样的量能一旦出现往往预示着空方继续做空的动能逐渐衰竭。接下来市场很有可能止跌企稳反弹的可能性非常之大，毕竟目前仍然处于大体的上行趋势格局之中，大盘在连续调整了四天之后从纯技术角度来说在下个礼拜初同样存在进行止跌反弹需求。
　　接下来的两天就是周末，市场在今日的表现不排除有静待周末国家是否出台相关宏观调控措施或消息出来，所以越加加重了投资者今日谨慎心理。笔者认为，如果一旦周末有重大利空出来，那么股指短期可能仍然会维持调整震荡态势，如果周末能安静的平安度过，那么接下来将会在短期内刺激投资者逐步做多的热情。
　　当然，外围环境同样也是我们不得不考虑的一个问题，从恒生指数的收盘来看，恒生指数于今日盘面看已经止跌企稳以一根带有长下影线的红K线收盘。同时截止到目前为止，美元呈下降趋势，由于美国本土的各项经济数据良好的影响笔者认为道指与纳指同样不会对A股形成拖累。
　　综上所述，笔者认为只要周末国内没有重大利空的调控措施出台以及外围市场能够继续保持良好状态，那么下周市场有望迎来止跌反弹。操作上可以适当关注低估值品种以及受益国家政策的如有色、新兴产业等相关标的。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

