股指上方压力仍有待消化
　　两市股指昨日维持震荡整理的格局，上证综指最终下跌13.27点，收于2898.14点，收盘位于5日均线之下，深证成指最终下跌33.68点，收于12795.7点，两市成交2158亿元，较前日明显萎缩。
　　盘面来看，昨日两市下跌个股占多数，不过，深市有5只个股涨停，较前日有所减少，无个股跌停。权重板块走势不一，房地产板块表现较强，但未能引领市场人气回升，金融板块下跌1.28%，居跌幅榜前列，有色金属、钢铁、电力板块也整体表现较弱，而题材概念板块表现相对较活跃，尤其是以创业板为代表的小盘股表现较强。另外，新兴产业类的电子信息、环保、物联网、三网融合等板块的部分个股也有良好表现。
　　目前来看，央行近两个月以来连续采取紧缩政策正是“转变方向”的体现，由于明年上半年CPI还将处在相对高位运行，且人民币升值预期致热钱流入，外汇占款可能继续保持在较高水平，预计明年上半年央行还会出台两到三次紧缩调控政策，这将在一定程度上加大明年上半年股市的波动性。而由于股市将提前反应未来，预计明年股市将呈现先抑后扬的态势，届时投资者可根据央行的调控节奏以及股指所处的位置逐步逢低吸纳优质个股，以提前布局明年下半年的行情。不过，短期来看，由于央行前不久刚刚上调存款准备金率，短期不必担忧紧缩政策再次出台。
　　从近期市场运行来看，股指走势不如预期的强势，两市成交量逐步萎缩，整体市场情绪较为谨慎，日K线上，股指连续三日弱势调整，短线面临方向选择。而如果选择向上的话，预计向上运行的空间也不大。因此，总体来看，投资者应适当控制仓位，尤其是要减持那些短期涨幅较大的品种，落袋为安。
　　从昨日盘面来看，虽然股指走势较弱，但高送转潜力板块中的部分个股走势却较强，其中以创业板表现最为突出。根据历史经验，具备高送转潜力的个股在实施送转之前往往表现抗跌，甚至会走出独立上升行情，赚钱效应十分突出。从具备高送转潜力个股的特征来看，其基本面往往具备过往业绩增速较高、每股资本公积金和每股未分配利润较高、每股净资产较高、行业成长潜力较大等特征，技术面则具备走势较为独立的特征。投资者可在次新股和创业板中精选具备上述特征的个股。
　　技术上来看，近期股指连续三日弱势整理，成交量逐步萎缩，显示市场情绪趋于谨慎，昨日股指收盘跌破5日均线，上方压力仍有待消化。
　　金证顾问 刘力
　　■观点组合
　　●北京股商
　　股指短期上下两难
　　央行15日公告，周四招标发行10亿元三个月期央票。这一发行规模较上周的50亿元锐减八成。分析师指出，近期一直坚持的地量发行，向市场释放出利率维稳的信号，但这也加剧了因利率倒挂而导致的央票需求不足，央行或不得不再次动用存款准备金率回收流动性。因此，市场谨慎的机构依然不敢大举建仓做多，只能逐渐消化做空力量，伺机寻找向上突破口机会。
　　技术面上，两市股指在周一开始尝试性突破上攻后，连续三天小幅横盘整理，市场明显表现出 “进一退二”的走势，但由于方向向上，因此阳线的幅度较大，阴线幅度较小，但上升斜率较缓，个股震荡幅度缩减。由于沪指在突破2900点关口之后，上行的压力显现在2920点附近，这也是短期多空将要反复争夺的重点关卡。BOLL通道中轨始终支撑着大盘，因此短线2887点至2920点是一个狭窄的多方僵持区域，一旦突破上升，空间将会被打开。
　　●博主 与趋势为友
　　今日走势或将出人意料
　　昨日指数再度缩量盘整，量能不济是目前制约大盘上行的根本原因，加之目前指数自11月17日起整整反弹了22个交易日至重压力区。
　　不过目前从短线形态看，指数还运行在整体反弹格局中，三日缩量收阴，属于三阴不破前阳(12月13日大阳线)走势，目前上证综指主要受压30日均线，主力采取以退为进，下拉30日均线消化压力的手法。从IF1101走势看，日K线收出阴倒垂，在颈线位企稳，短线空方完成最后的宣泄，因此外围不大幅跳水，那么今日个股行情就值得期待。加之目前中小板指数稳稳运行在5日均线上方，因此笔者认为，目前颓废走势还不到危险时刻。相反，多方再次发动一次攻击，做出漂亮走势图才是危险到来之时。因此，今日走势或会出乎大多数人的意料。
　　●北京股商
　　当前的风险只有100点
　　昨日的回调是技术上的正常回调，没有必要过于担心，历史的经验告诉我们预期之中的回调不可怕，只有没有防范的下跌才预示较大的风险。连续三天回调也只回吐了周一涨幅的一部分，显示市场杀跌动能并不强。
　　临近周末，市场对加息时间窗口的担忧有所增强，今日股指期货当月合约交割，这是两个不确定因素。
　　我们依旧保留多头的思维，只有指数再回到2800点附近才能证明周初的反弹是诱多的行为，一旦这种情况出现，需要及时翻空，迅速卖出股票。在这种情况出现之前可以持股为主，100点空间的风险在股市投资的过程中是可以承受的。

