地量回调惜售明显 下周打响关键一战
　　华讯财经
　　隔夜美股上涨并没有打破市场对于黑三兵下跌形态的担心，两市双双小幅低开，随即在金融、地产为首的权重股带领下市场向下运行，昨日率先调整的有色股成为两市唯一上涨的大板块行业一定程度上对冲了其它板块下跌对于市场的杀伤力，港股盘中触低位反抽给了A股市场同样的低位反弹的机会，但是有色未能抓住机会激活市场人气助大盘翻红，赚钱效应不强成交量刷出了近几个月来的新低，上涨家数略少于下跌家数。
　　盘面上：创业板成为唯一一个翻红的指数板块，其中星河生物涨停，大富科技、机器人涨幅超过7%；行业板块上，有色金属在利源铝业涨停带动下表现较为坚挺，尤其是铝业股表现较好，其中常铝股份居于有色涨幅第二位；在八一钢铁大涨刺激下长期低位横盘的钢铁股盘中有过昙花一现的表现，在整个市场表现低迷的状态下，钢铁股表现也较为引人关注。
　　消息面：12月16日，中债网公布的第十二期国库现金定存招投标显示，300亿元人民币中央国库现金管理商业银行六个月定存招标，中标利率为5.40%。此数据比11月末的400亿元六个月国库现金定存中标利率高出47个基点；今天，中国人民银行行长周小川在北京参加《财经》年会“2011:预测与战略”时称，十二五期间逐步推进利率市场化有特殊意义，他个人认为十二五期间利率市场化将会取得明显进展。
　　华讯投资认为：三只乌鸦形态上构成大盘上行压力，且周末消息面的不确定性困扰市场资金做多施展不开拳脚，午盘权重反弹接近翻红时强势了一个上午的有色都未能够强势拖一把大盘助其翻红，加息预期及担心国际形势变化使得主力稳住指数不下行的想法凌驾于推动指数上行之上。
　　后市展望：未来可预见利好有限加息预期等利空联合30线施压市场，大盘连收四根小阴线，市场处于弱势当中，但是成交量连续委缩显示市场抛售情绪并不浓厚，大盘未来的看点在于权重股能否利用本身的估值优势助推大盘向上攻克30日线压力上行；往下看，年线将构成大盘最强有力的支撑。均线粘合加上时间窗口临近，大盘方向性选择日益临近，有无热点带动市场人气以及能否有量能配合，将是大盘上攻的关键。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

