午评：多空僵持个股分化 沪指窄幅震荡跌9点
　　新浪财经讯 今日两市双双低开，随后股指展开窄幅震荡盘整格局，多空继续僵持不下，有色、水泥、铁路基建领涨，煤炭、石油、酿酒跌幅靠前，中小盘股活跃，股指连续多日窄幅震荡收阴，市场人气进一步涣散，多空的争夺仍然未有结果。截止收盘沪指报2888.34，跌9.80点，跌幅0.34%，成交498.26亿元。
　　消息面方面，周小川：加息是两难选择 界定池子否定货币超发，银监会要求银行严管信贷风险，白酒业恐掀新一轮涨价潮，环保部酝酿环保产业规划实施意见，成渝经济区规划破茧待，北京旅游业十二五规划即将公布，道指收高0.36% 纳指上涨0.77%。
　　今日沪综指开：2896.77 最高：2898.81 最低：2881.00，收报2888.34，跌9.80点，跌幅0.34%，成交498.26亿元；深成指开：12794.01 最高：12809.49 最低：12717.32，收报12757.40点，跌38.28点，跌幅0.30%，成交额478.41亿元。
　　盘面
　　沪A    上涨：308    平盘：72    下跌：489
　　沪B    上涨：30    平盘：4    下跌：19
　　深A    上涨：480    平盘：79    下跌：563
　　深B    上涨：24    平盘：10    下跌：19
　　板块个股
　　今日有色板块领涨，利源铝业涨停，株冶集团涨5.71%，常铝股份、章源钨业、东阳光铝、精诚铜业、江西铜业、西部矿业涨幅靠前。
　　酒店旅游板块盘中崛起，国旅联合领涨逾4%，西安饮食、西安旅游、首旅股份、全聚德、华天酒店、云南旅游、中青旅等涨幅靠前。
　　铁路基建今日涨幅靠前，特锐德领涨，中国南车、中国北车、天马股份、中铁二局、辉煌科技等涨幅靠前。
　　酿酒板块今日领跌，洋河股份跌逾5%，泸州老窖、山西汾酒、沱牌曲酒、古越龙山跌幅靠前。
　　煤炭股全线飘绿，开滦股份、煤气化、四川圣达、潞安环能、靖远煤电、国阳新能、西山煤电、神火股份跌幅靠前。
　　午市前瞻
　　国诚投资：权重股走势疲弱拖累股指，今日又临周末，投资者入市意愿不强，预计今日大盘将维持震荡整理态势，但向下空间有限，部分个股有反弹要求。后市总体判断，中期看涨，短期震荡，建议继续持股。
　　银河证券：目前大盘股估值处于历史较低水平、小盘股相对偏高，整体估值有一定提升空间但幅度不大。业绩与估值共同推动股价上升。目前沪深大盘将继续震荡整理，以时间换空间，策略可选择抗通胀、低估值的二线蓝筹资源股。

