多均线粘合 向上概率大
　　作者：新报记者 王伟
　　上周A股市场结束连续五周以来的跌势，上证指数重新收复备受关注的年线支撑。市场人士表示，本周市场将面临方向性的选择，选择向上的概率较大。
　　对于本周的行情，技术派人士表示，沪指在上周一脉冲上涨突破前期整理平台后，未能再接再厉强劲上涨，而是再度回落至平台整理的区域内，而随着量能的连续萎缩，本周初大盘再度面临短期方向的选择。沪指若坚守在2850点上方且量能极度萎缩，那么再度转身反弹依旧值得期待。相反，若失守2850点或是年线支撑而出现放量下挫，那么股指有再度考验前期整理箱底的要求。
　　整体来看，市场强势热点呈现逐渐降温态势，不过在市场弱势震荡过程中量能未见放大，沪指单边成交再度回落至1000亿元以下，成交量连续萎缩显示市场抛售情绪并不浓厚。同时创业板等少数板块逆势活跃，一定程度上提振了市场的人气。
　　上证指数目前多条均线出现纠结的情况，5日、10日、15日、30日、60日以及年线均粘连在一起，目前这几条均线处于2866点至2912点之间，每条均线平均相差不足9.2个点。从历史上看，当短、中、长期均线出现这种纠结的状况时，往往是指数面临方向性选择的时间窗口。湘财证券表示，大盘在短线整理结束之后，选择向上的概率较大。
　　市场人士表示，大盘未来的看点在于：权重股能否利用本身的估值优势助推大盘向上攻克30日线压力上行；往下看，年线将构成大盘最强有力的支撑。均线粘合加上时间窗口临近，大盘方向性选择日益临近，有无热点带动市场人气以及能否有量能配合，将是大盘能否上攻的关键。新报记者 王伟

