三只乌鸦PK旗形整理 后市如何演绎
　　⊙世基投资 王利敏
　　昨日多数时间内多空来回拉锯的大盘，由于最后关头权重板块节节败退、甚至尾盘跳水，最终使得日K线图上出现了第三个乌鸦。然而，延伸到近5个交易日的图形，大盘却恰恰形成了旗形整理的走势。那么，大盘后市会如何演绎呢？
　　大涨后出现“三个乌鸦”
　　隔夜美股的回落以及美元指数的再度反弹无疑使昨日沪深股市蒙上了阴影，但我们注意到，当日的多数时间段内却是多方占了上风，只是到下午2点后，大盘才开始走弱。
　　耐人寻味的是，大盘走弱并不是受因为所谓估值过高的中小板、创业板拖累，反而是多数权重板块的持续下滑造成的。如果说，有色板块的回落与美元指数的强劲反弹有关，那么由中国平安领跌的金融保险股板块的连连走低显然对市场人气打击极大。原因很简单，不仅因为该股的权重极大，而且其A股的价格与H严重倒挂，被众多投资者视为安全边际极大的“价值洼地股”。与这些价值股相对应的则是当日的创业板指数逆势上涨了1.09%，再创上市以来的新高。
　　不过虽然日线图上出现“三个乌鸦”，但毕竟是大涨后的小幅调整。近5个交易日以来，沪市从2800点下方连续拉出两根大阳线，摸高到2939点，一口气上涨了近150点，而近3日的连续回落仅仅下跌了三分之一都不到，说明大盘相当强势。而且从两根长阳、三根小阴组合看，更像是一个旗形整理形态。
　　谨慎中多了几分镇静
　　平心而论，本周前4个交易日的走势显然大大出乎多数投资者的意料。
　　第一是周一拉出了80多点的长阳。虽然上周末没有加息，仅仅是再度提高准备金率，但并不等于“靴子”完全落地，加息的可能依然存在，而且11月份CPI高达5.1%的数据多少高于市场预期。第二是这根长阳是建立在上周五大涨了30点的基础上，而且一举突破2900点这个近20个交易日的所谓箱顶。第三是大涨之后仅仅出现了小幅回落，并没有出现所谓获利盘、解套盘的大规模高位出逃。
　　值得关注的是，与上周三、尤其上周四市场出现恐慌性抛盘、指数大幅下跌不同，本周三、四，投资者显得异常镇静。原因在哪里？一是多数投资者已经明确并逐渐适应了货币政策恢复常态的政策趋向。二是上周由于恐慌割肉出逃的投资者不但损失惨重，而且直面投资难题，究竟是将2800点抛掉的筹码到2900点位置买回来还是再等一等。
　　所以，尽管近日市场处于相当谨慎的氛围中，但多数投资者已经从先前的恐慌转为更加镇静自若，人们有理由相信今日的大盘未必出现大的动荡。
　　关注结构性机会
　　虽然经过一段时间的旗形整理后，大盘有望继续向上，但我们仍然认为，由于货币政策再度恢复常态，市场炒作大盘股的难度依然很高，机会更多还是在中小盘之中。
　　从近段时间行情看，虽然出现了部分大盘股的行情，例如高铁板块、有色板块，券商板块，尤其是难得一见的超级大盘股联通的井喷，结果行情总是来去匆匆。原因在哪里？撇开这些板块的题材是否吸引人不说，资金面难以持续供给应该是问题所在。10月以来的大盘股“过山车”走势更说明了这一点。
　　与此同时，众多中小板、创业板股票以及新兴产业股虽然估值偏高，但相当部分具有较大的成长性和极大的股本扩张能力，尤其具有流通盘小的优势，在目前这个资金面不太充裕的市场中更是得天独厚。
　　因此，投资者与其期待股指上涨，还不如在精选个股上多动脑筋，从而在未来行情中战胜大盘。

