地产异军突起 提防市场风格转换
　　华讯财经
　　朝韩半岛局势只是虚惊一场，过度调整的大盘今日小幅高开，神华大幅上涨带领两市继续反弹，但上攻信心不足随即小幅回落，接近早盘收盘地产股突然袭击，大盘起死回生快速上涨，午后开盘在较短时间震荡后，地产再度发起大范围攻势，并得到金融、有色、煤炭等板块呼应，大盘一举越过30日线并在盘中突破2900点整数关口，收盘时个股普涨，量能较大程度委缩。
　　盘面上：地产股一发不可收拾跃居两市涨幅板前列，小地产不说，连大盘的龙头地产股都大幅度上涨，其中保利地产、万科A涨停、招商地产、金地集团涨幅均超9%；煤炭股在神华带动下取得不俗涨幅，其中国阳新能涨幅较好；相比而言，金融板块也有所表现，但整体涨幅不大，其中中国平安、光大银行、华夏银行涨幅均在3%附近；有色、电子信息板块有些零星表现，昨日逆热上涨的军工股今日遭遇较重抛压有所回落。
　　消息面：12月20日，多位商业银行分支行表示，银行分支机构已于12月17日前后收到地方银监局的“暂停令”，要求月底之前暂停发放人民币固定资产贷款；2010年的中国房地产市场正火热收官。最新数据显示，上周(12月13日-12月19日，下同)多城市成交量涨幅超20%，部分热点城市房价也冲新高。土地市场上，全国20个主要城市上周宅地放量入市，成交量创周度新高，部分地块成交价再度刷新纪录。
　　华讯投资认为：朝韩半岛紧张局势引发昨日股市非理性下跌，回过来发现只是闹剧一场，技术上及心理上产生的较强反弹要求给力今日大盘上升，权重股的估值优势及较低的价位相比任何其它板块的天然优势在地产的带领下彻底被引爆，大盘股的催化作用扩大了大盘反弹的高度，但捉襟见肘的资金面的挤兑效应使得八成个股涨幅不令人满意。
　　后市展望：地产股回升虽然没有拉动权重股的整体大幅度上扬，但给了权重股一个良好的示范作用，权重发力将继续向30日线的强压力位推进，但是紧张的资金面及八股估值较高程，在基金年底做市值的热情的诱导下提防大盘风格转换的可能性，操作性，关注重组股及大盘蓝筹股的动向。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

