午评：地产煤炭引领反弹 沪指探底回升涨0.85%
　　新浪财经讯 今日两市双双高开，股指保持震荡调整，随后期指跳水带动股指小幅走低。之后期指反弹，煤炭、地产、钢铁等权重板块护盘，股指震荡企稳回升。煤炭、地产、家电等板块上涨，酿酒、黄金、军工航天等板块下跌。截止收盘沪指报2877.11，涨24.19点，涨幅0.85%，成交610.9亿元。
　　消息面：尚福林：国际板推出目前没有具体时间表;一年央票维持地量;各部委密集部署 楼市调控将进入常态化阶段;商业银行开缴存款准备金 冻结超3500亿元资金;农产品涨势未退 保供给或成中央政策主题;明年钢铁消费需求仍然可观;2011年水利投资或达4000亿;13个首批试点城市已投运新能源汽车12000辆;深圳首次说明前海规划;道指收跌0.12% 纳指上涨0.25%
　　有技术派人士认为，目前股指仍处于中线底部区域，2800点一线就是本次主力的建仓成本区域，因此股指在目前位置大幅杀跌空间有限。股指在中线筑底末期，常有挖坑动作，但更多属于诱空性质。目前七月上升趋势线已上移到2835点附近，对股指再度形成明显支撑。
　　今日沪综指开：2857.59，最高：2877.27，最低：2846.63，收报2877.11，涨24.19点，涨幅0.85%，成交610.9亿元；深成指开：12586.14，最高：12679.48，最低：12524.78，收报12678.44点，涨120.89点，涨幅0.96%，成交额591亿元。
　　盘面
　　沪A    上涨：575    平盘：57     下跌：239
　　沪B    上涨：43     平盘：3      下跌：7
　　深A    上涨：688    平盘：72     下跌：370
　　深B    上涨：42     平盘：2      下跌：9
　　板块个股
　　板块方面，地产、煤炭、外贸等板块涨幅居前，酿酒、军工、农林牧渔等少数板块下跌。工大首创、建投能源、西藏药业、首开股份涨停，两市超七成股票上涨。
　　地产板块表现强势，板块涨幅第一，首开股份、荣盛发展、世联地产、苏宁环球、中航地产等涨幅逾6%。
　　煤炭板块个股全线上涨，板块涨幅居前，煤气化、中国神华、四川圣达、开滦股份、盘江股份等涨幅较大。
　　券商板块集体反弹，广发证券、山西证券、西南证券、中信证券、海通证券等上涨。
　　明年钢铁消费需求仍然可观，钢铁板块多数股票上涨，鲁银投资、八一钢铁、大冶特钢、金洲管道、凌钢股份等上涨。
　　原油期货收高，石油股全线上涨，中海油服、杰瑞股份、茂化实华、中国石油、中国石化等均上涨。
　　酿酒板块继续低迷，板块跌幅居前，酒鬼酒、沱牌曲酒、古井贡酒、张裕A、五粮液等下跌。
　　农林牧渔板块出现回调吗，大江股份、绿大地、好当家、新农开发、丰乐种业等下跌。
　　午后前瞻
　　湘财证券：昨日受到外围因素干扰走强的航天军工板块今天出现在跌幅榜前列，表明这仅仅是短期事件的影响。虽然5连阴放量杀跌之后，市场有一定的反弹可能，但仍建议投资者反弹减持。预计下午股指仍然将维持震荡，建议关注水泥、机械等业绩确定性强的个股以及新能源电池板块。
　　五矿证券：朝韩局势峰回路转，沪指小幅反弹，煤炭板块涨幅居前，个股行情活跃。短期大盘或继续在均线上下反复震荡，等待新的力量来打破平衡，建议操作上继续把握个股机会，关注煤炭、重组板块。

