股海网：12月17日股市早班车
　　博众研究 戴志中
　　1，银监会再次强调商业银行严控信贷风险
　　新浪财经讯 12月16日消息，银监会今日要求商业银行对信贷风险进行更为审慎、更为严格的管理。但同时，银监会也要求商业银行确保个人和企业的正常贷款需求得到满足，特别是确保在建、续建项目和企业正常流动资金、个人贷款需求及其他日常金融服务不受影响。
　　【点评】各种调控措施的实施，如限购、限贷，使房地产市场进入了震荡时期，这期间，房地产贷款风险也将进一步暴露，新的风险也随之涌现。因此，加强商业银行信贷风险控制变得尤为重要。预先布防高风险房地产企业风险暴露，要密切关注那些通过高价钱取得土地、在多个地方极度扩张以及负债率高的房地产企业。(此要闻对银行及房地产板块为利空)
　　2，中国有望成世界第一大机电出口国
　　新华网北京12月16日电 中国机电产品进出口商会会长张钰晶16日说，今年中国机电产品出口额预计将达9400亿美元，同比增速约30%，中国有望成为世界第一大机电产品出口国。
　　【点评】我国机电产品出口已经全面恢复到金融危机前的水平，我国机电产品具有较明显的比较优势，出口面临难得的历史机遇，但同时也面临自主创新能力不强、产品同质化严重、境外营销网络缺失、品牌建设薄弱、贸易摩擦不断加剧以及结构不合理等风险和挑战。个股方面，可跟踪浙富股份、南风股份等。(此要闻对机电板块为利好)
　　3，11月“大小非”减持创新高
　　据新华社上海12月15日专电 中国证券登记结算公司最新发布的数据显示，11月沪深股市股改限售解禁股份减持规模创下年内新高，达到10.33亿股，较10月份环比增加逾五成。
　　【点评】11月的行情先扬后抑，在此背景下，大小非也“顺势而为”，解禁规模扩大，遭减持的“大小非”解禁股份规模也较10月份上升56%，创下2010年来的新高。我们认为，大小非在市场中扮演的角色是追涨杀跌，加强了市场运行趋势。股指到了较高的位置时，市场分歧增多。股指成为解禁股东减持参照的目标，股价达到其心理价位后，减持冲动增加。(此要闻为宏观中性偏空)
　　4，上海将试点房产税 或不针对存量房
　　12月16日，记者从接近高层权威人士处获悉，一直备受关注的房产税征收进入倒计时，而对于之前被报道称已证实列入试点城市之一的上海，消息人士透露，政府相关部门已经开始制定研究具体细则，最快可能在明年元旦开始实行。
　　【点评】在房地产市场越调越涨，房企天价拿地不断创造新“地王”的背景下，推出房产税是呼之欲出的事情，以上海或重庆等大城市作为试点也是情理之中的。我们认为，保障房与土地供应放量是改变楼市外部环境，那么房产税则是调整楼市内部运行机制，在征收技术环节得到突破后，房产税有望推出，可能会引起楼市剧烈波动。(该消息对地产板块为中性偏空)
　　5，“十二五”期间单位GDP能耗下降指标初定为16%
　　据财经网专稿 15日，记者从参与“十二五规划”的知情人士处了解到，“十二五规划纲要”初步计划将“十二五”期间单位GDP能耗指标和单位GDP二氧化碳(CO2)排放指标的5年累计下降幅度都定在16%，分解到2011年是3.5%。16%的幅度比之前市场预计的17-18%的降幅略轻。
　　【点评】此前的“十一五”规划要求，把单位GDP能耗降低20%左右、主要污染物排放总量减少10%。与此对比，节能减排指标“十二五”时期的降低幅度有所降低，而主要污染物排放降幅未变，主要污染物由两项扩大到四项，即化学需氧量、二氧化硫、氨氮、氮氧化物。环保行业将在十二五期间迎来高成长，可关注。(该消息对节能环保板块为利好)
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

