郑眼看盘：市场情绪重回冷静 再跌可渐次拿货
　　每经记者 郑步春
　　周五沪深股市涨跌互现，沪综指收跌0.46%报2898.14点，深综指涨0.12%报1346.83点。主流的金融类股较弱，有色金属股也有所走弱。
　　金融股估值水平极低，市盈率指标极低，不过该板块却缺少走强契机。除了原有的压力外，最近有证据表明管理层更倾向于上调存款准备金率，这无疑有碍银行盈利能力。港股显著回落，也可能压制A股中金融类股，因这类个股大都带H股。
　　部分高档酒业公司调高白酒售价，这使昨酒类股显著上涨。茅台收涨3.1%，五粮液涨1.6%。有关方面压着电、煤、豆油等价格，却对白酒涨价较为“宽容”，最主要原因是该品种为最下游品种，不太可能带动其余商品跟风涨价。不过，白酒总是调价也会给人们强烈的通胀和货币贬值的暗示。
　　另一通胀受益股煤炭股仍呈强势，只是涨速有所收敛。近期的寒冷天气给了主力炒作理由，也给了散户跟风理由。不过投资者在炒作此类个股时应注意打提前量，不能等到天下起雪才想起去追，这样反可能中主力圈套。
　　当通胀压力加大时，如果不能加息，也许升值人民币是可能的备选方案。投资者不妨稍加关注升值受益类股，如此布局在中长期可能不错，不妨持“伏击”心态布局。本周，评级公司标普将中国的长期本、外币评级从A+上调至AA-，高盛公司则建议买入2年期无本金交割人民币远汇合约，德意志银行也将押注人民币升值纳入该地区外汇交易首选之列。在这些公司吹捧下，料热钱对中国市场更有兴趣，这也加大了我们管理层调控难度。
　　后市方面，笔者猜测下周可为较好布局时点，因金融机构为上调存款准备金率筹集弹药大限将到，届时或利空出尽。
　　假如投资者认同 “下周利空出尽”还算是相对合理的猜测，那么今日若股指下跌就可提前低吸部分筹码了。不过此事仍有个变数，这就是正在举行的欧盟领导人会议。
　　投资者不妨今晨先看看美元走势再说，若其强，则操作时悠着点，反之就可进取些。

