北京股商：再上2900 能否持续
　　北京股商
　　股商视点：
　　昨日我们指出“周二仍会有反复，不至于再度出现较大的跌幅，甚至会收出阳线”，表达对今日走势相对乐观的态度，但实际今日走的更强一些。
　　市况如下：今日股指呈探底后快速回升。早盘沪综指在探到2846点的今日最低点后，股指逐级回升，地产板块大幅回暖带动权重板块整体走高，推升沪综指午后站上2900点，并在其附近反复振荡，尾市沪综指以涨51点的中阳线收报。两市成交量较昨日小幅萎缩。盘面上看，地产、金融、煤炭、石油石化、钢铁等权重板块涨幅居前，行业板块中仅航天军工小幅回调。两市20家个股涨停，无跌停个股。
　　客观而言，短线的形态不错，中阳线反吃中阴线，这是一种看涨的形态，我们可以先认为他是真的。
　　但是也有一些问题存在，其一，今天带动指数上涨的主要是地产和银行板块，首开股份、保利地产、万科地产涨停对指数贡献较大，但国家对于地产调控的决心没变，除了实质性受益保障型住房建设的城投类地产公司外，其持续性有待观察；第二，中小盘指和创业板指数今天走势明显偏弱，这是前期的强势瓶中，其补跌似乎并没有结束的迹象；第三，今日成交量减少，也使得阳包阴的“含金量”打了折扣，第四，2900点到2940点是密集成交区域，大盘上行的压力依然较大。所以，中线的观点暂时维持不变，尚没有充足的证据表明底部已经探明。
　　核心提示：
　　周二上证综指上涨51点收中阳线，成交量与前一交易日相比小幅萎缩。从行业板块主力资金净流入看房地产、钢铁、煤炭石油等板块呈现明显的资金流入迹象。周二房地产、钢铁、煤炭石油、有色金属、银行保险等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周二主力资金净流入的板块包括：房地产、钢铁、煤炭石油、有色金属、银行保险等，而医药、酿酒食品、生物制品等板块有资金明显流出。
　　房地产板块主力资金净流入35.586亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：保利地产、首开股份、荣盛发展、万科A、招商地产。
　　钢铁板块主力资金净流入32.096亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：*ST钒钛、凌钢股份、鞍钢股份、八一钢铁、西宁特钢。
　　煤炭石油板块主力资金净流入23.214亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：国阳新能、煤气化、西山煤电、中海油服、潞安环能。
　　有色金属板块主力资金净流入12.616亿，其中主力资金净流入前五位的股票是：江西铜业、东方钽业、铜陵有色、辰州矿业、厦门钨业。
　　银行保险板块主力资金净流入7.190亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：中国平安、兴业银行、招商银行、中国太保、浦发银行。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从11月11日—12月21日，主力资金流入较大的板块是：电子信息、机械、房地产、计算机、建材等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了房地产、钢铁、煤炭石油、有色金属、银行保险、电子信息、机械、计算机、建材等板块。在所关注的板块中房地产、钢铁、煤炭石油、有色金属、银行保险、电子信息、机械、计算机这八个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　操作策略：
　　周二两市大盘出现了大幅上涨的走势，在地产板块异军突起的带动下，上证收出中阳线，并将周一的阴线基本吞噬，个股涨停家数近20家，市场的活跃程度有所提高。
　　周一大盘在2800点附近获得支撑，而随着朝韩冲突影响的逐渐消退，市场做多信心明显增强，应该说周二的反弹也是在预期之中的。当然主力机构能够启动沉寂已久的地产板块这多少有些出乎市场的预料。短期来看，周二上涨使技术形态得到一定的修复，但仅仅一天的反弹肯定还不能判断出整个的调整已经结束。毕竟调整结束的最大的特征是快速脱离底部。考虑到年底之前资金压力依然不小，同时周二个股的赚钱效应也不是很清晰，我们判断周三市场宽幅震荡的可能性很大。因此操作上，短线资金应避免追涨，轻仓者可适当逢盘中快速回调吸纳。并且尽量以快进快出为主。
　　中期来看，市场整体的箱体震荡的格局没有打破，在方向没有明确之前，中线仓位应暂且观望，一旦确立调整结束则顺势加仓。
　　总的来讲，目前市场箱体震荡的格局没有打破，在此期间高抛低吸比较妥当，也能获得比较好的收益，当然总体仓位仍可保持在6成左右。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

