倍新咨询：地量地价 下周看涨
　　倍新咨询
　　今日大盘继续小幅调整，走势上有两点值得注意。首先是成交量大幅度减少，沪市已经萎缩至1000亿以下，我们多次分析过上海成交量萎缩至1000亿以下代表着什么。这种地量(一般两到三天)情况下，最容易出现长阳拔起的走势。所以我们认为调整基本结束。其次是尾市的异动，细心的投资者都观察到本周三和周四尾市均出现跳水，这是投资者心态不稳的具体反映，而周五尾市却存在着很大的不同。技术上多条均线集中在2860点上方，因此，今天的地量可以认为是地价，下周整体看涨。
　　本周一开门红后大盘连调四天，这一方面是反弹初期市场心态不稳，大家基本上都抱有短线心态。但这样的走势是好事，正所谓反弹不是底是底不反弹，多方没有强攻，反而是一种好现象。其实30日均线是空方最后一道屏障，突破不是难事，但为了让3000点的压力更加轻一些，多方选择了回撤，拳头收回来打出去将更有力。其次是对从新政策消化和理解，我们反复强调过，稳健并不意味着紧缩，我们预计明年的信贷规模仍会高达七万亿左右，原因在于明年是十二五的第一年，保经济仍是首要的。
　　上周结束的中央经济工作会议的六条方针保经济仍处在首位，其次才是调结构，所以，以水泥、机械为代表板块出现上涨是有道理的。虽然现在是年底，但11月完成募集的81家公、私募基金开始进入建仓期，再加上场内机构拉市值的动作，我们认为股市的冬天不会冷。至于加息，央行行长周小川说是两难选择，对此我们认为进一步打消了大幅、快速加息的可能性，负利率时代还会进一步深化，股市当然是受益者。
　　本周有色煤炭表现出了上攻势头，行情没有完结，可以继续持有，水泥、高铁等炒的较高的板块可以获利了结。从中线角度看，沪深300中没有涨的绩优成长品种都可以作为中线介入的选择，很多个股确实太便宜了。从短期角度，建议关注有安全边际作支撑的、蓄势充分的新兴产业个股。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

