房地产力挽狂澜 制造业前景灿烂
　　倍新咨询
　　市场果然如我们昨天分析的那样，朝韩危机阴影如浮云般被吹散，何况事实证明朝韩两国就是一种政治博弈。从技术上看，上证指数触及年线反弹，说明年线的支撑有效，大盘的重心在上调。从时间看，大盘出现五连阴后止跌，市场没有超过五连阴已经有两年半的时间了。
　　房地产力挽狂澜，根本原因还是在于地产股业绩明确，市场错杀程度十分明显，有估值修复的需求。在房产税推出前夕，地产商动用房产税的噱头，大力推盘，市场成交量较为明显，而房产税新老划断的说法加剧了投资者积极购房的热情。不过我们认为目前市场对房地产的炒作只是暂时的，政府调控政策不会转向，技术性反弹的估值修复得到释放后仍会进入平淡期，不具备趋势性机会，无需过于乐观。
　　A股的政策市具有二十年历史，难以在一朝一夕中改变，把握政策方向，抓住市场主流才是王道。房地产业作为经济的支柱性产业不再被提及，取而代之的是高端装备制造业，整个高端装备制造业发展空间巨大。我们说过，高端装备制造业重点看通用航空和海洋空间开发，在我们近半年的推荐中，海洋空间开发的很多股票涨幅都超过100%而未调整，通用航空涨了后出现调整，我们坚持认为高端装备制造业每一次调整就是入场时机。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
欢迎发表评论  我要评论

