周末效应影响 市场观望气氛浓厚
　　股海网
　　今日消息解读：
　　1、三月期央票发行锐减，或再调准备金率
　　2、周小川：加息是两难选择，要保护中小投资者
　　3、国资委回应中投二号今日成立说：将于近期成立
　　4、住建部：十二五期间将加强和改善房地产市场调控
　　5、银监会再次强调商业银行严控信贷风险
　　6、我国11月全社会用电量3460亿千瓦时
　　7、十二五期间将实施国民旅游休闲纲要
　　8、道指上涨41点，金价回调
　　今天消息面比较平淡，“三月期央票发行锐减，或再调准备金率”、“周小川：加息是两难选择，要保护中小投资者”这两条消息使得加息预期再度升温，但是否加息还有很多不确定；“国资委回应中投二号今日成立说：将于近期成立”对央企重组个股是利好；“住建部：十二五期间将加强和改善房地产市场调控”、“银监会再次强调商业银行严控信贷风险”对地产板块偏空。
　　“我国11月全社会用电量3460亿千瓦时”随着严冬的到来，用电量可能会进一步升高，对电力板块是利好；“十二五期间将实施国民旅游休闲纲要”对旅游板块是利好；“道指上涨41点，金价回调”对今日A股影响不大，但金价连续下跌，对黄金板块还是有负面影响。
　　昨日市场回顾：
　　周四市场继续走低，指数收以三连阴，2900点关口得而复失。沪指以下跌13.27点收盘，收于2898.14点，两市总成交量为2157.28亿元，较上一交易日减少了551.46亿元。从盘面观察，两市共有5只股票涨停，无一跌停，上涨家数与下跌家数比为5: 6，个股表现平平。从技术上来看，股指在周一放量上涨之后，其他时间显得十分平淡，而且一直受到30天均线的压制，成交量的萎缩也说明市场心态的谨慎。
　　今日操作策略：
　　由于周末效应的影响，再加上市场消息面确实有一些不确定性，政策面存在一些变数，使得市场观望气氛浓厚。近期股指如果能在2900点上方维持震荡，那么问题不大，但是如果出现大跌，将会导致市场走势走坏，所以建议大家重点关注2900点的支撑。操作上，还是不能过于激进，今日短线可以关注受到利好刺激的央企重组，旅游板块。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

