加息是两难选择 要保护中小投资者
　　国诚投资 邓卫龙
　　今日消息面较为偏空。“三月期央票发行锐减 或再调准备金率”再次加强了市场上上调存款准备金率的预期；“周小川：加息是两难选择 要保护中小投资者”暗示加息也是利益群体间的博弈，因此不确定性很强；“国资委回应中投二号今日成立说：将于近期成立”所带来的实质性利好还有待观察；“银监会再次强调商业银行严控信贷风险”短期内对市场的影响有限；“我国11月全社会用电量3460亿千瓦时”意味着目前国内经济仍处于一个稳定扩张的阶段；“住建部：十二五期间将加强和改善房地产市场调控”意味着目前银行地产具有相对估值优势将会大打折扣，因此对这些板块的走势不利。隔夜美股走强为A股创造了良好的上涨氛围，决定因素在自身运行规律。
　　昨日，弱势周末效应阴影依旧挥之不去，导致市场尾盘继续走弱，而成交量的大幅萎缩，表明市场对后市信心不足，谨慎心态使市场观望气氛浓厚，原因就是周四央行仅发行10亿三个月期央票，较上周的50亿元锐减八成，使市场对近期央行货币政策再度紧缩的预期提高。我们认为，在既要防通胀、又要保增长的大背景下，央行继续动用数量型工具的概率远大于价格型，正如周小川坦言：加息是两难选择。但央行在本周末能否再度提高存款准备金率，还是个未知数。在政策充满变数的情况下，大盘短线将以窄幅震荡的方式等待消息明朗，继续关注60日均线支撑力度。操作上，积极防御为主，若大盘在60日均线处获得有效支撑，轻仓者可逢低关注央企重组、旅游、医药等，及平台整理较为充分股；否则，观望为主。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

