外围打炮 A股为何心里打鼓
　　外围“打炮” A股为何心里“打鼓”
　　地区不稳定因素的出现，令沪深股市本周一剧烈震荡，沪综指盘中一度向下考验2800点整数关口。值得注意的是，同在亚洲地区，日本和韩国股市对不确定因素却未有过激反应，这不禁令投资者心生疑惑——A股市场的神经为何如此脆弱？
　　“地震”过后 大盘或重归平静
　　□本报记者 魏静
　　在接连盘整四个交易日之后，本周一大盘出乎意料地选择继续向下探底，盘中恐慌性杀跌气氛浓厚。大盘突遭空头“毒手”，一方面可能源于地缘局势紧张的影响；另一方面，萦绕不散的加息预期则是令市场长期无法做出方向选择，进而导致情绪极度脆弱的根源。短期而言，大跌后的市场或归于平静，震荡将是常态。毕竟，在经济继续回升向好且估值已降至历史低位的支撑下，未来市场下跌空间极为有限。
　　通胀不止 “紧缩”不休
　　在11月CPI增速超预期攀升至5.1%的背景下，央行上调存款准备金率而未动利率的举措，一度令市场报复性反弹逾80点；然而，一阵喧嚣之后，股市重回弱势震荡格局，可见加息仍是悬在股市上方的一把利剑。
　　目前，集中出台的行政干预措施已令食品价格短期回落，加上12月CPI翘尾因素继续下降，因而12月CPI小幅回落基本已成为市场共识。不过，从商务部公布的食品变动结构来看，当前价格下降的只有蔬菜价格，水产品价格基本持平，而其余食品价格还在继续上涨。这就意味着食品价格的短期回落，主要源于政府对蔬菜价格的临时管制，虽然短期内有效，但长期效果仍有待观察。毕竟今年年内部分生产资料及生活资料价格越控越高的情况也并非没有出现过。
　　在即将到来的1、2月份，基于春节的假日因素，季节性需求将大幅提升，而冬季食品供给难以迅速增加，因此，明年1、2月份CPI上行的动力仍将十分充足，环比涨幅再创阶段新高并非是小概率事件。从这个角度而言，CPI攀高导致的通胀压力将继续上升，并将持续带来政策紧缩的预期，短期而言，股市确实难言升势。
　　经济向好 估值不高
　　不过，短线市场无系统性机会，并不代表下跌空间依然很大。目前，经济继续回升向好，市场估值水平也已降至历史低位，权重蓝筹板块的估值水平更是几乎到了跌无可跌的地步，而这两大因素基本封杀了未来股市继续下行的空间。
　　从11月份公布的经济数据来看，当月工业生产继续回升，上中下游环比趋势均向好。11月工业增加值增速为13.3%，工业品价格环比仍在上涨，并推动工业生产继续回升向好。生产活动的恢复又直接拉动了工业投资，虽然服务业投资增长继续下滑，但环比正在筑底企稳。而11月的新开工投资增速及计划投资增速均出现大幅反弹，尤其是新开工增速大幅回升至46.8%，为2010年二季度以后首次回到40%以上的水平；再加上工业投资的回升，则未来投资增速很有可能会超出此前市场的悲观预期。此外，消费增速保持高位稳定，进出口增速更是远超市场预期。整体来看，库存回补是本轮经济回升主要动力的逻辑依然没有改变。
　　估值方面，按照TTM法剔除负值计算，截至12月20日，沪深300指数市盈率为15.16倍，远远低于近6年以来的均值水平21.27倍，纵向来看，当前市场尤其是蓝筹板块的估值下行空间已十分有限。横向来看，当前市场估值的结构性差异依然较大，代表蓝筹股的沪深300指数估值水平已降至历史低位，而代表小盘股的中小企业板及创业板指数估值则分别高达49.43及75.11倍，从大盘股与小盘股估值的折价水平来看，大盘股估值的下行空间也已十分有限。
　　另外，“外热内温”的流动性状况也将为市场企稳提供支撑。11月信贷再超预期，预计全年信贷有望超过7.9万亿；从此前市场对2011年全年信贷7.5万亿和M2增速16%的预测来看，明年流动性或不会出现过紧的状况。值得注意的是，11月居民存款仅增加了1300亿元，企业存款却大幅增加5700亿元，居民存款的相对少增，或表明流动性正在从居民户向企业户转移，而储蓄活化将为股市提供源源不断的储备流动性，从这个角度来说，股市也不具备大幅下行的空间。
　　不具备持续下跌条件
　　□本报记者 陈光
　　市场心态的变化在12月20日显露无遗。受境外消息影响，东亚股市普遍下跌，但在A股大跌1.41%的同时，日、韩指数调整却都在1%以内。而在紧缩政策方面，专家认为，利空影响也消化充分。在长达一个月的震荡过后，不少业内人士认为，虽然难言最后一跌，但市场基调正在逐步转向，虽然个股存在泡沫风险，但整体估值不贵。
　　A股的脆弱神经
　　12月20日，市场趁机洗盘，名义是各类紧张消息。
　　当日，上证综指报收于2852.92点，而在当日上午，该指数从2900上方一冲而下，盘中甚至逼近2800点关口。同时创业板指也在创下1239.60点新高之后迅速跳水，盘中最大跌幅逾4%。
　　百点大震荡表面上是在于各类消息的交相冲击，实质上则反映出市场心理的极度脆弱。上海坤阳投资经理冉兰认为，其一是外部消息扰动，但中、日、韩三地市场中，中国指数跌得最多，午盘国内市场复苏也最慢；其二则是市场猜测紧缩政策会不会又到关头，而事实上，在连续提升存款准备金率之后，短期内加息的概率并不大。说到底还是市场心态太脆弱。
　　国泰君安资产管理公司投资管理部总经理田宏伟有同样的看法。“股市表现反映出市场信心不太强”，田宏伟认为，同样的消息，国内外市场的影响程度大相径庭，截至12月20日收盘，东京日经225指数下跌0.85%，而韩国综合指数仅下跌0.30%。
　　田宏伟认为，国内外市场的表现差异有其内在原因。“国外投资者拥有流动性充裕带来的信心，而由于中国央行接连推出对冲措施，国内投资者更担心紧缩政策”。田宏伟告诉记者，流动性预期的不同导致了市场表现的差异。
　　而在加息方面，田宏伟认为，这基本已经是个过去时。也许政策面上还有需求，但经过几个月的不断冲击，市场对加息的利空影响已经深度消化。
　　不悲观 也不乐观
　　虽然市场表现疲软，但机构并不悲观。
　　“A股这个表现，我倒觉得非常安全”，田宏伟表示，同样是预期紧缩政策，2008年股市一泻千里，而现在却只是在2800平台上持续震荡，“经过一个月左右的持续震荡，政策面的风险已经提前释放，再向下的空间很小。”
　　一些更乐观的人甚至表示，这是年前的最后一跌。一位私募人士告诉记者，心态上的失衡到元旦前后就能平息，而前期的利空因素也得到充分消化，进入新的年份，年报公布导致的行情就会启动。
　　这位人士告诉记者，上周四根阴线都没有吞没周一的一根长阳线，可见盘中内在做空力量之不足。而下跌之后，2800点位也被进一步夯实，11月17日破位至12月10日见底期间反复构筑的箱体下轨的支撑被再次确认。
　　田宏伟则告诉记者，现在还难言上涨。“下跌不可怕，但上涨则需要契机，偶然性很强”，田宏伟说，现在的情况只能说是调整已经比较充分，但个股风险还很大。“各类股票中，蓝筹股虽然估值很低，但其走势与宏观经济走势密切相关，紧缩政策预期未完全消散情况下，上涨仍有难度；而新兴产业公司则已经被反复炒作，泡沫化的现状迫使投资人必须擦亮眼睛精选个股”。相比之下，田宏伟比较青睐消费类股票，他认为“这是个中长期机会”。
　　政策+重组 两翼助军工行业腾飞
　　□本报记者 李波
　　周一大盘宽幅震荡下跌逾40点，不过军工板块走势强劲，成为市场最大的亮点。业绩增长、政策扶持和重组预期是军工板块2011年有望实现跨越式发展的推动因素，事件性和消息面的因素更成为板块周一爆发的导火索。分析人士预计，2011年军工行业具有较大的投资价值，可以选择有业绩支撑和成长空间、具备明确重组预期的公司。
　　军工板块走势强劲
　　周一大盘跳空高开后加速跳水，权重股大幅回调；不过午后军工板块的大涨带动权重股反弹，令大盘跌幅迅速缩小，成为市场止跌的功臣。
　　统计显示，在29个中信一级行业指数中，周一仅有国防军工和农林牧渔指数收红，其中，国防军工指数的涨幅高达5%，远远超越农林牧渔(涨幅1.74%)。个股方面，19只国防军工指数的成分股仅有一只下跌，11只个股的涨幅超过3%。其中，中兵光电和航天长峰封住涨停，西飞国际和航天信息分别上涨8.89%和7.50%，哈飞股份、航天通信、航天科技的涨幅也超过了5%。
　　在早盘大幅调整、资金热情降低、年线压力再现的背景下，国防军工板块凭借强劲的走势和活跃的表现，成为周一市场最大的亮点。分析人士指出，2011年国防军工板块既有业绩增长，又有重组预期，具有较大的投资价值；与此同时，长征三号甲运载火箭在上周六将第七颗北斗导弹卫星成功送入太空，加之外围消息面的影响，都成为国防军工板块在周一大举爆发的导火索。
　　政策提升业绩预期
　　军工行业具备战略地位，在“十二五”期间将继续得到加强和发展；与此同时，以航空装备和航天产业为代表的军工制造业已经进入战略新兴产业目录，将受到政策的大力扶持。在政策推动下，军工上市公司的业绩增长预期较为明确。
　　具体来看，新一代信息技术、高端装备、新能源、新材料、新能源汽车等国家大力支持的战略性新兴产业，均与军工有着千丝万缕的联系。在此背景下，国防军工上市公司的业绩增长明确，特别是符合国防信息化发展方向、利于装备技术提升的军品业务值得看好，如新一代的航空装备、海军装备、陆航装备及相应电子、机电系统配套集成业务。分析人士预计，“十二五”期间将是军工行业大发展的时期。
　　受益升级换代和政策扶持，军工类上市公司将获得极大的发展动力。中信建投预计，未来几年军工集团的收入复合增长率将普遍高于20%，如果考虑到辅业剥离等因素，实际的增长率还要高。
　　资产整合成掘金主线
　　2011年军工集团资产整合即将步入高峰期，这也将成为整个行业跨越式发展的起点，整个板块的基本面将大幅改观。
　　国都证券指出，目前九大军工集团中，除了核工业集团及航天科技集团的资产证券化率分别为70%和61%之外，其他7大军工集团的证券化率都仅为20%左右。军工集团资产化率存在巨大的提升空间，将推动其实现跨越式发展。随着盈利能力强的军工资产注入，上市公司的基本面将得到较大程度的改变，从而产生投资机会。因此，投资者可跟踪集团资产整合进程，挖掘资产整合预期比较强烈的个股，以及重组后具有业绩支撑、长期受益行业发展的个股。
　　个股方面，天相投顾建议跟踪整合进程较快的中航工业集团、兵器工业集团和中航科工集团，重点关注资产重组预期较为强烈的公司，如哈飞股份、贵航股份、凌云股份、航天晨光，以及具有业绩支撑且成长性良好的公司，如中航重机、中国卫星、航天信息。

