华讯财经：力推并购重组 谁最受益
　　华讯财经
　　【宏观经济】尚福林：大力推进市场化并购重组
　　中国证监会主席尚福林今日在出席第九届中国公司治理论坛时表示，证监会将大力推进市场化的并购重组，完善公司并购制度安排，积极鼓励上市公司通过并购重组、定向增发等方式实现整体上市，解决同业竞争，减少关联交易。
　　点评：一个高效的并购重组市场，对于促使管理层勤勉尽责，完善内外部机制，增强公司管理的有效性，促进资源优化配置都具有十分重要的作用。通过大力推进市场化的并购重组，强化上市公司治理的市场约束机制，推动行业整合与产业升级。截止2010年11月，我国上市公司总数已经达到2026家，股票总市值26.43万亿元。尚福林肯定了资本市场的20年来快速发展的伟大意义：资本市场的建立和发展深化了社会主义市场经济体制的改革，有力推动了我国企业改革与企业经营机制的转换，促进了现代公司治理在中国的建立和完善。
　　【国内市场】11月新增外汇占款仍处高位热钱流入趋势未改
　　央行最新数据显示，11月新增外汇占款为3196亿元，较上个月5301亿元的高位明显回落，也略低于市场此前的预期。但是结合历史数据比较，3000多亿元的外汇占款仍处于偏高的位置，反映出近期外来资金大量流入的趋势仍在持续。
　　点评：11月份的贸易顺差和外商直接投资(FDI)分别为229亿美元和97.04亿美元。在外汇占款中刨除这两部分，无法解释的资金流入约1000亿元人民币，凸现了近期“热钱”流入依旧高涨。目前，“热钱”流入新兴市场的迹象明显。未来新兴市场国家可能面临史无前例的“热钱”流入压力，如果应对不当或者措施不力，会对自身经济造成较大负面影响。而下一阶段，随着全球流动性过剩加剧，国际资本套利行为将更为频繁，将进一步增加国内商品及资产价格的波动性，加大宏观调控难度。
　　【公司产业】秦皇岛各煤种价格普跌
　　环渤海动力煤价格本周下降趋势明显。记者日前了解到，环渤海动力煤价格指数(BSPI)中心的数据显示，环渤海动力煤平均价格较前一周下降6元/吨，降幅为0.75%，比今年11月中旬的高点下降了7元/吨。其中秦皇岛港各煤种价格普跌，除发热量5000大卡动力煤价格每吨下降10元以外，其余煤种均下降5元/吨。
　　点评：对于本期环渤海地区市场动力煤交易价格下降幅度和品种范围均有所扩大的现象，煤炭行业专家李学刚分析认为，沿海地区煤炭消费企业在经过前一轮采购高峰、库存得到有效补充之后，面对春节提前及放假等煤炭消费即将减少的影响，煤炭采购热情开始降温。此外，国家发改委于上周下发的《关于做好2011年煤炭产运需衔接工作的通知》中已明确“2011年度重点电煤合同价格维持上年水平不变”，这降低了主要电力企业煤炭采购、增加煤炭库存的积极性
　　【国外市场】道指周涨0.7%纳指周涨
　　道琼斯工业平均指数下跌7.27点，报11,491.98点，跌幅0.06%；纳斯达克综合指数上涨5.66点，报2,642.97点，涨幅0.21%；标准普尔500指数上涨1.02点，报1,243.89点，涨幅0.08%。本周内道指上涨了0.7%，纳指上涨了0.2%，标普500指数上涨了0.3%。
　　点评：周五美国股市收盘涨跌不一，但大盘连续第三周上扬。一些科技公司的财报令人振奋，但美元走强和欧盟峰会未能出台解决近期债务危机解决方案等消息令市场承受了压力。各大板块当中，原材料板块表现最佳，电讯板块表现最差。周四道指和标普500指数收于2008年9月以来新高。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

