股指上攻动力不足 延续调整
　　国诚投资
　　上周沪深两地股市一阳四阴，呈现冲高回落之势最大跌幅达到2.84%，下跌82.21点。早盘沪指开盘报2901.47点，深指开盘 12815.05点。股指开盘小幅冲高后，向下震荡调整。板块上，全行业尽墨，其中稀土永磁、西藏板块、酿酒、水泥、有色金属等板 块跌幅靠前。
　　消息面上，2011年拟安排9000亿元左右的财政赤字。其中，中央代理地方政府发行债券可能继续保持2000亿元的额度，中央财 政赤字规模略降至7000亿元。证监会主席尚福林18日表示，股权分置改革对上市公司治理创造了良好的基础环境。证监会将进一步 完善公司并购的制度安排，减少审批环节，提高并购重组的审核效率和透明度，改善并购重组综合绩效，积极鼓励上市公司通过并 购重组、定向增发等方式实现整体上市，解决同业竞争、减少关联交易。央行最新数据显示，11月新增外汇占款为3196亿元，较上 个月5301亿元的高位明显回落，但仍处于历史较高水平。
　　操作策略上，周一两市早盘高开后逐步回落，盘面显示市场追高信心仍不足，预计今日大盘仍将维持震荡走势。中线方面维持 谨慎乐观，注意控仓持股。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
欢迎发表评论  我要评论

