5日线泰山压顶 午后布阵两板块
　　华讯财经
　　周五沪深两市双双低开，大盘振幅继续收窄，在煤炭、石油集体萎靡的拖累下，沪指低位震荡，铁路基建、有色金属涨幅靠前。由于年底资金面较为紧张，市场缺乏赚钱效应，A股市场观望气氛很浓，大盘在2890点附近窄幅波动。10点半左右，小盘逐渐活跃，指数震荡上行。但资金入市并不明显，临近尾盘，大盘再次陷入调整。
　　今日上证综指开盘2896.77点，最高2898.81点，最低2881.00点，收报2888.34点，下跌9.80点，跌幅0.34%，成交502.52亿；沪市348家上涨，524家下跌；今日深证成指开盘12794.01点，最高12809.49点，最低12717.32点，收报12756.09点，下跌38.28点，跌幅0.30%，成交478.41亿；深市511家上涨，649家下跌。
　　从今日早盘跟踪情况来看，中国财政部宣布，2011年中国有色金属出口关税将维持在今年的水平不变。明年金属精矿、金属铁合物和金属残渣的出口关税将维持在10%-15%的区间不变。受此影响，有色金属早盘走强，利源铝业涨停。近期限电政策致水泥价格持续飙升，水泥板块今日延续近期强势走势逆势飘红，天山股份大涨。纺织机械早盘走势强劲，经纬纺织上涨。板块方面，有色、铁路基建、水泥股涨幅靠前；煤炭行业、酿酒行业和石油行业等板块弱于大盘。
　　华讯投资认为：早盘市场还是摆脱不了震荡的局面，由于上端整体政策基调压力仍在，且距离3000点上方的密集区域较近，下端估值支撑也较为强劲，故市场在10月和11月的大幅波动后，12月份也摆脱不了窄幅震荡的格局，以进一步消化政策层面的不确定性。同时盘面也显示出两个明显的特征，其中一个就是胶着状态。不仅仅是指数均线的胶着，而且还有个股行情的胶着，目前涨跌幅排行榜的数据显示出多空双方都在打盹。二是新股发行节奏较快，从而抑制了近期相对活跃的新股行情，因为新股筹码的快速扩容，使得市场对新股渐有目不暇接之感，从而使得新股板块行情难以启动。不过，盘面也显示出，在开盘后，多头的做多能量略有聚集，个股还是有蠢蠢欲动的迹象。所以，近期大盘的关键时点应该是在下周一，毕竟周末消息的变化还会留给市场一定的悬念。目前可继续关注高铁、煤炭设备等相关个股后续的机会。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

