12月21日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　传闻：太极股份(002368)有望获得大股东资产注入
　　传闻：软控股份(002073)从研究员调研掌握的最新资料，软控股份已经拿下越南项目(包括1000万套半钢胎、12万套全钢胎、100万套特种胎项目)大单，总价值2.48亿美元，但需分几年确认。
　　传闻：中储股份(600787)近期将整体上市，未来12个月持续收购大股东资产
　　传闻：S佳通600182)正在筹措购买的赤峰一家黄金金矿
　　传闻：中国农资发展论坛在18日京举行，某私募提示，金正大(002470)完成的小麦专用控释肥研制及应用研究项目日前通过专家鉴定。
　　传闻：2011年是纪念辛亥革命100周年，有私募提示关注海西概念
　　传闻：大洋电机(002249)公司新能源汽车电机技术有望再上台阶。据悉，大洋有望借助国家工程实验室的研发实力，获得新能源汽车电机领域的前沿技术，技术实力有望再上台阶。
　　传闻：东北制药(000597)整体搬迁，50亿元投资扩产应对超级细菌。
　　传闻：中储股份(600787)近期将整体上市，未来12个月持续收购大股东资产
　　传闻：铜陵有色(000630)光大证券汪前明继600311之后，又1个强推品种，即将出报告推荐，首次强买评级，目标价格52元，并将召开bestgo会议强烈推荐，后续还将组织联合调研。
　　传闻：天山股份(000877)公司将从明年起迎来跨越式发展。公司未来的主要看点在新疆地区，随着新疆地区基建的大面积开工，新疆水泥行业将长期保持高景气。随着地区水泥需求的爆发性增长，明年新开工的重点工程水泥合同价格上涨已经成为定局，新疆地区的水泥将长期供不应求，公司未来几年将迎来跨越式发展，起点年份即在2011年。
　　传闻：江苏通润(002150)精密钣金项目有望成为公司新的利润增长点。发展战略的改变和未来产能的扩张使其将成为公司中长期新的利润增长点，同时09年部分订单的结转和即将到来的国网招标预计会成为推动公司下半年利润增长的引擎。
　　传闻：模塑科技(000700)旗下风电合资公司明年上半年即将投产
　　传闻：中青宝(300052)公司计划进行海外并购。目前公司代理3d mmorpg游戏，旨在利用外部研发力量，丰富公司现有的产品线和经营模式。公司自身的3d mmorpg游戏尚在研发中，未来有望推出。明年公司计划将上线约10款游戏，届时将形成规模效应。
　　传闻：继上周三中金翻多后，上周五中金继续看多。中金公司认为短期不应悲观，中期上行机会大于下行风险。
　　传闻：建新股份(300107)有机构上调公司2011年的业绩预测
　　传闻：东风科技(600081)公司研发的三类汽车电子产品有望实现产业化
　　传闻：焦点科技(002315)齐鲁证券研究员刘江啸在报告中认为，焦点科技是比商业股更具业绩爆发力的网络股，比网络股更具增长确定性的商业股，比领先者更具备超额收益的追随者。报告预计，2010-2012年公司EPS分别为1.23、1.85和2.91元，未来12个月目标价120-131元，推荐买入。
　　传闻：辽宁成大(600739)公司公告称，近期已对新疆宝明的资产进行了评估，国泰君安维持增持评级。
　　传闻：山煤国际(600546)东方证券首次给予买入评级，给予2011年25倍PE，对应目标价43元。
　　传闻：三安光电(600703)爱建证券给予强烈推荐评级
　　传闻：双鹭药业(002038)中信证券调高对公司的盈利预测，目标价提升至74.70元，维持买入评级。
　　传闻：山西汾酒(600809)第一创业研究员巨国贤表示，公司独特清酒的酿造工艺有利于产能快速扩张，为后续发展打下基础。给予强烈推荐评级。
　　传闻：洋河股份(002304)国泰君安上调一年内目标价至300元，给予增持评级。
　　传闻：金晶科技(600586)定向增发有望本月底或下月初上发审会。另据研究员测算，公司年报业绩预计同比增长250%。
　　传闻：大族激光(002008)中金公司认为，在政府推动十二五战略性新兴产业规划和产业升级的背景下，公司主要业务激光加工设备、PCB设备、LED封装和光伏设备均前景广阔，是高端装备领域值得长期关注的潜力品种。因此重申推荐评级，上调目标价至26.5元。
　　传闻：英特集团(000411)英凯物业增资，并对公司旗下业务进行整合。
　　传闻：华工科技(000988)拟投资550万美元，占55%，与美国云桥公司设立云计算公司。
　　传闻：方大炭素(600516)中信证券调高公司评级至买入，目标价18元。
　　传闻：华策影视(300133)处于高速增长期，业绩屡超预期，申万首次买入评级。
　　传闻：荣华实业(600311)即将更名甘肃黄金
　　传闻：华斯股份(002494)申银万国发布深度报告，首次买入评级，目标价46元。
　　传闻：*ST东碳(600691)阳煤集团或将重组
　　传闻：私募人士透露：来自北京某私募高级研究员表示，现在的“刷牙行情”看来还得持续，红周一绿周一意义都不大。“近期我们将一直在逢低介入万家乐(000533)，行业需求的逐步放大，公司业绩进入跑步阶段”。据悉，该股也是新价值和易方达的重仓股之一。
　　传闻：私募人士透露：医药股调整也有不少时间了，在市场谨慎的时候，医药股往往会有出色的表现。来自广州某私募这样表示。“个股方面，我们建议关注白云山A(000522)，业绩持续向好是我们看好的原因之一。另外，近期广州出现的诺如病毒对它也是个利好”。
　　传闻：大户人士透露：广州国信证券某营业部李先生抱怨，市场热点散乱，赚钱效应不明显。我们也只要找些强势股玩玩短差。上周五介入了汤臣倍健(300146)，估计应该会有不错的涨幅。
　　传闻求证：
　　传闻：数码视讯(300079)有10送转12-15股的打算
　　求证：公司利润分配政策由股东大会决定，公司董事会会依据公司发展状况及资金需求制定合理的股利分配政策建议。
　　消息点评：
　　●光明集团推进休闲食品整体上市
　　几经波折的上海梅林重组终于有了眉目。公司20日公告称，将以不低于11.55元/股的价格向实际控制人光明食品集团在内的不超过10名特定对象非公开发行A股不超过1.34亿股，发行募集资金不超过15.5亿元。光明食品集团将认购非公开发行股票数量的20%。
　　点评：此次非公开发行旨在推进光明食品集团休闲食品主业的整体上市，增强上海梅林的盈利能力。本次拟购买的资产中，爱森公司是上海知名的肉制品屠宰加工企业，将会大大加强上海梅林的屠宰加工业务，提升技术能力和市场销量；拟购买的冠生园集团的优质资产，将为公司带来良好的品牌效应，有利于增强公司的市场影响力；食品进出口等企业，具有较好的市场前景，可以有效提升和支撑上海梅林的业务规模，为食品主业发展提供有力支持。
　　●矿权质押“拦路”，金岭矿业托管金鼎矿业40%股权
　　金岭矿业大股东山东金岭铁矿今年未能将山东金鼎矿业有限责任公司40%股权注入上市公司，而是按照约定将该部分股权由金岭矿业托管。对此，公司相关负责人表示，金鼎矿业股权注入项目一定会完成，只是时间问题。
　　点评：虽然没能在今年完成金鼎矿业的股权注入，但金鼎矿业股权注入项目一定会完成。金鼎矿业的注入对增加公司矿产资源具有重要意义，将为公司持续发展提供强有力的支持。值得一提的是，金岭矿业作为山东钢铁集团下属的唯一矿业上市公司，有可能成为山东钢铁矿业资产整合的重要平台。
　　●大股东宝座两折易主，*ST四维将变身矿企
　　*ST四维今日公告，公司第一、二大股东青海中金创业投资有限公司、深圳市益峰源实业有限公司分别与深圳市德高汇盈投资担保有限公司签订《股份转让合同》，后者拟协议受让中金创业和益峰源所持公司各2500万股股票，合计5000万股，占股本总额的13.24%。股份转让完成后，公司的第一大股东将变更为德高汇盈。
　　点评：层层壳公司相互套连，公司控制链条铺设在BVI，历史资料显示，这应是A股市场重组中较该引起深度关注的景象。
　　●东方航空出资10亿控股中货航
　　东方航空(600115)公告称，公司将与中国远洋运输(集团)总公司、Concord Pacific Limited、新加坡货运航空公司共同出资20.5亿元对中国货运航空有限公司进行增资，增资完成后，公司将获得中货航51%股权。
　　点评：公司将把中货航发展成为国家物流产业和上海两个中心建设的主力军，中货航向长城航购买资产符合公司发展战略，既有利于增强中货航的可持续发展能力，又避免了同业竞争，符合公司和全体股东的整体利益，有利于公司的长远发展。

