三大因素制约了股指的反弹空间
　　股海网
　　盘面上：沪深两市双双低开，早盘一直在2900点下方运行。板块方面，稀土永磁、有色金属领涨；新材料、旅游酒店、铁路基建处于涨幅前列；核电、钢铁、水泥涨幅靠前；银监会要求银行严管信贷风险，对银行股形成压制；11月楼市再度量价齐涨，市场对于房产再次调控的担忧气氛加重，银行股、房地产受消息面影响双双走弱；煤炭石油以及昨日走强的酿酒食品、云计算出现在跌幅榜前列。
　　消息面：周小川：加息是两难选择；银监会要求银行严管信贷风险；人民币实际有效汇率16年来累计升值56%；11月楼市再度量价齐涨；成渝经济区规划破茧待出；北京旅游业十二五规划即将公布；综述：道指收高0.36% 纳指上涨0.77%
　　后市展望：今日早盘沪深两市出现了低开，探底，企稳的走势。部分权重股的走强及题材股的轮翻活跃是大盘企稳的主要力量。首先，有色金属板块王者归来，领涨两市；钢铁、券商走势较为稳健；其次，铁路基建板块经过几日休整后，重拾失势；“北京旅游业十二五规划即将公布”旅游酒店板块受到资金青睐；新能源、水泥、核电等个股表现优异。但大盘在周五周一两天阳线后，连续三个交易日收跌，目前市场进两步退三步的走势，使指数显得乏味，那么是什么原因制约大盘的反弹进程呢，第一、市场热点缺乏持续性和有效性，例如，高铁概念、科技类股、医药等相关产业受到政策扶持的提振活跃几日，就草草终结，昭示了投资者的心态不稳，快进快出的操作手法使大盘难以持续反弹；第二、权重板块轮翻拖累指数，银行、地产板块屡受政策打压，尽管估值较低，但向上修复动力仍显不足；第三、央票地量发行，使市场对央行再次动用准备金率回收流动性的忧虑加重。综上所述， 我们认为大盘将继续在2900点附近温和盘整。
　　操作建议：建议投资者轻仓操作，适当关注旅游业、高铁概念以及资源类股的投资机会。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

