周边起落或受限 A股量变生悬疑 
　　⊙云清泉
　　上周五，美股在年内峰位窄幅整理且涨跌互见，即道指微调7点或0.06%，标普、纳指依次上涨1点、7点或0.08%、0.21%，三大股指的周升幅最终定格在0.72%、0.28%、0.21%。与此同时，其他主要股指上周却出现涨跌不一的局面，如日、韩、澳与英、法的回升态势仍在延续，而加、德和意、西的周跌幅则分别为0.3%和2%以上，印、俄与巴西也是涨跌各异。从中可见，无论欧洲还是美洲，抑或是G7等，上周都没有出现齐涨共跌，它们目前多处于年内最高点，多空间的争夺就势在难免，尽管圣诞节前后通常不会大起大落，或各国仍将各走各的路。
　　比较而言，国际期市上周再次出现大面积上扬态势。以美国期市为例，美元指数虽探低回升，黄金、小麦也出现冲高回落走势，可原油、铜、CRB指数、黄豆、白银、玉米的周涨幅却一个比一个大，棉花还收光头长阳并狂飙近10%。尽管如此，但美元的表现仍值得多加留意，因为美元若进一步走强，期市格局势必会受到很大的冲击，原油、黄金和粮棉类品种等就很可能陷入中期整理。美元指数已回升至多条重要的日均线之上，并初步上破小型双底形态的颈线，欧元、日元、英镑兑美元都支持它继续上行，只是26周、40周均线仍构成阻压，其中后者既与月初最高点相仿，又是形态的量度涨幅所在，加之上周下影颀长的阳十字星属于不太稳定的形态，近日上攻空间因此就会受限，短期反复也难以避免。
　　仅就美股而言，以下几点值得多注意：一是主要股指的日、周均线系统都已形成多头上行的良好局势，年内高点纪录也不断被刷新，显示目前仍处于强势上攻过程中，即便近日出现冲高遇阻态势，回探幅度也将大大受限，特别是在圣诞节前的最后一周；二是市场虽在年底出现连涨3周(纳指涨4周)的势头，可上涨幅度递减的迹象却非常清晰，说明股指的上攻力度正在逐渐衰竭，而道指的日线又连续多日阴阳交替出现，即多空之间的拉锯战已经展开，标普、纳指的长下影阴阳十字也表明中期走势还存在一些不确定因素，短线反复随时都有可能发生；三是以波动情况看，三大股指的周波幅在骤减后仍大幅缩减，继续收缩的空间已微乎其微，而由波动情况推测，本周高低点落差极可能会扩大，但达到230点、25点、65点却有难度，而下探则或许会有70点、10点、25点，或者说圣诞节前将会较为平静，涨跌都相当有限。
　　两市上周顺势高开后虽出现冲高整理走势，但沪深大盘却分别上涨1.85%、2.40%，周五的阴十字星也颇具止跌企稳之意，短线上攻可能因此也就相当大，而量价时三方面的情况则尤其值得关注。首先，上周五的1844亿元虽改写了四季度的单日地量纪录，日均成交不足2510亿元也是近期的低水平，可周成交总额却较前大增23%以上，既说明市场的参与热情已大幅提高，也表明多空之间的分歧明显加大，而每日之间量变幅度的算术均值则接近20%，且周一大增56.5%还是年内单日最大增幅(共有6次超过50%)，即目前的量变已足以促使市场产生较大变化了。可惜的是，近4天连续缩量也是显著放量后仅有的一次，若不能再次急剧放量，就很难形成强攻态势；其次，两市都收成带有较长上影的阳线，收盘也都恰好位于周波动中心地带，说明多方并未取得多大的优势或已遇到较大阻力，近日成功挑战3000点、13100点的可能就不大，而近5周的持仓成本即2865点、12470点一旦失守，就有可能会发生较大的滑坡；最后，11月高点出现在9月低点后的第30天，而本周四又是该高点后的第30天，突破上行还是遇阻回落？谜底很可能将在本周后半段揭晓。
　　总之，美元走强势必将会抑制国际期市，而周边股市近日的表现则很可能较为平淡，A股所受外界影响就不会很大。估计本周先扬后抑可能偏大些，阻压来自于2950点、13000点，支撑为2860点、12500点。此处不破，就不会出现深调。

