A股年底面临三大因素困扰
　　昨日沪深A股双双冲高回落。上证综指收盘再次跌破年线，两市成交量明显放大，成交总和达到2823亿元，呈现放量下跌走势。但在盘中，军工概念股一度展开护盘动作，致使股指出现“翘尾”走势。
　　从昨日热点板块的表现看，农业股、军工概念股表现较好，华英农业、壹桥苗业、太康股份、亚盛集团、中兵光电、西飞国际等涨势较好。在跌幅榜上，广汇股份、老白干酒、山东矿机等前期涨幅较大的大牛股跌幅较大，出现在跌幅榜前列。
　　笔者认为，短期股市的运行主要受以下三个因素的困扰：首先，通胀带来的经济面不确定性风险。经济数据显示，CPI仍然呈现快速上涨态势，11月全国CPI高达5.1%，陕西、江苏、浙江等地同期CPI已达5.5%-6.5%的水平，表明中国面临的通胀压力很大，给经济的运行带来很大的不确定性。
　　其次，受地缘政治因素的敏感性强。股市受经济、政治、技术等因素的影响较大，尤其是军事因素，将会在某种程度上对股市的波动形成明显影响。目前的朝韩态势不排除有进一步升级的可能，一旦爆发局部战争，将给A股走势带来难以预想的后果。
　　此外，全流通下的A股市场估值对A股股价的影响将逐步升级。国际全流通市场的整体估值普遍运行在10-20倍PE区间。随着中国A股市场股权分置改革的基本结束，A股进入到全流通时代，而目前的A股估值仍远高于国际全流通市场的上限，后市有进一步回落的空间。目前部分主板股票IPO发行的市盈率就高达80倍以上，中小板、创业板新股发行市盈率破百的纪录更是被一再打破，上市后估值高企的价格必然引发一轮价值回归式的下跌行情。
　　总体来看，昨天再度出现“黑色星期一”并不意外。随着时间的推移，A股市场目前已进入到年终交易阶段，我们建议投资者，在全流通市场逐步形成、外围存在较多不确定性因素、影响国内经济的负面因素仍然存在的背景下，谨慎交易才是回避风险的最好办法，合理控制仓位，才能更好地回避市场风险。
　　九鼎德盛首席证券分析师
　　肖玉航
　　■观点组合
　　●信达证券 黄祥斌
　　区域震荡将是主基调
　　目前朝韩局势不甚明朗，对流入到中国境内的资金产生威慑效应，A股市场所处的资金环境并不乐观。而国内三次提升存款准备金率以及一次加息的举措，也会对A股市场的资金环境带来负面效果。
　　因此，未来股指保持震荡格局的概率相对较大，投资者仍应保持适度谨慎的态度。2700点-3000点也许是未来1-3个月内股指主要的运行区域。在操作上，应主要关注积极财政政策所引发的热点板块，主要集中在智能电网、移动通信、节能环保、水利建设、农机、高端装备制造、新材料、新能源、物联网、军工等领域。 
　　●广州万隆
　　昨日跳水或是入市机会
　　根据最新监测结果显示，散户短期情绪指标在昨天从前期的48回落至45，显示大盘在震荡回调、受到韩国军事演习的催化下，中小散户恐慌情绪有所加剧。
　　2800-2900点是机构的平均持仓成本区域，即使未来一段时间流动性收紧的情况下，大盘下跌的动能也会大大减弱，最坏的情况顶多是出现大平台整理格局。韩国军演带来的市场恐慌情绪或者还没达到真正让大盘表现出大幅跳水的程度，不排除主力借机打压大盘以吸纳便宜筹码的可能。
　　目前市场投资者更多关注到一些不利因素，而对于大部分利好因素却不屑一顾。因此，在A股大盘估值已经达到机构平均持仓成本区域时，随着市场受到恐慌情绪而大幅走低时，恰恰是投资者最好的入场机会。
　　●华讯投资
　　本周A股有望先抑后扬
　　昨日早盘，A股市场高开低走，技术上指数受30日均线压制依旧明显，10日均线暂获支撑。不过，由于多条均线交织在一起，短期内股指仍会继续维持震荡走势。在年末资金面与情绪面的作用下，市场交投意愿仍不强烈，股指大涨或大跌的可能性都不大，震荡空间在2759点-2950点区间。
　　盘面显示，农业、煤炭板块涨幅居前，金融、地产、钢铁等权重板块继续拖累指数。周末消息面平静，有利于股指的企稳回升；上周的四连阴之后，股指也有一定的反弹要求。但银监会关于降低利差收益并引导利率市场化的举措，将削弱银行的盈利能力，因此对股指的反弹期望不宜过高。
　　美元走强，势必会抑制国际期市，周边股市近日表现可能较为平淡，A股所受外界影响就不会很大。估计本周A股先抑后扬的可能性偏大，压力位于2950点，要想一举突破，一方面需要权重股的拉抬，另一方面需要成交量的有效配合。

