反弹并未结束 布局新兴产业上游
　　沪指昨日继续缩量窄幅震荡，沪指收市报2898点，跌幅为0.46%，成交1109亿元；深成指收市报12795点，跌幅为0.26%，成交1050亿。
　　板块方面，酿酒、地产、环保等板块上涨，券商、保险、有色金属等多数板块下跌，美都控股、杭萧钢构、三五互联、生意宝、海利得等涨停，两市股票下跌数略多于上涨数。
　　央行行长周小川首次正面解读了“池子”，引起市场的广泛讨论。同时，央票发行锐减，上调存款准备金率的预期又起。股指在连续横盘震荡数日后跌破2900点，短线反弹是否已经结束？怎么看待后市大盘的走势？《大众证券报》特别连线多位专家进行解答。
　　准备金率还有上调空间
　　《大众证券报》：周小川首次正面解读“池子”，怎么理解“100%对冲热钱流入”？
　　广发期货宏观经济研究员/许江山：央行不惧怕“热钱”的冲击，有能力做到100%的对冲。
　　2009年年底的外汇占款余额为19.61万亿元，2010年10月的外汇占款余额达到21.85万亿元，增加了2.5万亿。今年年内存款准备金率一共上调了3%，大约冻结资金2.13万亿元，基本相当于外汇占款的增加额。当然，外汇占款不等同于热钱，其中还包含贸易顺差和外商直接投资。
　　《大众证券报》：央票发行锐减，存款准备金率会不会再调？
　　许江山：从11月的进出口数据看，当月的外汇占款可能不低，从这个角度来看，存款准备金率还有继续上调的空间，
　　国信证券宏观分析师/林松立：由于一、二级市场利率倒挂，央票发行已经锐减，因此后期不排除还会上调存款准备金率。由于上周五刚刚上调0.5%，短期内再次上调的可能性不大，具体还要看资金流入的实际情况。
　　短线反弹没有结束
　　《大众证券报》：近几日市场为何经常出现尾盘“跳水”？
　　宏源证券首次策略分析师/唐永刚：尾盘“跳水”的因素很多，投资者心态不稳是其中一个，另外还有两个原因：一是盘中追逐热点的资金暂时获利了结；二是从“跳水”的板块来看，都是走势较弱的板块，比如昨日的金融板块，由于目前流动性并不宽裕到支撑这些板块的上涨，因为资金担心市场回调，对这些板块进行了调仓。
　　《大众证券报》：连续横盘震荡数日后跌破2900点，短线反弹是否已经结束？
　　唐永刚：个人并不认为反弹已经结束，反而觉得市场会迎来一场不错的行情。首先，从上市公司业绩来看，足以支撑目前的上涨；其次，随着外围经济的好转，纳斯达克已经创下新高，外围经济和股市对A股的负面影响正在减少；再次，负利率下将使居民寻找保值渠道，A股是选择之一。
　　爱建证券研发总部主管研究员/诗扬：2319点上涨以来的第一波行情完成后，大盘进入中期调整。调整将持续一段时间，短则数周长则数月。约300点左右的箱体震荡将是本轮调整的特征，调整完成后上涨行情仍将继续。
　　在上周底部构筑成功后，中期调整的第一轮下跌结束，本周上海股市开始上涨。这个上涨从性质上来讲，应该是中期调整过程中的反弹。由于本轮中期调整的特征是箱体震荡，因此估计反弹的幅度大约也在300点上下，持续时间约两至三周。
　　布局新兴产业上游
　　《大众证券报》：水泥、地产等传统行业走强，低估值的传统周期股是否已经迎来布局机会？
　　唐永刚：传统周期性行业后期上涨的空间不是很大。一方面，整体流动性不足以支撑所有板块的上涨，特别是那些市值较大的行业。但是那些传统行业的下跌空间也很有限，因为有一定的业绩支撑且估值很便宜。
　　诗扬：要理性地看待那些周期性行业的上涨，其实行业内部的分化也很严重。比如水泥股主要是南方地区的在涨，北方目前是开工淡季，水泥需求很小，而南方水泥价格最近一直在涨，而且水泥也受到限电的影响，供给有点跟不上。
　　周期股并不因为低估值就有机会，现在市场的资金拉不动，也没有资金愿意去拉。
　　《大众证券报》：创业板指数又创出历史新高，小盘股中的机会将如何？
　　唐永刚：具体来看，我们还是侧重于行业分类，主要是符合国家政策支持的新兴产业，这些公司主要分布在中小板和创业板，但是主板也有一些，投资者可重点布局新兴产业的上游，继续看好具备国际竞争力的高端装备制造业、新兴产业、大消费行业。
　　记者  李宇欣  戚文丽

