地产煤炭发力 A股市场早盘震荡攀升
　　今日投资 谭勇波
　　地产煤炭发力，A股市场早盘震荡攀升。上证指数收于2877.11点，涨0.85%；深圳成指收于12678.4点，涨0.96%。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　12月20日，多位商业银行分支行人士向本报记者表示，银行分支机构已于12月17日前后收到地方银监局的“暂停令”，要求月底之前暂停发放人民币固定资产贷款。监管机构此举是为了防止年末个别分支行信贷再冲刺。事实上，前11个月新增人民币贷款已达7.47万亿元，距离全年7.5万亿信贷红线仅“一步之遥”。不过，此次暂停固定资产贷款背后，监管层似乎有更长远考虑。另外，此次监管层下发的急件也明确表示，对到期的固定资产贷款合同必须严格按时收回，不得办理展期；而到期未能偿还的贷款也暂时不得办理延期，即“不得展期，不得借新还旧”原则。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，首开股份涨停刺激地产股集体异动，招保万金等一线地产股涨幅均超3%，房地产板块整体大涨2.98%，涨幅居两市之首。研究机构表示，在“十二五”开局之年，新一届政府“大干快上”的可能性较大。明年一季度的新开工项目带动的煤炭需求有可能超预期。借此，煤炭板块早盘崛起，涨2.53%，列涨幅榜第三位。11月份成品油表观消费量2007万吨，同比增长15.2%，其中汽油538万吨，增长4.6%，柴油1316万吨，增长21.4%，日均消费创历史最高水平。受此提振，石油行业涨1.70%，居涨幅榜第四位。此外，家具行业、物资外贸和水泥行业等板块强于大盘；飞机制造、船舶制造和塑料制品等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的有4名，骑墙的5名，看空的有1名，今日看多指数上升至40%。分析师表示，目前朝韩局势不甚明朗，对流入到中国境内的资金产生威慑效应，A股市场所处的资金环境并不乐观。而国内三次提升存款准备金率以及一次加息的举措，也会对A股市场的资金环境带来负面效果。因此，未来股指保持震荡格局的概率相对较大，投资者仍应保持适度谨慎的态度。2700点-3000点也许是未来1-3个月内股指主要的运行区域。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线为60%。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

