朝韩局势不改A股走势 紧跟热点不追高
　　周一两市小幅高开，但是市场对朝鲜半岛局势担忧加剧，两市大幅调整，上午收盘前沪指最大跌幅超过3%，午后沪指震荡回升，截至收盘，沪指报2852.92点，跌40.82点，跌幅1.41%，全日成交1488亿元；深成指报2557.55点，跌202.05点，跌幅1.58%，全日成交1335亿元。中小板指数与创业板指数走势与沪指类似，收盘分别下跌1.01%和1.67%。
　　板块方面，农林牧渔、军工航天、黄金等板块上涨，酿酒、水泥、券商等所属板块下跌，亚盛集团、广州药业、华英农业、精功科技等十余只股票涨停，两市超七成股票下跌。
　　朝韩局势走向会不会影响A股？未来市场还有哪些担忧？操作上应该如何处理？《大众证券报》昨日收盘后连线业内专家。
　　朝韩局势不改A股走势
　　《大众证券报》：昨日盘中大幅下挫的原因是什么？当前市场还有哪些不确定因素？这些因素会不会改变趋势？
　　华创证券高级策略研究员/郭艳红：从A股自身来看，没有明显的利空因素出现，周一的利空主要集中在朝韩局势上。从局势发展来看，半岛局势并未到完全恶化的那一步，午后个股也重新活跃，不排除有借利空洗筹的可能性。
　　近期政策面相对平静，市场最为担心的通胀跟之前相比有所弱化。货币政策方面，近期主要货币政策依旧是对冲流动性，担忧过度紧缩对经济造成过大影响。从目前看，判断下一个加息窗口大致在春节前后，在此之前，市场估值将震荡回升。
　　长江证券策略分析师/邓二勇：下跌主要有两个方面的因素，一方面来自外因，韩朝局势紧张造成了早盘的下跌，未来只要没有大规模升级，韩朝局势的紧张并不会改变市场趋势；另一方面因素来自内因，短期资金面显得较为紧张，上海银行间隔夜拆借利率(Shibor利率)大幅上升，差不多由11月的2.6%左右提高至目前的4.3%左右，而且国债收益率也连续走高，显示资金面的紧张。
　　东吴证券策略研究员/周恺锴：盘中下挫主要还是因为韩朝局势紧张造成的。目前来看，自2000年以来，朝韩冲突较为有规模的大约有4次，这其中2次横盘，2次维持震荡向上，这意味着朝韩局势的紧张并不会扭转A股市场的走势，只要他们之间的冲突没有更大规模的扩张，市场应该还是以震荡为主。
　　未来仍以震荡为主
　　《大众证券报》：你认为后市走势会如何？短线会不会有反弹？力度多大？
　　郭艳红：年末基本是牛皮市，预计年前震荡格局难以打破，上证指数在2750-2800点一线支撑较强，下方2750附近的缺口也有可能回补一下，但再往下的空间不大，再向下就有点过度悲观了。从市场风格上来看，小盘股连创新高，国庆后几次转换都不成功，近期一些周期类股有异动表现，建议关注。
　　邓二勇：我现在不看跌也不看涨，就看震荡。目前不会出现大级别的调整，但是到明年2月是个很关键的时间点，那个时候有3个因素可能会影响市场：第一是估值因素，2月份以后年报业绩会陆续公布，那个时候上市公司的业绩能否支撑现在的估值是值得关注的；第二是当月公布的1月CPI会不会阶段性的冲高；第三，当时美元指数的会不会趋势性的走强。
　　周恺锴：后市还是以震荡为主。周二可能还有对周一下影线的一个确认，然后未来3-5天可能以上涨为主，但是涨也不会涨到2950点，只会窄幅整理。未来A股市场面临资金供给方面的压力、通胀压力下的不确定性以及外围因素的不确定性。
　　紧跟热点不追高
　　《大众证券报》：对于后市操作有何建议？昨日盘面央企重组股、含权股表现较好，后市这些股还有没有机会？农业、军工板块弱市中表现抢眼，这两个板块有什么看法？
　　郭艳红：操作上整体不用太过悲观，目前国内外基本没有影响趋势的悲观性因素，关键看手中拿的是什么股票，比如新兴产业概念股，短期虽有压力，但只要个股业绩没问题，中长线仍有较好机会。临近年末，重组、送配概念都会有一波炒作，但把握起来难度比较大，一旦利好兑现可能会见光死，中小投资者可以参与，但要注意风险。
　　后市个股方面，可以关注泛通胀概念以及新兴产业股。此外，一些具有高附加值、高新技术以及个性化服务的行业个股代表着企业发展的方向，未来可以持续关注，比如环保服务、信息服务以及医疗服务等。
　　周恺锴：建议控制仓位，半仓操作，可以跟踪热点适当参与。短期来看，如果韩朝冲突缓解，那么军工股可能会有调整，调下来就可以关注，前期这些股票也属于调整幅度比较深的，短期经过蓄势以后应该是会继续上攻的。而农业股的上涨主要是受到消息面的影响，根据过往经验，一般在开会之前农业股都会比较活跃，但是在开会的时候一般都是横盘调整，好的时候最多一天行情。此外，黄金股也可以关注。
　　重组股和含权股历来都是年末资金喜欢热炒的题材，但不管什么股，需要注意一点就是不追高，现在追高面临的风险会比较大。大家可以关注一些持续缩量滞涨的股，这种股后市可能会有机会。 记者 刘扬 赵峰

