湘财证券：做空能量已到强弩之末
　　湘财证券 祁大鹏
　　周五上证指数继续震荡整理，终盘以小阴线报收，成交量较上一交易日萎缩明显。板块方面：有色金属、传播文化、普通机械等排在涨幅榜前列，物联网、采掘业、手机支付等板块走势明显弱于大盘。
　　从大盘的走势上看，周五大盘仍然延续着弱势整理格局，盘中活跃个股的热度已经不如前几个交易日。创业板指数盘中也未能继续创出新高。这种市场特征表明投资者担心周末基本面再出利空。投资者的观望情绪直接影响大盘的运行趋势，如果盘中不能出现强势板块打破目前僵局，大盘或继续整理。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数连续拉出四根阴线，比较好的消化了上周五开始的上涨累积的获利盘。另外，今日上证指数盘中多次下探10日均线均未能有效跌破，应该是在提示我们大盘的做空能量已经到了强弩之末。再加上，指数下跌时有色金属等个股有重新活跃的迹象，因此预计，在基本面没放上较大负面变化的前提下，大盘此波调整已经近尾声。
　　操作上，由于我们认为，大盘短线整理结束之后，选择向上的概率较大，因此建议我们的投资者，逢低适当增持走势独立性较好的个股，等待大盘结束调整。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
欢迎发表评论  我要评论

