重回箱体内 将确认2800点支撑
　　华讯财经
　　大盘向上跳空高开7.73点，不胜30日线压力下行，政策担忧及朝韩矛盾加剧资金大举出逃，权重股大幅回调，期指大举跳水更是加速大盘下跌速度，沪深两市早盘大幅度走低，上证大盘跌至箱体低位2800点附近；午后军工股大幅做多，权重股也有所反弹个股积极回抽跌幅迅速缩小，但是早上杀伤力过大，场外资金进场热情低，截至收盘，大盘涨少跌多，量能放大。
　　盘面上：整体处于下跌状态，受一号文件预期利好的农业股继上周表现过今日再度逆势飞扬，
　　其中亚盛集团、华英农业、壹桥苗业涨停，丰升种业大涨超7%，敦煌种业、登海种业、北大荒也有较大涨幅；军工股受突发性消息影响在午后大幅度上涨，其中中兵光电涨停，航天长峰、长春一东、西飞国际大幅上涨。
　　消息面：韩国联合参谋本部20日表示，预定于当天在延坪岛进行海上射击演习；国土资源部19日晚发出通知，要求各省区市国土资源行政主管部门及派驻地方的国家土地督察局采取有力措施，严格落实房地产监管和调控政策措施，打击囤地炒地闲置土地等违法违规行为，坚决抑制少数城市地价过快上涨趋势。
　　华讯投资认为：今日年内第六次上调存款准备金率，资金面的压力再一次袭来，国外经济局势上欧洲债务危机仍然有蔓延趋势，政治上有韩朝矛盾加剧，多方面的利空影响下大盘出现大幅度调整，1号文件催生农业股再次上涨，朝韩矛盾刺激军工股高升，对大盘下跌起到一定的减震作用，但在各种突发事件袭击下大盘做多动能缺乏，仍有较大幅度下跌空间。
　　后市展望：大盘今日大幅度回落低点回落至2800-2900箱体内，前期突破箱体高点一役推倒重来，同时盘中跌破了当前所有均线支撑，年线的压力再一次显现，但量能没有超过近期平均量能市场恐慌情绪并不严重，短期看市场仍将在箱体内运行并将于本周做出方向性选择，权重股向下空间相当有限，向上突破需新热点出现，操作上，仍小心对待，关注权重股的中长线建仓机会及重组概念、农业股、次新股的短期交易性机会。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

