资源板块领涨 沪深大盘震荡
　　山东神光 
　　因此前美国公布了总体强劲的经济数据，而且联邦快递集团也发布了乐观的全年业绩预期。隔夜道琼斯工业股票平均价格指数收盘涨41.78点，至2008年9月8日以来最高收盘水平11499.25点，涨幅0.36%。沪深大盘早盘开盘后由于昨日的下跌惯性继续下探，但很快获得支撑在资源板块的做多带动下探底回升，稀土永磁、有色金属、新材料、稀缺资源、铁路基建板块领涨，酿酒食品、煤炭石油、网络游戏、电子支付板块跌幅居前，板块分化。宏源证券预计，2011年A股上市公司的业绩增长在20%左右；悲观情形下，业绩或将下调至10%~15%；乐观情形下，业绩增长有望提高至25%左右。预计2011年指数估值主要波动区间在14倍~18倍PE之间。华泰联合证券预计，2011年A股净利润同比增速为20.5%，季节上呈现前低后高态势。银河证券认为，目前大盘股估值处于历史较低水平、小盘股相对偏高，整体估值有一定提升空间但幅度不大。业绩与估值共同推动股价上升。目前沪深大盘将继续震荡整理，以时间换空间，策略可选择抗通胀、低估值的二线蓝筹资源股。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
欢迎发表评论  我要评论

