明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　朝韩“炮火”考验沪指2800点支撑？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周一沪深两市小幅高开，但早盘股指受到韩国执意在延坪岛军演进而加剧朝鲜半岛紧张局势的影响，高开低走，午盘时沪指一度逼近2800点整数关口，午后随着恐慌性抛盘的释放殆尽，股指探底回升，收回近半跌幅。至收盘，沪指报2852.92点，下跌1.41%，深成指报12557.55点，下跌1.58%。今日沪指收出一根带长下影的中阴线，各短期均线及年线在大跌中相继告破，唯一值得庆幸的是前期平台底部2800点附近支撑力度较强，屡见资金抄底迹象。实际上，上周末国内消息面较为平静，年底前国内政策面并不会发生多大变化，因此目前市场将注意力更多放在了国际方面，如近日朝韩局势的演变、欧债危机是否会继续扩大等消息或将左右年底前短期市场的走势。从大盘成交上看，今日沪市成交金额接近1500亿元，同比上周五放大逾五成，突发事件性的大跌反而激发了部分资金的抄底动力。
　　应对策略：近日朝韩局势的发展方向值得投资者重点关注，预计短期大盘受此影响震荡将会加剧，前期沪指底部区域2800点附近或将再受考验。
　　主力猜想：
　　主力小幅撤退，逆势做多农业？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日两市合计净流出资金160.13亿元，其中主力资金净流出31.05亿元。行业方面，近九成行业被净卖出。农业板块逆势受到热捧，资金净流入最大；另外资金净流入较大的还有畜牧业、林业、渔业、通信服务板块。净流出方面，医药板块抛压最重，净流出居首；另外净流出较大的板块还有饮料制造、化学原料、电子元器件、非金属矿物、房地产、电器机械及器材、有色金属、银行板块等。从净流出数据上看，今日恐慌性抛盘以散户为主，主力资金占比不大，仅有小幅撤退迹象。而或将受益明年中央一号文件的农业板块得到主力资金的逆势增持，可见主力资金在年底已经开始逢低布局明年的政策受益板块。而今日受突发性事件影响的航天军工板块主力资金参与度并不高，相关板块或只是“一日游”行情。
　　应对策略：主力并未全面撤退说明目前点位仍值得适当逢低参与，突发性的事件或将错杀部分质地较好的品种，尤其是明年一季度有政策利好预期的品种值得投资者重点关注。
　　热点猜想：
　　黄金、农业板块？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日两市行业板块几乎全线飘绿，仅有航天军工、农林牧渔、塑料制品少数几个行业整体上涨，其中航天军工成为朝韩“炮火”中最大受益板块，数个品种逆势大涨，成为弱市中最大亮点。跌幅较大的板块包括酿酒、节能环保、酒店旅游、金融、钢铁、生物制药、水泥等，其中酿酒、节能环保、酒店旅游、金融整体跌幅超过2%。

