资金有进一步观望态势
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　昨日两市大盘依然呈现弱势震荡整理态势，最终双双以小幅下跌报收，两市共成交2158.1亿元，量能相比周三大幅萎缩，显示资金有进一步观望的态势。据大智慧SuperView数据显示，两市大盘资金净流出44.23亿元。
　　这主要体现在有色金属、机械、银行类、交通工具、保险等板块。其中，有色金属板块居资金净流出首位，净流出8.78亿元，净流出最大个股为紫金矿业、厦门钨业、西部矿业，分别净流出1.52亿元、0.70亿元、0.69亿元。机械板块居资金净流出第二位，净流出4.65亿元，净流出最大个股为中联重科、中国南车、三一重工，分别净流出1.47亿元、0.86亿元、0.53亿元。银行类板块净流出3.97亿元，净流出最大个股为浦发银行、招商银行、北京银行，分别净流出0.84亿元、0.54亿元、0.34亿元。
　　不过，就在银行股等金融股资金净流出的同时，房地产板块等受调控影响较大的板块有资金持续净流入的特征。数据显示，昨日房地产板块块居资金净流入首位，净流入4.57亿元，净流入最大个股为万科A、美都控股、荣盛发展，分别净流入0.88亿元、0.86亿元、0.26亿元。而计算机块居资金净流入第二位，净流入2.71亿元，净流入最大个股为生意宝、三五互联、中国软件，分别净流入0.56亿元、0.16亿元、0.15亿元。旅游酒店板块净流入0.29亿元，净流入最大个股为华天酒店、华侨城、宋城股份，分别净流入0.40亿元、0.31亿元、0.11亿元。
　　昨天的资金流向情况折射出两个市场特征。一是利空兑现是利多的炒作思维依然存在，地产股的活跃就是如此。因为随着房产税的渐趋明朗，越来越多的资金开始认同房地产股的利空政策即将出尽，短线做多动能有所浮现，故屡屡有资金流入房地产股板块。二是市场短线下跌空间并不大，一方面是因为资金流入“调控绯闻”较多的地产股，这本身就说明了市场已对调控政策具备了较强的免疫力。所以，市场走强基础渐趋扎实。另一方面则是因为机械、保险、银行等板块虽然资金流出，但此类个股的估值优势明显，故此类个股的资金流出，意味着此类个股再度下跌空间有限，有利于市场企稳。
　　正是基于此，越来越多的资金开始流入含权、有高成长预期的小盘股，尤其是小盘次新股中，比如昨日小盘板块资金净流入2.17亿元，净流入最大个股为香雪制药、三五互联、盛路通信，分别净流入0.21亿元、0.16亿元、0.15亿元。次新股板块资金净流入1.88亿元，净流入最大个股为东方园林、永辉超市、雅化集团，分别净流入0.26亿元、0.25亿元、0.22亿元。由此可见，小盘次新股近期有望持续活跃，建议投资者继续持有。
　　(大智慧咨询部提供数据)

