短期均线系统转好 波段操作强势个股
　　黎仕禹
　　从日K线系统上看，本周一根大阳K线带动四根小阴线进行反弹。这是由于上周末管理层出台了再次提高银行存款准备金率的消息，市场的加息预期减弱，从而引爆了本周一市场的强劲反弹。但是，在反弹之后，却缺乏后续的利好消息支援，以至于市场反弹后继无力，但下跌动能同样非常孱弱，所以本周就收出了这样奇怪的调整形态的K线组合！
　　从成交量上看，本周资金是呈现净流出的，但这也仅仅局限于部分短线套利资金，那些中线波段布局的资金，依然在进行有节奏的稳健布局建仓。市场不少个股因为前期的暴跌，已经隐隐出现了低估，从而引发了机构资金的低位耐心吸纳和建仓。有些个股虽然看上去仍处于高位，但因其高速的业绩增长率，仍受到机构资金的青睐，高位依然大力加仓乃至增仓，如山推股份以及大族激光等个股。这些个股极可能成为2011年第一季度的优秀投资品种。
　　观察市场的均线系统，虽然目前深成指的中期生命线30日均线方向依然向下，但是短期均线系统10日均线已悄悄金叉了20日均线，这说明短线波段行情开始出现转好迹象。大盘的10日均线向上运行，足可以保证短期内市场个股的短线局部火爆炒作。此时我们可以顺势寻找那些5日、10日、20日、30日，甚至60日、120日等全部均线系统呈现多头排列的个股进行波段操作获利。如近期的博深工具就是典型的波段套利案例。
　　从MACD指标来看，目前黄色线和白色线都处于0轴之下，这说明市场仍处于无大行情的时间段，但MACD开始出现红色柱子，且开始于负值区域下出现低位金叉，后市只要市场继续向上反弹进攻，那么MACD的黄色线和白色线就会很快回到安全的有行情阶段的正值区域上方了。
　　综合以上技术指标分析，我们认为短期内市场将以短线震荡反弹的走势走完年内行情！而在明年第一季度，市场更多的是要挖掘年报业绩预增个股行情以及高送配高分红，甚至有利好政策出台扶持的行业板块热点行情。新兴产业中，我们比较看好新一代信息技术和节能环保，特别是物联网和三网融合等概念板块。
　　(作者为广东斯达克投资管理有限公司总经理，阳光私募“中融斯达克成长一期”基金经理)

