华讯财经：地产股能否引爆大级别行情
　　华讯财经
　　股指今天在地产股的带动下突破向上，与昨日一根长阴跌破多条均线相比，今天的一根长阳收复失地与昨日形成鲜明的对比。
　　技术上，240天线支撑明显，短线破位的几率不大，所以股指现在仍处在安全的区域。乐观的讲，指数依托年线向上反弹，如果短期不再出现回落的话，2841~2928点区间内的多条均线有望重新进行多头的排列组合，并且今天指数已经成功站在2900点之上，这会为后市指数的向上延伸奠定有利基础。
　　但美中不足的是今天的量能表现依旧不够理想，两市2500亿左右水平的成交量尚不足以支撑股指持续走强，所以明天指数的变化情况也很关键，如果出现高开低走的局面，短期内指数仍会继续延续箱体内的震荡不变。如果明天指数高开超过20个点，我们就需要注意回落的风险。如果平开或者低开最好，但也需要注意上方2928点的短线反压。所以仓位依然不要太重，继续保持半成之内。预计明日指数高开—平开—低开的比例为5:3:2。
　　此外今天市场上最让人大跌眼镜的恐怕要数地产股了。地产股在这种时机能爆发，难免令大家产生思考。按照正常的逻辑思维，在调控高压棒的威慑下，地产股即便不会大跌，但也不会出现如此的大涨。那究竟又是什么原因令今天的地产股如此的亢奋呢？明天地产股的走势又会不会延续呢？
　　这得从几个方面来看，第一，今年连续两波地产调控已经对利空进行了大幅释放，地产股下半年以来的走势基本上是落后于大盘的。第二，楼市在密集政策打压下，并未明显降温，房地产上市公司仍然是赚的盆满钵满。四季度又是全年总结期，年报行情必然会传递到地产板块上。再加上市场现在一个很明显的特征就是“权重股搭台，中小板唱戏”的局面，这也造成了市场自11月17日开始至今始终未能有明显方向选择的主要走势。因此，今天的上涨一定程度上可以认为是超跌的股价伴随着优异的基本面，再有市场预期较高的年报炒作风潮煽风点火，从而就催生了地产股的反弹。
　　但是还有一个问题就是权重股的表现始终难以摆脱“昙花一现”的“魔咒”，或者可以说权重股在稳定住指数后即完成了“使命”，只要中小板个股表现，指数就不会跌，但相反就会出现调整，而随后权重股会再次护盘，如此循环，何时终结？所以说，地产股明天的表现或将改变目前市场这种尴尬的局面。
　　从今天地产股的具体表现看，“招保万金”四大龙头均排在涨幅板前列，形态上除了金地集团外均处放量突破态势，只有今天集团在上升途中遇到60天线的阻力而未能涨停，不过3:1的比例带动下，明日地产股继续上行的概率偏大，从而在地产股的带动下引爆跨年度的行情也并非是不可能的。所以，对后市而言，机会更大于风险。当然，只要经过明天的确认，我们基本就可以放心动手了。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

