股海网：空间已经出现 短线有望企稳
　　股海网：
　　周一A股沪深两市早盘双双小幅高开震荡。受到朝韩半岛局势紧张情绪影响，上午两市股指双双走低，快速下探2800点一带。午后，军工概念板块受局势影响逐渐走强，带动市场人气。两市股指震荡上行，逐渐收窄振幅。板块方面看，飞机制造、农林牧渔、航天军工板块受到资金关注，表现相对活跃。旅游酒店、环保、酿酒板块表现相对较弱，跌幅靠前。截止收盘，上证指数报2852.92点，下跌1.41 %，成交1488.3亿；深证成指报12557.55点，下跌1.58 %，成交1334.9亿。两市有500家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　国土资源部19日晚发出通知，要求各省区市国土资源行政主管部门及派驻地方的国家土地督察局采取有力措施，严格落实房地产监管和调控政策措施，打击囤地炒地闲置土地等违法违规行为，坚决抑制少数城市地价过快上涨趋势。
　　点评：据相关部门统计，近期房地产市场价格继续呈现攀升的走势。针对房地产市场的调控再度出击，19日国土资源部下发通知落实房地产监控和调控政策，打击囤地和恶意炒作。房地产政策的再度施压将会推动房地产市场重回理性，但是可能会对房地产板块造成一定的打压影响。
　　技术上：今日沪深两市股指呈现触底反弹的走势。股指早盘小幅高开，略有冲高后震荡回落，击穿了多条均线的支撑。从盘面上看30日均线对股指的压制仍然比较强，盘中股指下探2800点一线的支撑，确认后触底反弹。技术指标上看，KDJ指标发生死叉后继续向下发散，MACD指标的红色柱状线逐渐出现萎缩。
　　二  后市展望
　　未能延续近期周一收红的规律，今日沪深两市反而出现大幅回落的走势。午后在军工板块的带动下，触底反弹。今天的下跌与目前朝韩半岛局势紧张不无关系。受此影响，市场出现比较大幅度的回落。不过夜是受此带动，航天军工板块受到资金的关注。另外，由于受到年底资金回笼压力的影响，年底的流动性受到一定的限制，使得市场中做多的动力明显不足。但是我们认为近期市场经过连续下跌，短期的机会已经逐渐显现出来。首先2800点是近期一个重要的地步点位，市场已经经过多次确认，支撑的力度有目共睹。其次从今天的走势上看，在股指大幅下挫的过程中市场情绪表现稳定，午后并没有多少恐慌盘的出逃，做空动能已经消耗殆尽。另外，盘中创业板、中小板虽然也出现不同程度的回落，但是整体向上的趋势并没有改变，且盘中亦有受资金关注的热点不断涌现。因此我们认为市场在连续下跌之后，本周有望出现企稳反弹的走势。
　　三  操作建议
　　建议投资者继续保持谨慎的态度。由于年底流动性的降低，因此我们建议近期可重点关注中小盘股，以及受政策扶持的农业、环保、新能源等概念个股。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

