金证顾问：股指有望震荡企稳
　　金证顾问 陈自力
　　股指已经在30日均线下方窄幅震荡已达三天之久，2900点的整数关口在恒生指数急剧下挫与国内更加严厉的调控政策存有强烈预期的情况下也在昨日失守，但震荡幅度不大暂时仍然没有改变第5浪反弹浪的上升格局，投资者在没有出来更加严厉的调控政策之前仍可适当持股观望。
　　国际上，隔夜美股由于在包括费城联储制造业指数在内的经济数据大多利好、被视为全球经济风向标的联邦快递宣布调升全年业绩预期，令市场情绪乐观的影响双双收高上扬。德、法等欧洲国家的各大股指近期一直表现相对稳健，恒生指数在昨日跌幅达306.57点后也接近上升趋势线附近，接下来很有可能有止跌企稳反弹走势出现，所以外围环境有可能提振今日A股投资者的信心。
　　国内方面，中国人民银行行长周小川昨日发表言论界定池子否定货币超发后在接下来接受中央电视台财经频道的采访节目时称当前是否加息仍是两难选择。笔者认为，虽然在采访节目中周小川没有正面回答接下来是否会加息，但11月份CPI同比增速达到5.1%的高位，就在市场预期央行将启动利率工具时，央行却仍然选择了使用存款准备金率的方式来收缩流动性。因而，加息成为了央行在今年剩余的14天中，最具悬念的动作之一。这也是当前市场摇摆不定震荡不止的主要原因。
　　同时，有消息指出继11月中旬赎回百亿基金后，迄今为止，保险资金一直多看少动。大部分保险公司说“我们12月份以来基本按兵不动，待看清楚形势后，再布局来年行情。”笔者认为，在12月份中上旬，我们看到如环保、煤炭、天然气等有较为不错的表现，但都没有能够具有持续性，这从侧面看出很有可能当前主要是游资在不段的对热点题材的一种炒作。另外，电子商务将被列为十二五规划的新兴产业，这个消息有可能刺激相关资金对电子信息版块进行一定的操作对象，投资者在短期内以及中长期都可以进行适当关注。
　　操作上，今日在外围环境正面刺激下股指有望震荡企稳，在国家没有出台相关更加严厉的调控措施之前投资者不宜盲目杀跌，关注2880点附近的强力支撑，对电子信息、煤炭、节能环保、新能源等板块给予重点关注。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

