朝鲜未让子弹飞 千钧一发市场减震
　　每经记者 印峥嵘 张冬晴 张昊 发自上海、成都
　　编者按：12月20日当地时间14时30分开始，韩国军方动用K-9自行炮等所有现有火力，对延坪岛西南方向海域进行一个半小时的狂轰滥炸，然而，朝鲜方面却意外没有进行反击，称因为“不值得这样做”。
　　韩国军演再次测试国际资本市场心跳。A股昨日早盘收盘前15分钟惊心跳水，亚洲股市昨现普跌，在避险情绪下，美元指数在80.5左右微幅震荡横盘，国际汇市、大宗商品市场在震荡中缓解前期压力。
　　每经记者 印峥嵘 发自上海
　　昨日北京时间13点30分前后，韩国在延坪岛开火进行实弹演习，测试国际金融市场心跳。因亚洲股市昨日普跌，在避险情绪下，美元指数在80.5左右微幅震荡横盘，国际汇市、大宗商品市场呈现一定波动。
　　华东某银行外汇交易员称，北京时间下午1点30分前后，即韩国军演开火期间，国际金融市场波动有限，但在欧美交易活跃时段波动开始加剧，显示朝韩局势正在对国际金融市场构成影响。
　　其中美元指数昨日开盘报80.37，亚市早盘一度涨至80.64，但午后震荡下跌，在80.37一线徘徊。至截稿时小幅反弹至80.47。自上周二(12月14日)以来美元走势一直偏强，近5个交易日反弹幅度达2.3%。
　　国际汇市方面，本周一，欧元兑美元(12月20日)开盘报1.3185，此后一路震荡走跌，最低一度报在1.3125，为12月2日或两周以来新低，当天最高一度报在1.3187，上升动能明显不足，意味着欧盟此前试图控制欧债形势的努力收效甚微。
　　评级机构穆迪昨日 (12月20日)将爱尔兰主权信用评级由Aa2大幅下调5档至Baa1，前景展望为负面。同时将西班牙Aa1级债务评级列入负面观察名单并警告称可能下调其债务评级。
　　穆迪此举无疑令欧盟建立永久救助机制的举措“付之一炬”。据称，标准普尔也在重新评估爱尔兰、葡萄牙及希腊的评级，分析人士认为，随着美元走强，欧元兑美元或将继续一蹶不振。
　　股市
　　A股反应过度 军工股逆市走强
　　每经记者 张冬晴 发自成都
　　昨日(12月20日)，朝鲜半岛事态升级引发市场担忧，亚洲周一股市出现普遍下跌，相比韩国股市1%左右的最大跌幅，沪深300指数盘中跌幅一度超过3%。但业内人士普遍认为市场反应过度，不排除市场资金趁机“骗取”筹码的可能。
　　由于市场猜测上周末加息或调高存款准备金率的预期落空，沪深两市昨日早盘双双小幅高开。不过，受煤炭石油等权重板块拖累，随后两市一路小幅震荡走低。上午十点半左右，在跌穿上周五收盘价后，两市大盘加速下滑，期间略有反弹，但跌势却得到不断强化，最终再次跌至前期箱体平台。
　　值得注意的是，就在大盘加速跳水的过程中，中兵光电(600435，SH)、航天长峰(600855，SH)等个股强势崛起并有效带动军工概念股逆市走强。
　　亚太股市方面，韩国股市一度跌幅超过1%。截至收盘，日经225指数下跌0.85%；香港恒生指数下跌0.33%。实际上，尽管亚太股市20日全线收跌，但A股市场表现最差。
　　对此，有新浪网友发微博称，“失火的城门——韩国股市只跌了1%，而作为被殃及的池鱼——A股沪深300指数却跌了3%。看来我们的胆子越来越小了。”
　　对于昨日的A股市场表现，有“证券教父”之称的阚治东在新浪微博上表示：“尽管相信这(半岛局势)不是唯一原因，但可见不安定的周边环境对我国股市同样具有巨大影响。”
　　不过，值得注意的是，就在昨日韩朝危机缓和之后，市场并没有出现普遍预期的“V”形反转走势，沪深两市个股涨跌比例接近1:3，同时市场量能放大超过5成。
　　此前经济学家韩志国就明确表示，“股市难有指数型牛市，但局部会有热点，重心也可能会出现下移，大家都在走一步看一步。明年的政策变数也会比较大。”
　　商品市场
　　恐慌跳水后现回升迹象
　　每经记者 张昊 发自成都
　　昨日朝鲜半岛局势进一步升级，国内股市及商品市场众品种盘中出现恐慌性跳水，不过随后资本市场对这一事件情绪有所缓解，商品市场各品种在下探后出现了回升迹象。业内人士表示，目前半岛局势紧张，但仍处于可控状态，商品市场为之忧虑大可不必。
　　受外盘带动，昨日国内商品市场各品种高开后继续小幅冲高，早盘10时30分起，国内商品市场中沪铜、沪锌等金属期货、农产品中大豆、玉米、棉花、棕榈油等期货品种、工业品中的燃料油、塑料等均出现大幅跳水，其中沪锌1103合约从19065元跳水至18400元，盘中跌幅达到1.6%；农产品中的棕榈油1109合约从9484元跳水至9204元，盘中跌幅逾1.49%；工业品中塑料1105合约从12565元跳水至12125元，盘中跌幅近1.62%。
　　对于军演，敏感金价却没有太多表现，昨日盘中沪金1106合约及伦敦金盘中均未出现突然性上涨。
　　不过，随后商品市场对这一事件情绪有所缓和，各品种在早盘跳水后有所企稳，并出现恢复性上涨，且也有品种最终以红盘报收。其中沪铜1103合约上涨0.85%，报收至68640元，沪锌1103合约下跌0.03%报收至18690元，沪铝1103合约下跌0.15%，报收至16550元。
　　“朝鲜半岛局势只是事件性的短暂影响。”分析人士表示，经过短暂的调整后，目前国内商品市场各品种似乎再次燃起上涨的动力，但是这种动力在目前的市场及政策环境下仍显得格外脆弱。
　　资本市场“心跳”测试
　　股市
　　亚洲周一股市出现普遍下跌，相比韩国股市1%左右的最大跌幅，中国沪深300指数盘中跌幅一度超过3%。
　　汇市
　　欧元兑美元 (12月20日)开盘报1.3185，此后一路震荡走跌，最低一度报在1.3125，为12月2日以来新低。
　　商品市场
　　众品种盘中出现恐慌性跳水，不过随后资本市场对这一事件情绪有所缓解，商品市场各品种在下探后出现了回升迹象。

