券商晨会：市场难有大作为 地产估值较低可关注
　　市场难有大作为地产板块估值较低受关注
　　昨天市场缩量调整，虽然行业板块整体表现不佳，但是地产板块却有点逆风而动的感觉。和分析师们进行交流，他们很多人认为房地产板块可能会成为市场中值得关注的点。从大的政策背景来看，政策对地产的调控可以说是史上最为严厉的调控，但是并没有能够控制住房价。尽管楼市交易量出现了波动，但总体价格并没有出现下跌，部分城市的价格竟然创新高，从第三季度开始部分楼盘甚至重新出现开盘当天售罄的现象。也就是说，年初以来出台的一系列房地产调控政策并没有扭转楼市价格上涨的预期，但是同期的股价却已经调整一年时间了，很多股票已经跌无可跌了，有研究员甚至把它们称作是现金等价物，认为可能会出现阶段性的交易机会。最近在市场中，地产板块频频异动可能也代表有资金开始关注这一板块，积累人气。至于其他的大盘蓝筹股，研究员们目前认为整体上涨的时机还不成熟。
　　申银万国认为，银行、地产等权重股尽管估值较低，但向上修复的动力仍显不足。关于后市判断，他们认为，股指温和盘整，有望小幅反弹，但制约因素较多，比如，投资者情绪不稳、年末资金面偏紧、调整预期再起等因素，股指向上动力不足，短线将继续在2900点附近拉锯。他们仍然建议投资者控制仓位，短线操作为主。
　　此前的两天，我们也反复引用了方正证券的策略报告，他们对市场的研判都得到了验证。他们在今天的研报中认为，在当前的市场环境下，大盘的上攻必须形成资金合力，快速的“攻城拔寨”，否则最终只能无功而返，目前市场进两步退三步会影响多头信心，后市突破箱体向上运行的可能性非常小。由于目前指数仍然处于箱体的上部区域，因此市场的回调风险继续存在，建议投资者在操作上继续以谨慎为主，如果市场跌幅扩大，则可少量回补仓位，静待下周的“红色星期一”再现。
　　茅台可能拉开白酒提价大幕
　　贵州茅台日前发布公告，宣布从2011年起对产品平均提价20%。昨天酿酒板块早盘曾一度领涨市场，之后随大盘冲高回落。那么，怎么看待酿酒板块的行业变化呢？中信证券和安信证券都发布了相关报告进行点评。
　　中信证券认为，茅台提价20%符合市场判断。今年下半年白酒销售旺季批发和零售价持续上移、销售紧俏，茅台价差幅度从原来的60%扩大至100%，部分地区达到150%；其他公司均出现不同程度的扩大。所以他们判断，2011年初附近茅台、五粮液等白酒公司将会出现提价，但提价以后，供需缺口依然存在，新增产量消化也不是问题。在提价20%和销量全年增长预计可达15%的背景下，2011年一季度销量同比增长预计15%，意味着公司2011年一季度净利润增速在35-45%，显著高于2010年一季度。因此，他们判断，茅台在2011年上半年很有可能走出白酒的反季行情，走出一线白酒上半年少有的相对收益。预计公司2010～12年EPS为5.57元、7.50元、9.62元，作为高端白酒中基本面最好的公司，而且未来增长十分确定，继续维持“买入”评级。
　　安信证券认为，茅台的这次提价是水到渠成，因为提价前普通的高度茅台酒的出厂价仅为499元，而市场终端价已经高达1300元，第一批发价格近970元，而且严重缺货，即使提价100元，终端价格压住不动，经销商仍有巨大的利润空间。所以此次茅台提价完全能够被市场顺利消化。预计明年公司销量增长约12%，给予买入-B 的投资评级。另外，他们认为茅台的提价已经拉开了白酒提价的大幕。他们预计五粮液的提价会紧随其后，提价幅度预计小于茅台。泸州老窖已经在不久前提价100元。预计接下来提价将会从一线品牌逐渐延伸到二线区域强势品牌。洋河、古井贡和山西汾酒等一系列白酒公司会先后宣布提价。 国信证券：市场有望在下周初企稳 周四市场全天维持震荡格局，股指上攻有压力下调有支撑，除部分二线地产股以外，权重股普遍表现不佳，其中以中国平安为代表的保险股更是给市场造成了较大压力，临近收盘沪指在期指跳水的影响下跌破2900点，连续第三天尾盘收跌。
　　基本面比较平淡，央行行长周小川在接受记者采访时较详细的解释了“池子”理论并坦言央行面临加息的两难选择，从周行长的言语中我们理解存款准备金率的使用在目前阶段主要用于防范热钱对实体经济的冲击，而对加息央行是非常谨慎的。结合近期市场的表现来看，前期预期货币政策收紧给市场造成的下跌压力基本上释放完毕，这个利空因素短期已经消除。
　　从流动性的方面来看，面临岁末企业纷纷回收账款，基金等投资机构也面临分红的压力，短期还是对市场造成一定的压力，中国平安的下跌可能主要就反映了这部分的资金需求。从时间点来看，12月20日左右企业基本上结账完毕，则市场有望在下周初企稳，若无新的利空，后市有望展开新一轮攻势。 
　　长江证券：短线可适量关注房地产板块
　　虽然短期外围因素存在一定的复杂性，但圣诞节前，欧美几个大国做出大动作的可能性不大，很有可能是维持目前的现状。因此，市场在一定程度反映了外围负面因素后，这个利空预期将逐步淡化。国内因素方面，央行行长周小川否认货币超发，一定程度上说，体现了央行的思路，目前的货币供应量体现了国家财富分配体系，及大规模投资的客观现实，难以实质性收紧流动性。体现在股市上，周小川观点属于中性略偏好。
　　近期股市在30天均线和5天均线之间震荡整理，预计市场将在适度震荡后，有望逐步走高。投资者短期可适量关注房地产板块。随着人口的增长及城镇化进程，房地产的刚性需求持续提升，虽然国家采取了一系列的措施平抑房价，但房地产股票已经进行了较为充分的调整，对利空已经有了一定程度的消化，有望出现阶段性的反弹。
　　稿件来源：中央电视台财经频道《交易时间》栏目
　　播出时间：9：00—11：50，13：45—15：33

