股指阴线实体渐小 持续缩量迎否极泰来
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日继续维持震荡整理的格局，上证指数最终微跌4.4点，收于2893.74点，盘中三次下探至10日均线附近均获支撑回升。深成指最终下跌36.08点，收于12759.6点。两市成交跌破2000亿，继续呈现萎缩趋势。
　　盘面来看，虽然整体市场情绪较为谨慎，但局部市场依然较为活跃，今日两市上涨个股占据多数，市场活跃度较昨日有所提升。板块方面，权重板块走势不一，昨日表现较强的房地产板块今日却未能继续走强，而有色金属板块在铝业股的带动下今日表现较强，煤炭、石油、金融等权重板块整体表现较弱，而新能源、铁路基建、酒店旅游、建筑建材、成渝、次新股、重组等题材概念板块的部分个股表现相对较强。
　　国际市场方面，美股继续保持攻势，道指昨日小幅上攻，再创收盘新高。据外电报道，美国国会众议院于周四晚以277比148的投票结果通过了总额8580亿美元的减税议案，结合前不久美联储出台了二次量化宽松政策，预计在宽松货币政策和积极财政政策双管齐下的刺激作用下，明年美国经济将会有良好表现，其复苏状况将超出目前市场的预期，这将给全球经济带来福音，而我国的出口行业也有望明显受益。
　　另外，欧洲方面也传来利好消息，昨日晚间，在布鲁塞尔召开的欧盟峰会上，27国领导人同意设立一个7500亿欧元的永久性救助基金，如果欧元区16个成员国中任何一个国家遇到债务问题，都可以获得救助。这对于市场信心的提升将起到一定的作用。
　　国内市场方面，昨日央行行长周小川接收央视采访时表示，由于全球经济形势不稳定且变化迅速，央行对加息持审慎态度。周小川的上述表态实际上已向市场传达出近期央行不会采取加息政策，但从二级市场来看，股指依然维持弱势整理的格局，整体市场情绪依然较为谨慎，可见，投资者对于紧缩调控已到了心有余悸的地步。事实上，投资者也不必过于担忧，在国家一系列调控政策已出台实施的背景下，预计12月份的CPI将较11月出现明显回落，且随着年底临近，部分热钱将回流各自的来源地，外汇占款亦有望出现高位回落，而上述情况将使得央行没有再次出现紧缩政策的充分理由，我们预计年底之前再次出台紧缩政策的概率不大，投资者可关注周末消息面，如并未有利空政策出台，那么下周初股指出现反弹的概率较大。
　　从今日市场状况来看，投资者情绪较为谨慎，但两市上涨个股却占据多数，市场活跃度较昨日还有所提升，显示场内部分资金不甘寂寞，已有提前开始参与操作的迹象。因此，如周末并无政策面利空消息出台，那么，投资者的谨慎情绪将得到明显缓解，下周初股指出现反弹行情的概率较大。
　　从具体操作来看，投资者可持有手中个股，但总体需控制仓位在五成左右。关注的热点板块和个股方面，投资者仍可关注新兴产业类和高送转概念类的优质个股，另外，那些在近期弱势行情中走势较为抗跌、运行较为独立的个股后市往往将成为反弹先锋，投资者可适当关注这类个股的机会。不过，投资者应把握好操作节奏，由于临近年末，资金回笼压力仍存，整体资金操作风格也将趋于短线化，再加上股指如继续往上运行的话也面临技术压力，投资者应以快进快出为主。
　　技术上来看，近期股指连续四日震荡回调整理，今日两市量能萎缩至2000亿以下，如周末无政策面利空出台，那么短线进一步做空的动能或已不足，且经过近期谨慎情绪下的震荡整理后，短线获利盘和上方套牢盘已得到较好的消化，预计下周初股指形成反弹的概率较大。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

