周一消息解读和操作策略
　　股海网
　　今日消息解读：
　　1、周小川：有规划有步骤地推动利率市场化
　　2、尚福林：大力推进市场化并购重组
　　3、中央农村工作会议即将召开，农产品价长期趋涨
　　4、成渝经济区规划获批，欲成我国经济增长第四极
　　5、国土资源部：坚决抑制少数城市地价过快上涨趋势
　　6、工信部：十二五是中国钢铁业布局调整“攻坚期”
　　7、发行和审核立体改革胎动，存量发行将获突破
　　8、道指下跌7点，金价油价小涨
　　周末消息面比较平淡，“周小川：有规划有步骤地推动利率市场化”目前是否加息是两难的抉择，但我们12月底加息的可能性比较小，加息可能是在1月份；“尚福林：大力推进市场化并购重组”未来重组并购仍会是资本市场的主线；“中央农村工作会议即将召开，农产品价长期趋涨”农业一直是国家稳定发展的重中之重，存在一定的机会；“发行和审核立体改革胎动，存量发行将获突破”对市场短期是利空。
　　“成渝经济区规划获批，欲成我国经济增长第四极”未来成渝板块的上市公司必然会受益；“国土资源部：坚决抑制少数城市地价过快上涨趋势”对房地产市场是利空，但是只要不继续出台调控，房价仍会上行；“工信部：十二五是中国钢铁业布局调整攻坚期”钢铁行业未来存在并购重组的机会；“道指下跌7点，金价油价小涨”对A股影响不大。
　　昨日市场回顾：
　　上周五，沪深两市震荡小跌，沪指最终以下跌4点收盘，收于2893点，两市成交量不足2000亿，成交量继续出现萎缩，创下近期地量。从盘面观察，两市涨停的个股有5家，无一跌停，上涨和下跌的家数基本持平，市场十分平淡。从技术上来看，股指连续4天震荡调整，收出了4根阴线，表面看起来很弱，但是4根阴线跌幅不足周一阳线实体的一半，却也说明市场的强势，但是股指要走好，必须有效突破30天均线的压制。
　　今日操作策略：
　　上周股指缩量震荡，主要还是跟周末消息面不确定有关，周末并没有加息，今日股指有望表现。但总体而言，在在防通胀、收紧流动性成为目前货币政策首要目标下，大盘想要像前期一样大幅上涨还是比较困难。操作上，在控制好仓位的同时，逢低关注今年以来行业景气度较高的化工、电子和机械，以及重组概念股，高抛低吸；回避高估值和垃圾股。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

