申银万国：近期将在60日线附近震荡整理 
　　申银万国证券研究所   魏道科
　　盘中特征：
　　周五沪深股指以弱市盘整为基调，全天股指几乎在周四收盘指数下方运行，终盘股指以微跌报收，但多数股票微涨。上证指数收盘2893.74点，跌0.15%，成交947.18亿元；深成指收盘12759.60点，跌0.28%，成交896.60亿元。热点相对匮乏，申万行业指数中涨跌幅度超过1的仅3个，餐饮旅游、黑色金属和有色金属涨幅居前，采掘、食品饮料等跌幅居前，总体上股指和个股相对平和，热点较平淡。终盘两市1020只上涨，92只平盘，883只下跌。两市的日K线为下跌小阴线，日K线四连阴。
　　后市研判：
　　股指处于平衡状态，近期在60日均线附近震荡整理。
　　周五又是盘整之日，所谓上有阻力，下有支撑。上证指数暂时面临着30日均线的阻力，下档便有60日均线附近的支撑，在基本面没有重要变化的情势下，多空都缺乏激情。周一追涨盘沦为短期的无利可图，股指维持着这种漫不经心的状态。即使多方试图再上台阶，上档2955点左右有技术阻力，我们对12月份的月度大势研判中初步认为本月的上档压力位在2950点左右，当然实际运行中可能与我们的预期有差距。不管短期大盘如何波动，12月股指较难再现10月份的那种攻击力度，短线也未必有太大的调整空间。限于水平，我们难以判断下周大盘究竟如何变动。
　　成交量再度缩减。沪深两市周五单日成交额都低于千万元，时值年末，多空此时可能无心恋战，即使少数机构为了做市值对某此品种采取短期措施，可能影响部分股价异动，但较难显现系统性的机会。当然在股指处于盘局中，局部适当布局或者不计较短期得失，在目前的点位持有某些低估的品种可能只输时间，保持良好的心态也许是目前采取的措施。就近期而言，当沪市单日成交额缩减至千亿元之下时，杀跌动力减弱，为短线反弹可能创造适当条件，不排除下周出现技术性反弹的可能，只是对反弹的期望值不宜过高。
　　本周仅周一一根大阳线，其余四个交易日平淡整理，平衡格局并没有打破，当然这种所谓的平衡这只是暂时的。如何理解这种现象？第一，从基本面看，投资者对于未来的预期仍然处于矛盾之中，周一股指的上涨，原因较多，其中较重要的因素是由于中央经济工作会议上并没超过预期的内容，而且人们预期的周末加息也没有兑现，没有利空市场就当作利多对待，加之在中国联通这样的大盘股异动影响下，股指曾收于2900点之上。第二，调高了准备金，短期加息的预期缓和了，并不能消除市场对于加息的预期，因此多方在目前的位置不敢持续上推。第三，从技术面看，上2955点左右的技术颈线位继续存在。自11月11日上证指数3186点以来的调整并没有真正结束，只是在迅捷下跌428点之后市场本身有修复行为，10月份留下的两个缺口未必现在就会封闭，但第二个缺口在明年一季度还是会受到考验的。
　　操作策略：
　　经过反复徘徊后，近期处于相对平衡格局，适当控制仓位。如果快速反弹不必追涨。

