国诚投资：地产股发力反弹护盘
　　国诚投资 石邦进 
　　今日大盘先抑后扬强势反弹。两市大盘小幅高开后窄幅整理，11点后地产、金融等权重板块发力，推动股指迅速反弹，午后保利地产、万科、招商地产几大地产权重继续强势上攻并封涨停，煤炭、石油、金融等权重板块纷纷协助，市场做多勇气被激发，沪指最终大涨51.19点，涨幅1.79%。两市合计成交2619亿，量能较上日基本持平，21只个股涨停，无个股跌停。
　　板块方面多数板块大幅上涨，地产板块以4.74%领涨，煤炭、石油、金融、钢铁、电力、有色等蓝筹板块涨幅居前，水泥、交通运输、造纸、化纤化工、服装、建筑、汽车、机械、家电、旅游等均有一定涨幅，飞机制造、医疗器械、船舶、塑料等消费下跌，酿酒、农林、医药、食品、环保涨幅较小。
　　热点方面，周期性板块受资金追捧，地产股抗领涨大旗，荣盛发展、世茂股份、首开股份、保利地产、世联地产、万科、苏宁环球、滨江集团、招商地产10月只地产股纷纷涨停，半数地产股涨幅在4%以上。上周央行行长周小川对存款存款准备金率工具盒利率工具做了解释，谈到存款准备金率的上调实质上不会对股市流动性产生影响，同时也否定了短期再次马上加息的可能性。而地产销售数据表明，万科、保利地产等均有良好的销售业绩，地产股目前整体估值偏低，因此地产股短期走出了超低反弹行情。
　　大盘先抑后扬并走出强劲反弹之势，K线形态上出现阳包阴组合，且再次单日突破短、中期均线，近期市场以2850为中轴线构筑小幅震荡空间，成交量近2日小幅放大，我们认为短期而言，股指将维持小区间波动，总体判断，大盘中期看好观点不变，市场机会主要集中在个股，稳妥的操作策略仍是控仓持有中线品种。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

