窄幅震荡孕育新的做多动能
　　□金百灵投资 秦洪
　　本周A股市场在持续的震荡中重心有所下移，个股行情也随之降温，本周五沪深两市封住涨停板的个股数更是急速萎缩，短线而言，大盘仍不宜过分乐观。不过，就盘面来看，打破僵局的新的做多能量正在浮现，那么，如何看待这一走势特征呢？
　　假日氛围抑制做多激情
　　对于本周A股市场的如此走势，业内人士认为这可能与两个因素有着较大的关联。一是加息预期使得多头对地产股等资金对一些息口敏感度较高的产业股不敢轻易重仓，而此类个股又是沪深两市的权重股，因而，该类个股的回落整理加剧了市场的调整压力。与此同时，随着加息预期的强烈，“稳健”货币政策似乎更倾向于收缩银根的方向，这也必然会带来年底资金面趋于紧张的态势，故多头不敢轻举妄动。
　　二是目前已临近圣诞节，节日氛围渐趋浓厚。表面上看，主要影响的是港股，因为对于长期在港股交易的欧美资金来说，圣诞节类似于春节，从这个角度而言，不排除近期不少外国投行减持港股，从而导致了港股的接连破位格局。但由于近年来港股与A股的联动效应明显加强，故港股在近期的疲软走势加剧了A股市场主流资金的观望意愿。毕竟港股的破位征兆虽然是由节日效应所引发，但很容易给A股市场的参与者一个不佳的参考坐标，即国际资金对中国经济前景有所担忧，从而一定程度上加剧A股市场的调整压力。在这双重因素的影响下，本周A股市场交投持续低迷，指数欲振乏力，上证指数也就出现了抵抗式下跌的K线形态。
　　积蓄打破僵局的能量
　　做多热情不高，并不意味着A股市场会出现持续调整的走势。一方面，近期加息的概率并不大，一旦周末加息的预期落空，部分资金便会回补仓位，从而带来一定的买盘力量，积蓄起打破僵局的买盘能量。另一方面，因为随着时间的推移，制约A股市场的做多因素也渐趋明朗，尤其是港股有望重新振作，并与欧美股市一起震荡回升，从而为A股市场的反弹营造出一个相对乐观的氛围。
　　更为重要的是，伴随着持续的盘整，A股市场也在蓄积着内在的做多能量。首先，年报业绩浪渐渐开始聚集起做多的能量。因为已有相关上市公司公布了2010年业绩大幅增长的公告，而公告前后，二级市场其股价走势普遍相对强硬，较为典型的个股有大富科技等。与此同时，提前公布年报送股含权信息的中弘地产等品种也一度异动，这或可看作是年报业绩浪行情的预演。而如此的强硬走势则意味着市场相对认同年报业绩浪，故年报业绩浪的逐步聚拢，将积累一定的做多能量，从而成为打破僵局的推动力。
　　其次，相关上市公司利用自身的业务积累以及资金的优势，积极拓展新的领域，新的产品线，从而推动业绩大幅增长，这自然也会给二级市场走势带来了极大的做多兴奋点。如本周的博深工具、海得控制、建研集团、江苏通润等个股相对创出近期新高，甚至说历史新高，主要原因就是在于基本面出现了积极乐观的变化，从而引导着资金持续涌入，进而推动其股价飙升。而如此走势的个股正在渐次增多，进而有望聚集起新的做多能量，以打破市场的僵局。
　　再次，产业热点所带来的业绩推动力也开始得到市场的认可，较为典型的有风电等新能源投资、高铁等基础设施投资，此类产业的相关上市公司在近期公布大额订单的信息后，其股价便持续逞强，如风电领域的湘电股份公布了6亿多的大额订单，意味着风电投资规模仍处于乐观的趋势中；如高铁领域的新筑股份在不到一个月的时间里有四笔左右的订单，金额远远超越了2009年全年的主营业务收入，如此的信息就吸引了各路资金关注高铁、风电等相关产业热点的投资，从而推动着此类个股成为市场的兴奋点，进而打破僵局。
　　短线关注两类个股
　　由此可见，当前A股市场虽然压力较重，但随着时间的推移，这些压力因素将逐一化解。目前A股市场的下跌空间也相对有限，尤其是沪深300指数的动态市盈率不足20倍，上证50指数的动态市盈率不足20倍，接近历史底部的估值水平，说明目前A股市场下跌的空间十分有限。在此背景下，有乐观者就认为对于本周末的萎缩成交量，可乐观地看成是空头抛压减轻，并不能悲观地看成是多头买盘能量的不足。
　　在操作中，我们建议投资者以相对积极乐观的心态看待未来的A股市场以及个股的投资机会。就目前来看，有两类个股可跟踪：一是新股板块中持续收购优质资产或者符合国家产业政策导向的品种，如建研集团、劲胜股份、莱美药业、三聚环保、盛运环保等。其中建研集团等个股在近期的持续大手笔并购向市场折射出超募资金的正确使用，这对公司的估值提升有着加速的效应。从这个角度而言，可以引发更多资金关注新股利用超募资金并购的公司，可积极跟踪。二是具备产业热点且有机构资金重仓把守的品种。产业热点其实就意味着此类产业的机会较多，盈利前景与预期较为乐观，故这些产业热点的相关上市公司业绩成长性也较为乐观。近期也形成了一个有意思的特征，即产业热点往往是市场热点，产业热点引导着资金的流向，从这个角度而言，中国西电、国统股份、湘电股份、博深工具、平高电气、新筑股份、时代新材及中国南车等品种可适当跟踪。

