上半年谨慎防御 下半年积极进攻
　　金证顾问 陈自力
　　趋势一旦确定，很难被打破；周一股指的大跌，如今看来还是虚惊一场，市场又会回到原先的轨道中继续走下去。其实，从历史经验来看，年底的行情除了市场所担忧的主力资金所谓“结账“因素引发下跌走势外，更多地还是布局来年的战略。因此市场近期的涨涨跌跌，不必要太过于担心，市场中的资金该出来的都在前期的调整中出来了，再进来的就是为了明年的行情了。这样来看，年底的行情，应该是以震荡向上为主，毕竟资金们正在重新布局。
　　那对于明年行情来说，笔者也看了很多同行对于明年的预测报告，很多人都比较乐观，甚至有人看到了5200点的高点。这点笔者不敢认同，因为，虚拟经济还是需要实体经济作为支撑的。而在转型的第一年，经济的起伏必将引发A股市场的起伏，因此，笔者认为，明年的A股市场有涨幅，但空间还是需要谨慎看待的。
　　短期来预测的话，目前股指应该是属于至08年调整以来的反弹大浪中，即大B浪的C浪阶段。我们知道，C浪上升应该分成5个浪型，目前第一浪还未完成，今年年底到明年年初应该完成C1浪的5个浪型。而这样分析，则明年年初预计在2-3月，股指需要完成C2浪的调整。这也就是说，明年春季的行情还将以震荡的形式完成，在操作上则以谨慎防御为主。而C1浪既然走了大半年，那么C2浪时间也不会太短，应该会到明天的7-8月后，市场才会继续C3浪的上升阶段。那个时候，才是明年最赚钱的时候。至于点位来看，上证A股在近两年来看，第5浪都是以失败告终，那么今年年底到明年年初，股指的上涨空间应该是在3478点的下方，笔者认为，其区间应该是在3200-3300点这个区间。而明年年后的C2浪调整将可能在2700点附近，如果画出图形来看，正好和2009年3478点形成头肩底的形态。
　　至于对个股来说，笔者认为，把握经济脉搏，就是把握市场主线；在国家经济大力提倡转型经济的时候，是一种契机，转型受到的是国家政策的支持，带来的是更大更多的良好预期。因此，明年行情必将围绕转型经济来运作。那么，现在积极布局就是情理当中的事情了，而7大新兴产业自然是首当其冲的选择。受到7大新兴行业必将会大有作为，把握住这条主线，个股会很多。具体来看，“节能环保”中，可重点关注高效节能、先进环保、循环利用；“新兴信息产业”将聚焦下一代通信网络、物联网、三网融合、新型平板显示、高性能集成电路和高端软件； 生物产业”将主要面向生物医药、生物农业、生物制造；“新能源”中，核能、太阳能、风能、生物质能将领衔，以及此前备受关注的“新能源汽车”，主要发展方向确定为插电式混合动力汽车和纯电动汽车；“高端装备制造业”领域，提出了重点发展航空航天、海洋工程装备和高端智能装备；“新材料”中分列了特种功能和高性能复合材料两项。而且，随着相关扶持政策细节公布，七大战略性新兴产业的炒作路线也将随之不同，在七大战略性新兴产业的投资主线中，扶持政策细则应该是主力资金主导的方向，投资者可以此为据进行布局建仓。 
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

