八大机构：短期将保持弱势格局
　　中金公司：短期内仍会保持弱势格局
　　横盘多日的A股周一借朝韩局势紧张大幅调整，上证指数盘中一度下试2800点整数关，午后虽收复部分失地，但仍挫逾40点。中金公司发表策略报告认为，市场在政策未有明显利好消息出台的情况下，短期内仍会保持弱势格局。
　　东海证券：箱体整理格局延续 调整压力不容忽视
　　近期外围突发事件因素对市场短期走势产生较大影响，加剧了市场的波动，但对于中长期趋势则难以改变。预计近期沪指仍将在2758-2939点的箱体内维持弱势整理的格局。待元旦假期过后，市场有望出现转机。
　　华泰证券：市场对短期因素反应过度
　　目前银行、地产等蓝筹股具有明显的估值优势，即便基本面不发生显著改善，对市场所起正面作用也将逐渐增大，这将对大盘构成强力支撑。在负利率时代，市场相对而言仍具有较强的吸引力，这些将支撑股市继续震荡上行。
　　东方证券：震荡调整提供冬播良机
　　12月中旬是个多空转换的时间点。由于有“利空”压阵，市场可能在目前阶段形成一个低点，但我们预计这个低点就是明年一季度的市场低点。随着“利空出尽是利好”效应扩散，大盘未来出现回升的可能性极大，建议投资者抓住“冬播”机会，逐渐介入一些相对低估的新兴产业类股票。
　　中信金通：压力显著 震荡走低
　　整体看，盘整格局一时难以打破，B股大盘仍将呈现当前的缩量整理行情。但是随着时间的推移，突破将是一种必然。考虑到当前点位，因此未来向上的概率较大。至于突破的理由，加息可以令靴子最终落地，市场将借机突破。显然未来一周左右，多头的日子仍然不会太好过，或将继续在乏味中等待，不过等待并非完全是消极的。
　　老法师看盘：实弹演习为下跌导火索
　　应该说在类似事件还没有导致基本面出现质变前，其更多还是对投资人心理层面的影响。真正影响股市的还是由资金面，筹码面等供给是否平衡决定。从技术上看，尽管沪指下挫，但是依然没有击破近几周以来形成的箱体区域的箱底。预计后市延续箱体震荡的概率依然偏大。
　　朝韩危机触发大幅震荡 上下两难或成后市基调
　　短期内，市场仍将在“下有估值支撑，上有紧缩利空”的格局中维系区间震荡行情；大涨和大跌的可能性都不大。市场运行以个股为主，指数运行的指导意义较低。中期内，来自对抗通胀所需要的货币紧缩是掣肘估值无法大幅抬升的最主要因素；但中期运行中仍有可能出现阶段性和结构性的机会。
　　2800点支撑确认有效 短期或大幅反弹
　　地缘局势紧张会影响经济，对A股肯定会产生一定影响，但在国际社会介入下，最坏的战争形势几乎不可能发生，突发影响无法长期存在，同时亚太股市虽然全线下挫，但跌幅都不到1%，包括直接受影响的韩国股市，因此，昨日大盘有明显主力借势打压的痕迹，预计市场将会在前期整理通道中继续徘徊，等待转暖机会。

