周末效应再度显现 逢低关注强势股机会
　　南京证券 温丽君
　　12月16日，中债网公布的第十二期国库现金定存招投标显示，300亿元人民币中央国库现金管理商业银行六个月定存招标，中标利率为5.40%。此数据比11月末的400亿元六个月国库现金定存中标利率高出47个基点。这并非央行锚定参照的数据指标，但其利率上行也是大大增加了市场关于近期将加息的预期。
　　加息预期下周末效应再显，早盘市场情绪再趋谨慎，股指围绕60日均线展开弱势震荡。而从板块上看，有色金属表现相对强势，一度带领股指企稳，与此同时，节能环保板块，高铁为代表的高端装备制造业继续走强，这些个股的发力为市场提供了一定的做多人气。不过与此同时，我们也注意到，煤炭、食品饮料以及电子类个股则调整居前，这些板块的一个共同特性则是前期表现较佳，这也反映了目前市场情绪的谨慎，短线思维较为明确。从个股上看，目前依旧跌多涨少，成交量同比继续萎缩明显。
　　综上，近期市场的任何数据都会引发市场有关加息的猜测，譬如央票发行，譬如国库定存利率，但是必须指出的是，加息对于央行来讲，仍然属于杀伤性武器，并不是短期看一两个指标就能预测的，而是锚定众多指标综合衡量的结果，而周小川日前也坦言，货币政策面临两难困境。在上周央行已经提高存款准备金率的背景下，我们依旧倾向于年内加息的概率较低。因此，目前市场对于周末的加息的预期反倒为市场提供了一个逢低买入的良好时点。因此，建议投资者仍可逢低关注有色等周期性品种技术性反弹机会，另外，有高送转预期的业绩成长性较为确定的个股机会也值得重点关注。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

