北京首证：个股再度普跌 等待大盘明朗
　　北京首证
　　受朝韩半岛局势关系紧张影响，周一两市大盘早盘快速回落，呈现放量杀跌的态势，午后热点重新活跃，在此带动下股指有所企稳，盘面上个股涨少跌多，前期活跃的军工类、农业类个股表现强劲。截至收盘，两市板块处于多数下跌状态，其中飞机制造、农林牧渔板块逆市上涨，上涨幅度均在2.5%以上，而酒店旅游、环保、水泥、金融等板块领跌，下跌幅度均在2%以上。沪指报收于2852.92点，下跌40.82点，跌幅1.41%，成交1488亿，深成指报收12557.5点，下跌202.05点，跌幅1.58%，成交1335亿，两市合计成交2823亿，量能较上一交易日有所放大。
　　今日铁矿石板块表现活跃，板块个股都纷纷上扬。由于铁矿石价格的上涨，铁矿石板块也开始受到关注。海外消息称，国际三大矿商之一的力拓近日已经向国内几家主要钢厂发出涨价令，明年一季度铁矿石合同价格可能上涨7.6%左右。目前力拓对中国出口的铁矿石价格为128美元/吨，明年一季度可能涨至138美元/吨。业内分析师表示，虽然中国钢厂与三大矿商的谈判还没有敲定最终结果，但考虑到目前季度定价模式的特点，预计明年一季度进口铁矿石价格上涨已成定局。此外，今年中国的车市继续热销，已稳坐全球最大汽车市场，而造船业以及其他行业的兴旺，明年1000万套保障房建设目标无疑都为钢铁市场提供了巨大的需求。同时最近几个月以来，各地展开了大规模的节能减排落实措施，拉闸停电、关停并转现象不断出现。这种背景下，很多的钢企产能给关掉了，造成国内市场的供求减少，导致供需失衡，因此钢铁价格上涨，对铁矿石板块也形成利好。我们认为未来铁矿石板块主要面临两大投资机会：一是拥有钢铁业务的铁矿石个股。二是拥有铁矿石业务的个股。
　　从消息面看，较重要的有：1、国土资源部19日晚发出通知，要求各省区市国土资源行政主管部门及派驻地方的国家土地督察局采取有力措施，严格落实房地产监管和调控政策措施，打击囤地炒地闲置土地等违法违规行为，坚决抑制少数城市地价过快上涨趋势。2、分析人士预计，一年一度的中央农村工作会议将于近期召开。届时会议将系统总结2010年的农业农村工作，全面部署2011年的农业农村工作。鉴于近期国内主要粮食品种和其他农产品价格出现较大幅度上涨，推进发展现代农业、确保农产品有效供给成为明年中央经济工作的六大任务之一。预计兴修农田水利设施，发展现代农业将成为2011年中央农村工作会议和一号文件的重要内容。3、央行行长周小川日前在接受央视采访时表示，央行尽量在作出政策的时候，把资本市场的反应作为一种考虑、尽量地兼顾。但他同时强调，少数的政策不见得能够做到面面俱到，尤其是宏观的决策，要站在更全局的立场、更总量的立场，把近期和中长期结合起来。
　　从技术上看：两市指数下跌收盘，日线收长阴线，沪指一度逼近2800点整数关口，技术指标KDJ死叉，MACD指标再度走弱。从大盘的30分钟线和60分钟分时来看震荡仍未结束，技术上看后市大盘有继续震荡的可能，下方关注2800点附近的支撑，上方关注均线的压力。
　　整天来看，周末的消息面平静促使股指高开，但高开后的抛压形成下跌惯性，早盘呈单边下跌走势，韩朝局势紧张成了早盘大跌的借口，股指的调整归根到底还是国内经济的失衡，另外，央行行长关于银行利率市场化及降低利差在银行盈利中的比重也使银行股承压，部分个股纷纷击穿近期平台对股指也形成拖累，港股连续破位大跌意味着全球中国热开始降温，午后股指虽有较大幅度的回升，仍不能得出调整结束的结论，短线仍宜多看少动，规避波动性风险，静待市场真正企稳后的入场机会。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

