央行出台政策将考虑资本市场反应
　　国诚投资 邓卫龙
　　周末消息宏观中性偏好，市场偏中性。“周小川：十二五利率市场化会有明显进展”，利率市场化有利于宏观经济政策的传导，但是将加大银行业的竞争，该消息为宏观中性偏好，银行业中性偏空。“商务部：今年我国进出口总额有望突破2.9万亿美元”，“前11月国企实现利润1.8万亿元，同比增长43%”，这两条消息为市场利好，“11月金融机构外汇占款增加3196亿”，该消息虽低于市场此前预期，但3196亿仍处于历史较高水平，为市场资金面利好，此外“尚福林：大力推进市场化并购重组”该消息将利好市场以及央企整合概念；同时，“周小川：央行出台政策将考虑资本市场反应”尽管这种表态并不会直接改变目前的A股市场，但有一点我们是必须看到，央行开始认识到自己决策金融货币政策对资本市场的影响，这至少就是一种进步的，这对于A股已经是一种不错的利好。而“央行：11月份货币市场利率持续大幅攀升”以及“中国明年煤炭需求增幅将减， 山西初定产煤8亿吨”这两条消息为市场中性偏空。上周五美股平稳收平对A股几无影响，决定因素在自身运行规律。
　　上周，受数量型靴子落地和价格型靴子依旧高悬影响，导致大盘先扬后抑。但我们也注意到，市场成交量较前一周有所放大，这表明市场在年末即将到来之际，对后市分歧较大。对于下一年度，我们认为是“博弈”年，即有中美间的汇率与贸易博弈，也有国内经济的通胀与增长间博弈，更有证券市场直接募集资金与增量资金间博弈。“博弈”决定了明年大盘继续在反复震荡中构筑未来牛市的坚实底部。而在“十二五规划”开局之年，在货币投放总量控制的前提下，加速国内产业结构调整、大力发展新兴产业、提高居民收入与消费水平，又决定了明年结构性机会依旧是市场投资重点。对于短线而言，在防通胀、收紧流动性成为目前货币政策首要目标下，大盘还是以箱型震荡为主，由于上周末央行无动作，预计先扬后抑依旧是本周市场主要运行特征。操作上，在控制好仓位的同时，逢低关注今年以来行业景气度较高的化工、电子和机械，以及重组概念股，高抛低吸；回避高估值和垃圾股。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

