大盘缩量反弹 午后紧抓一大主线
　　华讯财经
　　周二沪深早盘高开高走，其中，沪综指开盘报2857.59点，涨幅0.16%；深证成指开盘报12586.14点，涨幅0.23%，但由于上档均线压制，沪指走势受到空头压制，冲高乏力后掉头下行。军工股和黄金股受朝韩局势缓和消息刺激，出现快速回落走势，对大盘打压作用明显，大盘相应出现一波快速回落走势。11点过后，在煤炭股的强势反攻下，大盘掀起了一轮新的反弹，但成交量未能有效放大。
　　【指数播报】
　　今日上证综指开盘2857.59点，最高2877.27点，最低2846.63点，收报2877.11点，上涨24.19点，涨幅0.85%，成交610.70亿；沪市640家上涨，248家下跌；今日深证成指开盘12586.14点，最高12679.48点，最低12524.78点，收报12678.44点，上涨120.89点，涨幅0.96%，成交591.02亿；深市793家上涨，397家下跌。
　　【盘面观察】
　　从今日早盘跟踪情况来看，煤炭板块早盘异军崛起，中国神华大涨。11月份成品油表观消费量2007万吨，同比增长15.2%，其中汽油538万吨，增长4.6%，柴油1316万吨，增长21.4%，日均消费创历史最高水平。受此提振，石油行业早盘崛起，S上石化涨2.65%。有机构表示，虽然煤电联动仍需等待，但在煤价持续高位以及节能减排政策不断推进的背景下，电价改革有望深化。受此影响，电力行业今日走势较强，建投能源涨停。板块方面，电力、煤炭、地产、石油等权重板块上涨，酿酒、军工航天、农林牧渔等板块下跌。建投能源、西藏药业涨停。
　　华讯投资认为：早盘指数继续震荡，由于近期市场连续的下跌，人气上受到了一定的影响。再加上目前上方再次形成多条均线反压的局面，短期内股指的走势有待观察。外围市场，欧债危机并没有平息，朝鲜半岛局势演化目前也还不明朗，加上年末因素，市场人气或难聚，无心恋战可能会成为目前市场的主要心态，那么震荡走势也就成为必然。短期大盘指数支撑位在240天线的2841点，再破位，则会下行寻求120天线的2737点支撑。就目前而言，破位的可能性并不大，因为成交量在继续萎缩。板块上，航天军工、黄金股、酿酒食品、农林牧渔等昨日涨幅较大的板块今日跌幅居前，说明了现在市场热点混乱，持续性很差，参与的风险也较大。此外，消息面，李稻葵称，中国央行在加息问题上应保持谨慎，不必过急过猛。表明央行吸取上一轮加息(2007-2008年)的经验，在加息问题上将会谨慎缓慢的多，因此，年内不加息的可能性还是比较大的。策略上，仍旧以轻仓观望为主，重点可放在布局2011年行情上面。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

