股海网：12月20日股市早班车
　　股海网 戴志中
　　1，尚福林：大力推进市场化并购重组
　　新浪财经讯 12月18日消息，中国证监会主席尚福林今日在出席第九届中国公司治理论坛时表示，证监会将大力推进市场化的并购重组，完善公司并购制度安排，积极鼓励上市公司通过并购重组、定向增发等方式实现整体上市，解决同业竞争，减少关联交易。
　　【点评】企业并购重组是搞活企业、盘活资产的重要途径。随着并购数量的剧增和并购金额的增大，已有的并购融资方式已远远不足，拓宽新的企业并购融资渠道是推进企业改革的关键之一。尚福林强调大力推进市场化并购重组，对于促使管理层勤勉尽责，完善内外部机制，增强公司管理的有效性，促进资源优化配置都具有重要的作用。我们认为，此番讲话后上市公司的并购重组活动或趋向活跃。(此要闻对重组板块为利好)
　　2，我国百万千瓦级核岛主设备完全实现国产化
　　中广网北京12月19日消息 据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，我国首台完全自主开发的红沿河核电站1号机组核反应堆压力容器，昨天(18日)完工并发往辽宁红沿河。经检测，设备的各项技术指标全部满足要求，标志着我国百万千瓦级核岛主设备的制造完全实现国产化。
　　【点评】核岛是核电站的关键组成部分，对焊材性能的要求也最高。由于国内生产的焊材品质不能达到相关要求，此前核岛安装所用的焊材基本都是依赖进口，从国外采购焊材不仅成本高昂，国外焊材的价格是国内产品的2-3倍，而且采购周期相对较长。因此推动国产化变得十分重要。红沿河1号机组核反应堆压力容器完全自主化，使得核电站项目的相关支出减少到依靠进口时的三分之二。此要闻对核电板块为利好)
　　3，成渝经济区规划获批 欲成我国经济增长第四极
　　据华西都市报消息 昨日，省发改委副主任郑备透露，酝酿已久的成渝经济区区域规划已于近日获国家发改委审批通过。目前已上报国务院，等待国务院常务会议批复，预计近期将会出台。
　　【点评】成渝地区是西部最具全国性增长极条件的经济区，具备自然环境优越，资源密集，人口密集，城镇密集，经济密集，交通发达等诸多优势。规划获得发改委审批通过在情理之中。发挥成渝经济区增长极的作用，关键是交通，基础设施建设应当先行，我们建议投资者关注成渝板块中的交通运输股。(此要闻对成渝板块为利好)
　　4，创业板第二波解禁潮月底来袭 喜剧会否重演
　　据每日经济新闻报道 11月1日，除宝德股份外，27家首批上市的创业板公司迎来11.14亿股的首发原股东限售股解禁，在市场上引起了轩然大波。12月底开始，第二批创业板上市公司首发原股东限售股解禁大潮也即将来临。
　　【点评】十月中下旬，面对11.14亿股原始解禁股的汹涌冲击，创业板整体大涨，首批原始股解禁反而成为投资者的一场盛宴。明年一月份又将迎来解禁高峰，19家创业板企业将面临解禁压力，我们认为对于基本面较差、缺乏想像力的个股更容易遭遇原始股东减持、股价受到压制。目前市场运行趋弱，预计大小限有减持的冲动。(该消息对创业板为利空)
　　5，美股涨跌不一 黄金期货收高
　　据和讯股票消息北京时间12月18日凌晨，周五美国股市收盘涨跌不一。道指在两年新高附近遭遇阻力。纳指受甲骨文和Research In Motion的利好财报推动大幅攀升。
　　【点评】过去几个月来公布的一系列经济数据，使投资者认为美国经济状况正在缓慢改善的乐观情绪不断增强，正是这种不断变强的乐观情绪推动了美国股市大幅攀升。上周公布的一系列经济数据大多再次好于预期。随着新年将近，估计市场会出现一些波动。从中线角度来看，美股走强的可能性较大。(该消息为宏观中性偏好)
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

