申银万国：场外因素扰动急跌 后市企稳整理  
　　盘中特征：
　　周一沪深股市平开盘整，10点后受到场外因素干扰，出现快速急跌，上证综指盘中逼近2800点整数关，午市企稳回升，收复过半失地，最终上证综指收盘报2852.92点，下跌40.82点，跌幅1.41%，深成指收盘报12557.55点，下跌202.05点，跌幅1.58%，两市共成交2823亿元，放大50%。从盘口看，农业板块上涨2.46%，其次是家电，上涨0.07%，而食品饮料下跌2.95%，餐饮旅游下跌2.53%，纺织服装下跌2.21%。最终，两市共有10只个股涨停，个股涨跌比约为1：3。
　　后市研判：
　　根据目前行情，周一盘中急跌受场外因素干扰，相信会很快过去，而影响市场的基本因素不变，后续大盘将继续围绕2900点，温和整理。
　　首先，从引发大盘急跌的原因看，主要是东北亚地区的紧张局势所致，由于消息混乱，一度引发A股市场恐慌，股指急挫，但从下午走势看，一些是似而非的消息得到澄清，地区局势并无恶性转变，因此大盘也随之企稳回升，只是市场心态较为谨慎，修复行情相对缓慢，未来仍需时间过渡。
　　其次，从影响市场的基本面看，目前具备企稳基础。一是政策面较为宽松，虽然货币政策有所趋紧，但实体资金的流动性宽裕并没有改变。二是资金面相对宽裕，市场存量资金、海外热钱以及房地产调控引发的资金分流对股市资金面形成有利支撑。三是上市公司基本面逐渐好转，前三季度季报加权每股收益0.375元，为10年来新高，目前上海主板市场动态市盈率只有15倍，权重股板块虽然没有亮点激发走强，但也缺乏理由继续打压，因此从市场基本面看，后市企稳整理是大概率事件。
　　第三，从盘口看，局部热点行情持续，农业板块受中央1号文件预期，仍有表现。面对大跌，两市仍有10只个股涨停，不少个股形态仍保持强势，因此个股热点对场内资金还是有吸引力的。另外，考虑到2010年的交易时间已经不足两周，基本属于收官行情，在市场方向不明朗的情况下，保持观望是比较好的应对策略。
　　操作策略：
　　筹码向中小市值的题材股集中，以持股观望为主。

