低开探底 渐有试探性买盘出现
　　金百灵投资 秦洪
　　由于受到港股的持续回落且渐有破位的态势影响，多头在早盘的做多能量似乎有所欠缺，故上证指数以2896.77点开盘，小幅低开1.37点。开盘后一度由于小盘股的活跃，大盘有所震荡企稳，最高摸至2898.81点，未能收复2900点。随后就收于抛压的沉重，上证指数震荡走低，最低探至2881点，午市前略企稳，并以2888.34点收盘，下跌9.8点或0.34%，成交量为502.9亿元，持续萎缩。
　　由此可见，今日早盘A股市场出现了低开探底的走势特征。盘面显示出，市场的压力主要来源于两点，一是港股在近期的不振走势。二是加息预期使得一些对加息敏感度较高产业股的回落压力加强。但盘面也显示出，市场在调整后，低位的买盘力量明显增强，尤其是体现在小盘股中，比如说创业板的机器人、台基股份、劲胜股份等品种，均有买盘的介入。与此同时，主营业务拓展至新兴领域或者主营业务符合国家产业政策的个股也有资金的介入，前者如高铁刹车片的博深工具，后者如水利的青龙管业，如此来看，市场的资金仍在努力挖掘兴奋点，从而意味着大盘午市后仍将维系弱势震荡格局，但个股机会渐渐聚集的态势。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
欢迎发表评论  我要评论

