空头借朝韩局势反扑 A股能否死里逃生
　　作者：中证投资 张索清
　　周一A股市场着实令投资者冒出一身冷汗，主要股指最终收跌逾1%。因传证监会窗口指导今年送股最多10送10、11月新增外汇占款仍处高位、明年新股存量发行将取得突破等消息压抑了市场做多热情，同时“朝鲜半岛局势升级”消息迅速扩散，A股市场在恐慌情绪的左右下大幅跳水，但因其余亚太股市表现平稳，午后股指跌幅明显收敛。截至收盘，上证综指报2852.92点，下跌1.41%；深证成指报12557.5点，下跌1.58%。沪市成交为1488亿；深市成交为1075亿。两市合计成交2563亿，同比放大近四成。
　　盘面观察，今日早盘，沪深两市股指双双小幅高开，随后主力试图做多，但空方借助“朝鲜半岛局势升级”疯狂打压大盘，各板块及个股纷纷出现恐慌性杀跌，股指毫无招架之力，沪指接连击穿5日、60日、10日、20日等多条均线，并且我们发现沪指在失守2850点后，成交量迅速放大，表明多空双方对此点位产生明显的分歧，临近午盘沪指下跌至2804点。不过，因亚太其他市场表现稳定，A股市场午后开盘后紧张情绪明显缓解，沪指快速远离2800点，但在2850点附近出现一定的犹豫。尾盘中国石油小幅崛起，沪指顺利夺回2850点。
　　整体来看，虽然今日股指出现大幅的波动，甚至大跌逾3%，但我们认为这种情绪化的杀跌不可能持久。一是情绪因素导致股指疯狂杀跌。朝韩局势升级，一度让近期小心翼翼、如履薄冰的股指出现情绪化的跳水，但经过午盘消化冷静后股指低位企稳。二是市场仍不乏热点。虽然股指盘中跌幅惨烈，但未见有非ST个股跌停。同时，市场炒作的热情并未完全销声匿迹，航天军工、飞机制造、船舶制造等大幅飙升，因对明日召开的中央农村经济工作会议有良好预期，农业板块也逆势飘扬。三是午后股指企稳回升。午后开盘投资者逐渐恢复理性，并对早盘的疯狂举动进行纠错，两市主要股指跌幅明显收敛，沪指收盘重新回到2850点上方。
　　技术上看，目前均线系统中各期限均线逐步粘合，预计节前市场宽幅震荡的走势难以发生改变。从今日沪指的表现来看，继上周摆出四连阴的迷魂阵后，今日股指欲震荡盘升之时，却突然遭遇朝韩局势升级的重磅打击，市场出现情绪化的下挫。午后沪指震荡回升，且收盘在2850点上方，今日下跌不排除主力借传闻洗盘的可能。60分图上看，长阴杀跌的风险仍需要化解，且午盘震荡回升近50点，明日走势或有反复，但短线沪指在2800点上方仍具一定的安全边际。操作上，近期朝韩局势不稳，这令原本就做多信心不足的市场雪上加霜，元旦节前这种股指宽幅震荡的格局仍将延续，明日关注2880点压力和2800点支撑，以及收盘2850点的得失。

