午评：空方杀跌个股惨淡 沪指重挫2.84%
　　新浪财经讯 今日两市双双高开，股指小幅走高后逐步回落，期指大幅跳水，股指不断震荡走低。多方犹豫，空方占据优势，市场人气进一步涣散。各板块全线下跌，有色金属、酿酒、券商等板块跌幅较大。截止收盘沪指报2811.53，跌82.21点，跌幅2.84%，成交824.2亿元。
　　消息面：韩国决定今日在延坪岛举行射击演习;尚福林：积极鼓励上市公司整体上市;上交所初步完成国际板准备工作;杨桦：提升并购重组审核效率和透明度;国资委：正起草国有股东内幕信息管理办法;本周两市解禁市值环比翻倍;我国将出台指导意见促进商圈融资发展;国土部：坚决抑制地价过快上涨趋势；道指周涨0.7% 纳指周涨0.2%
　　今日沪综指开：2901.47，最高：2911.56，最低：2804.56，收报2811.53，跌82.21点，跌幅2.84%，成交824.2亿元；深成指开：12815.05，最高：12875.67，最低：12330.99，收报12381.92点，跌377.68点，跌幅2.96%，成交额771.2亿元。
　　盘面
　　沪A    上涨：37    平盘：28     下跌：806
　　沪B    上涨：0     平盘：1      下跌：52
　　深A    上涨：65    平盘：51     下跌：1014
　　深B    上涨：2     平盘：3      下跌：48
　　板块个股
　　板块方面，各板块全线下跌，水泥、酿酒、有色金属等板块跌幅居前，两市超九成股票下跌，上海梅林涨停。
　　水泥板块跌幅第一，博闻科技、海螺水泥、华新水泥、尖峰集团、巢东股份等跌幅超5%。
　　酿酒板块继续弱势，重庆啤酒、老白干酒、沱牌曲酒、洋河股份、泸州老窖等跌幅较大。
　　有色金属跌幅居前，西部材料、宝钛股份、中科三环、驰宏锌锗、中金岭南等多数股票下跌。
　　煤炭板块一度强势，但随后下跌，兰花科创、煤气化、国际实业、ST贤成、露天煤矿等下跌。
　　淘汰落后产能遇阻，造纸板块下跌，博汇纸业、安妮股份、太阳纸业、凯恩股份、美利纸业等下跌。
　　今年钢铁利润率3.5%，各行业利润排名垫底，钢铁板块下跌，金岭矿业、济南钢铁、法尔胜、恒星科技、三钢闽光、酒钢宏兴等下跌。
　　午后前瞻
　　长江证券：由于对朝鲜半岛局势担忧，A股早市大幅调整，短期技术形态已经走坏，投资者宜防范短期风险。但长期看，历来多次战争对股市只有阶段性影响，投资者无须过分恐慌，优质股的调整会给投资者提供介入的良机。投资者目前可对持股进行分析，如果具有较高安全边际的品种可继续持有，但如果安全边际和成长性不高的品种，一旦破位，可及时减持。
　　湘财证券：虽然农林牧渔、核电等个股有所活跃，但是权重股集体疲软，再加上对朝鲜半岛局势紧张的担忧，导致股指出现大幅度的下跌。缩量调整预示变并且放量杀跌的概率较大，建议降低仓位。预计下午股指继续维持低位运行，对于激进的投资者可以关注业绩确定性强的个股，稳健者仍须观望。
　　东北证券：早盘两市放量大跌，主要是对对韩朝局势的担忧，大盘短期恐慌抛盘出现，后市将考验半年线支撑。他表示，目前阶段投资者不宜过分恐慌，2800以下逐步建仓。

