八专家会诊2011股市 明年股市或达3500点
　　《投资者报》记者 谭志娟
　　2011年股市先抑后扬
　　2011年的股市将大致以中期为限，分为两个阶段，先抑后扬。A股2011年市场将围绕估值与成长这两条线波动，以震荡为主。预计2011年上市公司盈利增长将回落至20%左右。目前沪深300估值在16倍左右，属于比较合理的区间，这一估值水平决定了明年市场的底部区间。而成长则决定了A股市场的上限。2011年出现一个以成长推动的牛市不太可能，但投资机会仍然会比较多。
　　明年股市或达3500点
　　中国宏观经济在2011年将有9%的增长，明年中国资本市场发展应该走得比今年更加扎实，投资者可以对中国资本市场的发展有一个很好的期待，预计2011年A股应该有机会到3500点以上，在3000~3500点区间内波动的可能性比较大。
　　明年股市称为“2011龙抬头”
　　2010年国内A股市场总体表现疲软的主要原因是通胀所导致的政策收紧预期带来的压力，一旦2011年通胀回落，政策将会有适当的宽松过程，A股市场也将迎来超预期行情。明年2、3月份两会以后，政策就会有适当的宽松过程。到明年三、四季度通胀再次下滑，又有一个松的过程，这两个过程里，中国A股价值会得到很好的体现。所以我们把明年的股市叫做“2011龙抬头”，就是有可能中国的股市比大家想象的都要好。
　　3000点以上运行概率大
　　明年是个震荡市，大盘在3000点以上运行的空间与时间大于3000点以下。农业、节能减排、品牌服装等消费性行业、战略性新兴产业以及工程机械等板块将受益于政策扶持。如果从大盘股与小盘股来看，明年大盘股会有一定的上涨机会。因为在李大霄看来，由于小盘股涨得很多了，后市走势分化在所难免。而大盘股整体涨幅有限，后市应存在一些机会。
　　投资者应关注财税支持领域
　　在“稳增长、调结构和防通胀”的政策组合下，其实作为投资者更应该关注的是财税政策，因为货币政策操作的空间很有限，稳定为主。在稳增长的条件下，调结构的重任就只能依靠财税政策的改革来达到，因此预计明年的财税体制将开始进行改革。总之，既要稳定投资增长，又要调结构，这将导致财税加大支持战略性新兴产业和传统行业的设备更新，以加快这些领域的投资。
　　农田水利有投资机会
　　中央经济工作会议将“推进发展现代农业，确保农产品有效供给”置于明年经济工作主要任务的第二条，足见其重要性。另外，农田水利等基础设施建设都是为了更好地保障粮食生产，确保供应。他建议投资者关注其中的投资机会，水利被列为农村基础设施的重点，因此水利股以及水泥股将最受益。另外，农业股尤其是种业股也将受益。
　　关注三大行业
　　目前来看一个是高端装备制造业，这方面的机会会更明显一些。其次我们也感觉像水电行业，中央经济工作会议强调了关于农村水力建设等方面的内容。第三，在目前这样一个架构下，整个市场当中对于资源类品种的追捧，包括像有色、煤炭等仍然会成为重要的关键点。暂时来看下跌的势头止住了，交易重心开始上移，但这并不意味着可能就是一个大规模的单边上涨。
　　应秉承精选个股
　　未来应该秉承精选个股的原则，采取关注具备估值优势，投资具备较强盈利能力和业绩可持续成长的价值型优秀企业的投资策略。另外，从上市公司业绩来看，预计2010年上市公司利润同比增速在30%以上，而2011年同比增速则保持在20%水平，在宏观经济环境与上市公司业绩不断复苏转好之际，A股目前具有投资价值，是大众“抗通胀”较好的投资渠道之一。
点击进入[上证指数吧]讨论

