下周做多时机来临 首选煤炭股
　　山东神光
　　1、周五是12月期指合约的最后交割日，沪深股指维持前两日的窄幅震荡，继续缩量整理。沪指盘中反弹在2900点整数关遇阻，向下一度跌破60日均线，尾盘小幅反弹，收盘微跌0.15%，成交量再次萎缩到千亿之下，创出了11月中旬调整以来的地量947亿元；深成指在5日和30日线之间窄幅震荡，收跌0.28%，成交896.7亿元，较周四萎缩了15%；中小板指全天多在前收盘之下运行，收盘强势翻红，微涨0.06%；创业板指的走势依然最强，创出了历史收盘新高，涨幅为0.65%。从消息面来看，虽然标普上调中国长期评级至AA-；明年1-3月总计达到1.25万亿元的资金解禁，而央行面临两难选择，意味着明年1季度资金面可能相对宽裕，但是短期仍以利空消息居多，比如从2010年12月20日(下周一)起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，这是央行年内第六次上调存款准备金率；300亿元人民币中央国库现金管理商业银行六个月定存招标，中标利率为5.40%，比11月末的中标利率高出了47个基点使得加息预期再加砝码；国务院发展研究中心主任刘世锦表示，中国CPI高点可能控制在6%之内，高点出现在明年一季度，使得短期加息的预期再度强烈。另外，为了严控年终信贷规模，银监会已对存量和新增的人民币固定资产类贷款全面叫停；从12月20日(下周一)开始，未来7个交易日共计有14只新股发行，都使得短期资金面相对趋紧等，对行情构成压制。
　　2、从技术面来看，周五沪深股指双双以缩量的小阴十字星报收，日K线收出了四连阴，虽然最近4个交易日跌幅不大，甚至未将周一的中阳线全部吃掉，但是短线弱势仍较为明显。从时间周期来看，周六和下周一都对应神奇数字，估计短线会有一定的反弹机会，建议关注5日线和30日线附近的阻力。从周K线来看，本周沪深股指均收出上影线略长的小阳线，K线组合为阳后双阴阳，似乎反弹意犹未尽，但是KJD、MACD等指标并未同步反弹，而是继续回落，出现了背离，因此还不宜过分乐观。周五沪指收盘仍然在生命线2940点之下，未来3个交易日的生命线位于2929、2929、2893点，提示2929点附近有较强阻力。未来生命线的低点在2839点，时间在下周四，按照一般规律，提前1-2个交易日(下周二、周三)可能会有一定的企稳。
　　3、从盘面看，沪深大盘缩量小幅调整，个股比较活跃，两市跌幅超过过5%的只有两只股票。上证指数、深圳成指小幅下跌，中小板指数表现较强微涨，创业板指数创出新高表现最强。房产税初期或只针对高端房产，最近房地产销售量价齐升，房地产板块不必悲观；武钢上调股价，带动钢铁板块整体上涨，短线预计钢铁股还有空间，后市还有空间，可继续关注；核电、风能、新材料板块涨幅居前，是短期热点，短期可继续重点关注。
　　4、投资策略：目前银行、地产、保险等权重板块估值处于相对历史低位，沪深300指数PE估值和2009年初相当，估值处于历史低端，沪深大盘下跌空间较小。受制CPI较高所引起的紧缩预期，沪深大盘震荡整固已经比较充分，筹码稳定，全球发达国家普遍实行宽松的货币政策，中国2011年流动性比预期的要宽松。预计下周沪深大盘展开震荡攀升，可布局煤炭等资源板块、高成长的中小盘股，建议仓位50%。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

