资金惊恐逃亡 谁是暴跌幕后推手
　　华讯财经
　　周一沪深早盘，两市高开后随即震荡走低，其中上证指数以2901.47点开盘，向上跳空高开7.73点。上方压力明显，在过度担忧政策收紧的预期得到一定程度修复后，在年末资金面与情绪面的作用下，市场交投意愿不够强烈。10点过后，期指大举跳水，导致大盘加速下跌，沪深两市双双翻绿。多头资金护盘无力，盘面观望气氛浓重，临近尾盘，市场人气进一步涣散，各板块全线下跌。
　　今日上证综指开盘2901.47点，最高2911.56点，最低2804.56点，收报2811.53点，下跌82.21点，跌幅2.84%，成交823.61亿；沪市38家上涨，882家下跌；今日深证成指开盘12815.05点，最高12875.67点，最低12330.99点，收报12381.92点，下跌377.68点，跌幅2.96%，成交771.21亿；深市70家上涨，1147家下跌。
　　从今日早盘跟踪情况来看，个股普跌。媒体最新报道，一年一度的中央农村工作会议将于近期召开。届时会议将全面部署2011年的农业农村工作，预计发展现代农业将成“一号文件”重要内容。受此消息刺激，农林牧业板块今日大涨，华英农业大涨。据媒体报道，韩国军方20日决定当天在延坪岛附近海域举行实弹射击训练，区域性军事冲突升级。受此消息刺激，飞机制造板块走势强劲，哈飞股份大涨。有机构发布研究报告表示，日前中央气象台发布寒潮预警，或会出现08年暴雪天气，如果出现暴雪降温天气，将刺激煤炭需求，影响煤炭运输，煤价或将上涨。受此提振，煤炭行业早盘崛起，靖远煤电早盘一度大涨。板块方面，板块尽墨，酿酒、水泥、券商等板块跌幅居前。
　　华讯投资认为：早盘市场高开低走，技术上指数受30日均线压制依旧明显，同时10日均线暂获支撑，不过由于多条均线继续交织在一起，短期内股指仍旧会继续维持震荡的走势。很显然，在过度担忧政策收紧的预期得到一定程度修复后，在年末资金面与情绪面的作用下，市场交投意愿仍不够强烈，股指大涨或大跌的可能性都不大震荡空间在2759－2950点区间。盘面显示，农业、煤炭板块涨幅居前，而金融、地产、钢铁等权重板块继续拖累指数。而周末消息面平静有利于股指的企稳回升，上周的四连阴之后，股指有一定的反弹要求，但银监会关于降低利差收益并引导利率市场化将削弱银行的盈利能力，因此对股指的反弹期望不宜过高，今天的冲高回落并不值得太多的担忧。另外，美元走强势必将会抑制国际期市，而周边股市近日的表现则很可能较为平淡，A股所受外界影响就不会很大。估计本周先抑后扬的可能性偏大些，阻压来自于2950点，突破一方面需要权重股的拉抬，另一方面还需要成交量的有效配合。后市可继续锁定政策导向支持的农业、环保、机械等行业品种。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

