个股传闻汇总：12月24日私募基金绝密内参
　　据传，st东热：石湖金矿借壳，下周停牌
　　据传，深高速：明年一季度提价
　　据传，浙江广厦：5.8亿完成收购杭州永磁集团有限公司100%股权
　　据传，外运发展：拟收购集团外资产
　　据传，高鸿股份：大唐电信将吸收高鸿的技术类资产，公司将转变为纯粹电子商务上市公司
　　据传，长春燃气：更名为长春中石油昆仑燃气有限公司
　　据传，潍柴重机：将与山东重工重组合并整体上市
　　据传，华天酒店：湖南省张家界市府与华天实业控股集团就“张家界华天城”项目进行了合作签约。
　　据传，天业通联：正在洽谈大合同项目
　　据传，长春燃气：未来2至3天内，吉林省将出现极端最低温天气，局地气温将达到零下34摄氏度。
　　据传，达意隆：两可乐巨头未来3年在中国投资超过45亿美元
　　据传，中茵股份：投资15亿元在黄石投资的酒店c25项目2011年进入结算
　　据传，凤凰光学：新产品3D相机市场首推
　　据传，西南合成：北大国际医院集团在教育部履行国有资产评估备案程序已经备案
　　据传，悦达投资：业绩增长公告即将出炉，预增150%左右
　　据传，楚天高速：即将更名为楚天投资
　　据传，st渝万里：将收购铅矿和锂矿，打造上下一体化的新型电池高新技术企业集团
　　据传，格林美：废弃电器电子处理产业准入门槛出炉，格林美公司从事相关业务
　　据传，中国联通：苹果3G版iPad通过3C产品认证 ，联通谈判几近结束最快明年初引入
　　据传，浔兴股份：传世界拉链巨头Ykk溢价收购
　　据传，金利科技：据研究员测算，年报预计10送8
　　据传，三爱富：近期有三个股价催化剂，巨化重组，资产注入23日停牌，氟化工产业规划交人大财经工委，要马上出台，26亿投资内蒙古建萤石基地年初投产
　　据传，珠海港：港珠澳大桥主体工程建设启动 预计2016年建成
　　据传，烟台万华：宁波万华二期MDI项目投产意义重大
　　据传，乐凯胶片：商务部决定自即日起对原产于欧盟、美国和日本的进口相纸产品进行反倾销立案调查。
　　据传，格林美：废弃电器电子处理产业准入门槛出炉，格林美公司从事相关业务
　　据传，紫光股份：工信部副部长杨学山21日表示，中欧将积极推进在未来互联网和下一代互联网协议IPv6方面的合作，并将联合发布宣言落实IPv6合作。
　　据传，南岭民爆：十二五期间以中西部为主的地区基础设施建设将给当地民爆企业带来强劲的需求增长，年末大黑马高配送
　　据传，尤洛卡：国家煤矿安全监察局要求全国所有煤矿三年内必须建成井下安全避险“六大系统”，不能按期完成，吊销营业执照
　　据传，涨停板敢死队人士透露：已潜伏尤洛卡(300099)许久的深圳某涨停板敢死队人士对我们透露，随着国家大力发展高端装备制造，该企业主营的煤矿安全设备位列其中。目前该股已经洗盘完毕，随时都可能一飞冲天。
　　据传，涨停板敢死队人士透露：他们大概花了三个月建仓，随着世界园艺博览会在西安举行，西安旅游(000610)还有可能继续创新高”，上海某技术派涨停板敢死队人士向我们表示。
　　据传，大户人士透露：来自深圳某涨停板敢死队高级研究员对我们表示，受益于中央农村工作会议重提农业规划，明年的通胀压力也不容小视，昨日以盐湖钾肥(000792)为首钾肥股涨幅居前，“这个板块持续炒作力还可以深入挖掘”。
　　中金公司表示：短期股指继续震荡，明年初机会大于风险
　　天润曲轴：兴业证券上调2010-2011年盈利预测
　　五洲交通：中金给予推荐评级，目标价12.78元
　　华天科技：有望步入高速发展期
　　铁龙物流：基本面和政策面均已出现向好趋势
　　东凌粮油：有机构认为合理价值区间为35-40元
　　达意隆：两可乐巨头未来3年在中国投资超过45亿美元
　　格林美：直接受益于废弃电子产品处理产业准入门槛的确定
　　西单商场：自身改善明显+整合优势互补安信予以增持评级
　　常宝股份：毛利产能双提升核电用管可期待
　　金地集团：中信证券给予买入评级，目标价8.28元
　　星河生物：短期估值偏高但具备高成长潜质
　　烟台万华：宁波万华二期MDI项目投产意义重大

