华讯财经：油价大涨 A股谁将爆发
　　华讯财经
　　大盘分析：随着住建部的一纸声明，房地产板块集体井喷。而晚间的成交席位回顾，万科A和世联地产这种行业龙头背后出现大量机构买进行为。我一直不敢看空地产行业跟地产个股，尽管股价下跌。但现实中的事实是不管怎么调控，房价都不下跌，这个现象就说明日后上涨是必定的。期铜触碰9400关口，这种趋势明显将要延续下去。目前尽管市场涨跌不定，但对地产和铜类，或将有不错的机会。
　　今日信息解读：
　　【宏观经济】发改委关于提高成品油价通知
　　各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团发展改革委、物价局，中国石油天然气集团公司、中国石油化工集团公司、中国海洋石油总公司：根据现行成品油价格形成机制，结合近一段时间国际市场油价变化情况，决定提高成品油价格。汽柴油每吨分别上调310和300元，航油每吨上涨300元。
　　点评：这是今年第三次上调成品油价格，从05年以来，虽然上调下调都有，但价格整体呈现上涨趋势。而受到成品油价格调整影响最直接的是石油行业和航空业。明天受此消息，石油行业或将盘间有所表现，但投资者不可盘中追高。
　　【国内市场】货币市场利率全线上行
　　周二，由于大行“惜借”，银行间市场资金面骤然紧张，短期资金利率指标全线上行。7天回购利率在周一跌落至3.50%一线后一举向上突破4%关口，蹿升至年内最高水平。
　　点评：在准备金率缴款之后，年末银行考核与节日资金备付需求已成为当前考验银行间流动性状况的主要风险因素。为保障年末资金需求，周二部分国有大行已经停止融出资金，融出资金的多是些中小银行，这也正是导致资金面骤然紧张的主要原因。而且在年末考核时点效应的影响下，大行也有拉高货币市场利率的动力。
　　【公司产业】李克强：大力发展绿色产业和环保行业
　　12月20日，国务院副总理李克强参观了中国环境宏观战略研究成果展示，并主持召开研究成果应用座谈会。李克强指出，要创新发展理念和发展模式，坚持在保护中发展、在发展中保护，强化资源环境等约束性指标对转方式调结构的促进作用，推动以节能减排为重点的企业技术改造，加快淘汰“两高一资”落后产能，大力发展绿色产业和环保产业，努力实现经济效益与环境效益的统一。
　　点评：接近年末，国家多次提出关于环保产业的政策及相关声明。而此前的新型战略产业中，也并未太重视节能环保。由此可见，在未来，节能环保将成为了国家新型战略产业中的重点。
　　【国外市场】美股创两年新高
　　美东时间12月21日16:00(北京时间12月22日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨55.03点，收于11,533.16点，涨幅0.48%；纳斯达克综合指数上涨18.05点，收于2,667.61点，涨幅0.68%；标准普尔500指数上涨7.53点，收于1,254.61点，涨幅0.60%。
　　点评：周二美国股市收高，至此三大股指均创下两年多以来最高收盘价。一系列企业购并消息以及某位中国高官关于欧元区债务危机的讲话提升了市场对金融股的信心，大型银行股领涨道指。截至今日收盘，道指创2008年8月29日以来最高收盘价；标普500指数创2008年9月19日以来最高收盘价；纳指创造了2007年12月28日以来的收盘新高。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

