朝韩局势再度紧张 考验多方信心
　　国诚投资 邓卫龙
　　今日消息整体中性偏空。“央行明日再次地量发行10亿3月期央票 3年期央票暂停”这条消息显示目前由于一二级市场收益率大幅倒挂，11月以来公开市场操作已经基本经流于形式，该消息将提升近期货币紧缩预期。“商务部确定明年出口目标，与GDP同速增长”该消息为低附加值传统出口行业利空，“商务部：加强涉及外汇流入类房地产项目审查”该消息为市场以及地产行业中性偏空，而“中央农村工作会议举行 部署明年农业农村工作”、“发改委透露下一步医改重点工作，推进公立医院改革”这两条消息为水利建设板块、医药板块利好，另外我们长期跟踪的“A股开户数终结四周跌势，持仓帐户再创新高”这表明主力资金依然在派发筹码。不过从交易账户占比来看，目前已经回落到10.58%，显示市场交投的活跃度下降到了一个较低的空间，这对后市有利。隔夜美股继续新高为A股创造了良好的上涨氛围，决定因素在自身运行规律。
　　周三，受货币紧缩节奏预期可能加快及朝韩局势再度紧张影响，大盘冲高回调，成交量再度萎缩，资金净流出113亿元，市场信心不足、观望气氛浓厚是近期市场主要特征。由于韩国今起开始连续三天史上最大规模军演，期间朝鲜如何回应、俄美斡旋结果都存在变数，亚太局势再度紧张将对A股市场造成压力。另外，我们跟踪发现，昨日有15家基金公司选择了加仓，45家选择了减仓，规模前五大基金公司以减仓为主，再结合货币紧缩节奏加快预期，我们认为后半周大盘调整概率较大，90日均线将再受考验。操作上，可逢低关注军工、煤炭与水利等交易性机会；明年中小板、创业板存在去泡沫化和估值回归要求，个股也将分化，因而建议继续回避或逢高减持高估值股及垃圾股。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

