跨年度影响A股市场因素
　　主持人：左安龙
　　嘉宾：周雪松  国海证券注册分析师
　　廖料  东航金融研发中心研究员
　　今日关注1：跨年度影响股市因素
　　周雪松：从现在的盘面来看，我们由于我们马上要进入股改全流通的元年，所以这个时候，很多权重比较大的一些大盘股，实际上没有太多的做空动力，我们看到小盘股涨的非常活跃，是因为小盘股一些股权集中在这些市值手上，资金面的配合下出现市值的快速推高，但是一些大盘股的股权都集中在央企手上，所以很多资金不愿意推高央企的股权，但是随着全流通时代的来到，我们认为，市场调整的杀伤动力并不是特别大，未来的市场可能会呈现重心稳步上移的过程。我们认为或许在未来的几年里面，我们市场可能很难再出现像2006年，2007年，2008年暴涨，暴跌的行情，未来我们的市场有可能趋向于理性稳定增长，所以，像现在这种行情中我们认为市场快速调整之后，连续杀跌的杀伤力并不是特别大，相反而言，对于一些成长性非常好，估值非常低的一些品种，大幅的杀跌以后，反倒可能是投资者逢低介入的一个时机。
　　左安龙：跨过年以后，你认为有几个事件影响它呢？是不是一个就有可能是全流通，你刚才提到。
　　周雪松：第一个是全流通，我们现在2007年的时候，当时做个高管的股权激励，最后由于市场2008年大跌出现了暂停，未来我们现在市场上有传闻说我们的这种股权激励有可能再度重启，如果央企有做高市值，特别是做好上市公司业绩强烈的动机，未来对我们市场的推动力相对是乐观的，积极向上的，另外一个，我们在整个2009年都在谈“十二五”规划，七大新兴产业，但是十二个五年的规划，实际上是在明年开始正式出台具体的细节以及资金的扶持，以及政策的扶持，所以我们认为，“十二五”的这些新兴产业的个股，可能是在明年的时候，正式的文件出台前，还会有比较好的投资机会。
　　今日关注2：解析全球主要经济体现状
　　周雪松：最近我们关注了一下市场，全球主要经济体一些市场的走势，我们统计了15个世界主要经济体的一些国家股市的走向，发现这15个经济体里面，其中有13个已经创出历史新高，特别是很多股指甚至创出2007年新高，而中间只有A股以及少数两三个国家的股市，相对还在一个比较低迷的价位进行盘整，从这点来看，一方面我们认为中国经济的复苏进程，实际上在全球还是属于第一集团的，属于全球经济领涨的引擎，从这点来看，我们认为我们市场的估值略微有被市场低估的嫌疑，所以现在我们环顾下来，全球主要股指中，经济增速比较快的国家几乎都是全部创出两年以来的新高，而我们距离去年的新高3478点，还有相当长的一距离，所以我们认为未来得A股市场，可能会逐步迎来重心回升的过程，我们的估值水平会得到一定的提升。
　　第二个就是我们关注到最近全球的经济货币的发行量都非常的大，从货币发行量的角度来看，我们认为，市场货币的推升，估值的进程两个成为双引擎，一方面我们的估值具备一定的优势，另外一方面，我们有充足的货币对市场进行流通充裕提供准备，这样可能有助于我们市场重心做出一个回升的进程，我们认为，未来得市场可能会逐步的进入稳定上升的过程，这里有可能可以参考一下1994年到2001年当时6，7年时间里市场的走势，市场的重心可能会以稳定为主，逐步有抬升的进程。
　　今日关注3：年底投资如何布局
　　周雪松：我们知道我们上个月CPI指数创出了本年度的新高，这样的CPI指数对我们相关的行业，会产生一定的影响，今天我们是带来一个资料图片，就是CPI指数和一些商业指数的引导作用，从这个图中可以看到，我们的CPI指数和商业的一些零售业，特别是商业连锁里面一些。
　　左安龙：商业增长与CPI增长呈现同步性。
　　周雪松：对，从这个图里面，这根蓝色的线是CPI的走势图，黑色的线是百货业以及商业连锁整个行业，跟CPI指数的对比，从图中对比来看，我们发现CPI指数和整个商业行业，都有非常大的正相关性，所以现在我们的CPI指数连续创出新高时，我们的商业零售的营业额，包括它的毛利率也是出现了大幅的回升，特别是我们现在马上面临着几个比较重要的节日，包括圣诞节，包括我们的元旦，包括临近我们的春节，在年关之际，可能一般来说都是商业零售业的旺季，从这点来看，我们建议投资者可以重点的关注一下，有相关一些商业连锁类的上市公司，在商业连锁的上市公司里面，可能还有被低估的一部分，也就是说，商业连锁的一些企业里面，很多它自有自己的物业，这些物业的价值，我们并没有按照公允价值对它进行计算，实际上核算下来，有相当一部分商业类的上市公司，可能它的物业价值是已经超过它商业本身的价值。所以从这点来看，一方面，建议投资者可以关注一下商业股里面，可能面临季节性，包括时间性的因素，特别是在CPI指数创新高的影响下带来的增长效应，另外一方面可以挖掘一下商业股里一些被低估的，特别是持有一些一线城市上市公司的一些投资机会，像里面包括一些一线城市，比如说新世界，百联股份，包括像商业地产里面的金融街，这样的一些上市公司，可能都持有大量的自持的物业，并没有被市场挖掘，这些公司有可能被低估的一些物业价值。
　　今日关注4：从资金角度解析国内外股市走势
　　廖料：其实我们发现一个比较有意思的现象，我们发现上周资金结束了连续14周流入中国股市的现象，出现了一个流出，而对于其他市场还是呈现净流入的状态，而现在流入股市的资金还在持续，但是目的地主要转向发达国家市场，我们从最近股市走势来看，发达国家市场走势相对更好一点，尤其是从11月开始，我们看到。
　　左安龙：美国就好。
　　廖料：美国股市相对于全球的发展中国家市场，基本都有一个比较好的超额收益，我们看到，资金的流向其实也反应了这样一个趋势，其实如果简单的分析一下，为什么现在发达国家市场。
　　左安龙：我们请大家看一下，目前我们打出来一张图表，近期股市资金的流向，这当然这是从全球范围来看的，看得出来，稍微再解释一下，蓝的是？
　　廖料：蓝的是流入中国的，我们看到前面都是净流入，上一周是出现了流出的状态，红色的是流入股市的总体水平，我们看到，整体趋势还是流入股市的情况，与流入股市相对应的是，目前资金是大量的从债券市场中流出，其实我们看到过去一段时间，包括美国，欧洲或者日本的债券价格都出现比较大幅度的下跌，收益率出现比较大的上涨，这也反应我们之前一直提到债券市场可能存在着相对更大一些的泡沫，而从相对估值角度而言，股市肯定比债券市场更有吸引力。

