朝韩局势趋于紧张 短线震荡加剧
　　南京证券 温丽君
　　盘面观察：
　　周三，由于韩国拟举行和平时期最大规模陆海空联合演习，半岛局势持续紧绷，市场情绪也再趋紧张，前期强势股再度调整，而银行股的弱势格局对股指拖累较大，股指继续弱势震荡调整。最终，沪综指报收2877.9点，下跌26.22点，跌幅0.90%，成交1276.57亿元；深成指报收于12766.95点，下跌105.50点，跌幅0.82%，成交1137.72亿元，两市成交量再度萎缩。
　　从周三盘面上看，昨日市场在房地产板块的绝地反击之下大幅反弹，沪指站上2900点之上，不过，权重股的持续走强明显不具备政策面的支撑，早盘银行、地产纷纷走弱，股指继续围绕2900点展开震荡。而午后，朝韩局势的进一步紧绷使得市场担忧情绪继续升温，股指随之跳水。板块上看，受益于国际大宗商品价格继续上涨影响，有色金属等继续有所走强，同时，受油价上调刺激，石油石化、基础化工板块也都有所表现，另外，受投资继续强劲影响，钢铁、建材等板块也联袂走强。但商贸零售、食品饮料、医药等个股都有不同程度的回调。而午后，随着朝韩局势紧绷，军工概念股止跌回升。个股上看，个股跌多涨少，成交量继续萎缩。
　　后市展望：
　　据称，韩国军方近日计划举行两场大规模射击演习，一场是从12月22日开始在韩国东部海岸举行的海军射击演习；另一场是从12月23日开始，在韩朝边境举行的陆、空实弹射击训练。英国媒体形容，此次演习投入的兵力为和平时期以来“最大规模”。正如我们前期一直强调的，在年底之前，由于国内政策面局势已经趋于明朗，年底前应该不会发生太大变化，此时，市场则将注意力更多地放在国际局势之上，因此，近期的朝韩局势变化值得投资者继续重点关注，而短期受此影响，震荡仍会加剧，后市不排除仍有进一步考验2800点支撑的可能。
　　总体而言，股指仍处在上有压力，下有支撑的运行格局之中，预计总体仍将进一步在区间内反复震荡。而操作上，建议总体继续保持一定谨慎，因此，短线而言，建议投资者保持适度谨慎，静待形势明朗再行操作。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

