金证顾问：趋势确定 不必担心一天得失
　　金证顾问 陈自力
　　年末的行情，历来就是涨涨跌跌。周二的上涨态势并没有延续下来，午市后A股市场出现了冲高不成反而跳水的态势，从消息面上看，是因为朝韩局势再度趋于紧张，但是，从深层次的原因来看，更多地是当前主流资金引发的赚钱效应不够，或者可以说是市场热点并不没有激发投资者的做多热情。从盘面上看，地产板块在估值修复、行业利好数据的刺激下出现走强，但是调控压力依旧，市场更多地是担忧而不是看好；煤炭股、钢铁股、有色股等持续性不强、小盘股虽然表现活跃，但是多数是前期走强的比如说环保股、医药股、风电设备股、高铁概念股等品种，在目前大盘处于调整阶段的背景下，难以吸引资金关注，推动着大盘的买盘力量迅速减弱，大盘自然走低。
　　但是，笔者认为，只要趋势不变，不必担心一天的得失；近期最受关注的还是国新投资的尘埃落定，这无疑意味着央企重组进入一个新的加速周期，更加意味着虚拟经济在未来的经济运行中，将起到更多的作用，国家也更加看重于资产的整合。既然发展方向如此，那对待A股市场还能有什么疑惑吗？
　　其实如何一个成熟的经济体，资产证券化能够更加有效的提高实体经济的运作能力。从19世纪以来，西方的虚拟经济越来越活跃的时候，其实体经济也得到了强有力的发展，就是一个明显案例。目前我国正处在新兴加转型的阶段，资本对经济的发展起着重要的作用，让资本更活跃起来，将有效地支持与经济的发展，这才是国家愿意看到的。所以，国新投资的意思也在于此。
　　而对于短期市场来说，虽然股指在朝韩危机有可能加剧的情况下，再次震荡了一把，但成交量的萎缩，也显示市场抛压并不大了，比起前几次的震荡幅度，今天属于温和的状态。因此，大可不必对市场的震荡形成过多的恐慌。昨天我们把年底的行情判断成为明年布局的建仓行情，而这样的震荡也正好便于机构建仓吸筹，所以，作为一名成熟的投资人，应该更加理性的看待如何冬播春收。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

