湘财证券：放量是大盘转强的关键
　　湘财证券 祁大鹏
　　周二上证指数高开短线下探后震荡走高，终盘以中阳线报收，成交量较上一交易日略有萎缩。板块方面：房地产、深圳本地股、期货概念等板块大幅上涨，昨日逆势走强的军工板块及生物育种、医药板块排在跌幅榜的前列。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数在地产股的推动下摆脱了上一交易日盘中大幅下挫给投资者带来的恐惧。截至收盘上证指数收复了周一下跌的全部失地并顺利的站到了2900点上方。大盘的这种走势比较明确的告诉我们，大盘做空的能量经过周一的充分释放，已经接近衰竭，做多能量的优势正在主导大盘的中期走势。
　　从大盘的技术形态上看，近一段时间我们多次提到了大盘的中期生命线即90日线的支撑对大盘的走势至关重要，在过去的近四周的时间，上证指数三次下探90日均线都获得支撑，每一次下探到该均线附近指数都会迅速被拉起，表明生命线对大盘的支撑作用非常强。本周一上证指数大幅下挫，次日指数强劲反弹，提示我们大盘的正在悄然从弱势市向强势市场运行，在本周的后几个交易日大盘的成交量能够持续放大，就可以确立大盘正式转强。
　　操作上，上证指数的60分钟K线提示，大盘经过短线大幅反弹累计里一定的短线获利筹码，预计指数会在2910点附近震荡整理。投资者可以考虑在大盘震荡阶段将持仓个股向强势品种调整，并耐心参与短线的成本操作。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
欢迎发表评论  我要评论

