2010年下周收官 市场如何演绎
　　北京股商
　　股商视点：
　　今日股指延续调整的态势，成交量继续萎缩。银行、地产的上涨并没有有效带动市场人气，中国石油、中国石化、中国联通在关键位置曾进行过护盘的动作，农业、有色、煤炭等杀跌拖累沪指全日在年线之下运行，创业板指、中小盘指跌幅较大。两市涨跌家数之比约为1:5，仅有两家跌停、跌停的家数达到4只。
　　因为市场近期多次出现的诱多行为，我们在昨日再次提示风险，并且指出本周周线收阴后，周线的组合形态就成为看跌的形态。
　　12月23日，上海银行间同业拆放利率(Shibor)，隔夜、7天、14天期质押式回购加权平均利率分别为3.2550%、5.6617%和5.1533%，分别比前一交易日上行70.17、150.34和59.58个基点，其中7天期回购利率创近3年来新高。紧张的原因主要在于两点：一是商业银行年末普遍面临为满足超额存款准备金率要求大举拆入现金的需求；二是12月20日将近3500亿法定存款准备金缴纳也给商业银行带来巨大压力。这显示市场资金面非常紧张。在这种情况下，金融、地产等大板块的走强并不真实。
　　另一方面，我们可以看到市场的风向标创业板和中小盘跌跌不修，前期的强势个股纷纷杀跌，今日两市跌幅超过5%的个股达到113只，大都属于中小盘、创业板和前期的强势个股。
　　今日盘中出现了几次短暂而快速的拉升，主要源于中国石油、中国石化、中国联通，这种拉升隐含的危险成分更大一些。
　　以莱宝高科为首的触摸屏概念也一度走强，但最终触摸屏概念股也是涨少跌多。市场没有热点，场外资金无法入场。
　　综上，2010年收官之周，股指并不乐观，保持谨慎的态度，控制仓位，不随意买入。
　　板块数据：
　　房地产板块资金小幅流入。
　　核心提示：
　　周五上证综指下跌20点收小阴线，成交量与前一交易日相比再次小幅萎缩。从行业板块主力资金净流出看机械、医药、建材等板块呈现明显的资金流出迹象。周五机械、医药、建材、煤炭石油、有色金属等板块有主力资金流出，后市注意控制风险。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周五主力资金净流出的板块包括：机械、医药、建材、煤炭石油、有色金属等，而房地产、银行保险、化纤等板块有资金小幅流入。
　　机械板块主力资金净流出7.284亿元，其中主力资金净流出前五位的股票是：科达机电、太原重工、中国南车、中核科技、徐工机械。
　　医药板块主力资金净流出4.761亿元，其中主力资金净流出前五位的股票是：白云山A、广州药业、华北制药、亚宝药业、上海医药。
　　建材板块主力资金净流出4.020亿元，其中主力资金净流出前五位的股票是：国统股份、黄河旋风、安泰科技、青松建化、祁连山。
　　煤炭石油板块主力资金净流出3.831亿，其中主力资金净流出前五位的股票是：西山煤电、平煤股份、开滦股份、神火股份、兖州煤业。
　　有色金属板块主力资金净流出3.733亿元，其中主力资金净流出前五位的股票是：中金黄金、山东黄金、辰州矿业、中金岭南、紫金矿业。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从11月11日—12月24日，主力资金流入较大的板块是：房地产、电子信息、机械、计算机、钢铁等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了房地产、电子信息、机械、计算机、钢铁、银行保险、化纤板块、农药化肥等板块。在所关注的板块中房地产、银行保险、化纤板块、农药化肥这四个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　操作策略：
　　多看少动，等待中小盘个股启稳。周五两市延续调整走势，虽然指数跌幅不大，但中小盘个股普遍大幅下跌，并且市场再度出现连续跌停个股，市场明显表现出了弱势特征。
　　上证指数在早盘跌破年线，引发止损盘涌出，此后虽然有地产与银行板块大举护盘，但是最终仍无攻而返，失守年线，后市走势不容乐观。虽然大盘还是维持在箱体中运行，但从盘面观察，个股风险明显加大，特别是一些近期的强势品种开始加速补跌，跌幅超过6%的个股多达50多家，与周四的30多家相比，有明显扩散的趋势，中小市值个股的主力机构出货心态急切。而这种趋势的加速蔓延，对市场构成较大的杀伤力，后市更宜谨慎。虽然盘中地产板块个股近几天表现抗跌，但在政策面持续打压之下，其行情持续难以确认。因此目前短线仓位应该严格控制风险，避归前期涨幅较大的中小盘个股，轻仓操作，快进快出。
　　从中期来讲，年线失守，后市会再度考验2800点箱体支撑。所以中线仓位也要适当控制，如果后市大盘跌破2800点支撑，则中线仓位宜减仓。
　　总之，短线市场状况并不乐观，对于前期强势个股的持续下跌，不要轻易抢反弹，要等待中小盘个股启稳，市场才能有转机。操作上更加谨慎，多看少动，仓位控制在半仓以下。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

