韩国炮弹吓坏沪指失守年线
　　沪深股指却在韩国“实弹演练”的惊扰下，大幅跳水，连续第四日收跌，沪指失守年线。
　　中央农村工作会议召开在即，农业股“处变不惊”逆市上扬
　　早报记者 葛佳
　　A股市场2010年的交易日步入最后9日，而沪深股指却在韩国“实弹演练”的惊扰下，大幅跳水，连续第四日收跌，沪指失守年线。不过，中央农村工作会议即将召开的消息仍助推农业股逆市走强，该板块昨日获超7亿元资金进场布局。
　　A股再现恐慌性抛售
　　据新华社周一报道，韩国国防部20日证实，当地时间当天下午2时30分韩国军方在延坪岛开始实弹射击训练。
　　受此影响，沪深股指早盘一度大跌超过3%，虽然跌幅午后有所收窄，但最终上证指数报收于2852.92点，下跌1.41%；深证成指报收于12557.55点，下跌1.58%。两市合计成交2823亿元，较前一交易日放大逾五成。A股市场昨日七成半个股下跌，无非ST类股跌停，但仍有10只个股涨停。
　　由于担心韩朝战争，昨日A股除了农业板块，航天国防和通信服务成为仅剩的获得资金净流入的板块。
　　“出于对战争爆发的忧虑，A股盘中出现恐慌性抛售，军工板块逆市大涨，而农业板块逆市大涨受益于明天召开的中央农村工作会议，届时将确定2011年中央农村工作的目标和任务，明确重点加大对发展现代农业、农业水利设施等方面的支持与投入，不过在市场整体走弱压力下，农业股孤掌难鸣。”山西证券分析师杜亮仍维持近期对市场弱势震荡的判断。
　　第一创业分析师郭树华也表示，市场的政策面预期还不是特别明朗，加上周一存款准备金率上缴，都对市场产生一定影响，由此银行、地产板块跌幅较大。此外，郭树华还谈到了“年终情结”(即大家到年底都愿意落袋为安)。
　　机构抢筹农业股
　　尽管沪深指数暴跌，但在中央农村工作会议即将召开消息刺激下，A股农业板块昨表现强劲。据经济之声《央广财经观察》报道，中央农村工作会议将即日召开，当前市场对明年的农业、水利建设等有着乐观预期。
　　在此消息刺激下，农林牧渔板块昨以2.85%的涨幅领涨两市，亚盛集团、华英农业、大康牧业、壹桥苗业收盘涨停。在板块走强的背后，是资金的鼎力相助。“益盟操盘手软件”监测数据显示，昨日农林牧渔板块获得7.02亿元主力资金净流入，居各板块首位。
　　在个股方面，亚盛集团一股就贡献了4.87亿元资金净流入。不仅如此，从沪深交易所昨日公布的成交龙虎榜来看，亚盛集团、华英农业、丰乐种业的买入金额前五位也均出现了机构专用席位的身影。
　　农业股的强势并不奇怪，早在中央经济工作会议刚刚落幕之时，市场就已开始寻找2011年中央一号文件(编注：“中央一号文件”原指中央每年发的第一份文件，该文件在国家全年工作中具有纲领性和指导性的地位。一号文件中提到的问题是中央全年需要重点解决，也是当前国家亟须解决的问题。)会落在何处。
　　对于农业板块的机会，有分析人士表示，农业板块历来在年底时会产生一波强于大盘的走势，今年也不例外。爱建证券认为，兴修农田水利设施，发展现代农业，确保农产品有效供给预计将成为2011年中央农村工作和2011年中央一号文件的主要内容。
　　不过，也有研究机构指出，由于市场普遍预期此轮价格调控很可能会持续到明年两会后甚至更久，从而造成资本市场短期内并不愿意过多介入以价格为投资信号的农业股标的，相反会更偏好今明两年业绩超预期个股以及农业政策未来取向中尚未被市场充分预期到的新亮点。

