中信证券：驱动因素未改 明年小盘股将再创新高
　　建议关注三大投资主题：节能环保、高端制造、创新消费。 
　　2010年A股市场在流动性紧缩预期、房地产调控、欧洲债务危机等多重压力下表现疲弱，沪深300指数全年下跌10.8%。但出于对中国经济转型的预期，代表成长型新兴行业的小盘股表现抢眼。截至本周四，中小板综指、创业板综指年内分别上涨29.99%、11.6%，并均在四季度创出历史新高。就全年行业表现看，电子元器件、医药和农业板块表现最佳，而传统的强周期行业如煤炭、地产和化工则位列跌幅榜前三。
　　展望2011年，中小盘股的强势行情能否延续？我们认为，2011年小盘股有望再创新高。综合分析影响小盘股的主要驱动因素包括成长性、估值、流动性、市场情绪、政策和事件冲击等，我们认为，虽然目前小盘股整体的估值处于高位，但由于A股市场上中小盘成长股供需不平衡且小盘股未来三年业绩复合增长率有望达30%以上，因此预计小盘股相对于大盘股的估值溢价仍将持续。预计未来高送转高分红、“十二五”规划和新兴产业规划均对小盘股行情的演绎较为有利。相较于大盘股，通胀引发的流动性紧缩预期对于中小市值股票的影响非常有限，在单边市场中甚至可能触发更多小盘个股行情。
　　2011年哪类中小盘股更值得关注？2011年小盘股的投资方向相当明确，就是沿着“十二五”规划寻找新兴产业的投资机会，对此市场不会有大的分歧。因此明年投资的超额收益将取决于个股的挖掘。
　　基于对中国经济转型和新兴产业的理解，我们建议关注三大投资主题：一是节能环保。中国将进入后GDP考核的时代，各级地方政府对环保的重视度提高将带来极佳的投资机会；二是高端制造。市场对高端制造的认识往往局限于大型装备产业上，我们则强调能实现进口替代的小型仪器仪表、高端医疗器械和精密部件加工等细分行业也是高端制造的投资机会之一；三是创新消费。我们着眼于传统制造企业通过商业模式转型，从而深化营销、布局连锁渠道而带来的消费股属性。这种转型有望提高相关公司的估值中枢。
　　对于上述三大投资主题，哪些个股机会更大？在节能环保主题上，我们建议关注脱硝新政策给龙源技术(300105)和九龙电力(600292)带来的机会，以及在工业硫磺回收领域订单饱满的三维工程(002469)。高端制造主题，我们重点推荐手机精密外观件龙头劲胜股份(300083)、高端光学零部件供应商水晶光电(002273)和大型螺杆式压缩机制造商汉钟精机(002158)。创新消费方面，我们推荐从制造向消费转型的兔宝宝(002043)，具备跨区域发展能力的超市人人乐(002336)和中高端男装品牌报喜鸟(002154)。同时我们依然看好高端新药上市给长春高新(000661)带来的发展机遇。 (中信证券研究部)

