岁末年初市场走势解析
　　主持人：左安龙
　　嘉  宾：桂浩明  申银万国首席分析师
　　嘉  宾：刘  凯  国信证券注册分析师
　　今日关注1：岁末年初市场走势解析
　　刘凯：担忧明年信贷政策  年底多空双方趋于谨慎     
　　刘凯：我们认为近期市场担忧几方面：第一担忧，我们认为到年底了，信贷政策，信贷额度到底多少，现在还没说清楚。另外一个就是，前一阶段涨幅比较大的很多股票开始出现回落，这一阶段我们觉得很明显，包括新能源，新兴产业，包括酒类，包括前两天涨的不错的军工，今天也出现回落，所以这种情况下我们认为，更多是市场上大家对于年底了，操作各方面比较谨慎，多空双方相对不是那么乐观，尤其是有些资金他们以守为主，到年底了，有些私募要分红，这种情况他们一般不愿意冒险做大笔的操作，所以从量能，从各方面来看资金不是很强。
　　桂浩明：市场后续资金匮乏
　　桂浩明：今天交易结束，到年终只剩下6个交易日，这个时候投资最主要的情绪叫年终情结，年终了，往往意味着什么？该归纳总结一下，大家都是习惯于这样的做法，要总结经验教训。
　　我想第一，今年的大局已定，到最后几天恐怕翻不起什么大的名堂，第二这个时候，前期如果走的比较好的股票，大家都不建议在年终最后再去拉，因为也没必要，所以这个时候，这些股票就滞涨，甚至还出现一些回调，而前期走的软的股票，现在没人愿意在这个时候去拉，因为毕竟市场环境没有发生有利于他们的变化，所以这样一来，两类股票都属于比较低落，尽管有的时候有个股行情，但基本上是脉冲性的，航天军工搞了半天，房地产搞了一下，今天银行搞了一下，但实际上都是脉冲性的行情，因为没有后续资金，后续资金在哪里？实际上大家都在观望，最近成交量不大，大家都在等，等什么呢？中国经济工作会议开了以后，明年的大局定了，但是中国的情况往往是，大局定了，还要有细节，有时候细节可能对市场影响也并不小，现在升息问题，以前发改委表态过，要严格控制通胀，各地到推迟出台价格调控政策，好像我印象当中有两周前的声音，当时一些地方本来调整电价，阶梯电价，调整天然气价格，调整水价都压后了，现在油价突然调了，这个变化使得大家对于未来预期不那么稳定了。
　　第二，房地产因为从年终来看，不断的出现各地央企在拿地，拿地高潮，房价还是出现全年还是上涨的，对于房地产企业的日子还好过，这种情况下引发房地产行情似乎也就是水到渠成的事情，国土部来了一句话，房地产不应该成为重要的支柱产业，所以当有一个热点刚起来的时候，总是一盆冷水浇下来，现在的情况，多数投资者无心恋战。
　　左安龙：国土部这样的讲话有没有依据？房地产不能成为国民经济的支柱产业？
　　桂浩明：他说不能成为重要的支柱产业，从我们的经验来看，当一个国家处于经济起飞阶段的时候，三个行业都是支柱产业，钢铁，汽车，房地产，美国60年代，日本60、70年代都是这样，中国能不能跳出既有的发展规律，另当别论。
　　左安龙：中国更跳不出了，中国人多，他要的量相对更加多。
　　桂浩明：但是我觉得至少从现在来看，房地产也就连带建筑业，不是房地产，只要建筑业大投资在房地产上，建筑业在中国GDP比重远远超过世界上其他的国家，这个时候你不说支柱产业，只是贴上标签而已。
　　左安龙：你们在心理的底线上，估计这么跌，会不会空方借此发难，然后造成一次恐慌？
　　桂浩明：市场大幅下跌可能不大
　　桂浩明：股市当中任何可能都存在，不能绝对，但我觉得不大，为什么呢？你看它跌的时候，本身就没多少量，特别是在周一的时候我们看到2800点还是有支撑的，现在问题是什么？就是小区间震荡，冲过2900压下来，跌到2800以下又顶上来，实际上就是一个区间震荡，这种局面在今年上半年也多次出现过，好像是横走一段时间，这段时间从11月中旬开始，中下旬开始基本上这样横走，区间越来越缩小，有时候往下移一点又往下，往下移一点又往上，这就很难讲到底谁是多方，谁是空方，大家没有多方，空方，因为大家两点共识有了，明年有一点机会，但现在没有机会，我想既然这样，第一个，年内恐怕大家不需要太投入的做股票，我估计，可能很难做出一个什么行情出来，第二个，我们恐怕大家还在静等着有一个催化剂使得市场的突破，我想，一些CPI数据以及升息与否的举措，可能会成为行情变化的催化剂。
　　刘凯：近期注意规避风险
　　刘凯：我认为目前来看，这种可能性也是不大，但是有一点大家要当心，现在我对盘面有一种感觉，不是特别好，为什么？每次好像稍微涨一点点，第二天大家正在兴奋得时候，很多人说好像走到均线上方，又可以开始做了，大家刚开始兴奋发现马上市场走坏，大家开始找原因，找来找去很多原因，我们发现这些原因好像都不足以支撑这个市场这样跌，所以我现在有一种担忧，会不会后续有一些更不好的政策出台，如果后续有一些不好的政策出台，但是现在散户不太知道，但是有一些语言在盘面上有所反映，如果出现这种情况大家需要当心，毕竟这阶段总是在均线黏合区域上上下下，一旦均线黏合区域突然一根大力破位，我觉得大家不要想到底是什么坏利空出来，第一件事情大家抓紧时间减少持仓，先把风险规避，很多情况下先是市场出现下跌，跌了一阵子，大家发现原来是这个原因，这个时候可能已经晚了，我觉得大跌当然不太可能，但是我们一定要有警惕的心理，毕竟这个地方均线黏合这么长时间，一定要当心。
　　今日关注2：如何把握军工板块投资机会
　　左安龙：当前虽然行情是疲软的，可是我相信，很多人在搞布局，刘凯，你前几次讲了几个布局，今天有什么布局？
　　刘凯：军工板块走势强于上证指数
　　刘凯：军工板块估值偏高  但不乏投资题材
　　刘凯：这次我想给大家谈谈，正好就朝韩局势紧张的问题，我谈一下军工，军工我给大家说，大家说这两天军工是短期炒作行为，很多人都是这样认为，但是我给大家说一点，我觉得明年大家要当心一点，明年的军工阶段性出现好的机会，现在是我开玩笑现在叫冬天我们准备开始播种了，开始找好的机会准备开始去关注一些好的股票，因为军工这次朝韩这方面有一定的影响，明年军工的主线是重组，还有一个技术升级。另外有一点，我们国家的军费开支从明年开始，有可能恢复性开始出现上涨，而且，这一阶段我们也发现，中国的周边军事形势不乐观，不管是日本也好，韩国也好，很多的摩擦不断，所以我们认为，明年可能军工方面还是有一定的机会，而军工我建议大家，最主要抓住重组这条线。
　　从2000年开始，军工有一个最明显的特点，它几乎在十年间，都是处在估值的大盘上方。而且有些时候远远高于大盘，经常军工的走势往往比大盘整体强，我很可能说，十年如果拿了军工股，你的收益远远超越大盘，而且军工股虽然估值很高，大家都很担心，我认为军工从重组行情来看，未来重组预期一旦出现，它的空间还是很大。
　　左安龙：你认为重组是重点，怎么重组重点？
　　刘凯：关注重组预期强烈的上市公司
　　刘凯：我认为大家重组关注三大集团，而且我把三大集团大概排了一下顺序，一个是中航工业集团，一个是兵器工业集团，还有一个是航天科工集团。中航工业集团我是最看好的，因为明年它集团公司已经规划了，明年它要实现子公司80%的主营业务和相关资产进入上市公司，实现子公司的整体上市。但目前这个整体上市差距有点大，我认为明年会提速。
　　另外一个是兵器工业集团，兵器工业集团它整合力度也是比较大，而且我们认为，截至目前有十多个子集团已经重组完了。
　　第三块我们说航天科工集团，我认为它相对更安全一点，因为现在市场关注度不高，我认为关注度不高，往往容易孕育机会，我建议大家关注这三大集团的整合。
　　今日关注3：解析房地产板块的现状和趋势
　　左安龙：浩明，对房地产板块你怎么看？
　　桂浩明：关注有估值优势的房地产个股
　　桂浩明：房地产板块，实际上今年从年初就开始下跌了，我们发现到10月份以后，尽管“新五条”出来，当然它跌幅倒不大，基本上稳在那里，甚至经常有反复。这个问题我也在想什么原因，第一，应该说房地产很多股票绝对价值应该体出来了，为什么呢？它跌了，房价没跌，这个房价还在涨，所以，房地产企业并没有出现像一些人预期的那样，成交量一下来，资金链断裂，守不住了，崩盘，我们也看到有的人说什么时候崩盘，现在看来丝毫没有这种迹象，他日子过的还可以，甚至年底的时候还有很多钱拿地，这也使得房地产行业的景气度和房地产公司的股票表现形成差异，这种差异就存在房地产股票补涨的条件，谁在买？因为毕竟有一定的风险，我最近想一个问题，现在你要买房，受限制，有限购令，今后物业税一来，保有商品房量大一点还要收税，保有房都有成本，买房如果是投资，目的就是希望它增值来收益，既然你实物房产不能买，是不是有人会主动会买房地产股票，因为这些股票如果估值比较低，卖的房价高，本身价值也能够体现，在某种程度上，房地产股票具备着成为房地产投资替代品的功能，这种替代品功能不是两者都是等同的，不一样，但是毕竟，对于看好房地产的人来说，如果没有条件直接去买房地产，我觉得，介入一些有价值的房地产股票是同样的道理，有一些有地，有房也是同样的道理，所以我觉得从这个思路来解答，现在一些房地产股票，估值比较偏低，确实是具备着上涨条件的，只是这种上涨出于对它的业绩认同，对未来发展的认同，当然你要考虑到政策上的风险可能还会影响着它价格的波动。

