周四消息解读和操作策略
　　股海网
　　今日消息解读：
　　1、央行明日再次地量发行10亿3月期央票，3年期央票暂停
　　2、商务部确定明年出口目标，与GDP同速增长
　　3、中央农村工作会议举行，部署明年农业农村工作
　　4、商务部：加强涉及外汇流入类房地产项目审查
　　5、发改委透露下一步医改重点工作，推进公立医院改革
　　6、A股开户数终结四周跌势，持仓帐户再创新高
　　7、美股上涨26点再创新高，金价油价上行
　　今天的消息面比较平淡，“央行明日再次地量发行10亿3月期央票，3年期央票暂停”投资者仍需对是否加息保持警惕；“商务部确定明年出口目标，与GDP同速增长”政府淡化出口目标，对一些低附加值传统出口行业是利空；“中央农村工作会议举行，部署明年农业农村工作”对农业已经水利建设相关板块是利好。
　　“商务部：加强涉及外汇流入类房地产项目审查”表明目前政府对楼市的态度仍是调控为主；“发改委透露下一步医改重点工作，推进公立医院改革”对医药行业是中性偏好；“A股开户数终结四周跌势，持仓帐户再创新高”持仓账户不断创出新高表明市场的主力仍在不断派发筹码，对行情展开非常不利；“美股上涨26点再创新高，金价油价上行”美股不断走好，对A股还是起到较好的推动作用。
　　昨日市场回顾：
　　周三市场在惯性上攻之后逐级走低，最终，沪指以下跌26.21点收盘，收于2877.90点，两市总成交量为2390.25亿元，较上一交易日减少了229.24亿元。从盘面观察，两市共有7只股票涨停，无一跌停，上涨家数与下跌家数比基本为1:3，个股表现分化，权重股表现不佳拖累了整体市场。从技术上来看，股指已经横盘时间长达27天，市场表现还是十分弱势，MACD的红柱不断缩短，量能也持续萎缩，对市场的后市还是非常不利。
　　今日操作策略：
　　受货币紧缩节奏预期可能加快及朝韩局势再度紧张影响，大盘冲高回落，市场信心明显不足。而且近期的市场主力还在不断逢高抛售，持仓账户不断上升，这些都不利于后市行情的展开。操作上，注意一些估值过高的个股后市可能会面临价值的回归，所以对于一些涨幅过高的个股仍要谨慎，控制仓位，防御为主。今日短线市场关注军工、煤炭的短线机会。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

