券商晨会：跨年度调整仍将继续
　　广发证券：跨年度调整仍将继续
　　昨日沪深大盘再次震荡下跌调整，虽然午盘后银行板块受利好传闻出现快速拉升，但稀土永磁、黄金、农林牧渔、航天军工、铁路基建、物联网等前期题材板块下跌回调，由于市场跟风意愿不强，沪指尾盘下跌一度跌破年线，最终报收小阴线，勉强站在年线上方附近。
　　传闻“十二五”新兴产业规划推迟出台；年底企业资金回笼，资金面偏紧；新增信贷政策的不确定性和通胀预期管理疑虑；房地产调控的预期；以及对外部因素的不确定性的担忧；众多因素压制大盘的持续反弹。从k线图分析，“从3186点下跌以来，沪指坚守2800点大关触发小5浪反弹或B浪反弹，但反弹以后仍将探底，沪指国庆缺口对大盘有向下的引力；除非反弹的成交量沪指增加到2000亿以上，否则反弹空间有限；而沪指收盘2800点一旦失守，大盘下探到2655点回补缺口的可能性较大”。大盘目前处在3478点的下降线和2319点的上升支撑线形成的三角形整理形态中，本月底下月初大盘将方向性变盘，今日市场将再次争夺年线，若收盘年线失守并跌破支撑线，春节前趋势性上涨的可能性较小，跨年度调整仍将继续。
　　综合而言，经济观察期，政策不确定，大盘年前仍将牛皮震荡调整，政策热点轮动。操作策略，关注成交量的变化，中线仓位7成，短线观望或跟踪热点、适量参与。
　　申银万国：股指处于弱势平衡状态
　　周四盘面较弱，反弹的动力不足。申银万国证券研究所认为，近期上证指数可能在年线附近拉锯整理，发动大行情的时机似乎不成熟。从技术面看，上证指数上档有2955点左右的技术阻力，因此一旦接近2900点或者2900点之上，追涨的动力明显不足，不进则退。他们认为，自3186点以来的调整并没有真正结束，只是在迅捷下跌428点之后市场本身有修复行为，10月份留下的两个缺口未必现在就会封闭，但第二个缺口在明年一季度还是会受到考验的。短线如果上证指数接近或低于2800点，可以少量试探抢反弹，见好就收。但是他们提醒盘面一个值得关注的现象就是近期房地产、金融等大盘蓝筹股不时异动。一些蓝筹股处于低风险区域，不排除某些资金为明年作准备而进行的试探布局。当然也有年末做市值的因素。虽然中小盘股票形形色色的题材或故事引发局部热点，但估值毕竟不能完全忽视。操作策略上，他们建议适当控制仓位。如果快速反弹不必追涨。
　　东莞证券：继续下挫 考验年线
　　东莞证券认为，消息面方面主要有两个不太有利的因素：一是近期各期限回购利率继续大踏步攀升，并相继创出新高，显示机构对未来的流动性并不乐观。同时，央行昨天发行10 亿元3个月央票。并开始暂停的3年期央票，引发市场加息预期。另外，有传闻说原定于今年年底前出台的《战略性新兴产业发展规划》已被推迟到明年上半年，这对市场一致看好的新兴产业个股短期构成打压。总的来看，大盘近期走势趋弱，尽管指数维持震荡，但个股调整幅度较大。大盘仍处区间震荡，再次调整至年线位置，短期将考验年线能否支撑。操作方面，尤其是涨幅偏大的个股调整态势明显，建议保持观望。而涨幅较小，形态良好的个股仍可继续持有。

