山东神光：钢铁有色领涨 大盘盘整
　　山东神光
　　隔夜道琼指数涨55.03点，至2008年8月29日以来最高收盘水平11533.16点，涨幅0.48%。长期以来，A股市场和国际主要市场的关系一直是跟跌不跟涨，周三的表现再次延续了这一传统，上证综指小幅高开后振荡走低，三分之二的个股下跌调整。青海、钢铁、有色金属、水泥、稀土永磁板块领涨，保险、智能电网、农林牧渔、银行跌幅居前，板块分化。
　　国家发展和改革委员会21日宣布，发展改革委决定自22日零时起将汽油、柴油价格每吨分别提高310元、300元，相当于90号汽油全国平均零售价每升上调0.23元，0号柴油每升上调0.26元。12月20日，国务院副总理李克强参观了中国环境宏观战略研究成果展示，并主持召开研究成果应用座谈会。克强指出，要创新发展理念和发展模式，坚持在保护中发展、在发展中保护，强化资源环境等约束性指标对转方式调结构的促进作用，推动以节能减排为重点的企业技术改造，加快淘汰“两高一资”落后产能，大力发展绿色产业和环保产业，努力实现经济效益与环境效益的统一。资源涨价预期较强，中线可关注煤炭、有色等资源板块的机会，环保行业市场已连续炒作，短线机会不大。紧随宝钢、武钢脚步，12月20日，鞍钢公布了其明年1月份价格政策，整体上调幅度在100-350元/吨，钢铁板块可关注。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
欢迎发表评论  我要评论

