八大机构：把握跨年投资机会
　　银泰证券：大盘将在犹豫中上行
　　2800点附近即使不是历史性大底，也有可能成为相当长时间内的底部区域，再继续往下大幅破位，则有诱空嫌疑。尽管短期市场暂时仍会维持“下有估值支撑，上有紧缩利空”的运行格局，但在估值较低、负利率背景下，A股市场中长期向好趋势不会改变，市场无太大的系统性风险。
　　申银万国：量价背离预示弱势整理难改
　　以目前的状况而言，股市还不太可能找到支持强势上涨的条件，弱势整理恐怕仍然是主基调。在这种情况下，量价背离的状况会反复出现。当然，在特殊条件下，哪怕是量价配合，也支持不了股市有效上涨。也许最关键的，还是需要投资者形成对未来的稳定预期，并开始主动投资。而这，或许是明年的事情了。
　　民生证券：把握跨年度确定性投资机会
　　虽然短期流动性趋紧，但本周A股解禁后大股东集中减持风险较低，并不会对本周走势造成趋势性影响。上周公开市场操作继续净投放，但银行间市场拆借利率大幅度提升，说明银行间短期流动性趋紧；本周解禁规模加大，但由于解禁股以大盘蓝筹股为主，解禁类型更是以定向增发、股权分置配售股份为主，对A股影响较弱。
　　中银国际：A股回归周期主线
　　A股将重回周期主线。由于财富的积累，消费可能异常的强劲，房地产的表现可能较好；金融行业由于资产质量的问题还没有暴露，且处于息差扩大的趋势中，其盈利处于经济周期中最好的阶段；该机构还看好具有涨价潜力的上游产品在明年年初的走势，包括具有资源属性的有色金属、煤炭和大宗化工品，并认为节能压力过后的反弹将成为行业表现的直接触发因素；此外，与固定资产投资相关的建筑建材和机械也具有一定的机会。
　　浙商证券：阶段看好周期性品种
　　两个交易日内，仿佛从冬天回到了春天，所幸时间短暂。有意思的是，虽是一个小轮回，盘面特征已经有了显著变化，地产板块异军突起，和以往的小盘股独占盘面有很大区别。随着年底临近，大盘走势出现“早春回暖”概率相对较大。
　　金百灵投资：喜忧参半中预演春季行情
　　大盘短线并不会因为地产股的回落而回落，相反会使得市场的走势更为健康，因为只有符合产业发展趋势以及切合市场季节变化的热点演变才算是健康的行情特征，因此，短线大盘仍有进一步涨升的趋势。
　　紧缩阴云渐散或助大盘转暖
　　自上周一在上调存款准备金率这一“靴子”落地的刺激下大幅反弹之后，大盘连续五日收出阴线，市场仍然笼罩在加息的阴影下，投资者心态较为谨慎和悲观。不过周二午后，大盘在房地产、煤炭、券商等周期类板块的带动下攀升，上证指数重新收复2900点整数关口，市场的忧虑情绪有所舒缓。
　　后市蓝筹行情有望展开
　　21日主力资金出现中等规模的净流入，扭转此前一直流出的趋势。尤其是地产板块介入力度非常大，占了整个市场主力资金流入的一半规模，不排除是这些先知先觉主力进行抢筹式布局，如果是这种情况，那么后市蓝筹行情有望在地产板块带领下展开。

