多空大厮杀 2900触动了谁的神经
　　华讯财经
　　周三早盘，沪指高开6点，石油行业涨幅居首，板块均涨幅达2%，开盘后在期指带动股指上下震荡，由于权重板块表现强势，但股指涨幅较小，导致上涨股票数较大幅度少于下跌数。临近尾盘，在上有压力，下有支撑的情况下，大盘延续震荡态势。
　　【指数播报】：
　　今日上证综指开盘2910.73点，最高2917.20点，最低2893.67点，收报2903.34点，下跌0.77点，跌幅0.03%，成交702.32亿；沪市342家上涨，544家下跌；今日深证成指开盘12898.69点，最高12975.63点，最低12865.21点，收报12929.20点，上涨56.75点，涨幅0.44%，成交645.25亿；深市446家上涨，735家下跌。
　　【盘面观察】：
　　从今日早盘跟踪情况来看，隔夜伦敦金属交易所基本金属大多收高，盘中再创纪录新高。受此消息刺激，有色金属板块大涨，豫光金铅大涨。国家发展和改革委员会21日宣布，发展改革委决定自22日零时起将汽油、柴油价格每吨分别提高310元、300元。受此消息刺激，石油行业早盘大涨，广聚能源大涨。有机构表示，每年12月至次年1月是传统的消费旺季，煤炭需求旺盛，且国际煤价目前价格已经高于国内。受此提振，煤炭行业延续昨日强劲走势，盘江股份大涨。板块方面，有色金属、石油、房地产等权重板块涨幅居前，农林牧渔、酿酒、军工等板块下跌。
　　华讯投资认为：延续昨日反弹惯性，今日两市跳空高开后震荡攀升，然而投资者追涨意愿不强，指数冲高回落并回补早盘缺口。两市成交量并未出现明显放大，显示出2900点上方市场情绪依然偏于谨慎。板块涨跌各半，其中智能电网、农林牧渔、教育传媒板块跌幅居前，位居跌幅榜前列。物联网、航天军工、3G等概念股也表现低迷，但是跌幅都不大对股指拖累有限。而钢铁股异军突起，其中方大特钢冲击涨停，刺激板块个股纷纷走强。另外ST钒钛再次涨停，从11月份以来，该股已经连拉五个涨停板。消息面上，国家发展改革委发出通知，决定自12月22日零时起将汽、柴油价格每吨分别提高310元和300元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油(全国平均)每升分别提高0.23元和0.26元。由于国际油价节节攀升，国内油价上调仅是时间问题，此举可能推高CPI，加重下游行业成本压力，但是对新能源产业构成一定利好。从技术上看，昨日大盘大涨不但周一失地，而且收复了年线及各条短期均线，这意味着行情重新转入上涨态势。但是不可否认的是，2900点上方压力重重，如无权重股的大力配合，短期内突破难度较大。因此大盘在2900点附近震荡整理基本符合预期，只要回调不破2880点，多方将不会陷入严重困境。综合来看，后市仍将以震荡向上为主，跨年度行情一触即发，建议投资者保持多头思维，逢低关注超跌蓝筹股。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

