山东神光：大盘无大碍 个股有风险
　　山东神光
　　1、周三沪深股指高开冲高回落，缩量震荡。沪指最高冲至2917点遇阻，向下逐波震荡走低，午后跳水，收盘下跌0.9%，成交1276亿元，较周二萎缩8%；深成指再度于13000点整数关遭遇强阻力，收跌0.82%，成交1138亿元，亦较周二萎缩8%；中小板指和创业板指都是高开回落，跌幅超过1%，KDJ指标死叉向下，短线不乐观。除了周二的反弹过于迅猛，有技术性调整的要求之外，从消息面来看，朝鲜半岛局势持续紧张是短线股指走弱的一大诱因。韩国军方12月22日宣布，韩军将于23日(周四)在朝韩边境附近进行一次大型地面和空中实弹演习，此次演习被形容为“史上最大规模实弹演习”，称将藉此显示韩国的军事力量。路透社报道称，韩国紧接着的这次大规模军演很可能激怒朝鲜，以致冲突升级。不过韩军演习尚未开始，中国股市已有“中弹”迹象，午后两度恐慌下跌。另外，在11月份国内CPI同比增速破5之后，多位专家主张央行尽快加息，在年末资金面相对偏紧的情况下，加息对于市场的压力是不容小觑的。
　　2、从技术面来看，周三沪深股指双双以略缩量的小阴线报收，沪指再度跌破5日、30日和60日均线，勉强在20日线止跌，且将周二的阳线实体吞没过半，走势相对偏弱，而深成指在60日线止跌，收盘站回到5日均线之上，仍呈相对强势。从时间周期来看，周四(12月23日)是测量周期的转折日，周五(12月24日)是螺旋周期的转折日，因此，短线面临敏感的转折拐点，故周四的走势较为关键。昨天我们曾分析提示，沪指的关键点在2912点，周三沪指虽然回落，但盘中一度突破该关键点，因此，暂时维持谨慎乐观的思路。周三沪指的生命线位于2872点，相对不高，收盘站在生命线之上，未来3个交易日的生命线依次位于2823、2870、2971点，其中周四是近期生命线的低点所在，支持行情继续向上。如周四沪指该涨不涨，则短线行情不乐观，应适度控仓以规避系统性风险。
　　3、从盘面看，午后下跌中成交量有所增加，截止收盘，只有运输物流、钢铁两个行业板块飘红，其余行业板块统统下跌。商业连锁板块7连阴，后市将继续下探，建议观望；酿酒板块连跌5天，出货坚决，最近市场中经常出现类似大元股份、洋河股份、天龙光电、广汇股份这样突然放量下跌的股票，需要警惕。房地产板块冲高回落，没有延续周二的强势，操作上建议减仓；航天军工盘中有一波表现，后市方向不明。
　　4、操作策略：大盘回落的原因主要是指数距离3000点太近，没有继续上涨的空间。大盘虽滞涨特征突出，但短期大幅下跌的概率较小，主要的风险是前期涨幅较大的个股风险。预计后市大盘将维持盘整格局，个股表现继续分化，操作上建议仓位控制在半仓，可关注水利、水电、水泥板块。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

