资金东奔西走 多头渐失方向
　　作者：秦 洪
　　周三A股市场未能延续周二的上攻势头，两市股指冲高受阻回落，午后甚至出现了跳水走势，上证指数收盘再度回落至2900点下方。不过盘面显示，新材料等新兴产业股渐趋活跃，在此背景下，股指尾盘逐渐企稳。那么，昨日盘中跳水的原因何在？调整会否就此展开呢？
　　热点切换难以为继 
　　对于昨日A股市场的疲弱走势，有观点认为可能是受“韩国宣布在韩朝边境举行规模空前的实弹演练”的消息刺激，因为这意味着区域政治风云再起，多头自然不敢放手一搏。不过，笔者认为昨日的盘中跳水并非韩朝因素所致，其实主要是因为市场的不当热点切换所引发。
　　理由有两点：一是因为实弹演练消息出来后，亚太股市情绪均较为稳定，惟独A股多愁善感。二是因为在周二一度火爆的地产股等品种在周三冲高回落，而部分钢铁股、煤炭股、交运等传统产业股震荡走高，如此的热点演变方向使得场内的活跃资金东奔西走，做多方向渐趋迷茫。在热点难以为继的背景下，大盘自然出现了相对疲软的格局。
　　再聚焦新兴产业股 
　　那么，大盘会否进一步调整？对此，笔者认为这一担心是必要的，也是可能的。一方面是韩朝因素将再次制约主流资金的操作思路，周四的盘中买盘力量难以形成合力。另一方面则是时近年底，私募等资金群体将面临着结账、对账等因素的考验。在此背景下，活跃的私募资金群体将产生重兑现、轻布局的操作思路。所以，在本周四、本周五，大盘的上行压力依然沉重。
　　但值得指出的是，本周前三个交易日的走势，再一次向市场彰显出一个投资真谛，那就是新兴产业股能够扭转大盘的短线弱势，也只有新兴产业股才是市场的投资方向。为何？一方面是因为从近两个交易日的走势可以看出地产股缺乏持续的买盘力量支撑，也就意味着只要产业结构调整的舆论未转向，传统产业股就难以成为市场关注的焦点。
　　另一方面则是在货币政策稳健的大背景下，为了经济增长，为了保就业趋势，未来的财政政策将发挥更为重要的作用，也就是说，大型的基础设施投资、新兴产业的财政扶持政策的力度将更为强大。在此逻辑推导下，高铁、城市轨道交通、通讯产业投资、新能源汽车、风电、太阳能、新兴材料将面临更为乐观的发展趋势，也意味着此类行业有望产生持续走强的高成长股。近期高铁产业链一系列上市公司的一系列大额订单公告就说明了这一点。
　　如此来看，经过本周的震荡之后，有限的存量资金或将再度聚焦于新兴产业股。而市场一旦形成兴奋点，大盘的中短线走势就不宜过分悲观。更何况，市场目前的股价结构、估值结构也意味着市场的中短线趋势不宜过分悲观，因为低市盈率的地产股、银行股、煤炭股等构成了大盘的调整底线。而新兴产业股虽然拥有高估值，但由于高成长因素可以削弱高估值的压力，所以，大盘的运行趋势依然相对乐观。
　　有望重上2900点 
　　综合看，大盘短线虽然压力沉重，但一方面由于下跌空间有限，另一方面由于新兴产业股将聚集新的做多能量，所以，大盘在岁末年初之际，仍有企稳回升重上2900点的可能。
　　因此在操作中，建议投资者积极关注新兴产业股，包括昨日较为活跃的新材料股，也包括高铁、环保、新能源等产业热点股。同时，对量能异常放大的品种也可跟踪，如中兵光电、万泽股份、抚顺特钢等个股。 (金百灵投资 秦 洪)

