震荡之势 重在把握个股机会
　　金证顾问 陈自力
　　早间股指继昨日强势格局进行小幅高开，随后逐步震荡走低，但截至收盘，上证指数最后还是站在2900点整数关口上方，报收于29.03.34点，微跌0.77点，跌幅为0.03%。深证指数最后以小涨56.75点红盘报收于12929.2点，涨幅为0.44%。
　　上午市场的震荡走势，可以说是市场对昨日强势上涨过后的一段小幅休整，但市场没有向下进行大幅探底，也没有跌破2900点整数关口，说明主力资金仍然在积极的展开着护盘动作。从盘面表现可以看出，市场上早间表现较好的仍然还是那些受益国家相关政策刺激的，如稀土永磁、稀缺资源、石油行业、低碳经济等相关板块。游资进行短线热炒的如飞机制造、农林牧渔以及权重板块当中的金融板块表现的比较弱势。个股方面，弱势整理的过程当中，所有个股仍然是涨少跌多。
　　从当前市场的走势和国家的相关政策看，当前市场要把握住一定的结构性行情机会。国家目前把加息等相关的强压的调控措施进行延后，这充分说明当前的通胀国家还有能力通过其他手段进行调控。所以目前，国家政策在当前可能真的属于一个真空阶段，那么主力资金很有可能利用近期对股指进行一波震荡攀升走势。
　　在震荡攀升走势过程当中，笔者认为，关键是要抓住投资主线，股指的的涨涨跌跌，可能不会有过多的表现，但个股会有比较多的投资机会，在这个过程当中，大盘蓝筹股可能最终还是起到一个相对搭台的作用，真正在台上有表现机会的还是相关的新兴产业类品种，如新能源、新材料、环保等。
　　笔者认为，下午时分，如果一二线蓝筹股如能继续保持震荡走势，但不出现急速下跌跳水等情况出来，那么股指将会在中小盘个股的活跃表现下进行逐步震荡攀升。关键是要精选个股，目前在大格局确定的情况下，没有必要太在意大盘小幅度的涨跌。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

