资金逆势加仓小盘成长股
　　⊙金百灵投资 秦洪 ○编辑 杨晓坤
　　昨日两市大盘高开低走，跳水下挫，午后震荡回升，最终双双仍以大幅下跌报收，两市共成交2824.4亿元，量能相比上周五大幅放大，资金趁势减仓的可能性大增。而据大智慧SuperView数据显示，昨日两市大盘资金净流出86.19亿元，这也进一步佐证了机构资金减仓应付不确定性的资金动向。
　　这主要体现在银行类、医药、酿酒食品、电子信息、有色金属等板块中。其中，银行类板块居资金净流出首位，净流出7.58亿元，净流出最大个股为浦发银行、招商银行、北京银行，分别净流出1.29亿元、0.92亿元、0.68亿元。医药板块居资金净流出第二位，净流出7.53亿元，净流出最大个股为复星医药、康美药业、四环生物，分别净流出0.65亿元、0.54亿元、0.43亿元。酿酒食品板块净流出6.84亿元，净流出最大个股为五粮液、贵州茅台、泸州老窖，分别净流出3.46亿元、0.55亿元、0.54亿元。
　　昨日的资金数据折射出当前机构资金显著动向，一是减持传统成长股，尤其是传统的消费类品种，比如五粮液、贵州茅台等，此类个股的产品价格持续上涨，群众基础不再扎实，不利于此类个股未来的业绩成长预期。
　　但与此同时，资金则逆势加仓新兴成长股。比如昨日小盘板块资金净流入0.19亿元，净流入最大个股为太极股份、大康牧业、壹桥苗业，分别净流入0.35亿元、0.33亿元、0.25亿元。这说明机构资金对小盘新成长股股依然情有独钟。而且，昨日盘面也显示，环保产业股的盛运股份、新能源产业股的精功科技、金刚玻璃等个股也反复活跃，开始成为市场关注的焦点。盘面显示，当前机构资金正在减持传统产业股，同时，积极加仓小盘新兴成长股，如此来看，短线小盘新兴成长股的股价走势前景依然乐观。
　　此外，对热点产业或者未来行业有新的题材刺激的品种也予以关注，比如昨日农林牧渔板块呈现资金净流入，资金净流入1.80亿元，净流入最大个股为亚盛集团、大康牧业、丰乐种业，分别净流入1.18亿元、0.33亿元、0.30亿元。与此同时，昨日航天军工股也有资金关注，航天军工板块净流入0.17亿元，净流入最大个股为中兵光电、航天长峰、西飞国际，分别净流入1.51亿元、0.61亿元、0.46亿元。此类个股因资金介入程度深，短线仍有活跃趋势。
　　(大智慧咨询部提供数据)

