官方称慎用加息工具 大盘重上2900
　　谷东
　　“大炮一响，黄金万两。”昨日，A股市场以一根酣畅淋漓的阳线宣告，朝鲜半岛的炮声对于股市的影响只是虚惊一场。而来自中国央行方面释放出的谨慎加息信号，给阴跌多日的A股吹来了一丝暖风。
　　昨日，在房地产板块大涨的带动下，上证指数单日上涨51点，收报2904点。其中，万科A(000002.SZ)、保利地产(600048.SH)等9只房地产板块个股出现涨停。
　　慎用加息工具
　　据报道，中国央行行长周小川上周表示，中国有必要采取更多措施以遏制流动性过多造成的通货膨胀，但由于全球经济形势不稳定且变化迅速，央行应对加息持审慎态度。
　　周小川称，除了(通过上调银行存款准备金率)吸收过剩的流动性之外，还可以采取措施降低货币乘数。
　　此外，中国央行的朱微亮和吴晓光在《中国金融》杂志上撰文称，加息可能阻碍中国经济软着陆的势头，还可能约束金融体系外部的流动性。此言论呼应了本月早些时候央行顾问李稻葵的讲话。
　　李稻葵称，中国央行在加息问题上应保持谨慎，不必过急过猛。
　　同样，在近日举行的“2010中国经济论坛”上，中国经济改革研究基金会国民经济研究所所长樊纲认为，现在中国整体经济并没有过热的趋势，不需要全面紧缩，但需要对流动性进行适当管理，具体方法上，可以对资本流出的管理更加开放一点，
　　鼓励居民、企业持有外币，同时使用外币到境外购买资产，适当加大人民币升值的力度。
　　说到加息，樊纲尽管认为不清楚，但同时认为，加息会导致资本市场和企业的反弹，阻力比较大。
　　市场人士分析，上述这些言论都在一定程度上缓和了股市对紧缩政策的担忧，有利于恢复人气。
　　房地产板块领涨
　　一直处于高压调控状态的房地产板块昨日忽然发力。据Wind资讯统计，申万一级行业房地产板块6.19%的涨幅也远超其他板块。
　　日信证券房地产研究组认为，房地产板块的大幅上涨不是简单的估值修复，而是趋势性行情的起点。其主要动力来自房价与成交面积稳定增长、政策接近阶段性底部、公司的快速增长与估值背离，这五方面形成的共振会推动地产板块走出跨年度的上涨走势，空间在50%~100%。
　　据日信证券估算，地产板块2011年PE静态估值只有11.76倍，低于2008年金融危机对地产的冲击，这种背离凸显了地产估值的优势。
　　今年以来，尽管沪综指也出现较大跌幅，但房地产板块走势更是弱于沪综指。截至昨日收盘，沪综指已较上年末下跌11.38%，而房地产板块的同期整体跌幅则为18.59%。
　　但民族证券策略研究员韩浩却认为，这仅仅是“一日游”行情，此前也有其他板块出现过类似短线大涨的走势。尽管他也认为，房地产板块已经具备一定的估值优势，但近期该板块持续走强的可能性并不大，除非政策出现转暖迹象，并且使得成交量得到持续回升。
　　今年12月到来年2月，房地产行业开始进入传统成交淡季，因销售推动股价的行情将趋于淡薄，取而代之的将是政策推动行情。但是两会之前市场观望气氛将日渐浓厚，所以未来2个月房地产板块将表现平淡，东海证券行业研究员桂长元也这样分析。
　　(本报记者李彬对该文亦有贡献)

