年线争夺战硝烟再起 红周五的概率有多大
　　作者：中证投资 张索清
　　周四A股市场继续缩量震荡。因临近周末，韩再掀大规模军演、央票二度停发等消息加剧市场忧虑，大盘冲高无果后震荡跳水，市场成交较昨日继续萎缩。截至收盘，上证综指报2855.22点，下跌0.79%；深证成指报12644.6点，下跌0.96%。沪市成交为1109亿；深市成交为1003亿。两市合计成交2112亿。
　　盘面观察，因隔夜美股再创两年以来新高、且油价突破90美元关口，今日早盘沪深两市股指平稳开盘后欲震荡上行，但小盘股的低开低走再度打压市场参与热情，多方连续冲击5日线未果后震荡回落，沪指在2850点，即年线附近获得一定的支撑。午后，随着银行股的拔地而起，沪指出现直线拉升，翻红后直逼10日线，但因银行股曲高和寡，大盘强势未能延续，同时韩国最大规模陆空火力演习在当地时间下午2点43分(北京时间下午1点43分)开始，大盘随即震荡滑落，沪指退守年线。
　　分析今日的盘面可以发现，一是从今日市场热点的分布来看，多方阵营虽然队伍不大，热点屈指可数，但占市场权重却不容忽视。因美元指数震荡走低，今日资源股表现相对强势，煤炭股明显跑赢大盘；金融板块在午后银行股崛起的带动下傲视群雄，但却曲高和寡，跟风盘不多。众多的中小盘题材股沦为市场下跌的主力：中央农村经济工作会议之后，农业板块表现十分疲弱，今日更是领跌大盘。此外，物联网、3G、军工航天、锂电池、次新股等也是空军主要打压的对象。二是虽然沪指上窜下跳的振幅超过1.5%，但在市场上涨或下跌过程中买盘和抛压均不是很踊跃，两市成交相比昨日继续萎缩。综上可见，虽然目前权重股估值偏低成为多方阵营的定海神针，但因临近元旦市场观望气氛浓厚作祟，市场成交难以持续有效的放大，缺少量能的配合，多方虽然拥有良好的冲锋陷阵的士兵，但却因缺少足够的子弹而无能为力。
　　技术上看，分时图上白线全日跑赢黄线，午后两线分化一度加剧，说明权重的护盘及拉升行为未能得到市场的普遍认可。日线上，沪指似乎再度回到11月下旬之时在年线和60日线之间震荡的格局，不过，目前相对良好的是60日线与年线形成金叉，且60日线稳步向上。短期来看，明日是本周的最后交易日，同时5日线与10日线形成死叉，预计明日市场仍有向下探明支撑的要求。操作上，明日关注年线得失，逼近2800点可适当加仓，向上关注30日线及60日线压力。此外，连续两日表现疲弱的创业板及中小板综合指数逼近下方缺口，或对明日形成支撑，部分个股或有交易性机会。

