权重股发飙 周二A股市场大幅上涨
　　今日投资 谭勇波
　　权重股崛起，周二A股市场大幅上涨。上证指数收于2904.11点，涨1.79%；深圳成指收于12872.5点，涨2.51%。两市A股有1462只股票上涨，441只股票下跌。成交金额小幅下降，上海市场从上一交易日的1488亿降至1388亿元；深圳市场从上一交易日的1335亿降至1232亿元。据数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　12月20日，多位商业银行分支行人士向本报记者表示，银行分支机构已于12月17日前后收到地方银监局的“暂停令”，要求月底之前暂停发放人民币固定资产贷款。监管机构此举是为了防止年末个别分支行信贷再冲刺。事实上，前11个月新增人民币贷款已达7.47万亿元，距离全年7.5万亿信贷红线仅“一步之遥”。不过，此次暂停固定资产贷款背后，监管层似乎有更长远考虑。另外，此次监管层下发的急件也明确表示，对到期的固定资产贷款合同必须严格按时收回，不得办理展期；而到期未能偿还的贷款也暂时不得办理延期，即“不得展期，不得借新还旧”原则。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，北京市房地产数据显示，截至12月18日，2010年北京二手房住宅成交总套数达19.25万套，二手住宅交易总额已达3573亿元，比2009年全年交易额增加71亿元，创下历史新高。受此消息刺激，房地产板块大涨4.77%，涨幅居两市之首。研究机构表示，在“十二五”开局之年，新一届政府“大干快上”的可能性较大。明年一季度的新开工项目带动的煤炭需求有可能超预期。借此，煤炭板块早盘崛起，涨3.38%，列涨幅榜第二位。媒体最新报道，中银监主席刘明康昨日表示预计2010年内地银行整体税后利润超越7000元人民币。受此提振，金融板块午后崛起，涨2.91%，居涨幅榜第四位。此外，石油行业、家具行业和物资外贸等板块强于大盘；飞机制造、船舶制造和医疗器械等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的有4名，骑墙的5名，看空的有1名，今日看多指数上升至40%。分析师表示，目前通胀给经济带来不确定性风险。经济数据显示，CPI仍然呈现快速上涨态势，11月全国CPI高达5.1%，表明中国面临的通胀压力很大。此外，全流通下的A股市场估值对A股股价的影响将逐步升级。国际全流通市场的整体估值普遍运行在10-20倍PE区间。随着中国A股市场股权分置改革的基本结束，A股进入到全流通时代，而目前的A股估值仍远高于国际全流通市场的上限，后市有进一步回落的空间。综合看来，未来股指将震荡回落。同时，数据显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线为60%。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

