沪指两阴夹一阳 谁导演了午后两级跳
　　作者：中证投资 张索清
　　周三A股市场未能延续昨日强势，盘中惊现“两级跳”。虽然有美三大股指创下两年以来收盘新高，以及欧洲股市触及27个月收盘新高等外盘良好表现的刺激，但因油价上调、中国2011年的新增贷款目标可能较今年人民币7.5万亿元的目标缩减10%和央行拟根据资本充足率指导信贷投放等三侧消息冲击大盘，昨日逞强的部分周期品种反手做空，股指全日整体呈现震荡下挫走势。截至收盘，上证综指报2877.90点，下跌0.90%；深证成指报12767.0点，下跌0.82%。沪市成交为1276亿；深市成交为1138亿。两市合计成交2414亿，较昨日有所萎缩。
　　盘面观察，受外盘强劲表现带动，今日早盘沪深两市股指承接昨日尾盘的强势纷纷小幅高开，但随后在石油、煤炭、有色等板块的带动下，沪指欲震荡上行，但此时以创业板为首的中小盘个股震荡走低，“两桶油”高开低走，市场强势气氛迅速降温，沪指无奈震荡回落，期间2900点和多条均线再度被击穿。午后，大盘翻红未果，13：30左右，在煤炭、金融等权重板块跌幅扩大的拖累下，主力发动了两波恐慌性跳水，但因钢铁、有色板块顽强抵抗，股指重心滑落并不十分明显。
　　从本周沪指三天的走势来看，振幅相对于上周的缩量阴跌呈现明显的扩大趋势，但整体而言股指重心稳步上移。而在这种背景下，为什么大盘未能延续昨日的强势，而盘中又是谁导演的惊魂跳水呢？首先，昨日的上涨缺乏量能的有效支撑，而今日早盘未见补量，且有中小盘个股拆台，市场继续向上动力不足。其次，投资者短线操作思维浓厚。从11月份调整以来，股指上涨的持续性较差，导致投资者持股心态不稳，高抛低吸的思维较重，导致昨日大涨的获利盘见今日中小盘个股形势不妙，即利用高开震荡出逃。第三，金融、煤炭等午后跌幅扩大，导致股指二度小幅回落。昨日《人民日报》社主办的《国际金融报》报导称，为控制信贷规模，中国2011年的新增贷款目标可能较今年人民币7.5万亿元的目标缩减10%。今日又有消息称，央行拟建立新信贷管理体制，根据资本充足率等指导信贷投放等。在各种传闻的影响下，银行股甚至整个A股市场风声鹤唳。不过，让人欣喜的是这种恐慌情绪持续性不强，股指调整过程中呈现一定的下跌抵抗形态。
　　整体来看，昨日逞强的地产、金融等板块再现一日游行情，这些板块的重新走弱，不仅损伤了市场积极做多的热情，同时对股指重心形成明显拖累，导致盘中股指出现了惊险的两级跳。技术上看，沪指盘中下跌出现了明显的抵抗情绪，日线上虽然是“两阴夹一阳”看淡形态，但股指重心仍相对稳步上移。目前距离元旦还剩下7个交易日，中短期均线胶着的状态未发生改变，预计市场这种震荡格局将延续，建议投资者半仓应对震荡，在大盘未出现明显的方向选择之前，追涨杀跌均不可取。
点击进入[上证指数吧]讨论

