关注沪2900点位争夺 特钢板块一军突起
　　港澳资讯 李剑锋
　　今日两市呈现盘整格局，截止上午十一点，沪指成交金额约在600亿元附近，量能较昨日有所放大，昨日沪指突破30日均线，如能成功站稳，将打开后市上升空间。板块上看，煤炭石油、有色金属、钢铁、建材等大盘股今日涨幅靠前，拉抬指数向上，稀土概念、稀缺资源、低碳、锂电、新材料等题材板块走势较好，青海、云南、河北、内蒙、海南等区域板块走势较好；而智能电网、教育传媒、保险、航天军工、农林渔牧、风能、物联网、云计算、机械、电子支付、酿酒食品等前期活跃的板块今日走势较弱，位于跌幅前列。
　　整体上看，沪指围绕2900点位仍有争夺，对政策扶持板块和涨价题材板块保持重点关注，在调整后或有波段机会，逢低布局。个股方面，N瑞尔、N量子、N昌红三家新股上市，N瑞尔上涨70%以上，涨幅最大，冠豪高新、方大特钢两家个股涨停，首开股份、阳光城、中国玻纤、大恒科技、三环股份、三爱富、栖霞建设、荣盛发展、盘江股份、世联地产、北矿磁材、东阳光铝、山东墨龙、南方航空、广聚能源、中远航运等个股涨幅较好，位于涨幅前列，政策扶持的特钢板块今日走势强势，关注。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
欢迎发表评论  我要评论

