今日看多指数下降至9%
　　今日投资 谭勇波
　　A股市场早盘高开后，窄幅震荡，大盘蓝筹强于中小市值股票。沪指开盘2910.73点，深成指开盘12898.69点。截止10:20，沪指报2903.17点，跌0.03%，成交389亿元；深成指报12927.8点，涨0.43%，成交376亿元。据数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，隔夜伦敦金属交易所基本金属大多收高，盘中再创纪录新高。受此消息刺激，有色金属板块大涨，豫光金铅涨4.73%。国家发展和改革委员会21日宣布，发展改革委决定自22日零时起将汽油、柴油价格每吨分别提高310元、300元。受此消息刺激，石油行业早盘大涨，广聚能源涨5.80%。有机构表示，每年12月至次年1月是传统的消费旺季，煤炭需求旺盛，且国际煤价目前价格已经高于国内。受此提振，煤炭行业延续昨日强劲走势，盘江股份涨6.08%。此外，钢铁行业、造纸行业和环保行业等板块强于大盘；飞机制造、农林牧渔和酿酒行业等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的有1名，骑墙的9名，看空的有1名，今日看多指数下降至9%。湘财证券表示，当前国内经济运行中平抑物价逐渐成为主导因素，预期在货币政策收缩效应下明年的中国经济走势将为明显的前低后高，即上半年平抑物价，下半年重新回到“保增长”路径。另外，周二的大幅反弹完全收复了周一的失地，从技术上看是属于强势行情，但其持续性可能很差。从60分钟分时图来看，最后一个小时属于放量下跌，并且上方有2925点的重要压力。整体来看，市场将箱体整理格局未变。同时，数据显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线为60%。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

