国诚投资：持续走强关键在量能
　　国诚投资 邓卫龙
　　今日消息整体市场中性偏空，行业利好。“发改委22日起上调成品油价格”此消息在通胀压力并未有效缓解的情况下出台让市场颇觉意外，该消息为宏观中性，石油、化工、其它资源类板块利好，航空、汽车、机械等板块中性偏空。“银监会划定融资平台不良贷款计提标准”以及“国土部：防止岁末年初出现新高价地”这两条消息为银行、房地产板块中性偏空。而“国家发改委：中国稳定物价之努力初显成效”则为短期市场利好，“工信部：明年要落实培育新兴产业政策”、“电力工业“十二五”投资将达5.3万亿元“、“工信部：十二五我国继续提升电子信息产业国际地位”将利好新兴产业、电力、以及电子信息板块。隔夜美股继续走高为A股创造了良好的上涨氛围，决定因素在自身运行规律。
　　周二，受朝韩局势短期利空出尽、昨起明年信贷开始逐步进入投放周期影响，大盘在金融、地产、煤炭等基金重仓股带领下震荡走高，一举收复周一失地。个股虽普涨，但成交量的萎缩，表明整体市场谨慎心态依旧。因而，昨日基金重仓股异军突起，不排除是基金年末业绩排行榜行情。但昨日银行间一周拆借利率大幅上行，创二年新高，数量型货币紧缩措施的达摩克利斯剑再度悬起，大盘难以大幅走强，特别是今起汽柴油价每吨分别上调310元与300元，推动CPI环比提升0.07%，在高通胀还未退烧之际，将促使央行加快实施货币紧缩措施的节奏。我们预计，大盘将继续维持箱型震荡，注意2938点附近箱顶压力。预计今日个股走势将分化，以不追高为原则，暂回避受成品油价格上涨影响的传统制造业、交通运输等，关注电子信息、煤炭、电气设备及央企重组概念等。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

