华讯财经：权重股蠢蠢欲动 酝酿大反攻
　　华讯财经
　　【宏观经济】明年价格管控锁定六重点 发改委首抓农产品 
　　据国家发展和改革委员会23日介绍，物价部门明年将围绕稳定价格总水平这一重要任务，重点抓好农产品价格监管、强化医药价格、教育收费等民生价格监管、大力推进反价格垄断工作等6个方面的工作，坚决维护正常的价格秩序。 
　　点评：明年将加强农产品市场价格监管，重点整顿粮油、棉花、蔬菜、农资流通和价格秩序，清理规范农产品电子交易市场，严肃查处恶意炒作、串通涨价、哄抬价格等不法行为，遏制过度投机，促进价格运行平稳有序；强化民生价格监管，突出医药价格、教育收费、银行收费等检查重点，维护人民群众切身利益；进一步规范涉企涉农价费，加强资源性产品价格监管，优化经济发展环境。 
　　【国内市场】统计局：房价统计改革取得进展 明年起实施新方案 
　　新华网北京12月23日电 (记者 刘铮) 国家统计局局长马建堂23日表示，房地产价格统计改革取得阶段性进展，通过网络公开征求意见的《住宅销售价格统计调查方案》将从明年起实施。 
　　点评：国家统计局积极回应对房地产价格统计的质疑，认真采纳相关部门和专家的建议。2011年将稳步推动房地产等价格统计改革，认真实施《住宅销售价格统计调查方案》。加强与房地产管理部门的沟通联系，充分利用房地产管理部门的网签数据，确保住宅销售价格指数质量，切实做好数据发布和解读工作。同时，要精心组织以2010年为基期的新一轮居民消费价格调查。
　　【公司产业】商务部：完善铁矿石和钾肥联合谈判机制 
　　中国将在积极扩大进口的同时，完善铁矿石和钾肥联合谈判机制。这是昨日在北京举行的全国商务工作会议上透露的信息。 
　　点评：此前曾有传闻，必和必拓收购钾肥企业。不论钾肥还是铁矿石，目前都是寡头市场。而这类稀缺资源，恰好是我国需要大量进口的产品。明年中国将推动出口稳定增长。继续保持外贸政策基本稳定，及时帮助企业解决实际困难。用足用好跨境贸易人民币结算政策。大力发展保单融资等政策措施，加大对出口企业尤其是中小企业出口融资的支持力度，进一步扩大大型成套设备出口融资保险规模。推进电子商务、专业市场、境内外展示中心和展览会等商务平台建设，深入开展贸易投资促进活动，支持企业在巩固传统市场的同时，积极开拓新兴市场。继续控制“两高一资”产品出口。 
　　【国外市场】美股涨跌不一 道指再创两年新高 
　　美东时间12月23日16:00(北京时间12月24日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨14.00点，收于11,573.49点，涨幅0.12%；纳斯达克综合指数下跌5.88点，收于2,665.60点，跌幅0.22%；标准普尔500指数下跌2.07点，收于1,256.77点，跌幅0.16%。 
　　点评：北京时间12月24日凌晨消息，周四美国股市收盘涨跌不一，道指再创两年多以来收盘新高。由于节假日已至，经济数据好坏参半，投资者大多不愿在节假日前调整仓位。道指创造了2008年8月29日以来最高收盘价；盘中道指最高曾攀升至11,580.84点，创两年以来盘中新高。金融板块普遍走低。电讯与原材料板块表现好于大盘。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

