证券通12月21日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  中央农村工作会议今开幕 现代农业或成重要内容   ★★☆
　　看空因素：
　　1.  监管层叫停12月份固贷 保卫7.5万亿信贷红线  ★★☆
　　证券通一语道破
　　在市场一片看涨的预期中，周一行情前市出现突如其来的单边大跌，且跌幅达到百点之剧。市场舆论和大众看法是“朝韩开炮”的原因，其实，这仅仅是行情的借题发挥而已，因为行情本身就要调整。我们之前曾经反复分析提示，从市场面角度看，2940点以上囤积了史上最大的天量，在流动性形势已经确定收缩的态势下，行情还不具备再突破的能量。再从政策面看，后期的宏调政策市明确收紧的，目前行情的政策性因素是压力而不是动力。再从基本面角度看，明年的通胀压力将会更强劲，经济与企业的利润增速也开始进入收敛期，行情还不具有再次走牛的基本面基础。因此，2900点之上的行情本身上行无力，并正在欲图回调，“朝韩开炮”就成为了行情回调的一个引线。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
欢迎发表评论  我要评论

