个股传闻汇总：12月23日私募基金绝密内参
　　个股传闻汇总
　　据传，百川股份：今晚公告获得江苏江阴市政府财政补贴1亿元
　　据传，st金果：拟更名湖南发展
　　据传，博瑞传播：收购方案有望在近期公告
　　据传，国脉科技：近期有望获得增发批文
　　据传，法拉电子：与比亚迪签订大合同，近期公告
　　据传，浙大网新：和IBM全球研究中心签订智慧城市战略全作备忘录
　　据传，天茂集团：公告注入内蒙古达茂旗3个大金矿，黄金总储量60吨
　　据传，龙源技术：环保行业稀缺标的 有机构给予买入评级
　　据传，湖南海利：下周重大事项停牌公告！广东旅游借壳上市
　　据传，北海港：大股东拟向越南航海集团出售部分股权
　　据传，建投能源：工业企业合同能源管理推进大会近日举行
　　据传，申华控股：外媒报道，广东发展银行为其300亿元的首发(IPO)寻找承销商，有消息称中金已获任为承销商。
　　据传，佛山照明：精密锂动力电池生产线成功试产
　　据传，山推股份：山重建机正在着力打造两大生产基地，其中以山推股份为龙头，预计明年3月建成投产，2011年销售计划达1万台。
　　据传，浙江阳光：三部委公示LED照明产品应用示范工程入围企业名单
　　据传，保险业支持文化产业发展策将出台
　　据传，工大首创：公司董秘表示大幅增持西安市商业银行股份
　　据传，太原重工：我国高速列车关键零部件国产化项目在太原奠基
　　据传，金山开发：子公司的剥离转让表明公司将专注于做大做强房地产主业。同时公司作为金山区国资委资本运作的唯一平台，大股东启动注资方案的时间窗口日益临近。
　　据传，绿大地：未来10年内 昆明投资571亿元建国家森林城市
　　据传，凯乐科技：传近期将启动全资子公司黄山头酒赴香港市场IPO
　　据传，南京中北：重组雅高巴士及新城巴士
　　据传，东方钽业：美将停止进口刚果(金)钽矿，国际钽价有望被推高
　　据传，博闻科技：我国基于AVS标准的3D电视技术试验系统取得了重大进展
　　据传，北海港：大股东拟向越南航海集团出售部分股权
　　据传，西藏药业：藏药产业集团日前正式挂牌成立，标志着西藏藏药产业发展进入了一个新的时期
　　据传，广州浪奇：年报10送8以上
　　据传，东凌粮油：研究员认为，公司产能扩张明确，是大豆上涨受益者
　　据传，信隆实业：电动自行车及零部件生产项目投产。
　　据传，金山股份：公司白音华发电、南票二期均已开始投产发电，总发电量将达到277万千瓦。
　　据传，超日太阳：近日将有券商出报告推荐，年报计划10送转10股
　　据传，综艺股份：由工业和信息化部指导、工业和信息化部软件与集成电路促进中心(CSIP)和天津滨海新区人民政府主办的2010中国集成电路产业促进大会暨第五届“中国芯”颁奖典礼将于12月22日-23日在天津举行，“中国芯”成果展也将同期举办。本次大会以“创‘芯’十年，成就未来”为主题，将邀请工业和信息化部领导、核高基专家、知名学者，以及产业链上设计、制造和封装测试各环节的优秀企业代表。

