股海网：12月21日股市早班车
　　股海网 戴志中
　　1，中央农村工作会议召开在即 现代农业将成"一号文件"重要内容
　　据中国证券报12月20日消息 近期持续活跃的水利、农业两大板块，有望“锦上添花”。记者从知情人士处获悉，备受关注中央农村工作会议将于明天召开；会议将确定2011年中央农村工作的目标和任务，并明确在原有的基础上，重点加大对发展现代农业、农业水利设施等方面的支持与投入。
　　【点评】我们认为，前期召开的中央经济工作会议已将“推进现代农业、确保农产品有效供给”列为2011年的六大任务之一。未来国家对农业的支持政策将持续，目前阶段，对农业的支持除了保障水利基础设施建设外，重点支持政策还将落实在整个农业产业链上。农业及水利二大板块值得重点关注，预计此两板块会在相关催化剂的助推之下领跑市场。(此要闻对农业板块为利好)
　　2，今年钢铁利润率3.5% 各行业利润排名垫底
　　据中国证券报消息工信部原材料司副司长骆铁军日前预计，在宏观经济基本面稳定的情况下，明年我国钢铁产量和需求仍将继续增长，但钢铁企业的经营形势较难扭转，仍将处于微利状态。据他透露，今年各行业平均利润率为6%，而钢铁行业才3.5%，是所有行业最低的。
　　【点评】我国钢产量庞大，三大矿山高度垄断，已经严重影响到中国钢铁行业的健康发展。表现为典型的“两头受挤”行业，即一头受到上游大宗原材料成本的挤压，一头受到供给总量过大而带来的市场供需压力的挤压。我们预计，2011年中国铁矿石进口量可能会出现反弹，铁矿石的定价模式也将更趋向金融化。(此要闻对钢铁板块为利空)
　　3，全国鸡蛋价格连续6天保持稳定
　　新华网北京12月20日电 据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，12月20日，猪肉价格小幅上涨；食用油价格以涨为主；蔬菜、牛羊肉、水果、水产品价格微幅波动；鸡蛋、成品粮、奶类价格基本稳定。
　　【点评】前期一些地区“菜篮子”市长负责制弱化，措施不落实，蔬菜生产水平和组织化程度低，流通设施能力不足，部分大城市蔬菜自给率过低，蔬菜价格大起大落、农民“卖菜难”和居民“买菜贵”并存等问题日益突出。政府调控力度加大后，效应逐步显现，猪肉、食用油、蔬菜等生活食用品价格基本回归稳定，对CPI回落起到积极作用。(此要闻为宏观利好)
　　4，今冬电煤紧张局势缓解无望 电力企业面临大面积亏损
　　财经网专稿 12月20日，中国电力企业联合会(简称“中电联”)新闻处负责人张海洋在接受记者电话采访时表示，目前全国大部分地区电煤供应紧张的局势今年冬天缓解无望。明年春，随着天气转暖，电煤价格有望小部分下调，供应紧张关系可得到部分缓解。
　　【点评】目前全国大部分地区电煤供应紧张的主要原因是：市场对煤炭价格上扬的预期以及上网电价维持不动，电力企业面临大面积亏损。另外，我们认为，电力企业为煤炭的耗能大户，产生的有害气体和工业污染物比较严重，如果中国核工为得到有效发展，相信中国电力特别是火电类企业可能面临较大的生存困境，而波及到煤炭需求上，也将呈现明显的煤炭企业效益下降趋势。(该消息对电力板块为利空)
　　5，医改办：今年基本药价平均降30% 明年底将集中采购
　　中广网北京12月20日消息 据中国之声《全国新闻联播》报道，国务院医改办今天表示，今年医改工作取得积极进展，基本药物价格平均下降30%左右。明年底，全国基本药物都将集中采购、统一配送。
　　【点评】今年医改工作取得积极进展，城镇居民医保和新农合政府补助标准得到提高。我们预计到明年底，全国政府办基层医疗机构使用的基本药物都将实施以省区市为单位的集中采购和统一配送，这是改变药价虚高、以药养医的最有力举措。此消息短期对医药板块构成利空，然而受益于人口老龄化及居民保健意识增强，医药板块长线值得看好。(该消息对医药板块为利空)
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

