内在调整压力正释放 短期继续保持观望
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日继续维持弱势格局，上证指数早盘跳空低开，直接开盘于年线和上升趋势线之下，引发市场对趋势转向的担忧，个股普跌，唯金融、地产这两大权重股全力护盘，但并未引起市场共鸣。最终沪指下跌20.06点，收于2835.16点，深成指下跌87.74点，收于12556.8点，两市成交1869亿，继续呈萎缩趋势。
　　盘面来看，今日两市继续呈现普跌格局，市场内在调整压力正在逐步释放，这与我们昨日的判断基本一致。两市涨停个股仅两家，较昨日进一步减少，而跌停个股增加至4家，跌幅超过6%的个股近50家。金融、地产这两大权重板块继续逞强，但同样未得到市场的共鸣，两市仅金融、地产板块飘红，其余板块均以下跌报收，其中，飞机制造、军工航天、物联网、黄金概念、石油、创业板、农林牧渔、有色金属、机械、船舶、环保、汽车、电子信息、生物制药、新能源等板块的跌幅均超过2%。
　　国际市场方面，与A股的弱势相反，美股近期表现强势，道指昨日再度小幅上攻，创出反弹新高，纳指虽小幅调整，但收盘仍位于5日均线之上。朝韩局势渐渐趋向缓和，朝鲜仅通过其官方媒体发表一些“相对温和”的批评韩国军演的言论，而韩国军方亦因朝鲜未有“反击”举动和迹象而下调了对朝军事最高应对级别。总体来看，朝韩地区局势正呈向好趋势发展。另外，有外媒报道称，中国准备购买40亿-50亿欧元的葡萄牙主权债务，以帮助该国摆脱在债券市场上的压力，这印证了之前国务院副总理王岐山关于中国支持欧盟和国际货币基金组织采取的一揽子金融稳定措施，并以实际行动帮助欧盟一些国家应对主权债务危机的表态，有利于缓解全球市场对欧债危机继续恶化的担忧。
　　国内市场方面，有消息称，央行总行行长办公会议已于近日通过实施差别准备金动态调整的方案，计划将差别存款准备金率动态调整引入宏观审慎架构，进一步丰富货币政策调控工具。上述方案尚在最后修改阶段。根据方案，在确定差别存款准备金缴纳标准时，央行将会参考金融机构在整个金融体系中的经营规模、关联性和替代性，以及其主要经营指标和监管风险指标差别化收缴，凡是资本充足率较低、经营风险较大的金融机构就要多缴存款准备金，且多缴的存款准备金利息适当降低直至为零。我们认为，虽然上述消息还未得到官方正式定论，但结合央行今年以来多次执行差别化存款准备金率政策以及央行欲提高货币政策操作的针对性、灵活性和有效性的精神，未来央行将差别存款准备金率动态调整引入宏观调控架构中来的概率较大。该消息对于整体市场存在一定的负面影响，但相对于对所有银行执行全面上调存款准备金率而言，其负面影响相对小些，而在上述消息未明朗之前，其对市场心理层面的影响则相对较大。
　　从上证指数的日K线来看，今日开盘即跌破年线和上升趋势线，收盘亦位于下降趋势线之下，近三个交易日均呈现“温水煮青蛙”式的阴跌调整，短期趋势或不容乐观。盘面上金融、地产板块走势强于大盘，但在年末资金面并不宽裕的背景下，加上题材概念股均惨烈下跌，权重板块的“护盘”动机值得怀疑，其持续走强的概率不大，而后市一旦权重板块不再“护盘”，那么股指继续向下破位调整的概率将较大。因此，操作上，投资者短期应继续控制仓位、保持观望。      
　　技术上来看，今日沪指收盘跌破年线和上升趋势线，成交量继续呈萎缩趋势，MACD指标有再度形成死叉的趋势，短期技术面不佳，短线市场或将继续维持弱势震荡的格局。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

