金证顾问：趋势未改 震荡难免
　　金证顾问 陈自力 
　　在韩国与朝鲜之间的紧张局面稍作松一口气之际，突然韩国又再次宣称继续进行海陆空联合军演，使得原本峰回路转的市场再次陷入了一种两难选择。但从盘面的表现来看，股指依然保持着良好的上升趋势，虽说昨日表现震荡跳水走低，但总体来看其重心仍在不断上移。
　　既然市场在礼拜三重复着礼拜一的故事，笔者曾说过，趋势一旦确定，不必担心一天的得失。只能说当遇到突发事件会改变短期市场波动节奏，但很难改变原有趋势。就像昨天市场，虽说有不同程度的跳水现象带着大盘不断走低，但其重心毕竟还是在不断上移一样。可以说，趋势的力量大于一切，根本不需要太多理由，市场的表现常常是把一个形态走出来之后，大家才会后知后觉原来外在的力量是如此的薄弱。最多是影响市场对走势的一种在时间上进行的小幅延迟或者是提前而已，其表现形式一般就是以震荡横盘等为最主要的表现形式。所以说，当期市场可以认为是一种上升趋势确定，但震荡难免的行情。
　　其实，如果说利空会影响市场走势，倒不如说利空会影响投资者的情绪。从历史经验上看，可以说是每次都是一种小利空见小底，大利空见大底的情况出来。如2005年6月份有对应的股改正式启动，2008年10月份对应的全球金融危机，今年7月2日对应的房地产调控和农行上市。基本可以说，每个相对的底部都伴随着对应的利空，只是说在底部的时候这些利空因素会让你的投资产生犹豫不决的情绪，但是从趋势上来看着恰恰就是一个相对底部的诞生。
　　但从当前市场目前的一种震荡攀升过程中如何操作来看，我们不必要担心股指的涨涨跌跌，重点关注国内相关政策是否对相关行业等有所真正的正面刺激效果。像这两天召开的中央农村经济工作会议中重点提到的主要部署6大任务，其中最为重要特别提出了发展改善农村水利建设问题等各方面，那么接下来的投资大家都可以对农林牧渔板块、水利建设等相关个股给予重要的积极关注，可以对其进行相对中长线的战略性布局都没有太大问题。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

