沪指重返2900点 五连阴后再迎曙光
　　作者：中证投资 张索清
　　周二A股市场略作整理后展开强势反弹，主要股指涨幅在2%左右。因朝鲜突然同意联合国核查人员返朝，并同意交出核燃料棒，朝韩局势略有所缓解，主力延续昨日下午的纠错走势，在地产、煤炭等权重股的带动下逐步收回昨日的失地，而创业板为首的中小盘个股表现相对逊色。截至收盘，上证综指报2904.11点，上涨1.79%；深证成指报12872.5点，上涨2.51%。沪市成交为1388亿；深市成交为1232亿。两市合计成交2620亿。
　　盘面显示，今日早盘，沪深两市股指双双小幅高开，随后在创业板为首的中小盘个股的拖累下一度震荡走低。但10：00之后，多方力量逐渐集结，沪深大盘指数的权重股的带动下震荡走高，沪指成功收复10日、20日均线。午后，多方承接早盘升势再接再厉，沪指进一步收复5日、60日和30日均线，但在2900点附近遭遇一定的阻力有所反复，最终沪指以全日次高点收盘。
　　整体来看，今日盘面呈现三大特征。一是权重板块表现格外强势。在股指处在危险的边缘之时，权重板块挺身而出，地产、煤炭、金融、有色等板块有效的拉动了股指重心上移。而以创业板为首的中小盘个股反弹意愿较弱，相关指数整体涨幅明显落后于大盘。二是今日上涨暗藏一喜一忧，喜的是今日的上涨，使得股指摆脱了短期技术上的恶劣地位，同时盘面上领涨热点十分突出，地产板块大涨超过4%，“招保万金”四大龙头地产股冲击涨停或封死涨停，煤炭、金融、有色等也明显跑赢大盘，但两市成交与昨日相比出现一定的萎缩，让投资者对后市权重股表现的持续性产生担忧。三是股指期货主力合约为大盘提够了较好的指引。今日1101合约涨幅明显跑赢现货，较现货升水近50个点，显示市场做多信心明显增强。
　　技术上看，今日沪指在权重股的引领下逐渐摆脱了技术上的不利走势，不仅重新回到了昨日失守的各条均线的上方，而且还夺回了短期压制明显的30日线。K线形态上结束了五连阴的走势，且形成了曙光初现的形态。60分图上，昨日疯狂杀跌的影响基本修复，市场有延续反弹的潜力，关注成交量的配合情况，以及2930点和2950点压力。

