沪指窄幅震荡收平 权重股分化
　　今日A股市场出现了热点切换不当的调整走势，在早盘，保利地产等地产股一度活跃，让市场参与者以为是地产股将预演年报业绩浪。但由于地产行业的调控政策预期依然存在，因此，地产股在反弹过程中，并未引发持续的资金共鸣，相反部分存量筹码有利于此波反弹减持的态势，从而使得大盘的压力渐增，不仅仅是来源于地产股冲高受阻的压力，而且还来源于小盘股因地产股在早盘的一度活跃引发的资金流出的压力。如此就使得大盘在早盘出现了冲高受阻回落的走势。但由于市场下跌空间并不大，毕竟银行股、煤炭股的低市盈率夯实了市场底部，所以，在回落过程中，也有部分资金的回补动作，从而使得大盘有所企稳，看来，市场热点仍有望重新切回小盘股，故建议投资者在目前操作中，仍可跟踪小盘股的演绎趋势。
　　【指数播报】
　　上证综指报2903点，跌0.77点，跌幅0.03%，深成指报12929点，涨56点，涨幅0.44%。
　　【行业市况】
　　早盘，沪指高开6点，目前石油行业涨幅居首，板块均涨幅达2%，中石化、中石油分别上涨2.18%、1.56%，广聚能源大涨超5%，板块内个股全线飘红。国家发展和改革委员会21日宣布，自22日零时起将汽油、柴油价格分别提高每吨310元、300元，相当于90号汽油全国平均零售价每升上调0.23元，0号柴油每升上调0.26元。
　　黄金概念股大涨，豫光金铅涨超6%，荣华实业、辰州矿业、中金黄金涨幅均超1%，板块内个股全线上涨。消息面上，惠誉将希腊债信评等列入负面观察名单，促使投资者测欧债危机会进一步扩大，推升黄金避险需求，金价连续第三个交易日走高。国际现货金周二(21日)开于1384.70美元，最高上触1391.94美元，最低触及1380.70美元，收盘报1384.76美元，上涨0.67美元，涨幅0.05%。
　　早盘，稀土永磁概念走强，截止10点11分，板块均涨幅1.62%，北矿磁材大涨超5%，中色股份涨超4%，江西铜业、中钢天源涨幅超2%，太原刚玉涨超1%，其余个股均飘红。昨日，商务部部长陈德铭表示要提高稀土开采环保标准，稀土永磁板块全天涨幅不错。
　　钢铁板块早盘逐渐活跃，目前均涨幅1.22%，方大特钢、*st钒钛涨停，抚顺特钢、西宁特钢涨幅超4%，国统股份、太钢不锈涨超3%，板块内除少数个股外均有不同程度的上涨。本周国内钢铁价格整体呈现小幅上涨，涨幅在50元/吨左右。中钢协12月17日发布月度报告预测，受原燃材料价格上涨和钢材库存下降的影响，钢价处于小幅上升态势；但由于节假日和冬季消费淡季的到来，预计后期市场仍将以小幅波动运行为主。
　　【市场要闻】
　　1、国家发展和改革委员会21日宣布，自22日零时起将汽油、柴油价格分别提高每吨310元、300元，相当于90号汽油全国平均零售价每升上调0.23元，0号柴油每升上调0.26元。
　　2、安永会计事务所大中华区高增长市场主管合伙人何兆烽在接受《每日经济新闻》记者采访时称，2011年沪深股市IPO融资总额有望达到6000亿元，远远超过今年4000多亿元的水平。
　　3、据报道，中国央行行长周小川上周表示，中国有必要采取更多措施以遏制流动性过多造成的通货膨胀，但由于全球经济形势不稳定且变化迅速，央行应对加息持审慎态度。
　　【外围市场】
　　北京时间12月22日凌晨，周二美国股市收高，至此三大股指均创下两年以来最高收盘价。一系列企业购并消息以及某位中国高官关于欧元区债务危机的讲话提升了市场对金融股的信心，大型银行股领涨道指。美东时间12月21日16:00(北京时间12月22日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨55.03点，收于11,533.16点，涨幅0.48%；纳斯达克综合指数上涨18.05点，收于2,667.61点，涨幅0.68%；标准普尔500指数上涨7.53点，收于1,254.61点，涨幅0.60%。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

