三连阴探底 小盘指数惊现顶部岛形反转
　　作者：中证投资 张索清
　　周五A股市场继续弱势探底，主要股指呈现三连阴的恶劣走势。因传“新三板”将开门迎散户，中小板创业板承压破位下行，导致市场空头气氛浓厚，沪指盘中倒逼2800点，创业板及中小板综合指数出现小型的岛型反转，资金继续呈现流出态势。截至收盘，上证综指报2835.16点，下跌0.70%；深证成指报12556.8点，下跌0.69%。沪市成交为975.6亿；深市成交为893.9亿。两市合计成交1869.5亿，同比大幅萎缩。
　　盘面观察，今日早盘，沪深两市股指双双小幅低开，随后在创业板及中小板综合指数破位下行的拖累下，大盘震荡回落，沪指盘中倒逼2800点整数关口，危机时刻，地产、金融两大权重板块大幅崛起，带动股指震荡回暖，但创业板为首的中小盘个股回升意愿不强。午后，在两大权重板块的支撑下，沪指维持在年线下方窄幅震荡，创业板和中小板综合指数跌幅也放缓，整体呈现低位整理态势，市场成交相比早盘有所萎缩。
　　分析今日的盘面可以发现，除了金融、地产，以及海南板块逆势活跃外，其余板块均出现了不同程度的下跌，空方力量得到明显加强，以创业板为首的中小盘个股成为打压市场的主要力量。且从分时图上看，在股指下挫调整过程中，伴随着量能的同比放大，不排除有恐慌盘出逃，不过这种气氛，在午后明细那缓和，量能也出现一定的萎缩。而创业板等中小盘个股的大幅杀跌对市场气氛杀伤力很大，这一点在股指与个股的走势上体现的淋漓尽致：虽然指数表现坚挺，但个股跌幅超过1%的达到1200余只，市场赚钱效应几乎消失殆尽。
　　此外，今日中小板及创业板出现了一定的破位，相关指数今日再度留下跳空缺口，形态上形成了小型岛型反转。究其破位原因，主要有两大方面。一是中小盘个股自身的估值高企。临近年底，市场炒作气氛降温，中小盘个股相对于估值便宜的权重股缺乏明显的吸引力。二是“新三板”扩容甚至进入“散户化”时代的传言影响。近日，有传言称“新三板”扩容试点方案已初步拟定并在年底上报，而限制个人投资者参与报价与转让交易的“新三板”还将开门迎散户，交易门槛也将由原来的最小交易单元3万股降至1000股，这势必会导致中小板、创业板市场估值中枢下降，其面临炒作降温的可能。
　　整体来看，本周A股市场在货币政策紧缩预期以及朝韩危机的影响下，股指冲高无果后再度呈现探底走势，创业板和中小板综合指数跌幅均超过5%，而沪指在权重股轮番护盘的支撑下跌幅稍浅。我们认为，未来市场震荡上行的概率较大。而临近年底的低迷和徘徊期正是投资者逢低布局的良机。目前沪指处在2800点上方，有一定的安全边际。如果下周沪指惯性跌穿2800点，投资者可继续建仓，但要注意讲究策略，不要一步到位，而要分批进行，且仓位不宜超过七成。

