韩实弹射击 亚太股市轻微受伤
　　⊙记者 朱周良
　　周一午后，韩国在延坪岛进行的实弹射击训练牵动了市场神经，但“杀伤力”明显下降了一个级别。周一的亚太股市几乎全线收低，但主要股指普遍脱离了盘中低点，跌幅大多低于1%。随后开盘的欧洲股市则普遍高开，未受明显影响，避险指标美元不涨反跌。朝鲜方面在20日晚些时候宣布，“不值得”对韩国的“军事挑衅”作出应对。
　　据新华社报道，韩国军队20日下午在延坪岛举行实弹射击训练。演习于当地时间14时30分开始，在持续近一个小时后结束。韩国军方动用了K－9自行炮等所有现有火力，对延坪岛西南方向的海域进行了射击。
　　随着韩国将进行射击训练的消息不断在市场发酵，周一的亚太股市开盘后即普陷低迷，韩国本土基准股指一度大跌1.5%，跌穿2000点的整数关口；中国内地A股盘中跌近3%，港股跌1.4%，日股跌1.2%。韩元兑美元一度大跌1.7%。
　　分析师认为，朝鲜半岛再度传来炮火声，令投资人对地区局势可能升级感到担忧，一些人借此机会减持了股票等高风险资产。事实上，在上月23日朝韩相互炮击当天，周边股市均出现暴跌，港股重挫2.7%，美股当日大跌1.3%，避险资产美元则飙升1.3%。
　　不过，紧张的情绪从周一午后开始有所缓解，亚太股市纷纷从低点反弹。最终，大多数市场仍以下跌报收，但跌幅大幅收窄，除A股之外，多数地区股指跌幅都不超过1%。韩股收跌0.4%，港股跌0.3%，日股跌0.9%。早盘大跌逾1%的韩元也逆转收高0.2%。
　　更广泛的国际市场似乎也未太在意半岛的最新动态，美元指数周一亚洲盘中不涨反跌，欧洲股市周一开盘后普涨。
　　新华社20日援引CNN的报道称，经美国新墨西哥州州长理查森斡旋，朝鲜已同意国际原子能机构核查人员重返朝鲜。分析师称，这一消息缓解了市场的不安。评级机构标准普尔周一则表示，韩朝不大可能爆发战争，尽管冲突升级的风险较一两个月前高了不少。而在周一晚些时候，朝鲜人民军最高司令部发表新闻公报说，朝鲜当天没有对韩国进行的实弹射击训练进行反击。

