山东神光：盘面调整的主要特征是削峰
　　山东神光
　　1、周四沪深股指继续缩量震荡，维持弱势格局。沪指午后在期指的带动下，一度冲击2900点整数关，在此遇阻回落，收盘在次低点，跌幅为0.79%，成交1109亿元，较周三继续萎缩13%；深成指收跌0.96%，跌破了5日和60日均线，成交1003亿元，较周三萎缩12%；中小板指下跌1.9%，破20日和30日线，暂时在60日线企稳；创业板指走势最弱，跌幅为2.1%，为四指数之最，且日K线在1201-1200点之间留下1个点的跳空缺口，短期下降趋势明显。从消息面来看，多重利空施压A股。首当其冲的是，三年期央票再度停发，市场利率跳升，引发加息猜想；再者，流动性紧张态势愈演愈烈，本周一各银行刚刚上缴存款准备金，又逢年底临近，资金压力不断加大，而未来4个交易日却有多达11只新股扎堆发行；韩国最大规模的陆空火力演习于当地时间23日下午2时30分左右开始等，都是年末反弹维艰的主要因素。不过，美国股市迎来圣诞“小牛”行情，近期连续创出两年新高，或对A股有一定的正面影响。
　　2、从技术面来看，周四沪深股指双双以带上影的缩量小阴线报收，沪指暂时在年线企稳，深成指则将考验20日线的支撑。昨天我们曾分析过，周四的走势较为关键，如该涨不涨，则短线行情不乐观，应适度控仓以规避系统性风险。目前来看，股指果然是按照最悲观的方式运行，估计新年之前将维持弱势格局。具体来看沪指，短线不仅面临年线(目前位于2852点)破位与否的考验，且前期我们所画的支撑线——连接今年7月初的调整低点2319点和9月下旬2573点，是7月份以来沪指反弹的下轨支撑，以每天4.5357点的速度上行，周五运行到2850点，基本与年线重合。本次下跌是沪指第4次考验该下轨支撑，按照一般的规律，向下破位的可能是比较大的，因此沪指有可能再次试探10月初的跳空缺口。周四沪指的生命线位于2823点，是近期的低点所在，但是沪指该涨不涨，弱势较为明显。未来3个交易日的生命线依次位于2870、2960、2956点，渐次走高，尤其下周一是近期的高点所在，站上去的可能非常小，对应继续震荡的机会。 
　　3、从盘面看，行情依然以调整为主，个股跌多涨少，创业板指数跌幅最大(下跌2.10%)，中小板指数次之(下跌1.90%)。深市跌停个股多于涨停个股，这种现象在2010年十分少见。智云股份一家涨停，三维工程、绿大地、中城股份三家跌停。沪市跌幅居前的是近期的强势股，广州药业、浙江阳光、方大炭素、中海油服、黄河旋风、晋亿实业、延长化建等等。由此可以推断，近期创新高的个股风险较大，操作上建议及时获利了结。银行股由于前期调整充分，成为唯一上涨的板块。整体来看，近期大盘的调整主要以“削峰”为主，处于低位的行业板块、个股相对较为安全。
　　4、操作策略：市场心态的主要特征是弱势抗跌，2010年国内旅游业创历史新高，达到1.5万亿，市场中没有任何积极响应。受政策利好影响的水利建设板块也是高开低走，操作上建议逢高减持，谨慎观望。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

