山东神光：地产异动 个股调整
　　山东神光
　　隔夜道琼指数涨55.03点，至2008年8月29日以来最高收盘水平11533.16点，涨幅0.48%。主要受并购活动提振的银行类股领涨。估计全球股市在窄幅震荡中，迈入2011年。A股昨日地产股大涨，万科、保利封住涨停，早盘前半小时地产股表现同样强劲，但因“大众投资者”看穿了市场结构——权重股无大行情。因此，在无重大外在力量注入的状况下，每次权重板块异动，都只会换来大量的套牢抛压盘，以及中小盘、消费、医药股的调整。这样的现象逐步沉淀为大众投资心理，半死不活将不可避免，所以11年的策略精选个股，不看大盘。
　　板块上，智能电网、农林牧渔、医药跌幅较大，地产、钢铁、有色、水泥等“地产产业链”板块表现强劲。今年新房销售额有望突破5万亿元，将再创历史新高。国家统计局数据显示，1-11月，全国商品房销售额为4.23万亿元，同比增长17.48%，接近去年全年4.4万亿元的销售水平。由于企业集中报送数据等原因，12月商品房销售额环比增幅通常较大，今年全国商品房销售额有望突破5万亿元，可能达5.3万亿元。从销售数据看，地产业看不出任何问题，市场或多或少会不时对地产股进行重估。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
欢迎发表评论  我要评论

