注重确定性的投资机会
　　⊙记者 孙旭  ○编辑 张亦文
　　时值岁末，市场对基金的来年布局十分关注。近期，有相当一部分基金表示，在明年的布局中，注重确定性的投资机会。
　　泰达宏利基金公司认为，“十二五”规划中，政府将重点扶植新兴消费、新医药、信息产业、高新电子、新能源、节能减碳、服务业等新兴产业，一些具有竞争优势的中小企业以其灵活的运行机制和市场适应能力，势必出现高倍成长，成为推动中国经济社会发展的重要力量，未来看好集新兴产业、成长性特点于一身的中小盘股票。
　　景顺长城能源基建基金的基金经理余广认为，未来蓝筹股估值是否会迎来估值回归是非常值得关注的问题。目前蓝筹股中不少公司动态PE在10倍左右，盈利增长也较为稳定，新兴产业仍是当前市场的最爱。余广认为，“十二五”规划强调振兴新兴产业，而新兴产业中也有蓝筹股，比如信息技术、医药等行业。另外，也有一些蓝筹股公司在积极介入新兴产业，或者将他们原有的传统业务延伸至新兴产业领域，因此新兴产业中也有蓝筹股的投资机会。
　　银河行业股票基金经理成胜表示，对明年的市场持谨慎乐观的看法，将重点布局在明年必然发生或者会超预期的一些热点领域；强调个股的选择，并提高仓位的能动性和灵活性，争取能够抓住部分波段性机会。
　　成胜指出，一方面，明年适逢“十二五”规划开局，国外发达经济体正逐步走出泥沼，整体经济增长环境较好。从估值角度出发，传统行业虽然有结构转型的压力，但目前绝对和相对估值都处于底部水平。相对来说，消费和新兴行业虽然估值较高，但如果成长性得到验证，其估值可被时间消化。从微观的证据来看，新兴行业今年之所以有较好表现，除预期因素外，更多反映出该类公司的成长展望和规划得到了市场认可。近期对上市公司的调研结果也印证了该想法，许多上市公司基本面情况甚至好于预期。由此推断，国内经济转型和结构升级已逐步展开，且效果较理想。
　　对于2011年的投资机会，华商产业升级基金经理胡宇权近日表示，“十二五”规划把发展方式转变和经济结构调整作为重点放在突出位置，将对资本市场产生重要影响，2011年将以此为投资主线，重点关注由此受益的新兴产业领域，主要包括核电和光伏、稀有金属、节能环保、高端装备、医药流通及生物医药等板块，同时关注流动性充裕带来的部分周期类板块的投资机会。
　　对于明年的市场状况，胡宇权分析称：“展望后市，市场对经济二次探底已经不再担忧。在国内，调控因素对市场的影响会逐渐减弱；在国外，受美联储量化宽松货币政策的影响，全球流动性在未来一个季度仍将充裕，看好未来的市场表现。”

