新能源缘何砸盘 一战略决定后市走势
　　华讯财经
　　周四A股市场早盘低开后，弱势震荡，大盘蓝筹强于中小市值股票。沪指开盘2874.20点，深成指开盘12760.76点。开盘快速冲高后不久，期指盘中跳水，带动股指震荡下探，随后又快速拉升，v型反弹。十点半过后，大盘震荡走弱，沪指再探年线，临近年末，目前大盘的成交量、市场对加息担忧依然存在，以及对楼市量价齐升可能引发进一步调控的担忧，这些因素都不支持年底前市场展开大幅修复性上涨，同时，今日低迷的成交量很难让市场有所作为。
　　【指数播报】：
　　今日上证综指开盘2874.20点，最高2882.80点，最低2854.34点，收报2862.44点，下跌15.46点，跌幅0.54%，成交554.71亿；沪市172家上涨，709家下跌；今日深证成指开盘12760.76点，最高12820.32点，最低12664.74点，收报12714.74点，下跌52.21点，跌幅0.41%，成交530.25亿；深市195家上涨，1010家下跌。
　　【盘面观察】：
　　从今日早盘跟踪情况来看，近期原油期货走势强劲，昨日国际原油价格更是突破每桶90美元，利好其能源替代品煤炭。借此，煤炭板块早盘崛起，四川圣达大涨。玻璃行业早盘走势强劲，方兴科技大涨。中央农村工作会议21日至22日在北京举行。会议重点研究了加快水利改革发展问题，并全面部署了2011年农业农村工作。受此提振，水利行业早盘较为强势，钱江水利大涨。板块方面，煤炭、船舶、有色金属等板块上涨，环保、外贸、机械等板块下跌。
　　点评：从早盘的表现来看，大盘依旧是维持在2800-2900点区间来回拉锯，多空力量继续保持着平衡。近期尽管诸多的一二线蓝筹板块轮番拉抬，但依旧不能将大盘带出颓势，不过我们也很明显可以看到，市场中一直有一只无形的“手”在支撑着指数，而每当指数有破位下行之意时，权重股就会出来护盘，但随后又不愿将指数带到更高一层的位置，说明主力现在攻击的欲望也并不强。或许这是在等待一个消息，或者说一个明确的上攻信号，而目前却不可见，那么市场就只有以一种震荡横盘的局势来应对。很显然，在抗通胀和调地产双重压力之下，宏观调控的担忧始终不能散去，是第三轮地产调控还是最新的抗通胀政策，都直指加息这一利剑。对朝韩战事而言，虽然市场将下跌归罪于韩国军演，但A股反映的其实是自身的经济状况，结构的失衡和紧缩的货币政策才真正让市场左右为难。而随着年关将近，“十二五”规划的相关政策扶持将会陆续出台，后面的策略还是要关注其中的交易性机会。所以策略上，目前以不超过半成仓位的持股比重观望市场变化情况，等待消息出台且市场趋势明朗化后再做大的动作。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

