二八现象再现 A股市场早盘震荡下挫
　　今日投资 谭勇波
　　二八现象再现，A股市场早盘震荡下挫。上证指数收于2842.46点，跌0.45%；深圳成指收于12603.8点，跌0.32%。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　国资委主任王勇在23日召开的中央企业负责人会议上表示。“鼓励中央企业进行不留存续资产的整体上市。”他在会后接受记者采访时强调，虽然原定的今年要将央企数量重组为100家的目标还未实现，但中央对央企确定的重组目标不会改变，我们仍然要努力培育30至50家具有国际竞争力的一流企业集团。这也是王勇在接任国资委主任后首次在央企负责人大会上亮相。另外，国资委提出2011年工作重点包括：要求央企加大市场开拓力度，提升“走出去”水平；深入推进布局结构调整，推进联合重组等八个方面。其中，加大企业内部资源整合力度，采用多种方式剥离重组非主业资产，支持具备条件的企业探索产融结合成为亮点之一。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，有研究机构表示，意在解决房地产行业所面临的制度性问题的各项调控在深入，制度性问题越早得到解决，地产股就越早从估值悖论中解脱出来。借此，地产板块早盘崛起，涨0.86%，涨幅高居两市之首。研究机构发布银行业研究报告，认为央行将通过差别准备金率控制2011年的信贷增速的报道很可能属实。银行股目前处于区间波动的底部，2011年银行板块存在至少20%的绝对涨幅。受此消息影响，银行板块早盘走势强劲，涨0.74%，紧随其后。因发改委表示明年将重点监管农产品价格，重点整顿粮油、棉花、蔬菜、农资流通和价格秩序，削弱农产品涨价预期，农林牧渔业大跌2.32%，跌幅居前。此外，石油行业、飞机制造和环保行业等板块弱于大盘。   
　　今日投资统计了13家券商对今日大盘走势的看法：看多的有0名，骑墙的11名，看空的有2名，今日看多指数下降至0%。分析师表示，目前市场消息面方面主要有两个不太有利的因素：一是近期各期限回购利率继续大踏步攀升，并相继创出新高，显示机构对未来的流动性并不乐观。同时，央行昨天发行10亿元3个月央票。并开始暂停的3年期央票，引发市场加息预期。另外，有传闻说原定于今年年底前出台的《战略性新兴产业发展规划》已被推迟到明年上半年，这对市场一致看好的新兴产业个股短期构成打压。总的来看，大盘近期走势趋弱，尽管指数维持震荡，但个股调整幅度较大。大盘仍处区间震荡，再次调整至年线位置，短期将考验年线能否支撑。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线为60%。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

