量价背离预示弱势整理难改
　　□申银万国研究所 桂浩明
　　“量价背离”无疑是近期股市的一个明显特征。就拿本周的前两个交易日来说，周一股市大跌，但是成交量却有所放大，两市合计达到了2800亿元以上；而周二股市反弹，成交量却并没有相应增加，相反还有所减少，当天两市合计成交金额只有2500多亿元。量价关系的不协调值得深思。
　　量价背离引关注
　　回顾一下近三个月来的股市表现，不难看出，在10月份的时候量价关系是相当好的，基本上呈现出价升量增的态势。而到了11月份，随着股市的冲高回落，成交也从“天量水平”开始减少，价跌量减的格局也是自然的。到了12月份，股市似乎又有了反弹的动向，但这个时候成交量似乎就不那么支持了，已经有一段时间形成背离状态。只是因为行情强度不大，这种背离也不太明显。
　　本周伴随着股市大跌所出现的放量状况，则引起不少投资者的关注。一般来说，当大盘在下跌过程中突然放量，通常表明最后的多头们开始撤退，或者说是出现了“多杀多”的行情，而这往往是大盘将进一步下跌的标志。不过，在本周一，虽然大盘带量下跌，但是如果从分时走势来看，这种放量不是在下跌时出现的，而是在盘中出现反弹的时候出现的。尤其是股指靠近2800点时，出现了较为明显的放量。这说明什么？恐怕称不上“多杀多”，而是有逢低买盘在这个时候介入。结果，周一股市在日K线上，拉出了一条带较长下影线的中阴线。看得出，股市遇到了一定支撑。
　　根据以上分析，到了本周二股市反弹，应该有更多投资者携资而来，在大盘走高的同时成交放大。然而，尽管上升行情如期而至，但成交量却还在减少。分时走势图显示，在前市开盘后大盘弱势整理的时候，成交十分清淡。后来走出了反弹行情，成交才稍微活跃一些，但一旦行情形成滞涨格局，成交又再度减少了。显然，本周二并没有出现太多的主动性买盘，在盘面有所活跃后，可能有部分短线资金开始动作，但是缺乏真正意义上的增量资金进入，因此在总量上，成交还是减少的。所以，周二在量价关系上，背离现象很突出。
　　弱势整理或继续
　　连续两天的量价背离，尽管在表现形式上并不相同，但其本质却是一样的，就是投资者对于当前股市的信心并不是很充分，大家都很关注宏观调控对行情的影响。虽然有越来越多的人认为，后市下跌的空间并不大，但是看好短期走势的人也不多，市场观望情绪很浓重。
　　特别是现在又临近年底，对不确定因素(譬如升息)的担忧，在相当程度上制约了投资者的操作。于是，也就有了在行情下跌、逼近重要支撑位时，开始有人入市，并且重点介入蓝筹股以求得操作上的安全。而一旦行情反弹，这种逢低介入的资金就再度陷入等待状态，不会有进一步的操作动作。于是，也就有了现在大家所看到的量价背离格局。
　　其实，表现在这种量价背离现象背后的市场观望情绪以及缺乏主动性买盘的问题，即便是在上周量价配合的时候也同样存在。譬如像上周一阳四阴的行情，也是属于这种情况：当大盘在外部因素影响下出现大涨时，短线资金开始活跃，成交量自然也就大了。可是一旦上涨维持不下去，股指开始阴跌，短线操作的空间被大大压缩，很多资金就按兵不动了，成交量自然就逐步减少。到上周五的时候，两市合计的成交量不过1900多亿元，只有前期高潮时的一半都不到。显然，这也是市场弱势的一种表现。
　　以目前的状况而言，股市还不太可能找到支持强势上涨的条件，弱势整理恐怕仍然是主基调。在这种情况下，量价背离的状况会反复出现。当然，在特殊条件下，哪怕是量价配合，也支持不了股市有效上涨。也许最关键的，还是需要投资者形成对未来的稳定预期，并开始主动投资。而这，或许是明年的事情了。今年最后的几个交易日，市场很可能继续成交有限，行情平淡。

