申银万国：维持着弱势整理格局 
　　盘中特征：
　　周四沪深股指以弱市盘跌为基调，全天多数时间股指在上日由盘指数下方运行， 终盘股指以下跌报收，少数股票微涨，市场热点匮乏。上证指数收盘2855.22点，跌0.79%，成交1108.5亿元；深成指收盘12644.58点，跌0.96%，成交1002.7亿元。申万行业指数中仅金融服务业独家上涨，微升0.16%. 农林牧渔、信息设备和电子元器等行业指数跌幅居前。终盘两市267只上涨，101只平盘，1635只下跌。两市的日K线为下跌小阴线，成交额有所减少。
　　后市研判：
　　股指处于弱势平衡状态，上证指数可能在年线附近拉锯整理。
　　周四盘面较弱，反弹的动力不足，多方步步退却。周二快速炒作房地产板块，后两个交易日该板块步入盘局，周四盘中拉升金融服务板块，曾导致股指一度快速上涨，但好景不长，尾盘回落。时近年末，大盘蓝筹股不时的异动要引起重视。中小盘股票形形色色的题材或故事引发局部热点，但估值毕竟不能完全忽视。一些蓝筹股处于低风险区域，不排除某些资金为明年作准备而进行的试探布局。当然也有年末做市值的因素，只是大盘股一涨，中小盘和创业板指数往往走低，这种现象耐人寻味。
　　近期上证指数主要在2800点至2900点的区间波动。从技术面看，上证指数上档有2955点左右的技术阻力，因此一旦接近2900点或者2900点之上，追涨的动力明显不足，不进则退。我们认为自11月11日上证指数3186点以来的调整并没有真正结束，只是在迅捷下跌428点之后市场本身有修复行为，10月份留下的两个缺口未必现在就会封闭，但第二个缺口在明年一季度还是会受到考验的。短线如果上证指数接近或低于2800点，可以少量试探抢反弹，见好就收。近期发动大行情的时机似乎不成熟。近期上证指数的年线回落至2852点左右，短线股指可能围绕年线上下数十点波动。
　　操作策略：
　　经过反复徘徊后，近期处于相对平衡格局，适当控制仓位。如果快速反弹不必追涨。

