12月23日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　华斯股份：应密切跟踪内销业务的拓展情况
　　欧菲光：苏州玻璃式电容触摸屏项目将超出预期
　　海南航空：四季度主业有望实现盈利受益于国际旅游岛的建设
　　锐奇股份：成长动力源于内生和外延行业内收购整合将成催化剂
　　中远航运：有望于本月底实施配股
　　江西铜业：明年1季度业绩有望超预期
　　综艺股份：传超导项目获得军方订单
　　美的电器：多重利好尚未被市场反应
　　据传，海利得：公司与米其林的合作认证即将完成
　　据传，中国铝业：下月或与清远签约
　　据传，楚天高速：湖北交投借壳整体上市
　　据传，*ST威达：银都矿业环保手续获环保局批准！
　　据传，综艺股份：超导项目获军方订单
　　据传，多伦股份：公司正在筹划资产重组事项
　　据传，西昌电力：联手江西铜业投资20.6亿元稀土精矿
　　据传，浦发银行：与中国移动公司合作开发手机支付平台
　　据传，方大碳素：等静压石墨项目是最大的看点
　　据传，京东方：即将开始为三星平板电脑Galaxy tab提供7英寸液晶显示屏
　　据传，万科A：拟出资8.32亿元收购深建设
　　据传，广电电子：要注入军工雷达和LED项目
　　据传，桑德环境：未来桑德集团固废运营资产将注入公司，公司将形成完整的固废处理产业链，预计该资产注入在明年进行的可能性很大。
　　据传，中国玻纤：将受益于欧盟可能对玻纤反倾销税率的下调
　　据传，悦达投资：近期将业绩预增公告
　　据传，盐湖钾肥：俄罗斯两大钾肥企业Uralkali和Silvinit宣布合并，取代加拿大钾肥公司成为全球最大钾肥生产企业，垄断加剧施压中国
　　据传，盘江股份：有望成为5000万吨级大型煤企的区域龙头
　　据传，新华都：计划在明年一季度启动再融资方案
　　据传，金刚玻璃：有机构看好未来在光伏建筑组件和防火框架上的拓展
　　据传，太原重工：明年上半年可能拿到核电小铸锻件资质
　　据传，凯迪电力：明后天公告注入生物质能电厂
　　据传，丹化科技：公司的控股子公司通辽金煤的乙二醇装置已经开始运作，聘请专家正攻克催化剂效率，将在明年1月份能完全解决，届时乙二醇产能充分释放。
　　据传，ST四维：今晚公告业绩大幅预增，下周公告注入贵州五个煤矿，明年业绩1.2元以上。
　　据传，山东墨龙：套管加工项目可行性研究报告是特大利好
　　据传，华仪电气：增发获批，晚上公告
　　据传，st渝万里：公司将收购铅矿和锂矿，打造上下游一体化的新型电池高新技术企业集团
　　据传，长江投资：拟出资成立长江期货公司
　　据传，大恒科技：参股高清设备龙头公司，明年赴港IPO是股价催化剂
　　据传，太极股份：新董事长上任，年报将推出大比例配送
　　据传，许继电气：直流项目中标两渡工程25亿大定单。
　　据传，广电电子：要注入军工雷达和LED项目
　　据传，天邦股份：国家税务总局和财政部已在考虑正式取消生物柴油消费税，以帮助其减少成本、增加竞争力，这对相关企业无疑是一大利好
　　据传，江苏通润：美国GE公司与其子公司电气设备方面的合作已达成意向
　　据传，怡亚通：进军电子商务，旗下网站宇商网中国领先的一站式电子商务交易平台
　　据传，悦达投资：近期将业绩预增公告
　　据传，福晶科技：福建物构所金属有机分子导线和荧光传感器通过专家验收
　　据传，硅宝科技：有机硅室温胶将作为节能新材料列入十二五规划的战略新兴产业。
　　据传，综艺股份：传超导项目获得军方订单
　　据传，海利得：公司与米其林的合作认证即将完成。
　　据传，太原重工：明年上半年可能拿到核电小铸锻件资质
　　据传，中船股份：据最新一期加拿大《汉和防务评论》报道，乌克兰技术专家和熟练工人已陆续进驻上海长兴岛的造船基地，帮助缺乏熟练工人的中国建造航母。
　　据传，金刚玻璃：有机构看好未来在光伏建筑组件和防火框架上的拓展
　　据传，新华都：计划在明年一季度启动再融资方案
　　据传，中远航运：中远集团拟将南通中远川崎船舶工程有限公司的股份注入到中远航运，有望于本月底实施配股运
　　据传，涨停板敢死队人士透露：广州某涨停板敢死队在与我们沟通时表示，未来看好高端装备制造业的投资机会。“如果说今年是朦胧的概念炒作，那么明年将会向公司的投资价值靠拢，一句话，一切看公司的业绩。”
　　据传，涨停板敢死队人士透露：上海某涨停板敢死队资深研究员向我们表示，吉林化纤(000420)是国内发展竹纤维最早的企业，公司受益于棉花和石油价格上涨，该股近两日也放量上涨。“考虑到竹纤维产能逐步释放，该公司的长期市场价值值得期待”该研究员很自信地说。
　　据传，大户人士透露：某不愿透露姓名的券商大户对我们表示，昨日以招保万金为首的地产股全线上扬，但是他们并不看好地产股的表现。“无论从资金面还是政策面来说，地产股只是一两天的行情，保利地产(600048)我们也只短线参与了一把。”
　　中国玻纤(600176)将受益于欧盟可能对玻纤反倾销税率的下调
　　山东墨龙(002490)套管加工项目可行性研究报告是特大利好
　　ST渝万里(600847)公司将收购铅矿和锂矿，打造上下游一体化的新型电池高新技术企业集团
　　长江投资(600119)拟出资成立长江期货公司
　　盐湖钾肥(000792)俄罗斯两大钾肥企业Uralkali和Silvinit宣布合并，取代加拿大钾肥公司成为全球最大钾肥生产企业，垄断加剧施压中国
　　大恒科技(600288)参股高清设备龙头公司，明年赴港IPO是股价催化剂
　　太极股份(002368)新董事长上任，年报将推出大比例配送
　　中船股份(600072)据最新一期加拿大《汉和防务评论》报道，乌克兰技术专家和熟练工人已陆续进驻上海长兴岛的造船基地，帮助缺乏熟练工人的中国建造航母。
　　中远航运(600428)中远集团拟将南通中远川崎船舶工程有限公司的股份注入到中远航运，有望于本月底实施配股运
　　江苏通润(002150)美国GE公司与其子公司电气设备方面的合作已达成意向
　　京东方(000725)京东方正式进军平板电脑市场，另外调研获悉，公司的拐点有望在明年出现，业绩将开始爆发。招商证券将出报告首次强烈推荐，预计2012年业绩至少0.3元，目标价格6元。光大证券后续也将出报告推荐，并作为2011重点推荐品种之。
　　怡亚通(002183)进军电子商务，旗下网站宇商网中国领先的一站式电子商务交易平台
　　福晶科技(002222)福建物构所金属有机分子导线和荧光传感器通过专家验收
　　桑德环境(000826)未来桑德集团固废运营资产将注入公司，公司将形成完整的固废处理产业链，预计该资产注入在明年进行的可能性很大。
　　天邦股份(002124)国家税务总局和财政部已在考虑正式取消生物柴油消费税，以帮助其减少成本、增加竞争力，这对相关企业无疑是一大利好
　　硅宝科技(300019)有机硅室温胶将作为节能新材料列入十二五规划的战略新兴产业。
　　综艺股份(600770)传超导项目获得军方订单
　　凯迪电力(000939)明后天公告注入生物质能电厂。
　　丹化科技(600844)公司的控股子公司通辽金煤的乙二醇装置已经开始运作，聘请专家正攻克催化剂效率，将在明年1月份能完全解决，届时乙二醇产能充分释放。
　　ST四维(600145)今晚公告业绩大幅预增，下周公告注入贵州五个煤矿，明年业绩1.2元以上。
　　海利得(002206)公司与米其林的合作认证即将完成。
　　许继电气(000400)直流项目中标两渡工程25亿大定单。
　　广电电子(600602)要注入军工雷达和LED项目
　　悦达投资(600850)近期将业绩预增公告
　　太原重工(600169)明年上半年可能拿到核电小铸锻件资质
　　金刚玻璃(300093)有机构看好未来在光伏建筑组件和防火框架上的拓展
　　新华都(002264)计划在明年一季度启动再融资方案
　　方大炭素(600516)平安证券首次给予“强烈推荐”评级。
　　盘江股份(600395)申万上调评级至买入，目标价格36.2元。
　　中南重工(002445)申万首次增持评级，目标价格31元。
　　华仪电气(600290)：增发获批，晚上公告

