原油价格高位震荡 新能源再临机遇
　　倍新咨询
　　韩国再度宣布将于23日在朝韩边境大规模军演，号称历史“史上最大规模实弹演习”，称将藉此显示韩国的军事力量。我们认为朝韩的军事矛盾难以扩大，和平才是当代的主流，何况上次朝鲜就没有还击，这次再还击的可能性就更小了。看看亚太股指，除了日经指微幅下跌外，其余国家和地区股指全线上涨，所以A股因为韩国要再度军演而震荡实在是可笑至极。
　　偶然的局部因素不会改变市场自身运行规律，所以指数走势还要看国内的各项政策。央行正在谋划信贷改革，如若成功，中国的银行信贷规模将不再有管理层行政计划的干预，一切在货币政策工具下，由银行资产状况决定放贷规模，充分体现市场规律，少了行政的干预，或许市场走势更健康。不过IPO加速给市场带来的压力确实不容小视，按照当前几乎一周10只新股的上市速度，再加上管理层提出明年加大新股存量发行的计划，机构大佬们哪有多少勇气大力做多哦？
　　A股市场短期上涨没有动力，然而外围市场频频创出新高，在估值偏低的情况下，沪深两市的指数也跌不到哪儿去。目前市场炒作的思路还是压住各大权重股，对新兴产业、资产重组、乃至于年关前的高送转轮番炒作。如此思路，在原油价格一路走高的情况下，直接具有替代效应的新能源或许是不错的选择。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
欢迎发表评论  我要评论

