华讯财经：何时才是最佳进场时机
　　华讯财经
　　今天市场并没有延续昨天的强势，虽然早盘有所高开，但是最终还是以阴线收盘，因为量能的制约体现出市场交投仍不够活跃的迹象。临近年底，无论是机构也好，还是投资者也好，似乎都显得有些“无心恋战”。
　　从位置上看，大盘股指今天还是受到了20日均线的支撑，但也同时将昨日收复的多个失地再次丢守，不难看出，遭到破位的多为短期均线。所以说，对于市场的短期走势而言还是需要做进一步的观察。另外，虽然MACD指标即将上穿0轴，但红柱继续缩短，再加上短期均线系统也处于纠结状态，已经金叉的KDJ指标同时遭到破坏，这也让市场短期或将再次进入可上可下的尴尬境地。
　　从消息的角度来分析，其实无论是朝韩战争也好，还是油价上调也好，对市场的走势影响反而有限，A股市场更多的仍是在保持自身运行轨道，围绕2750~2900点进行区间整理的弱势均衡始终没有打破。朝鲜半岛形势的变化不过是一种外力因素。在盘整阶段，市场一向喜欢去找理由、找原因，而这会给投资信心一定的打击。所以现在交投不活跃也并不难解释。
　　总体上来说，本周市场的走势体现出一方面投资者目前的信心不足，另一方面也体现出市场对于利空的反应已经极为充分，短期市场虽然仍在震荡格局，但下行破位的可能性比较小，不排除主力借政治紧张洗盘、基金机构乘机调仓换股的可能性。因此，现在确实不是最好的参与时机，观望等待才是上策。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
欢迎发表评论  我要评论

