中原证券：悲观情绪挥之不去 A股再度暴跌
　　A股市场走势综述
　　周二A股市场继续大幅下挫，中国央行表态称把稳定价格总水平放在更加突出的位置，引发市场对于未来政策进一步收紧的担忧，上证综指跌破半年线的支撑。上证指数收市报2732.99点，跌1.74%；深证成指收市报12063.80点，跌1.95%。两市全日共成交1789亿元，较前日萎缩两成。
　　从盘中热点来看，两市超过八成成个股下跌，除食品饮料行业小幅上涨外，其余行业全线大跌，房地产行业跌近4%，汽车及零部件、煤炭开采、纺织和服装、电子等行业均跌幅居前。地产股领跌大市，补跌特征较为明显，荣盛发展封住跌停，华业地产跌逾8%，招商地产、保利地产等一线地产股跌幅均在6%左右，万科A跌4.8%。
　　后市研判
　　央行年内的再次加息以及最新的表态均显示出管理层进一步收缩流动性的态度坚决，投资者的担忧情绪始终挥之不去，前期抗跌的中小盘个股以及高端装备制造业也开始大幅回落，而近日表现强势的地产股也开始出现快速补跌，显示出市场避险情节较为浓重。在接近年关之际，投资者不愿贸然发动上涨攻势，在加息等利空消息的打击下，股指无奈下跌，上证综指短线已回补了2750点附近的缺口，同时也击穿了半年线的支撑。如果股指短线不能在半年线附近有效止跌，则不排除股指继续向下考验2670点附近支撑的可能。建议投资者保持半仓以下滚动操作，短线建议多看少动，中线继续建议逢低吸纳中长期看好的相关品种。
　　投资机会
　　在当前泥沙俱下的市场环境下，投资者中长期选股的机会正在逐步显现。建议投资者逢低逐步建仓，重点关注以高端装备制造业为代表的、受益于“十二五”发展规划的战略新兴产业的中期投资机会。同时继续关注以银行、保险、煤炭以及房地产等周期性行业的中长期投资机会。对于前期涨幅较大的中小盘品种建议区别对待，对于成长性确定、存在高比例送配预期的品种建议不妨中线持股，对于缺乏业绩支撑的题材炒作概念，则建议逢高减磅为宜。
　　影响市场的重大信息
　　1、12月27日央行消息，中国人民银行货币政策委员会2010年第四季度例会日前在京召开。会议认为，明年世界经济有望继续恢复增长，但不稳定不确定因素仍然较多；信贷和流动性管理及防范金融风险的任务仍然艰巨大。央行会议传递的信息表示，2011年要认真实施稳健的货币政策，增强金融调控的针对性、灵活性、有效性，把稳定价格总水平放在更加突出的位置。
　　2、国务院国资委副主任黄淑和28日说，今年中央企业利润总额预计将超过1万亿元，经济增加值也将达到3000亿元左右，实现同比成倍增长。
　　3、国家发改委日前披露的数据显示，今年上半年，滨海新区、浦东新区GDP总量分别为2231.28亿和2226.63亿元，滨海超出浦东近5亿元。而前三季度，这个差距被拉大到了200亿元。这也恰好是去年浦东新区GDP超过滨海新区的数字。2009年，滨海新区GDP总量为3800亿元，浦东是4000亿元。
　　4、为加大力度打击证券市场信息披露违法行为，中国证监会27日发布《信息披露违法行为行政责任认定规则(征求意见稿)》。规定明确，将对“董、监、高”(董事、监事和高级管理人员)采取过错推定原则认定行政违法责任。

