解析中小板创业板近期走势
　　主持人：左安龙
　　嘉宾：朱斌 同信证券注册分析师
　　袁峻 爱建证券注册分析师
　　稿件来源：中央电视台财经频道《交易时间》栏目
　　播出时间：9：00—11：50，13：45—15：33
　　今日关注1：解析中小板创业板近期走势
　　袁峻：整体来看，大盘权重股趋向稳定，特别是银行，地产走的很明确，这是在做一个底部的盘整和整理，两个方面，第一个，估值已经贴近合理，第二，在技术上，经过前期五波浪的下探以后，在这里完成一个打底的动作，未来这两个板块存在一定交易性的机会，主板存在交易性机会，比较风险大的就是我们讲中小板和创业板，最近这两天调整非常明显，你可以看看中小板的指数是连续的三天的下跌。
　　袁峻：它比较好的状态是在这里做一个震荡整理，如果能够做一个震荡整理，创业板和中小板也趋向稳定，在这两种情况之下，合力如果能产生，整个大盘就会有一个上攻的状态，但是，现在的问题是第一个，成交量始终不能有效放大，这个和年底有关，就是临近年底，资金很多都回笼，或者大家关注明年的整个的情况怎么样，做出一个判断以后才敢进入市场，所以，在这样一个情况之下，我们为了预计。
　　左安龙：朱斌，看看，你从数浪角度，从纯技术角度，您也不听消息，没消息，你完全从你K线浪形上给我们分析怎么样？
　　朱斌：还是那句话，看反弹，中期不看好，短期还是看反弹，为什么这么说？
　　左安龙：这样吧，我们先一个一个来讲，我们先从上证指数讲起。
　　朱斌：好的，上证指数，我们看一点就知道它是一个反弹结构比较明确，哪一点呢？就是11月29号到12月15号，11月29号到12月15号，这里是一个标准的三浪结构，这在50指数被确认，它是一个三浪，不是推动浪。
　　左安龙：上次还以为可能是推动浪。
　　朱斌：深圳的走势，三个指数板块的走势跟正都是不一样的，我们看到，深圳的成指它是一个标准的五浪结构，也就是从11月17号，往上走是走在第五浪，但是第五浪现在的结构还是不完整，怎么都还差一点，我们讲了这么长时间就是不完整，就在反复的折腾，但是它已经接近于第五浪的后阶段，就是还差一个结构，如果不延长，差一个结构可以结束，但是现在还没有结束，所以需要等确认，这是深圳的，所以这样来看，深圳还要反复，做它的第五浪的结构。
　　左安龙：好，下面我们来看一下，与深圳指数密切相关的，中小板指数的K线图情况怎么样？
　　朱斌：中小板的日K线图，我认为就是它在后阶段了，现在很明确的看到，中小板就是后阶段，第五浪的后阶段。
　　左安龙：它这个第五浪，给我的感觉有失败的可能？
　　朱斌：对，就是它的动能不够了，我们看到，当时讲到它第一浪是延长的，动能是增加，是最长的，第三浪是递减的，到第五浪又在递减，它的动能已经反应出它走失败的概率大，并且在后阶段随时就可以下来了，所以这个里面的风险比较大。
　　左安龙：好，但是如果我们站在一个全局的角度上，希望它下，袁峻是不是？希望它下一下，你太高了，所以上面各方面都感到不放心，我们看看创业板，创业板情况怎么样？
　　朱斌：创业板是这样的，创业板有一点三浪，第三浪的走势有一点不满足规则，但是我们从这个调整浪，两个调整浪来划分，它可以结束，也就是一个五浪是一个标准的，所以，创业板也存在着一定的风险，因为它可以划出五浪了  ，之前我们怎么讲，你怎么划划不出五浪，但现在可以划出，如果不延长，这种走势可以结束了。
　　左安龙：它是不是有可能会这个五浪走出一个复杂，533，353这样的角度来谈这个问题。
　　朱斌：这个我们现在关注不是前面的五浪，就是现在的调整浪是走535，还是走335？如果走335，就是强势的，后面还要延长的，如果出现535，它可以变出再大的535往下推动，所以这样，最关键的现在看它的第一个结构是走五浪，还是走三浪。
　　左安龙：你现在判定它，估计从现有资料来看怎么样？
　　朱斌：我觉得有走535概率比较大。因为这个走势，我从分时走势来看，它的推动有一点很快的，它这个快速推动，第一浪出现快速推动。
　　左安龙：想结束，想了了？
　　朱斌：不是，第一浪快速推动有可能走535的概率比较大，这个是担心的。
　　左安龙：好，当然这是一个纯技术角度，有很多人对这个就是感兴趣，咱们也满足这部分观众朋友的要求。下面回过来，回到袁峻这，袁峻给我们看在目前的状态下怎么布局？明年的布局，你估计应该怎么样？
　　今日关注2：分析各方因素  探究明年投资布局
　　袁峻：第一个我们讲国外来看，最近国外这两天比较有一件事情比较影响中国，就是LME，伦敦金属交易所它公开说他有一个客户，持有90%的铜的仓位，这个是比较大的一件事情。
　　左安龙：你索性多讲两句。
　　袁峻：这个客户现在目前界定为是摩根大通，这样它面临一个问题，它为什么持有那么大仓位铜的多单？这样是要想的，同时又有人举报说，它涉嫌操纵铜的价格和白银的价格，点了两个机构的名，一个是它，一个是汇丰银行。在这样的情况之下，未来他们的单子怎么处理？这个对整个的原物料市场有一定的影响，因为最近黄金没怎么涨，可是铜不断的创新高，我有理由想，它类似像这样的动作，它一定是去做了一个对冲，但我不知道它对冲的是什么，但一定是做了一个对冲才去这样一个仓位步骤。
　　袁峻：第二个事件，明年美国经济如果确定有复苏，整个美元开始逐步走强，全国流向新兴市场和原物料市场的资金全部要流出去，这样对这些市场都会有比较大的波动，所以对明年来讲，我们这个市场不可避免会受到这方面的影响，整个外围市场都是动荡，或者出现波动，我们这边会有一定的影响，所以我觉得这个是两个大的方面，我们觉得是要关注起来的，然后国内来讲，我们讲国新公司成立了，我们讲央企重组开始加快速度，未来我觉得投资者更多会关注整个央企整合和重组，这个也是比较明确的，但是这个因为涉及到很多，我建议如果投资者关心这个，你得多做基本面的研究工作，你去抽丝剥茧分析它的大股东的结构，确定它可能会采取这样的步骤，有没有这样的前因后果，不要盲目的听消息，押宝，我觉得这个是没必要的。
　　左安龙：但是有一点可以肯定，这些动作，为国企的整合提供了力量了？
　　袁峻：对，这个是非常好的事情，因为整个需要一个主导来推动这件事情，推动我们整个央企，因为央企明年开始做强，我们不但做大，还要做强，在这个过程当中，我们的政府或者机构，会进行一定的推动，会对它有非常大的影响。
　　左安龙：根据你综合那么多事情之后，国内国外的那么多事情综合起来，对整个市场目前的影响，除了资金减少以外，对它的影响是怎么样的？正面还是负面？
　　袁峻：我觉得还是正面的影响，还是偏好的影响，目前我始终不认为我们有什么任何负面的消息存在，我觉得这个没有，还是比较正面的影响。
　　袁峻：关注触摸屏、镜头、投影仪等公司
　　袁峻：我们现在做一个明年比较大的布局，就是明年我们先看几个行业确定是增长的，我们从增长行业里面去看龙头公司，或者相关的板块，第一个，明确增长的是智能新手机，从iPhone大卖之后，我们知道这个刚刚开始起步，国内目前整个手机用户是7亿，在整个7亿用户进行手机升级换代过程当中，这个未来可以关注，特别是给苹果的产品进行供应的企业，我觉得都是未来可以关注的企业。第二个我们知道，LED照明，或者LED背光源的电视机，明年也是会大量的增加，在这样的情况下，做LED的企业我们讲最近国内很多企业投资做LED，我比较关注做LED上游供应比如说宝石衬底的企业未来也可以关注，面临下游突然增加的需求，它的未来产能如果跟的上，业绩抬升是有更大的空间的。第三个我们已经说了很多太阳能，太阳能明年也是爆发已经明确了，而且多晶硅价格还在继续往上走，我们也是继续关注太阳能的原料，就是多晶硅粉以及太阳能的制造厂。
　　左安龙：如果把刚才说的智能手机，LED划类，行业划类？
　　袁峻：新兴产业。这个就是新兴产业，还有就是我们讲的高铁，高铁也是一个可以关注的对象，当然就现在来讲，大家都在关注高铁，其实我更多的看高铁带来的，未来的城际之间的铁路和城市的轻轨。
　　左安龙：这一块大家是已经看得见了。
　　袁峻：为什么？因为根据麦肯锡做的研究报告，我们将来人口超过200万城市人口非常多，这样的人口城市，它对城际的轨道以及轻轨的要求是非常高的，在这样的情况之下，我们看到我们的高铁企业已经有能力生产，像高铁和动车这样的产品，整个的轻轨和城际轨道的车辆，控制系统，以及信息系统都可以参与进去了。
　　左安龙：这样，咱们不妨叫北京赶紧把中国北车，中国南车领头羊拉出来看看，大盘是软，你看看很多人来信，老左，你看看铁路为什么老不涨？把它缩小，现在当然看不出来，好象走的也比较疲软，你把它缩小，南车，你看南车。北车再打出来看看，就这么悄悄悄悄的，不知不觉的上去了，在你们老成天讨论怎么办怎么办，人家悄悄上去了。
　　袁峻：而且明年高铁客货会分离，在客货分离的情况下，作为火车客运它的未来增长潜力非常大，这一块投资者也可以进行一定的关注。
　　左安龙：我讲中国北车，南车真实是领头品种，这里面很大，不是很小。
　　袁峻：机车制造，钢轨建设，信息系统，信号系统，控制系统统统都在里面。
　　左安龙：现在连高铁里面内装修业也挂个牌子，是中国高铁，创业板，中小板。
　　袁峻：对。
　　左安龙：有的时候，耐下心来里面有很多好东西值得你关注，下面请朋友们收看《整点看财经》。

