今日投资：早盘船舶制造走势较强
　　今日投资 谭勇波
　　A股市场早盘低开后，震荡下挫，大盘蓝筹强于中小市值股票。沪指开盘2768.03点，深成指开盘12235.68点。截止10：20，沪指报2759.98点，跌0.77%，成交280亿元；深成指报12194.0点，跌0.89%，成交230亿元。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，据媒体报道，昨日韩国再次在朝鲜半岛东部、西部和南部23处海域进行实弹射击演习，将于31日结束。朝鲜称忍耐有限度。受此消息刺激，船舶制造逆势飘红，N亚星涨13.11%。有机构发布研报表示，由于占存款50%以上的活期利率不变，且存款利率提升幅度未大幅超过贷款，再考虑到加息对同业及债券收益率的推动作用，此次加息对银行息差影响偏正面。受此影响，金融板块早盘走势稍强，光大银行涨3.32%。针对“多个省份隐现电煤荒”的报道，煤炭工业协会副会长姜智敏表示，电企煤炭库存尚够维持15天，局部紧张不影响全局。受此消息打击，煤炭板块今日跌幅居前，靖远煤电跌4.29%。此外，其他类四、开发区和家具行业等板块强于大盘；纺织机械、摩托车和陶瓷行业等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的有1名，骑墙的8名，看空的有2名，今日看多指数下降至9%。中原证券表示，中国央行年底前再度加息的举措终于打破了维持近30个交易日的盘局，由于投资者对于明年宏观经济紧缩政策的预期依然没有减弱，加息的举措引发投资者对于部分银行股再融资的担忧。另外，本周解禁规模3246亿元，年内排名第四；本周A股10新股申购，冻资或超万亿元，A股市场资金面将遭受较大的考验。另外，在周一的下跌中，中小板以及创业板跌幅明显大于主板，中小盘个股蕴含的下跌风险明显大于前期调整较为充分的周期性行业。考虑到A股市场当前的估值水平在21倍左右，政策面暖风不断，预计后市股指下行的空间较为有限。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线为60%。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

