国诚投资：地产银行护盘 权重强个股弱
　　国诚投资 石邦进
　　今日大盘延续小幅调整态势。股指跳空低开震荡回升回补缺口，但板块及个股普跌随后出现一波跳水走势，地产、银行等权重发力护盘小幅反弹，午后股指维持平缓走势。沪指最终下跌20.06点，跌幅0.70%。两市合计成交1869亿，量能较上日继续小幅萎缩，2只个股涨停，4只个股跌停。
　　板块方面，地产、金融表现强势，权重类个股拉升护盘；其余多数板块下跌，飞机制造领跌，医疗器械、石油、农林、发电设备、有色、机械、电器、环保、电子、医药、煤炭、食品、旅游、化工、传媒等跌幅居前，酿酒、钢铁、电力、造纸、农药、家电等均有不同程度下跌，化纤、公路跌幅较小。军工、物联网、黄金、创业板、次新股、核电等领跌题材股。
　　热点方面，盘中仅地产、金融板块表现强势，地产股多数上涨，深鸿基封涨停，荣盛发展、深国商、鲁商置业涨幅居前；银行股全线上涨，光大银行领涨。地产、银行股的上涨，多数观点认为是估值修复，笔者认为是超跌反弹且对股指存在护盘动机，持续性仍待观察。
　　盘中地产、银行拉升护盘，权重强而个股弱，市场人气依然低迷，而技术面显示股指在前期箱底区域的支撑又很强，短期有望于箱底附近震荡企稳并反弹，中线方面仍维持谨慎乐观，操作上建议继续控仓持股。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
欢迎发表评论  我要评论

