加息预期兑现 大跌是危还是机
　　上周末央行宣布加息25个基点，周一早盘在普遍认为加息靴子落地的情况下，沪深两市一度高开高走强势上行，不过涨至10日均线附近即遇阻回落，午后更是风云突变，尾盘出现一波放量下跌，两市均以带长上影的大阴线报收。盘面上，个股普跌，两市仅煤炭行业收红。截至收盘，沪指报2781.4点，跌幅1.9%；深成指报12303.2点，跌幅2.02%，两市合计成交2244亿元。
　　国内已步入加息周期
　　《大众证券报》：上周末央行加息25个基点，在12月份物价回落的预期下，此次加息的意图是什么？
　　中航证券首席策略研究员/赵侠：12月份通胀环比可能会有所回落，但是通胀是个长期趋势，明年上半年通胀压力依然较大，光是考虑翘尾因素我们预计就有3.3%，预计CPI还在5%以上，本次加息主要是为了合理控制中期的通胀预期。此外，房价在政策调控之下仍出现上涨，这也是需要考虑的一个方面。
　　中邮证券策略研究员/程毅敏：此次加息的意图主要是表明控制通胀决心，虽然短期内国际热钱流入可能会有所增长，但是由于进入加息通道后，可有效遏制未来房地产等市场的泡沫化风险，长期看会抑制热钱流入。
　　《大众证券报》：是否意味着目前已进入加息周期？对资本市场有什么影响？
　　赵侠：进入加息周期没有疑问，至少明年上半年的通胀压力还是比较大的，在通胀数据没有明显出现回落之前，政策紧缩力度不会减弱。
　　加息毕竟是收缩流动性，对A股有一定压制作用，尤其是在未来的预期上。在目前负利率的情况下，大家普遍认为可能更多的人去投资股市楼市，但从中美两国的对比来看，美国是比较符合这一情况，道琼斯指数60年来在8个负利率时段都是上涨的，但A股在负利率时段基本上是下跌的。A股市场对加息等政策面的变动更为敏感。
　　程毅敏：从目前来看由于通胀预期还是比较高，而且负利率状态并没有改变，所以基本可以确定为加息周期。加息本身对资本市场来看是偏负面的，但是仅少数几次的加息并不会改变市场的内在结构。
　　股指未来调整空间有限
　　《大众证券报》：昨日A股冲高回落，尾盘放量大跌，为何出现这样的走势？
　　赵侠：一方面紧缩预期并未消失，还会有下一次加息，明年一季度加息的压力也很大；二是新股发行以及限售解禁股不断，临近年底资金面的压力可想而知；三是中小盘股短期陷入调整，大盘股持续性也不太强。所以股指短期承受的压力比较大。
　　程毅敏：从盘面上可以看出，实际上昨日上午的走势还是正面的，一些强周期股出现了拉升，但是下午开始回落了，这与年终结算、机构调仓有关联。
　　《大众证券报》：后市破位下行的概率有多大？
　　程毅敏：最近一段时间中小盘股的回落主要还是由于成长股与价值股的估值偏离过大，从而产生的修正。短期可能还会震荡，破位的可能性也不小，但在2700点会有支撑。
　　赵侠：目前股市短期难有强势表现，不过沪深300估值较低，AH溢价也处于历史低位，股指大幅下跌的空间有限。预计短期股指仍会维持弱势震荡走势，年前难有整体性表现机会。
　　大跌是否跌出了机会
　　《大众证券报》：创业板、中小板连续四日大跌，大盘股走势相对平稳，后市会不会出现风格转换？
　　程毅敏：不能说未来就会出现风格转换，在目前流动性收紧的预期下，想要实现风格转换的可能性并不大。
　　赵侠：中小板、创业板近日连续大跌主要是其估值过高，之前涨幅也比较大，自身有调整需要，尤其是在整体市场出现系统性风险的时候。中小盘股上得快下得也快，预计恐慌过后还有机会。
　　目前不具备风格转换的条件，大盘股要想持续热炒有难度，一方面市场环境不乐观，二是大盘股对资金面的需求太大，以目前的情况不支持大盘股持续拉升。
　　《大众证券报》：投资者近期怎么操作？是空仓回避风险还是等待大盘回暖？
　　赵侠：首先要保持合理的持股仓位，不要重仓。此外，还要看持股情况，如果是持有的蓝筹股和成长性较好的个股不必过分担心，如果是单纯的概念炒作，要及时控制风险。
　　程毅敏：我还是看多的，不会因为短期市场的调整改变方向。决定涨跌的还是在于供求关系。投资者可以根据自己的风格来选择，现在可以分批建仓，越跌才越有机会。主要还是看好两大类，一类就是新能源个股，还有一类就是强周期个股。     记者  赵峰  刘扬

