大跌之后 市场将进入寻找价值洼地行情
　　金证顾问 陈自力
　　承接周一的跌势，股指周二低开后略有反弹，但是成交量和市场人气低迷，以及市场预计还会有进一步货币紧缩措施等不利因素，使得股指继续下跌，更跌破了半年线的支撑。从消息面来看，央行再度强调控制价格水平将令紧缩担忧加剧，进一步打击了周末央行加息后本已疲软的市场人气。盘面上，纺织机械、环保、酿酒、农林牧渔、煤炭跌幅居前，船舶制造业今日领涨。整体空方占绝对优势。不过，值得注意的是，今日大跌有两个迹象，显示出跌势减缓。首先，股指跌破被称之为“牛熊分界线”的半年线后，并没有引发市场进一步跌势扩大，相反呈现震荡反复的走势；其次，午后创业板、中小板等小盘股明显出现抵抗性下跌走势，并且在尾盘在抄底资金带动下，逐步活跃起来，乐视网、泰尔重工、搜于特等个股的走高，也给周三的反弹走势增加了几成胜算。
　　虽然目前大盘处于空军司令的统治之下，但是仍有不少不安分资金在积极谋求多头的反抗；如近日出现小幅反弹的小盘股，由于成长性使得主力资金不会完全离场，再加上随着年报公布的临近，其高公积金优势带来的高含权预期，将有望成为年报行情中高送转题材股的佼佼者。这也使得小盘股的进一步杀跌空间相对有限。笔者认为，市场之所以出现下跌，主要是股指横盘震荡时间过长，存在久盘必跌的效应；特别是市场中赚钱效应的逐步减退，造成资金逐步离场，存量资金做多热情不足，股指自然选择向下运行。随着此次股指空方力量释放，以及更具有技术意义的新支撑点位的到来，再加上赚钱效应的逐步体现，将引发资金的再度入场，股有利于A股市场的企稳。因此，笔者认为，虽然股指跌穿半年线呈现破位迹象，但由于小盘股的率先企稳，破位后的急跌行情的预期或将落空，故建议投资者操作暂不宜盲目杀跌。若周三继续呈现横盘震荡格局的话，不排除周四、周五迎来一波小幅的翘尾行情。
　　截至2010年12月27日，共有759家A股上市公司披露了2010年年底业绩预告，其中近八成公司预喜，其中预计同比增幅有望翻番的公司达到145家。在个股下跌足够充分之后，关于业绩好的高送转个股的炒作机会在节后行情中照旧如火如荼的展开。对于大跌之后的操作，笔者认为，在大盘此轮大跌之前，市场正在酝酿风格转换，凭借加息利好，以及年报预告拉开帷幕等因素，市场将进入寻找“价值洼地”的行情中，权重蓝筹股由于今年以来涨幅不大，但是估值优势明显，后市有望成为市场资金关注的焦点，可重点关注。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

