沪指跌12点金针探底 小盘股杀跌不止
　　今日A股市场出现了相对疲软的走势，这一方面是因为当前A股市场的资金面存在着较大的压力，贴现率现在迅速回升，创近年来的新高，说明短线资金面的压力超出市场预期。另一方面则是因为资金面紧张产生了连锁杀跌能量，那就是小盘股、高价股以及近期强势股迅速崩塌，从而使得大盘出现了一浪接一浪的杀跌能量。跌幅居前的品种大多是小盘高价股等估值高企的品种。因此，即便地产股、银行股有所活跃且企稳，但难以改变大盘目前较为疲软的走势，故在操作中，建议投资者宜谨慎操作。
　　【指数播报】
　　上证综指报2842点，跌12点，跌幅0.45%，深成指报12603点，跌40点，跌幅0.32%。
　　【行业市况】
　　消息面上，海南省“离岛免税”购物政策已获批准，将于近日正式公布。今日开盘，海南板块涨幅第一，目前涨幅超1%，除康芝药业、海南海药、广晟有色微跌不到1%外，其余个股全部上涨，其中海德股份领涨涨幅超5%，海南高速、罗牛山涨超3%。据悉，海南方面此次将同时发布两项具体政策，但具体实施时间有所差异。其中，外国人离境购物退税将从2011年1月1日起全面铺开，国人离岛购物免税业务则会延后执行。
　　近几日有所表现的地产股今日开盘快速上攻，目前涨幅居前，其中，海德股份涨超4%，金地集团、鲁商置业、深鸿基涨超3%，万科A涨超2%，个股涨多跌少。12月21日地产板块放量大涨，涨幅超过6%，此后涨势趋弱，地产股从急涨演变为缓涨。
　　有券商分析，预计后市地产股反弹空间仍有25%左右，估值修复过程可持续，即行业2011年PE从目前的10.5倍修复至13倍。预计反弹时间可持续到明年一月中旬，至少在一月中旬之前，政策面将维持相对平静，有利于地产股表现。
　　沪指跌幅收窄，目前，金融股开始活跃，光大银行涨超2%，兴业银行、深发展A涨幅居前，招商证券、中国平安、工商银行也都快速翻红。另外，地产股涨势延续，目前领涨两市行业，截止10点10分，板块均涨幅1.27%，其中，深鸿基、st中房涨停，万科A、金地集团涨超3%。12月21日地产板块放量大涨，涨幅超过6%，此后涨势趋弱，地产股从急涨演变为缓涨。
　　昨日银行、券商、煤炭等权重板块齐发力，齐护大盘。今日煤炭股跌幅较大，板块整体跌超3%，个股全线下跌，四川圣达、潞安环能、靖远煤电、煤气化跌幅超4%，开滦股份、神火股份跌幅超3%，中国神华跌幅相对较小，但也下跌超1.5%。业内人士认为，冬季到来，煤炭需求增加预期明确，煤炭股应该走强。不过，大盘疲软背景下攀升动力不足。
　　【市场要闻】
　　1、近日，有传言称“新三板”扩容试点方案已初步拟定并在年底上报，而限制个人投资者参与报价与转让交易的“新三板”还将开门迎散户，交易门槛也将由原来的最小交易单元3万股降至1000股。
　　2、近期央企重组整合频频吸引市场视线。继国新公司成立后，国资委昨日又召开会议部署2011年工作。国资委主任王勇表示，明年将深入推进央企联合重组。
　　3、记者从海南有关方面获悉，海南省“离岛免税”购物政策已获批准，将于近日正式公布。据悉，海南方面此次将同时发布两项具体政策，但具体实施时间有所差异。其中，外国人离境购物退税将从2011年1月1日起全面铺开，国人离岛购物免税业务则会延后执行。
　　【外围市场】
　　北京时间12月24日凌晨，周四美国股市收盘涨跌不一，道指再创两年多以来收盘新高。由于节假日已至，经济数据好坏参半，投资者大多不愿在节假日前调整仓位。美东时间12月23日16:00(北京时间12月24日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨14.00点，收于11,573.49点，涨幅0.12%；纳斯达克综合指数下跌5.88点，收于2,665.60点，跌幅0.22%；标准普尔500指数下跌2.07点，收于1,256.77点，跌幅0.16%。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

