环境复杂政策多变 A股市场总体向好
　　嘉实基金管理公司总经理助理 　邵健
　　回顾全球经济，从2008年金融危机爆发以来，已经过了近3年，以美国为代表的全球主要经济体，无论是它的过度产能、过度的库存，还是过度消费问题，都在逐步修复过程中。根据传统的经验，美国经济有望在2011年下半年进入一个潜在增长率以上的增长，并且是一个可持续的成长。欧洲方面尽管目前遇到一些困难，预期欧洲很快进行较大规模的量化宽松，市场对欧洲风险的忧虑可能会显著降低。因此，我们认为全球经济环境在明年之后，将比过去的一两年有较显著改善。
　　国内经济方面，中长期增长的潜力依然较大。但需要注意的是，2011年可能会面临较大通胀压力，经济会表现出一定的波动性。2011年我们预计GDP的增速应该在9%-9.5%之间。具体来说，消费仍然会保持稳定，大概会有14%—15%左右的增长；出口随着全球经济的复苏，相对更乐观，全年有望实现 20%左右的增长；在投资层面，估计明年的增速在23%左右。
　　整体而言，2011年全年经济增长相对确定，但通胀将是影响经济的不确定因素。具体到中国，我个人对明年的A股市场总体乐观。主要原因在于：全球经济处于大的复苏进程中，中国经济中长期增长的潜力依然很大，并处于一个周期的恢复中，且A股市场的估值并不贵。但是，明年调控通胀的压力依然较大，因而将会是政策频出的一年，在控通胀和保增长的博弈中，明年资本市场可能会表现出相当的波动性。
　　在明年这样一个总体乐观，又相对复杂的市场环境中，投资机会是多元化的：一方面是我们比较看好传统的消费品行业，另一方面，我们看好新产业、新技术、新模式中涌现出一批的优秀的，能为投资者带来良好回报的投资标的。此外，在经济复苏周期中，受益于经济复苏和通胀的企业也会有一定的投资机会。最后，基于目前A股的风格偏离较大，一些处于较低估值的周期股和大盘股，会阶段性存在一些风格轮动机会。

