紧缩调控预期犹存 控制仓位多看少动
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日早盘一度强势冲高，但午后却大幅回落，呈现连续性的阶梯调整态势，沪指最终下跌53.76点，收于2781.40点，创出本轮调整以来的收盘新低，深成指下跌253.65点，收于12303.2点。两市成交2244亿，较上一交易日有所放大。
　　盘面来看，两市呈现普跌格局，上涨个股不足两百家，题材概念股再次成为两市的杀跌主力军，跌幅靠前的多为前期涨幅较大的品种，如大港股份，高鸿股份、永鼎股份、福晶科技等前期热门股近日均是无抵抗式的连续杀跌。题材概念股的杀跌与市场对未来流动性的预期转变有关，央行近两个月超预期的紧缩节奏使得投资者对未来流动性的预期发生了微妙的转变，09年、10年的流动性宽松格局或已成为过去。因此，那些高估值的品种在失去宽松流动性支撑后，理当进入价值回归之旅。投资者对这类前期涨幅较大的品种不宜急于抄底做反弹行情，如手中持有这类个股还应在后市反弹过程中做减仓操作。
　　国际市场方面，外围市场近期一直保持相对强势的格局，美国三大股指连创反弹新高，纳指距离2007年大牛市的高点仅差约200点的距离，香港恒生指数则表现较弱。美股的强势表现与近期热钱回流美国有较大的关系，外汇市场上，美元对港币近段时间以来连续攀升，表明屯驻于香港的热钱正回流美国，这给美股带来了较强的流动性支撑。不过，目前来看，美股的强势格局并不能给A股投资者带来信心的提升，两国之间政策面取向的不同决定了投资者选择做多与做空的方向不同。与美国正执行量化宽松货币政策相比，我国正执行超预期的强力紧缩政策，近两个月以来，央行连续四次出台流动性紧缩政策，加息与上调存款准备金率政策同步进行，其利空累积效应对市场信心形成了极大的打击。这也是近期美股与A股走势分道扬镳的重要原因。
　　国内市场方面，周末央行再度意外宣布加息25个基点，这已是央行年内第八次出台流动性紧缩政策，而近期短短的两个月时间，央行分别出台了两次上调存款准备金率和两次加息政策，其紧缩节奏超出了市场的预期，对投资者信心打击极大，同时也使得市场对未来流动性的预期发生了微妙的转变，09年、10年的流动性宽松格局或已成为过去。
　　目前来看，经历此次加息后，一年期定期存款利率已上调至2.75%，离目前的通胀水平和未来的平均通胀水平还有一段距离。我们认为，基于防通胀目标的达成，未来央行会将一年期定存利率上调至3.25%左右的水平，如明年上半年通胀还很厉害，最高可能调至3.5%，最低至少会上调至3%以上。如此推断的话，明年上半年央行还存在每次0.25%，1到3次的上调空间。而在利率上调的过程中，为对冲加息预期导致热钱流入，央行还将根据外汇占款增量继续执行上调存款准备金率以对冲热钱流入量。因此，我们预计，明年上半年央行还将连环使用加息和上调存款准备金率这两大紧缩政策。对于股市而言，在紧缩政策仍处预期之时，股指恐将进入震荡调整的趋势，直至紧缩政策利空接近出尽之时，股指方能见底并进入修复性的超跌反弹行情。
　　当然，在央行连续紧缩过程中及之后，我们相信，管理层也会顾及经济保增长方面，尤其是完成上调利率至平均通胀水平附近之后，保增长的政策将会更加明显地释放出来，届时，A股市场的修复性超跌反弹行情将随之出现，甚至再次进入一个小牛市行情也并不是奢望。
　　从沪指日K线运行来看，今日冲高后大幅回落，创出收盘新低，并跌破前期整理区域和2800点整数关口，后市股指选择向下运行的概率较大。操作上，投资者应继续控制仓位，仓位宜控制在三成以下，不要急于抄底，多看少动。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

