市场资金紧张 周一A股大幅跳水
　　今日投资 谭勇波
　　市场资金紧张，周一A股市场大幅跳水。上证指数收于2781.40点，跌1.90%；深圳成指收于12303.2点，跌2.02%。两市A股有153只股票上涨，1757只股票下跌。成交金额大幅上升，上海市场从上一交易日的975.6亿升至1252亿元；深圳市场从上一交易日的893.9亿升至992.4亿元。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　在市场紧缩预期大幅回落之时，央行12月25日晚间宣布，自26日起上调一年期存贷款基准利率0.25个百分点。金融界专家认为，这表明政策紧缩操作明显提前，明年一季度有可能呈现“三率齐调”格局，即准备金率、利率和汇率相继调整。同时，考虑到政策实施的节奏与政策工具的谨慎选择，低利率水平也将成为一个重要的参考指标。因此，汇率政策的作用明年将会凸显出来，2011年汇率调整的空间预计会高于2010年。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，有机构表示，从煤炭行业的运行情况来看，景气提升趋势明显，2011年煤价总体看涨。在资源整合深入，政策红利的“量”的利好带动下，看好煤炭行业未来5年的增长。受此影响，煤炭板块逆势飘红，涨0.85%，为两市唯一上涨板块。据媒体报道，工信部明确提出，到“十二五”末，全国水泥颗粒物排放在2009年基础上大降50%，大城市周边的水泥企业基本形成协同处置城市生活垃圾和城市污泥的能力，使水泥工业转变为兼顾污染物处置的新兴环保产业。借此，水泥板块今日走势较强，跌1.07%，位列跌幅榜榜尾。飞机制造板块今日走势十分低迷，至收盘暴跌4.89%，为今日跌幅最大板块。此外，金融行业、公路桥梁板块强于大盘；塑料制品、非金属品和电子器件等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的有2名，骑墙的4名，看空的有4名，今日看多指数为20%。分析师认为，单次的利率小幅调整实际上对实体经济的影响不大，需要多次调整的效果累加方能看出效果。因此，加息一定会是一个多次渐进的过程，是一系列动态的活动，直到政策目标达成方会停止。另外，尽管近期农产品价格有所回落，但随着春节的到来，价格反弹的可能性很大。同时，在总体物价指数已经高企的背景下，上周上调油价，在一定程度上助推了12月CPI指数的进一步走高。在目前的通胀形势下，“负利率”的状况短时间内将难以改变，因此央行仍存在进一步加息的可能。整体来看，未来市场或将进一步向下寻求支撑。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线为60%。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

