金证顾问：年线支撑再度面临考验
　　金证顾问 陈自力
　　大盘走势在昨天所有版块都静观其变，无所作为的情况下震荡走低，年线争夺战又再次近在眼前，硝烟四起。行情总是在大家不愿出手的时候摇摆不定，投资者的心态同样在市场震荡中犹豫不决，其实有时候行情常常是会在大家都犹豫不决的时候悄悄的发生变化的，昨天权重股稍有异动的表现视乎在提前预示着当前的市场将会产生怎样的变化。
　　大家都知道，目前市场当中的金融、地产、石油等一二线大盘蓝筹权重股具有超低估值优势，同时我们也同样知道，一般的投资者一般都不会过多的参与这样的权重股，不管他们的价值有多么的低估或有多么的强势，但在投资的心坎上常常有种念头，盘子太大，不太容易拉动，就算有所表现，但也经常缺乏持续性表现。但对中国的机构投资者来说却常常要超配置这些具有低估值的大盘蓝筹股，一是相对稳健，二是可足够的容资空间，三是常常具有较强的周期性具有良好的阶段性投机机会。笔者认为，如果机构等大资金能够持续的对金融、地产等权重股进行持续性关注的话，那么大盘今天站稳年线其实是没有多大问题的。其实昨天股指能小幅的震荡，主要还是要归功于金融、地产的强行护盘，否则结合外围环境来看，尤其朝韩关系紧张局面升级的情况下，作为战场的隔壁邻居来说，不可能不大大的深受影响。
　　今天是24号，照韩国为其三天的军演来看，今天可以说是最后一天，自然紧张局面也应该有所进入尾声。所以预计今日市场虽说仍然难以摆脱震荡，但一度强行做空的力量多少也会有所减弱。说到多空双方，我们就不得不提下今日国内的消息面，从各方消息来看，今日相对来说非常的平静，并且多少还有一点利好出现，如国家明年价格管控锁定六重点，发改委首抓农产品；商务部明年发力进口和走出去；王勇首谈掌托思路，央企重组方向不变；家电依旧换新成效不菲；物联网市场潜力巨大；大小兴安岭林区生态保护与经济转型规划发布等。另外，国外美股市场也是相对稳健涨跌不一。
　　所以，笔者认为，今天影响市场走势的朝韩关系可以说是目前市场最为不确定性的一个因素，市场投资者的情绪预计也会随着紧张局面的程度不同，而表现出来的态度将会有很大的变化。所以说，股指从技术上看，今日年线将再度面临考验。操作上，早间顺势观望，午后择机而动。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

