午评：沪指跌1.33% 海南酿酒农业等板块领跌
　　新浪财经讯  承接昨日跌势，两市早盘双双低开，并且再度走出单边下跌走势，虽然以银行、造船为代表的权重板块一度快速拉升，但无力扭转整个市场的走势，股指逐波下跌，沪指一度大跌50点，逼近2700点关口。
　　截止中午收盘，沪指报2744.41点，下跌36.99点，跌幅1.33%，成交567.5亿元；深成指报12091.8点，下跌211.39点，跌幅1.72%，成交457.9亿元。
　　从盘面上看，摩托车、海南、重庆、陶瓷板块跌幅，整体下跌均超过3%，稀土永磁、酿酒、农业、造纸水泥、汽车、煤炭等板块也位居跌幅前列。　　
　　市场人士认为，短线上证指数将检验最后一个均线也就是半年线的支撑力度，半年线目前仍处上行之中，其对股指应有一定支撑作用，并且由于股指已经连跌数日，短期有望受半年线支撑而出现反弹，但反弹的空间仍要看成交量是否能够有效放大。
　　有机构认为，从大形态看，距离前期平台上轨2700很近，封杀指数大幅下跌空间，对这个位置的支撑力度还是值得信赖的；所以指数用什么形式来演绎下阶段的调整就是我们关注的问题，毕竟除了韩朝局势这一不确定性外，年前利空能够看到的已经不多了，如果目前的跌势能够延续，本周最后两天出现日线级别挖坑反弹走势的概率极大。
　　今日消息面：上市公司信息披露违法 证监会拟过错推定高管责任；汇改走过5年 人民币对美元累计升值23.97%；中金公司：银行股2011年至少有20%绝对涨幅；三大国际煤价指数创下年内新高；券商今年承销保荐费158亿 深圳五虎夺得三成；黄金上涨 期铜创历史新高。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 80 平盘： 43 下跌： 747
　　沪B 上涨： 2 平盘： 5 下跌： 46
　　深A 上涨： 143 平盘： 51 下跌： 936
　　深B 上涨： 0 平盘： 3 下跌： 50
　　板块个股
　　明年1月1日起，境外旅客离境退税政策将正式在海南试点实施。海南开发板块在经过昨日短暂上涨之后今日掉头向下，跌幅居前，收购3家地产公司的海南航空接近跌停。
　　历经奥运、世博、亚运会的前期著名题材股熊猫烟花再度异动，连续三天上涨，走势远强于大盘，今日再拉长阳线，一度大涨逾8%，逼近前期高点。春节即将到来，烟花将迎来消费旺季。
　　周一集体强势的煤炭股今日普遍出现回调，暴风雪天气导致煤炭供应短缺和价格飞涨，令燃煤电厂的煤炭供应告急。
　　虽然央行在上周末宣布加息，但地产股仍有部分个股逆市拉升，中弘地产、光华控股双双冲击涨停，中小地产股成为活跃的主力。
　　造船板块集体异动，龙头中国船舶领涨，直线拉升超过4%，带动中船股份、广船国际等快速上涨。时隔三年，在经历了上一轮行业景气度高峰期后，中国船舶至今仍然行走在行业复苏的道路上。三季报显示， 今年7~9月份，中国船舶业绩高达1.169元/股，环比增幅高达39.5%。
　　创业板新股再遭市场抛弃，上市仅五天的世纪瑞尔继昨日跌停之后，今日再度大跌，一度逼近第二个跌停。创业板指数连续下挫，7个交易日大跌超过12%。
　　中小盘股份制银行股再度出现异动，光大银行直线飙升，涨幅一度达到5%，带动宁波银行、浦发银行等银行股快速上涨。中金公司发布研报，此次加息将扩大上市银行2011年净息差3.5个基点，提升2011年净利润2.2%。银行股目前处于区间波动的底部，2011年银行板块存在至少20%的绝对涨幅。
　　方正电机继昨日涨停之后，今日再度高开高走，快速封上涨停，报30.59元。方正电机25日公告， 公司拟在此前购买的浙江丽水市水阁工业区投资建设年产30万台电动汽车驱动电机项目， 总投资8.75亿元建设周期为1年。
　　由环保部牵头制定的《环境服务业十二五发展规划》有望于今年底明年初出台。具有烟气脱硫主题的东湖高新涨超5%。
　　午后前瞻
　　华讯财经：现在的策略很明显，目前位置属于“地板上”，不是减仓或者割肉的时候，不过也不要轻易的加仓或补仓，因为半年线的支撑还需要观察，一旦破位就不再需要加重仓位了，暂时还是等待，如果今天大盘能收出十字线，明日再进一步企稳的话，短线市场就会出现转折点。
　　北京股商：目前高估值品种的持续资金流出使得大盘的调整压力一浪接一浪，故大盘在早盘只得再度走低，考验年线的支撑力度。从操作的角度看，指数在半年线附近会有反复，仓位重的、套的不深的可以适度减仓；从大形态看，距离前期平台上轨2700很近，封杀指数大幅下跌空间，年前利空能够看到的已经不多了，如果目前的跌势能够延续，本周最后两天出现日线级别挖坑反弹走势的概率极大。
　　金百灵投资：目前高估值品种的持续资金流出使得大盘的调整压力一浪接一浪，故大盘在早盘只得再度走低，考验年线的支撑力度。而且，就目前市场的资金流向来看，创业板指数、中小板指数仍有进一步调整的压力，看来，破位态势已较为清晰，因此，建议投资者宜谨慎之。
　　山东神光：成交量为全年最低水平，投资者在中国采取最新一轮加息行动后离场观望。目前沪深大盘已在底部，2011年初银行将释放天量贷款，资金紧张的局面将大为缓解。

