12月27日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　据传，南方建材：长沙地铁1号线本周日开工
　　据传，益民集团：上海市卢湾区国资委将资产注入
　　据传，华谊兄弟：洽谈收购米高梅股权
　　据传，st河化：广西国海证券将以10亿元收购河化集团持有公司的全部股份
　　据传，江苏开元：要将出资50亿收购武汉中商
　　据传，格力地产：格力海岸12月26日一期开工
　　据传，ST珠峰：大股东承诺在本次增发完成之后，在6个月内将会启动塔中矿业矿山资产的注入
　　据传，中山公用：下周重大资产注入！
　　据传，华天科技：即将公告西安天胜电子微软芯片生产线调试成功和量产开始。光大研报推荐，增发项目提升高端产品占比，业绩有望两年翻倍
　　据传，三钢闽光：重组方案获工信部批准无悬念
　　据传，铜陵有色：集团公司黄山岭探明大型钼矿和中型锌、钨、磁铁矿
　　据传，易食股份：海南离岛免税获批，海航旗下的易食股份将获当地酒店资产注入
　　据传，江西长运：金河矿业借壳
　　据传，中国玻纤：增发将在明年上半年启动
　　据传，金山开发：今后将紧密围绕金山区的功能定位，在工业园区建设、基础设施改造、商业文化设施建设等方面获得新发展，文章来源华。募鑫源金山区会将优质资产项目注入公司
　　据传，深鸿基：有机构联合调研后认为，紫韵项目部分结转，业绩有望超预期，另外公司某块地被纳入《深圳城市更新规划》
　　据传，吉林敖东：实际控制人变更，恢复再融资功能
　　据传，宗申动力：重要事项下周停牌公告
　　据传，武汉控股：武汉明年被定为“环境年”投资几百亿搞绿化，大股东武汉城投拟将上市公司打造成为武汉环保产业融资平台
　　据传，交运股份：上海交运集团最快2011年整体上市
　　据传，安纳达：与清华大学合作，开展致密复合膜钛白粉关键技术和产业化项目攻关
　　据传，工大首创：公司正筹划重大事项，内传与借壳有关
　　据传，福建与台湾探讨筹建厦门、金门等四岛免税购物区
　　据传，长影精密：业绩将超出之前预期
　　据传，山西三维：年报或将扭亏，将是BDO价格回升中的最大受益者
　　据传，乐山电力：有关部门已经开始研究多晶硅项目审批放宽问题。
　　据传，交大昂立：巨额参股券商 众多投资面临重估
　　据传，世纪瑞尔：近期还将公告多个中标铁路订单项目，将有多家基金要配置。
　　据传，电子城：公司丽水嘉园8、9号楼年内将结转，2011年将合计贡献至少7.5亿的销售收入。
　　据传，恒瑞医药：明年一季度碘氟醇新车间将投产。
　　据传，乐山电力：根据国际研究机构Solar buzz发布的最新报告，2010年第三季度全球光伏系统需求达4.0GW，比去年同期增加107%。
　　据传，广发证券：明年年初完成增发，募集资金规模有望达到100-150亿元
　　据传，重庆港九：集团公司即将整体上市，打造西部物流航母。
　　据传，益民商业：上海国资整合政策已定，公司同一大股东旗下的商业资产在未来有预期注入
　　据传，超日太阳：近期将有不断利好公告，年报分配不低于10送10。
　　据传，有研硅股：整体上市计划出台，拟向大股东增发2000万股注入有研稀土新材料公司股权
　　据传，南宁糖业：受市场方面预期巴西和印度两大产糖国的食糖供给量不足的刺激，在基金买盘的推动下，前日ICE糖市原糖期货价格冲击近30年来最高点。
　　据传，吉林化纤：公司受益于棉花和石油价格上涨，我们认为未来一年我国棉价在26,000元/吨以上震荡的概率较大，文章来源华募鑫源合作拨打028-6560 6531下行底部是23,000元/吨。
　　据传，宇通客车：宇通公司首度与国内航运巨头合作后，标志着宇通公司在机场摆渡车市场拓展方面取得重大突破，日前多家航空公司开始洽谈该业务，预计明年全面铺开。
　　据传，有传言称“新三板”扩容试点方案已初步拟定并在年底上报，而限制个人投资者参与报价与转让交易的“新三板”还将开门迎散户，交易门槛也将由原来的最小交易单元3万股降至1000股
　　据传，私募人士透露：我们于昨日下午和广深多家私募沟通时，大部分私募的态度依然比较乐观。“虽然现在空头肆虐，但总有护盘主力，你们可以看空，但我看涨，圣诞前或许有惊喜！”不过，多数私募认为行情应该要等到来年。
　　据传，私募人士透露：一直潜伏在江海股份(002484)的深圳某私募对我们表示，这票已经连跌5天了，可能是受限售股上市的影响。“越跌越买是我们对它的态度，未来的发展潜力不言而喻。”据了解，长江证券和银河证券也已经向客户推荐。
　　据传，大户人士透露：文章来源华募。鑫源来自佛山银河证券某大户对我们诉苦，最近钱很难做，总是无厘头的跌，然后又无厘头的涨，临近年关，我们做些消费概念的防御性能好的票。但问及到个股时，他表示，易食股份(000796)相对安全。
　　据传，12月前半月各航空公司国内线客座率开始环比上升，预计国航12月前半月运送旅客人数同比增长近9.5%，春节即将来临，航空运输有望量价齐升。预计2011年1月票价环比上升超过50%。
　　央行意外加息，某大型基金公司表示，再次上调利率，虽然略显意外，符合央行出其不意作风，但是整体上看来，还算在预期中的正常行为。该基金认为，货币政策加速回归常态化，对市场影响有限。
　　万里扬(002434)：2010-2012年盈利有望持续强劲增长
　　希努尔(002485)：未来可保持30%的稳健增长
　　东方集团(600811)：高端品牌米产品有望在春节期间上市*
　　搜于特(002503)：有分析表示公司有望高送配
　　易食股份(000796)：大股东海航旗下的旅游资产近期将先期注入
　　山西三维(000755)年报或将扭亏，将是BDO价格回升中的最大受益者
　　有研硅股(600206)整体上市计划出台，拟向大股东增发2000万股注入有研稀土新材料公司股权
　　深鸿基(000040)有机构联合调研后认为，紫韵项目部分结转，业绩有望超预期
　　华天科技(002185)即将公告西安天胜电子微软芯片生产线调试成功和量产开始。光大研报推荐
　　乐山电力(600644)有关部门已经开始研究多晶硅项目审批放宽问题。
　　交大昂立(600530)巨额参股券商众多投资面临重估
　　武汉控股(600168)大股东武汉城投拟将上市公司打造成为武汉环保产业融资平台
　　铜陵有色(000630)2011年全球铜矿商与冶炼商铜精矿加工费谈判正在继续，外界普遍认为我国明年铜
　　精矿加工费也将大幅上涨。
　　金山开发(600679 )今后将紧密围绕金山区的功能定位，在工业园区建设、基础设施改造、商业文化设
　　施建设等方面获得新发展，金山区会将优质资产项目注入公司
　　乐山电力(600644)根据国际研究机构Solar buzz发布的最新报告，2010年第三季度全球光伏系统需求
　　达4.0GW，比去年同期增加107%，
　　南宁糖业(000911)受市场方面预期巴西和印度两大产糖国的食糖供给量不足的刺激，在基金买盘的推
　　动下，前日ICE糖市原糖期货价格冲击近30年来最高点。
　　吉林化纤(000420)公司受益于棉花和石油价格上涨，我们认为未来一年我国棉价在26,000元/吨以上震
　　荡的概率较大，下行底部是23,000元/吨。
　　江苏开元(600981)要将出资50亿收购武汉中商
　　普利特(002324)中金首次覆盖给予“审慎推荐”评级。
　　亨通光电(600487)广发证券给予买入评级，目标价46.35元。
　　世纪瑞尔(300150)近期还将公告多个中标铁路订单项目，将有多家基金要配置。
　　宇通客车(600066)宇通公司首度与国内航运巨头合作后，标志着宇通公司在机场摆渡车市场拓展方面
　　取得重大突破，日前多家航空公司开始洽谈该业务，预计明年全面铺开。
　　电子城(600658)公司丽水嘉园8、9号楼年内将结转，2011年将合计贡献至少7.5亿的销售收入。
　　恒瑞医药(600276)明年一季度碘氟醇新车间将投产。
　　广发证券(000776)明年年初完成增发，募集资金规模有望达到100-150亿元
　　重庆港九(600279)集团公司即将整体上市，打造西部物流航母。
　　益民商业(600824)上海国资整合政策已定，公司同一大股东旗下的商业资产在未来有预期注入
　　超日太阳(002506)近期将有不断利好公告，年报分配不低于10送10。

