周一消息解读和操作策略
　　股海网
　　今日消息解读：
　　1、央行上调基准利率0.25个百分点
　　2、温家宝：有信心让房价回到合理价位
　　3、一号文件锁定三农，明年支农投入有望超9000亿
　　4、陈雷：明年稳步推进水价改革
　　5、明年中央财政将继续加大对医疗卫生投入
　　6、个税调整方案已上报国务院，中低收入者有望减负
　　7、上海国资谋突破未来五年千亿资产证券化
　　8、十二五中国规模以上工业力争年均增长一成
　　周末消息较多，最重要的就是“央行上调基准利率0.25个百分点”困扰市场多时的加息靴子落地，但此次加息扩大了存贷款利差，增加了银行的盈利能力，对银行板块是偏好，但对地产板块是利空；“温家宝：有信心让房价回到合理价位”表明了政府对房地产板块调控的决心，这也表明地产行业的调控将会长期持续；“一号文件锁定三农，明年支农投入有望超9000亿”、“陈雷：明年稳步推进水价改革”对农业、水利板块是利好。
　　“明年中央财政将继续加大对医疗卫生投入”对医药板块是利好；“个税调整方案已上报国务院，中低收入者有望减负”将有望降低人民群众税负，增加消费，改变内需不足的问题；“上海国资谋突破未来五年千亿资产证券化”对上海本地股是利好，但是也会使得股市面临资金面的压力；“上海国资谋突破未来五年千亿资产证券化”增速有所下降，对市场利空。
　　昨日市场回顾：
　　上周五，沪深两市继续震荡下行，最终沪指以下跌20点收盘，收于2835.16点，两市总成交量为1844.19亿元，较上一交易日减少了267.06亿元。从盘面观察，两市共9只股票涨停， 4只跌停，上涨家数与下跌家数比基本为1:3，中小板个股跌幅较大。从技术上看，股指近期的走势较差，MACD已经出现了绿柱，而且也来到相箱体震荡的下沿，成交量萎缩，这些都是市场弱势的表现。
　　今日操作策略：
　　周末央行上调基准利率0.25个百分点，短期内管理层应该不会再继续出台措施，市场的心理压力暂时缓解，但在通胀的压力下，明年还有进一步加息的可能；此次央行对称性加息虽有利于银行股，但不利于房地产和周期性行业，也使明年经济增长放缓预期更加增大。在目前市场低迷的情况下，加息是否是利空出尽是利好，还有待观察。虽然近期市场在经过连续下跌后系统性风险已经降低，但是对于一些估值过高的中小盘个股应该逢高减持，还是需要警惕个股的风险。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

