华讯财经：箱体震荡是近期主基调
　　华讯财经
　　大盘不理会外围股市的圣诞上涨气氛而是承接昨日颓势再度跳空低开，早盘地产、银行、两桶油带动之下回补跳空缺口后出现较大幅度回落，一度跌至2813点离2800点整数关口仅咫尺之遥，随后在地产、银行等其它权重的共同呵护下指数在午后接近红盘，但是周末消息面困扰主力做多，大盘几次欲翻红都功亏一篑，个股涨少跌多，量能继续委缩。
　　盘面上：延续前几日的无热点格局走势，个股维持在涨少跌多的局面之中且无明显的热点可言，权重股心不齐是大盘上不去的最大原因之一，煤炭、有色回调，金融、地产积极护盘，其中深鸿基强势涨停带动深圳本地地产股逆势上扬成为两市为数不多的风景线之一，招、保、万、金龙头股也有所表现；跌幅榜上，绿大地受利空消息影响继昨日一字板跌停后今日再度小幅放量跌停。
　　消息面：在昨日召开的中央企业负责人会议上，国资委主任王勇表示，2011年，国资委将继续规范推进央企与各类所有制企业的并购重组；同时鼓励央企进行不留存续资产的整体上市；主业资产已经整体上市的，通过多种途径实施集团层面整体上市；12月23日，上海银行间同业拆放利率(Shibor)，隔夜、7天、14天期质押式回购加权平均利率分别为3.2550%、5.6617%和5.1533%，分别比前一交易日上行70.17、150.34和59.58个基点，其中7天期回购利率创近3年来新高。
　　华讯投资认为：地产、金融轮番脉冲式上涨护盘，封杀了主力向下空间，但由于其它权重股的不配合大盘几次三番错失翻红机会，周末消息面的不确定性是盘面资金担心的问题之一，再者年末已至，银行间资金紧张局面空前，出于对指数的保护主力暂时将资金从八股收回投向可以护盘的金融地产，虽然暂时的保护大盘不难看，但八股却成为了资金失衡局势下的一大牺牲品。
　　后市展望：无论是今天的行情，还是本周大盘极富戏剧性的宽幅震荡行情权重股轮翻出动，大资金此刻不想指数下跌的迹象非常明显，加上以金融为首的权重股本身具有估值优势且在10年的走势中是跑输大盘并远远跑输其它行业个股有着较强的补涨要求，权重股没有上涨之前大盘向下空间较为有限，周末加息也只是个猜测实施的可能性并不会太大，没有外力推动的情况下预计大盘短期仍将在2800-2900点的箱体内保持震荡格局，操作上，控制仓位关注权重股动向提防强势股的回落风险。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

