加息效应延续 周二A股市场再遭重挫
　　今日投资 谭勇波
　　加息效应延续，周二A股市场再遭重挫。上证指数收于2732.99点，跌1.74%；深圳成指收于12063.8点，跌1.95%。两市A股有351只股票上涨，1559只股票下跌。成交金额大幅下降，上海市场从上一交易日的1252亿降至987亿元；深圳市场从上一交易日的992.4亿降至801.8亿元。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　中国人民银行货币政策委员会2010年第四季度例会日前在北京召开。会议强调，2011年要认真实施稳健的货币政策，增强金融调控的针对性、灵活性、有效性，把稳定价格总水平放在更加突出的位置。要按照总体稳健、调节有度、结构优化的要求，综合运用多种货币政策工具，把好流动性这个总闸门，引导货币信贷向常态回归，实现合理适度增长。要把信贷资金更多投向实体经济特别是“三农”和中小企业，促进经济结构战略性调整。要健全多层次资本市场体系，提高直接融资比重，保持社会融资总量的合理规模。要进一步完善人民币汇率形成机制，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，据媒体报道，昨日韩国再次在朝鲜半岛东部、西部和南部23处海域进行实弹射击演习，演习将于31日结束。朝鲜称忍耐有限度。受此消息刺激，船舶制造逆势飘红，涨0.48%，为两市唯一上涨板块。元旦、春节将至提振大消费概念，白酒消费旺季即将到来。借此东风，酿酒行业午后拉起，至收盘微跌0.55%，居跌幅榜榜尾。有机构表示，虽然一次加息不会使房屋购置成本上升多少，但要关注长期累积效应，如果加息速度过快，则可能影响房地产行业的需求持续性。借此，房地产板块大跌3.46%，居跌幅榜第二位。此外，化纤行业、家具行业与印刷包装等板块强于大盘；摩托车、玻璃行业与物资外贸等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的有1名，骑墙的8名，看空的有2名，今日看多指数下降至9%。分析师表示，虽然预计12月CPI会有所回落，但是投资者已经普遍预期2011年一季度CPI应在5%以上，如此，负利率问题并没有从根本上得到解决。虽然从央行近期的举措看对于加息非常谨慎，但是这并不意味着投资者预期央行继续加息的担忧会缓解，区别的只是在初一加还是在十五加。另外，每逢年末，投资者普遍预期资金面趋紧，其实不在于实际资金是否会回笼，只要预期存在，也会在一定程度上引发投资者的担忧心理。综上所述，昨日早盘股指上攻中诱多的成分偏多，短期内股指将继续维系弱势震荡格局，但2700点至2750点区域的技术支撑位依然很强。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线为60%。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

