北京股商：做空力量仍在 不轻易抄底
　　北京股商
　　今日股指先冲高再跳水。早盘股指高开高走，但量能不能跟随放大，随后两市开始逐波回落，午后股指一路震荡走低，尾市，沪综指以带长上影的中阴线报收。板块方面，煤炭石油、银行、海南板块跌幅相对较小，西藏、通讯、3G、永磁稀土、航天军工跌幅居前。两市涨跌家数之比约为1:10，仅两家涨停，5家跌停。
　　我们在上个周末再次提示风险，指出“本周周线收阴后，周线的组合形态就成为看跌的形态。2010年收官之周，股指并不乐观，保持谨慎的态度，控制仓位，不随意买入。”
　　今天开盘之前利空消息非常之多，周五晚间央行发文运用差别存款准备金率动态调整，预示未来存款准备金率还有上调的空间；周六央行决定，自26日起上调人民币存贷款基准利率25个基点；国家高层表达了对房价调控的决心，物业税言论再起；本周解禁压力较大，新股密集发行。但是开盘呈现了戏剧性的一幕——大盘高开高走。最终这戏剧性的一幕以悲剧收场，上午买入者全线被套，主力再次进行了一次的诱多行为。
　　既然，被诱了进去，那么就不太容易完身而退，短线仍就有下跌的空间，并且不大可能很快结束。具体到明天，一些短线客会执行纪律早盘止损，一些技术派人士也会在跌破2800后离场，多杀多恐怕将要发生，也就是说明日上午还有杀跌的动能。但是连续四天的阴线之后也不大可能再度暴跌。
　　我们在上周的后半周连续提示风险，关注我们的投资者应该会有所受益，但是目前我们想说的是也不用太悲观，只要你已经进行了了仓位控制，因为中长线我们还是看好的，2700点附近会有强支撑，再经过几周的回落或者说是整理，大盘有望重拾升势。
　　轻仓的投资者仍以观望为主，等待大盘真正见底的信号，等待主流热点的生成。
　　板块数据：
　　煤炭板块资金集中流入。
　　核心提示：
　　周一上证综指下跌54点收中阴线，成交量与前一交易日相比大幅放大。从行业板块主力资金净流出看医药、汽车制造、化工行业等板块呈现明显的资金流出迹象。周五医药、汽车制造、化工行业、机械、有色金属等板块有主力资金流出，后市注意控制风险。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周五主力资金净流出的板块包括：医药、汽车制造、化工行业、机械、有色金属等，而煤炭板块、石油石化等板块有资金小幅流入。
　　医药板块主力资金净流出7. 941亿元，其中主力资金净流出前五位的股票是：东阿阿胶、复星医药、爱尔眼科、华神集团、云南白药。
　　汽车制造板块主力资金净流出7. 189亿元，其中主力资金净流出前五位的股票是：中航精机、洪都航空、航天电子、江淮汽车、航天动力。
　　化工行业板块主力资金净流出6. 334亿元，其中主力资金净流出前五位的股票是：烟台万华、三爱富、彩虹精化、盐湖钾肥、大元股份。
　　机械板块主力资金净流出6. 267亿，其中主力资金净流出前五位的股票是：中国重工、航天电子、中兵光电、中国南车、精功科技。
　　有色金属板块主力资金净流出6. 209亿元，其中主力资金净流出前五位的股票是：金钼股份、广晟有色、辰州矿业、宝钛股份、东阳光铝。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从11月11日—12月24日，主力资金流入较大的板块是：房地产、电子信息、机械、煤炭板块、钢铁等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了煤炭板块、石油石化、房地产、电子信息、机械、钢铁等板块。在所关注的板块中煤炭板块、石油石化、房地产、机械这四个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　操作策略：
　　股指破位下行，仍需防范风险
　　周一两市出现破位下行的走势，尽管早盘股指一度高开上冲，但之后在大量的抛压之下，市场逐级走低，最终跌破了2800点整数关。
　　周末央行加息，很多投资者解读为“靴子落地”而当做利好对待，这是导致股指早盘高开并冲高的最大因素，但利空毕竟是利空，更况且还是在弱势之中，因此也就有了之后的回落。短期来看，由于周一上午的走势具有很大的欺骗性，周二部分资金必然会多翻空，加之整个技术形态的破位，短期股指向下寻底将是必然，而第一支撑位将是半年线2750点附近，若该点位也有效失守，整个调整浪型将形成，调整时间及空间都会加长。操作上，目前市场机会不多，短线资金若要遇到市场再度急跌可少量参与抢反弹，而主要仓位保持观望。
　　从中期来讲，2800点箱底的底部支撑已经跌破，近期还会有一个反抽的动作，但如果不能重新回到箱体之内，中线仓位同样延续我们前期的观点，逢高减仓。
　　总之，随着股指跌破2800点箱体底部，大盘走势开始逐渐明朗起来，在下跌趋势中等待应该是较好的策略，所以目前整体仓位继续保持在5成以下，甚至可以更低。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

