地产金融撑盘 个股调整
　　山东神光
　　隔夜道指涨14点，至2008年8月份以来最高收盘水平11573.49点，涨幅0.12%。但其他股指走低，因公布的经济数据喜忧参半，使得投资者无动机在假期来临前大规模调整头寸。A股中，沪指看起来无多大的变化，但个股在“静悄悄”地回调，新股IPO速度在“静悄悄”地提高。这些细微地变动意味着11年是个大扩容的时代，“货币蓄水池”的功能会得到显著的提高，大量新股发行是否意味着“概念”过剩的时代已经来到了呢？这些还需要市场求证，但应该提前做好准备。盘中农林牧渔、小盘、核电、黄金股跌幅居前，房地产、金融股走势相对较强。国资委主任王勇23日在央企负责人会议上指出，支持具备条件的企业探索“产融结合”。“产融结合”是指产业资本与金融资本通过股权融合等多种方式形成的结合与互动。王勇指出，明年将把推进联合重组、央企整体上市作为国资委着力抓好的工作。鼓励央企进行不留存续资产的整体上市，主业资产已整体上市的，通过多种途径实施集团层面整体上市。央企整体上市，将同样起到“货币蓄水池”的功能，因此历史的估值系统可能需要调整，以适应目前的市场环境。策略上，少量参与，布局11年，其他少动为好。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
欢迎发表评论  我要评论

