先诱多后砸盘 沪指创两月收盘新低
　　经济观察网 记者 黄利明 今日A股上演先诱多后砸盘的反转行情。早盘两市高开高走，在金融、煤炭板块强势拉升下快速冲高，沪指最高至2876.81点，但随后市场步步下探，尾盘收于2781.40点，跌幅1.9%，成交1252亿元。深证成指下跌253.65点，跌幅2.02%，成交992.4亿元。
　　早盘的高开高走，但交易量平淡。午后逐级跳水，双双翻绿，两点之后双双加速杀跌，沪指顺势跌破2800点。上证指数也创自10月9日以来的收盘新低。深成指全天振幅达到4.27%，两市量能亦明显放大。不过，上证指数在跌至2774.54点后接盘有所增加，令大盘止跌回稳。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金164.6亿元，其中机构资金净流出31.1亿元，散户资金净流出133.5亿元。
　　行业方面，深沪两市27个新财富行业中，仅煤炭开采一个行业资金流入15亿元。其余21个行业资金净流出，机械净流出18.6亿元，承压最重。医药生物、电子、基础化工流出金额都超过10亿元。
　　消息面，另外，温家宝总理昨日表示，中央完全有能力控制物价保持在合理水平，将继续加大力度抑制房地产投机，有信心让房价回到合理的价位，并表示“绝不会退缩”。而北京等地的城市治堵措施将直接影响汽车销量。物价与房价的双调控，一直对A股的流动性收紧带来压力。
　　但首要影响还是来自于央行加息0.25个百分点。通胀高企带来的加息预期一直是困扰市场上扬的问题，因此此次加息后有机构认为是利空出尽是利好。但此次距离上调存款准备金率仅仅半个月，比市场普遍预期更加提前，这令市场担忧通胀压力放缓有限。这令市场忧虑当前控制通胀的实际困难超过想象，尤其是如元旦，春节等节假日因素，对2011年一季度的物价调控带来一定的压力。
　　在此次加息之后，申银万国将明年CPI预测值由3.7%提高至4.5%。主要的原因为流动性宽松程度高于预期，流动性超预期的宽松导致明年通胀有望继续提高。同时，申银万国表示，上调明年加息幅度，预计加息3次，每次提高0.25个百分点，将2011年1年期存款利率的预测值由3%上调至3.5%。加息时间窗口预计集中在通胀压力较大的上半年。
　　而摩根大通中国首席经济学家王黔今日发表报告称，加息反映央行意在控制通胀预期，防止信贷扩张，因此，央行短期内可能进一步上调存款准备金率。
　　这些预期的提升，令市场担忧流动性进一步持续收紧。

