权重支撑大盘不倒 个股受困高估值
　　华讯财经
　　面对加息市场并没有如人们想像中低开，反而出现小幅跳空高开，随即在煤炭及有色、水泥的带领下指数开足马力向上攻击，尔后地产股也有意做多，市场突破30日线离2900点近在咫尺，午后由于朝韩局势搅局加上对市场资金面紧张的担忧，大盘风云突变，大幅度跳水，破2800下行，两市出现跌停个股，上涨家数较少两市以普跌遭遇黑色星期一，成交量稍有放大。
　　盘面上：倾巢之下难有完卵，板块上除了煤炭板块有所表现外其余全军覆没，煤炭股逆势上扬成了唯一一支行业上涨板块，其中盘江股份、昊华能源、冀中能源涨幅居前；具有估值优势的金融与地产股跌幅较少，下跌个股较多，尤以前期强势个股表现为甚，其中五洲明珠、世纪瑞尔跌停，前期强势的常铝股份也突遇跌停板袭击。
　　消息面：中国人民银行决定，自2010年12月26日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率相应调整；2010年最后一周，A股市场将迎天量新股发行。本周共有5家创业板、1家主板加上4家中小板进行网上申购，募集资金总额超百亿元，10新股冻资或超万亿；12月26日上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝谈及百姓近期关注的物价、房价等民生话题时表示，中央完全有能力控制物价保持在合理水平，将继续加大力度抑制房地产投机，有信心让房价回到合理的价位。
　　华讯投资认为：加息成了导致今日跳水的导火索，过多的因素在于资金面的紧张，新股发行本周冻结将超万亿资金及银行再融资的要求对本已紧张的资金面形成较大打击，个股过高的估值及前期夸张的涨幅成了资金宣泄的敞口，具有估值优势的银行股未能挺身而出尽显懦弱之态，朝韩半岛再现争端加重了市场资金的担忧，尾盘大幅度跳水。
　　后市展望：大盘再一次在30日线处倒下，虽然说朝韩局势搞乱，但是个股估值高未能继续强势上涨形成势点是大盘长时间震荡不上的根本原因。反过来，权重类股当前较合理的估值水平在一定程度上支撑大盘指数暂时风险不大，短期仍将维持箱体震荡格局，而中小市值个股前期结构性上涨引来了结构性调整，注意回避高估值个股风险。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

