金证顾问：大跌之后 布局本周翘尾行情
　　金证顾问 陈自力
　　从历史经验来看，存量资金的挤出效应，一直是年底行情的致命病毒，缺乏主力资金的做多热情，即使面对加息这种靴子落地的消息，仍然逃离不了冲高回落的走势。周一在加息消息公布之后，近期困扰市场的“稳健货币政策”的尺度明朗化，股指一度出现冲高走势，最高逼近2880点。然而午后由于朝韩局势搅局加上对市场资金面紧张的担忧，大盘开始掉头下行，股指跌破2800点后，跌势加大，最终在2774点略显反弹。
　　从K线图上看，从11月17日至今一个多月以来形成的平台，在今日的大跌中宣告失守，同时，在上周五，股指也跌破了一直支撑此轮大盘上涨的趋势线也宣告失守。大盘最终还是选择向下调整，在加息这一靴子落地的时刻，这无疑给2010年最后一个交易周带来了恐慌的气氛。不过，笔者认为，本周的翘尾行情出现的可能性依然存在；首先，从分时走势图上看，虽然午后股指下跌势头加剧，并伴随着成交量的放大，但是从量能水平来看，最大的量能出现在尾盘股指震荡阶段。也就是说，尾盘虽然没有出现强势反弹走势，但是杀跌动能有所减缓，同时，抄底资金正在入场。笔者认为，目前股指破位态势明显，但是下档正在上行的半年线，以及整个9月股指呈现箱体震荡的上沿2700点，都是后市重要的技术支撑点位；加上此次加息后，短期内调控政策或存在一定真空期，给短线资金提供了一定的市场氛围，这或许将成就本周出现阶段性低点，甚至在节前最后几个交易日中出现一定幅度的反弹走势。
　　对于本周后四个交易日的操作，笔者认为，股指在半年线或前期2758点低点附近或会引发抄底资金介入，投资者可在股指在该点位附近企稳后，布局2010年的桥为行情，短线介入部分有利好消息刺激，近期走势相对抗跌的个股，如水泥、地产等板块；预计股指反弹时间段相对不长，从以往经验来看，周四也就是节前倒数第二个交易日，出现大涨的机会较大，最后一个交易日相反由于交易清淡，多数呈现震荡格局；短线投资者可适当选择高点进行获利了结。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

