周二消息解读和操作策略
　　股海网
　　今日消息解读：
　　1、央行：把稳定价格总水平放在更突出位置
　　2、规模以上工业企业前11月利润同比增49.4%
　　3、“十二五”时期我国将拓展和完善轻工业产业链
　　4、谢旭人：2011年实施积极财政政策突出五大方面
　　5、创业板第二批原始股解禁两公司遭套现
　　6、资金面骤然紧绷，大银行加入借钱队伍
　　7、我国有望率先实现新能源汽车产业化
　　8、道指跌18点，纳指涨1点，金价小涨
　　今日消息面比较平淡，“央行：把稳定价格总水平放在更突出位置”表明央行还是非常关注通胀，未来可能还有进一步的动作，这可能也是昨天股指下跌的诱因；“规模以上工业企业前11月利润同比增49.4%”表明经济增长的势头还是非常不错；“十二五时期我国将拓展和完善轻工业产业链”对轻工业是利好；“我国有望率先实现新能源汽车产业化”对新能源汽车板块是利好。
　　“谢旭人：2011年实施积极财政政策突出五大方面”对增加居民收入，促进消费有利；“创业板第二批原始股解禁两公司遭套现”会给创业板带来一定的压力；“资金面骤然紧绷，大银行加入借钱队伍”对银行板块是利空，但明年初信贷可能会大幅增长，缓解市场资金面的压力；“道指跌18点，纳指涨1点，金价小涨”对A股影响不大。
　　昨日市场回顾：
　　周一市场从冲高回落，最终演化为跳水。最终沪指以下跌53.76点，收于2781.40点，两市总成交量为2244.21亿元，较上一交易日增加了400.02亿元。从盘面观察，两市仅2只股票涨停， 跌停的家数为4家，上涨家数与下跌家数比基本为1:12，跌幅超过大盘跌幅的个股占当日开市家数的72.87%，个股普跌。从技术上看，股指跌破了2800点的箱体，今天能否收复2800点是关键，另外股指也有可能回补10月11号的跳空缺口。
　　今日操作策略：
　　昨日，大盘冲高回落，价跌量增，个股的普跌、创业板的破位运行，严重的打击了市场的人气。而市场的资金面短缺，是近期市场向下的主要原因。另外，目前开放式偏股型基金整体仓位为85%，历史经验无数次表明，调整态势中，基金高仓位意味着大盘还未见底，市场继续震荡调整风险依然存在。操作上，可以适当关注一些业绩不错的超跌品种，为明年行情做好准备；而对于一些估值过高的中小盘品种，则应该继续减仓。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

