弱市放大加息效应 沪指失守2800
　　⊙记者 潘圣韬
　　年内二次加息后的“靴子落地”反成资金减持良机，沪深大盘昨日“尾盘一跳”令市场再度陷入恐慌与迷惑。
　　分析人士认为，这反映出市场目前心态比较谨慎，投资者不必恐慌，震荡或为布局明年提供良机。
　　央行上周末宣布年内二次加息，尽管此次加息在时点上略有意外，但幅度未超预期，一些机构因此预计这只“靴子”落下后将对市场心理产生短期利好。
　　昨日早盘市场也积极回应，沪指高开后一度继续冲高，金融、地产等周期蓝筹股相对活跃。然而此后风云突变，之前走弱的小市值品种遭资金大力减持，带动盘面急转直下，上证综指在连续震荡下挫后最终失守2800点关口。
　　“这还是反映了市场本身的谨慎心态，担忧流动性趋紧的问题仍没有得到解决。”广发证券分析师余晓宜说。
　　而英大证券研究所所长李大霄也认为，昨日市场出现大幅震荡，是加息利空被放大的结果，“目前市场还是比较弱，尤其是那些没有估值安全保护的股票压力比较大，加息的影响短期需要一个消化的过程。”
　　在加息、年底资金偏紧、投资者降仓调仓等因素作用下，A 股表现最近差强人意，且分析人士普遍预计货币政策调整仍未到位，但市场下方并非没有支撑，特别是目前周期性蓝筹股低估优势明显，这也成为部分机构中期看多的理由。
　　兴业证券首席分析师张忆东认为，金融、地产、石油石化等权重股估值均处于历史底部区域，这制约了大盘下行空间。明年前几个月A 股市场的影响因素有望出现边际改善，进而引发反弹行情。因此，今年年底到明年1月上旬可能出现的震荡应是布局明年的良机。
　　实际上，煤炭石油、银行类也是昨日表现最为抗跌的两大行业板块。而从最近一段时间持续跑赢大盘的表现不难看出，已有资金在周期蓝筹中寻找布局机会。

