央行再度加息 A股影响几何
　　□晨报记者 苗夏丽
　　中国人民银行决定，自2010年12月26日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率相应调整。至此，一年期存款利率上调至2.75%，一年期贷款利率上调到5.81%。
　　今年第二次加息将对股市产生什么影响呢？多数分析人士认为，由于对加息预期已久，现在算是“靴子落地”、利空兑现，本周走势先抑后扬的可能性较大。
　　进入加息周期
　　10月19日晚间，央行34个月来首次加息，市场对是否进入加息周期曾经争论声一片。但第一次加息，只能说明上一次减息周期结束，而此次第二次加息，才能确定步入到新一轮加息周期。
　　经济学家华生教授认为，这次加息虽然比较突然，但也证明了现在确实进入了一个加息周期，央行将用加息与上调存款准备金率的组合拳方式来达到预期的效果。
　　至于对此前人们担心的加息可能会引发热钱进入的问题，华生表示对此不用太担心，因为虽然利率有所提高，但加息总体上是收缩流动性，特别是对资产价格会有所影响，从这个角度讲会减少热钱进入的动力。现在央行采用的是小步多次微调的方式来实现预期目标。“十二五”期间要实现利率市场化，现在的利率明显低于市场利率，因此央行会采用这种小步微调的方式提高利率直到与市场利率相符。因此，明年开年的任何时候都有可能再次加息。
　　国务院发展研究中心金融所副所长巴曙松称，央行此次再次上调存贷款利率0.25个百分点，是2010年以来六次上调准备金率、一次加息之后的又一次重要货币政策调整，显示货币政策加速回归常态化。同时，超前性地在2011年上半年物价高点到来之前进行紧缩，有利于抑制通胀预期。以一年期加权存款利率计算，此次加息缩小负利率水平，并使中长期存款接近正利率。
　　国泰君安首席经济学家李迅雷表示，股市早就存在加息预期，因此此次加息对股市影响偏小。他还表示，此前市场对于加息的预期是0.5个百分点。显然此次加息并未到位，可以推测央行就此进入加息周期。预计央行明年至少还会加息三次，每次上调幅度位0.25个百分点。希望央行能够一次性加息到位，因为目前来说加息的预期仍然存在，这样热钱的流入也会继续增加。
　　近期出炉的机构策略报告中，虽然也有券商对股市予以看空，但绝大多数对后市抱乐观态度。在加息周期下，看多的理由可分为三类。一是经济维持快速增长；二是流动性维持充裕，人民币继续升值，热钱继续涌入；三是加息打压地产，将吸引资金投向股市。
　　大盘或先抑后扬
　　准确预计了此次加息的兴业银行首席经济学家鲁政委称：“加息”之后的第一个工作日，股指往往“低开高走”；“降息”之后股指往往“高开低走”。两种情形均相当有规律。
　　摩根大通董事总经理李晶表示，由于进入股市的资金都是储户的活期存款，活期存款不变，意味着股市的资金几乎不受影响。此种情况下，市盈利只有10倍甚至更低的银行股才是投资者的最好选择。
　　五矿证券首席经济学家兼研究所所长刘德忠认为，此次加息是对11月份CPI飙涨到5.1%观察两周后的跟进，符合预期。A股市场近段时期走弱基本提前消化利空，本周市场不会因为此次加息而有较大调整，相反，大盘反弹会因“靴子落地”而展开。
　　其他分析师也认为，“靴子”终落地，短期内市场利空出尽，料想央行在明年“两会”前不会再有大动作出台，政策密集区已然度过，此前市场一直被加息预期吊着。此番上调存贷款利率后，债市或在短暂的恐慌后稳步上扬，股市可能走出一波行情，上证指数近期或上攻3000点。
　　风险与收益不匹配
　　央行提前作出加息的决定，原因是考虑到市场流动性以及负利率这两个主要因素。虽然已经连续多次提高存款准备金率，但流动性过剩仍旧威胁经济平稳发展以及通胀率的合理化，同时连续的负利率也会助长资产泡沫，热钱得到的资本收益将更加丰厚。
　　摩根斯丹利亚太区首席经济学家王庆表示，未来三到六个月，更多的收紧政策还会出台，他奉劝投资者不要与国家的调控对着干，在这种情况下风险与收益比是较大的。
　　渤海证券研究所所长程文卫分析，由于年底银行存款利率上涨较快，各方面资金需求趋紧，因此从资金面上将对股市形成压力。就银行股和地产股而言，加息对银行股中性偏利好，但事实上之前银行股已经有所反应，而对于地产股则偏利空。

