申银万国：股指重心温和回落 
　　盘中特征：
　　周五沪深股指盘跌依旧，多数时间股指在周四收盘指数下方运行，终盘股指收根小阴线，少数股票微涨，深市却有4只跌停，这是近期少有的现象。上证指数收盘2835.16点，跌0.70%，成交975.6亿元；深成指收盘12556.84点，跌0.69%，成交893.6亿元。申万行业指数中仅房地产和金融服务业分别微升1.06%和0.11%。农林牧渔、交运设备和信息设备行业指数跌幅居前。终盘两市369只上涨，125只平盘，1512只下跌。两市的成交额有所减少。
　　后市研判：
　　股指处于弱势平衡状态，上证指数可能在年线附近拉锯整理。
　　周五从区域板块观察，海南板块表现较活跃，这与媒体报导的海南“率岛免税”政策获批准将于近日正式公布有关，其免税额度可能稍高于市场预期。不过该板块前期曾多次炒作过，该消息目前对股市的影响力减弱。时近年末，人们对重组之类的题材较感兴趣，部分ST股票陆续涨停，也许近期的热点确实较难挖掘了。
　　创业板和中小板指数本周跌幅较大。前者一周下跌跌6.99%，后者下跌5.01%，而本周的上证指数和深成指只分别下调2.02%和1.59%，创业板和中小板在阶段性高位出现如此状态，需要引起警惕。中小板中的绿大地连续两个跌停，并且周五继续巨量封住跌停，对该板块的负面影响不言而喻。绿大地大股东持股遭司法冻结，引起二级市场股价的大跌，引发人们对于创业板和中小板的某些担忧。根据申万创业板和中小板指数观察，近期就技术面而言处于阶段性超买状态，一旦出现调整，买盘较为谨慎，虽然不少投资者看好中小板块未来的投资机会，但一般都期望在较低的、较合适的价位介入，而在调整趋势中，买入的愿望却在不停地降低。
　　本周房地产板块和银行板块出现异动，或者说有较强的抗跌性。周二房地产板块在保利地产和万科A的带动下，多数房地产股票涨幅居前，其行业指数当日以6%以上的升幅，一举成为当日亮点。周四盘中银行股逞强，宁波银行盘中一度上涨8%，周五光大银行有走强的迹象，导致当日多数银行股也有良好的表现。这两个板块是前期较弱的板块，两者也似乎是难兄难弟，在年末之际出现如此表现，原因可能较复杂，大体有两个因素，第一，政策调控也许没有预期的那么紧，即使出现利淡因素，其股价提前作出相应的调整，短期下跌空间有限，从估值的角度考虑有一定的安全边际。第二，不排除某些机构为2011年作准备，提前布局。
　　近期上证指数主要在2800点至2900点的区间波动。随着时间的推移，股指的重心逐渐下行，24日上证指数的收盘指数创12月9日的较低收盘指数，年末做多的愿望并不强烈，成交额也在缩减，多空似乎都小心翼翼。上证指数2955点左右的技术阻力几周来一直有效，下档2747点的缺口附近成为短期的支撑，中期走势处于弱势格局。我们认为自11月11日上证指数3186点以来的调整并没有真正结束，10月份留下的两个缺口未必现在就会完全封闭，但明年一季度还是会受到考验的。短线如果上证指数接近或低于2800点，可以少量试探抢反弹，见好就收。近期发动大行情的时机似乎不成熟。近期上证指数年线回落至2850点左右，下周股指可能围绕年线附近震荡。
　　操作策略：
　　经过反复徘徊后，近期处于相对平衡格局，适当控制仓位。如果快速反弹不必追涨。

