山东神光：沪深股市触底回升
　　山东神光
　　截止下午2点，沪深股市触底回升。在经历昨日与今日早盘大幅杀跌后，沪深股指基本上完成了“恐慌杀跌”的全程，接下来沪指将围绕120日线做横盘整理，个股经过“修整”开始陆续展开年报行情。板块上，盘中估值具有优势的银行、保险抗跌，海南开发、煤化工、农林牧渔、物联网、锂电池板块跌幅居前。12月27日，全国财政工作会议在京召开，部署明年积极财政政策的力度和方向。会议强调，2011年要认真实施稳健的货币政策，增强金融调控的针对性、灵活性、有效性，把稳定价格总水平放在更加突出的位置。明年财政赤字将定在9000亿元的水平，比今年10500亿元的规模减少1500亿元。明年中央预算内公共投资为3826亿元，比今年预算减少100亿元。权威部门据此测算，明年全社会固定资产投资增速将下降到18%。目前市场对明年经济增长目标、信贷指标、固定资产投资等说法很多，但总体上明年投资仍会保持在“高位”，信贷也将维持在“高位”，经济基本面对市场影响偏中性，目前调整属于“内生”的。策略，控制仓位，择优选择，布局年报行情。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
欢迎发表评论  我要评论

