金证顾问：权重股 市场下一个新故事
　　金证顾问 陈自力
　　感谢权重股，每每到了关键的时刻，权重类的个股起到了稳定大盘的作用。目前A股市场权重股的估值偏低，已经得到了市场的共识，但是为何一直没有出现上涨行情。笔者认为，一方面是今年市场中表现抢眼的，更多是“讲故事的人”，题材概念在游资的追捧下，鸡犬升天，估值魅力反而并不抢眼。另外，就是经验主义作祟。A股市场历来有“跷跷板”效应，权重股出现上涨，往往不是估值洼地效应，反而是掩护题材股出货的阴谋，这使得股指每每在权重股拉升下的冲高走势多数以回落告终。
　　不过，从石化双雄在11月11日的雄起，这局面有所不同，也引发市场对A股跷跷板的疑问？笔者认为，到目前只能由权重股来托起市场反弹的效应来看，权重股的拉升是否是掩护主力出货的信号？回答应该是否定的。不难发现，最近市场确实走得相当的弱，如果不是这些权重股持续的表现，估计股指应该已经回到了2319点了，这样看来，市场后期的风格正在逐步逐步的转变。
　　首先，在年初的时候，就有某位基金经理大力看好地产、银行，主要的原因是因为其市场估值值得进行投资，但他忽略了权重股应属于最后的“疯狂”，而当时的环境正好处于从1664点反弹后的调整当中，加上地产受到了国家一系列的调控政策，市场集体做多的意愿不足，机构更愿意做一个“有故事”的人。所以，权重股没有形成较大影响力。 但时过境迁，市场到了目前的位置，大B浪反弹中的C浪反弹即将出现，根据波浪理论，C浪的反弹属于小牛市，那么地产、银行等权重类的个股已经有了做多的理由了。而这些理由包括：1、从今年7月银监会表示商业银行要继续严格执行二套及以上房贷政策。到9月份银监会宣布暂停发放第三套及以上房贷；首套房首付比例不低于30%等等政策，以万科为代表的房地产公司，业绩持续20-30%的上涨，而股价也明显强于目前市场，11月23日后，万科的涨幅达到了10%以上，这表明了权重股后期应有启动的迹象。2、我们知道，在今年市场中，众多的“故事”已经说得太多了，而一些“有故事”的个股也涨得太多了，那下一步主力还会说同样的“故事”吗？笔者不敢苟同。3、分析权重类的个股，07年530后，也是每每到了关键的时刻，权重类的个股起到了稳定大盘的作用。大家都应该还记得后来市场就是有了权重股的拉升，才上到6124点。历史会重复，此时此刻，是不是可以认为是个契机呢？尤其是“中投二号”的国新控股和国资委力推央企整体上市的背景下，是不是权重类的个股更加有“故事”可以说呢？这样看来，那位基金经理并没有看错，只是提前了那么一年而已。
　　毛主席说过：敌进我退，敌退我进。在市场还围绕旧的“故事”而集中扎堆的时候，主力早就出来了，而再次介入的则是另一个新的“故事”，还没有人说起的“故事”。而这个“故事”就应该是大家遗忘很久的权重类股票。综合来看，笔者认为，后期权重类个股的契机已经到了，可以说，要撬动大盘上攻，也只有权重类的个股，因此，我们确认权重类的个股应该是根撬杆，在近段时间内，权重类的个股对大盘起着举足轻重的作用。A股跷跷板效应正在消退，今年被爆炒的题材概念股经过几轮市场调整后，主力出货空间已经不大，更多地是由于权重股的走强，形成百花齐放的普涨格局，这可以从股指在年线附近的几根长阳出现中看出端倪。关注权重股，也就是把握了股指走势趋势方向，也就是把握了行情的脉搏。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

