多头谨慎 年末翘尾行情不容太乐观
　　国诚投资
　　圣诞平安夜，央行出人意料地宣布再度加息，“靴子”总算落地了，近期的一系列举动表明，央行对利率继续调整将成为常态 ，只有待央行加息和上调银行存款准备金率多次调整的累加效果明显体现后，央行收缩流动性的举动才会告一段落，今后市场最关心的应是央行加息的力度和频度了。短期来看，本周市场可能会出现翘尾上扬走势。盘面上，上证综指涨0.74%，报2856.35点；深证成指涨0.81%，报12658.99点。煤炭、水泥、山西、稀缺资源、保险、券商等板块表现良好，地产、农业、造纸、旅游等板块稍微疲软。
　　消息面上，央行日前宣布，自26日起上调金融机构人民币存贷款基准利率，金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率相应调整。2月26日上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝表示，中央完全有能力控制物价保 持在合理水平，将继续加大力度抑制房地产投机，有信心让房价回到合理的价位。本周A股10新股冻资或超万亿，共有5家创业板、1家主板加上4家中小板进行网上申购，募集资金总额超百亿元。
　　操作策略上，保险、金融等权重股高开低走显示市场心理仍然谨慎，但股指毕竟已处在箱底区域，预计今日大盘将呈现温和震荡反弹趋势，部分个股表现相对活跃，操作上建议继续控仓持股。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
欢迎发表评论  我要评论

