北京股商：金融地产处于破位边缘
　　北京股商
　　股商视点：
　　今日股指震荡下行。早盘股指延续昨日跌势跳空低开，在弥补跳空缺口后震荡下行，半年线支撑位盘中失守。午后跌势稍缓，股指小幅回稳上攻，但盘面显示资金介入不积极，尾市，在地产、银行、证券等权重板块打压下，沪综指再次退守至半年线下方，两市成交量小幅萎缩。板块方面只有酿酒食品红盘报收，创业板、小盘股跌幅相对较小，海南板块、房地产、券商跌幅居前。两市涨跌家数之比约为1:5，两家涨停，跌停的个股达到12家。
　　昨日我们指出“短线仍就有下跌的空间，并且不大可能很快结束。轻仓的投资者仍以观望为主，等待大盘真正见底的信号，等待主流热点的生成。”
　　目前市场存在的最大问题是金融和地产再次处于破位的边缘，破位的可能性还是比较大的，“久盘必跌”是股市的一句谚语，当然可能是真破，也可能是“不破不立”的假破，但不管是那一种情况都将使得股指继续寻底。
　　创业板和中小盘的个股，一方面短线超跌后有反弹的要求，另一方面与权重蓝筹往往呈现跷跷板的效应，但是他们即便反弹了也对指数的贡献有限。
　　从分时上来看，依然是破位的形态，明日有两种可能，其一，假破位，上午略作下探后就开始反弹，大盘将得到一天左右的喘息；其二，真破位，上午继续下杀，使得今天午后的反弹成为下跌的中继，中阴线将再次来临。
　　市场没有任何热点可言，主力显然还没有重新开始运作新一轮的行情，场外资金也没有参与的方向，所以不要轻易进场抄底，需要耐心等待。
　　从博弈的角度讲，2800点失守之后，前面箱体的套牢盘不会被轻易解放，再次构筑底部要么比较残酷，要么比较漫长，结合到本周是利空集中释放的一周，不排除以残酷的方式运行。
　　板块数据：
　　酿酒行业资金小幅流入。
　　核心提示：
　　周二上证综指下跌48点再收中阴线，成交量与前一交易日相比大幅萎缩。从行业板块主力资金净流出看房地产、煤炭石油、汽车制造等板块呈现明显的资金流出迹象。周二房地产、煤炭石油、汽车制造、建材、电子信息等板块有主力资金流出，后市注意控制风险。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周二主力资金净流出的板块包括：房地产、煤炭石油、汽车制造、建材、电子信息等，而酿酒行业、商业连锁、化纤等板块有资金小幅流入。
　　房地产板块主力资金净流出8.694亿元，其中主力资金净流出前五位的股票是：海宁皮城、万科A、中国宝安、首开股份、中天城投。
　　煤炭石油板块主力资金净流出5.605亿元，其中主力资金净流出前五位的股票是：国阳新能、西山煤电、兰花科创、凯迪电力、四川圣达。
　　汽车制造板块主力资金净流出5.479亿元，其中主力资金净流出前五位的股票是：潍柴动力、S佳通、洪都航空、万向钱潮、航天动力。
　　建材板块主力资金净流出3.922亿，其中主力资金净流出前五位的股票是：方兴科技、同力水泥、海螺水泥、金晶科技、尖峰集团。
　　电子信息板块主力资金净流出3.891亿元，其中主力资金净流出前五位的股票是：有研硅股、横店东磁、ST三星、神州泰岳、京东方A。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从11月11日—12月28日，主力资金流入较大的板块是：电子信息、房地产、机械、煤炭板块、钢铁等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了酿酒行业、商业连锁、化纤板块、电子信息、房地产、机械、煤炭板块、钢铁等板块。在所关注的板块中酿酒行业、商业连锁、化纤板块、电子信息、机械、煤炭板块这六个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　操作策略：
　　股指连续调整，抄底仍需谨慎。
　　周二两市股指继续调整，尽管盘中一度有企稳迹象，但尾盘地产板块翻空下跌，导致股指基本以最低点收盘。同时跌停个股明显增多，市场风险在扩大。
　　由于周一大盘已经出现了破位走势，应该说周二市场继续调整也是在预料之中的。短期来看尽管目前股指跌幅已经比较大，技术上严重超卖，但观察盘面整个市场做空力量仍有待释放，特别是金融、地产等这几天一直在盘整的板块，要警惕它们再度杀跌。就操作而言，我们认为若明天早盘直接低开低走，继续大幅下跌，指数跌幅超过2%以上，市场有望引发报复性的反弹，投资者可用少量资金博反弹，品种主要以近期跌幅较大的中小板个股为主。但如果周二早盘就出现反弹，而这种反弹一般不具有爆发力，反弹之后仍有下跌的可能，以不参与为主。
　　从中期来讲，2800点箱底的底部支撑已经跌破，市场下跌趋势逐渐形成，中线资金仍主要以观望为主，对于一些尚未离场的投资者，逢高仍要以减仓，控制好仓位。
　　总之，股指短线连续下跌，技术上已经存在反弹的要求，激进者再遇到急跌，短线可适量参于，但切忌要快进快出，降低盈利预期，稳健投资者仍以观望为主。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

