收官之战多变数 年线再成分水岭 
　　本报记者 杨成万
　　昨日，沪深两市双双低开，后小幅冲高，但好景不长，全天震荡不已，尽管银行股出手护盘，但仍破年线。盘口显示，市场热点散乱，科技股仍稍显强势。对此现象，接受本报记者采访的有关人士表示，科技股难以力挽狂澜；三年期央票发行受阻预示资金面偏紧；年线争夺战结果如何尚难预测。
　　科技股难担重任
　　新时代证券首席策略分析师冯文锁说，昨日大盘热点散乱，表明市场难以形成比较一致的看法，游资寻找自己认为可以炒作的板块，而发端于“十二五”规划对新兴战略性产业的支持，科技板块被游资“相中”；盘中表现强势，其中，方兴科技、五洲明珠、智云股份涨停。
　　“但在我看来，少数几只个股的大涨并不一定就能代表这个板块或者行业将时来运转。”冯文锁说，科技板块也好，或者叫新兴产业也罢，大多数股票分布在中小板、创业板中，估值偏高是其普遍现象，这些股票需要进行仔细区别，既有“真材实料”，业绩能够支撑股价的上市公司，但也有不少是只有“概念”、“题材”而无“干货”的母公司。
　　冯文锁同时认为，市场传闻证监会要求对上市公司分红送股方面加强“窗口指导”，其中，限制上市公司送转股份不得超过10送10。如此消息层面等于给每年的岁末年尾炒作“高送转”题材浇了一瓢“冷水”。因此，如果说昨日科技股的强势表现来源于市场对“高送转”的炒作，那么，这样的行情不具有持续性，科技股难以担当“力挽狂澜”拯救大盘的重任。
　　对于上述说法，信达证券首席策略分析师黄祥斌也表示赞同。他说，昨日，科技板块中方兴科技的涨停可能缘于该公司的一则公告，其持续性有待观察，更不用说整个科技板块行情的可持续性了。
　　“因为目前正值年关，机构观望、游资为了制造赚钱氛围，不得不寻找看点。”黄祥斌因此认为，这样的机会只能是一些交易性机会，其中有一些公司可以从另外的角度划为新兴产业，如果因此能够获得政策扶持，那么，后市机会可能会多一些。
　　资金面仍显吃紧
　　对于目前出现的央票停发现象，黄祥斌告诉记者，不是央行不想发央票，而是发不出去，因为目前央票发行采用的利率大大低于银行间债券市场回购利率，商业银行不愿购买。同时，年关在即，各大商业银行手头“有点紧”，拿不出多余的钱来买央票。
　　“上述现象，至少表明了以下两个问题。”黄祥斌说，其一是加息越来越迫切。目前的CPI涨幅高达5.1%，而一年期存款利率仅为2.5%，即使按照全年3%的CPI涨幅，二者也相差0.5个百分点，因此，即使年内不加息，年后也要加息。“但在加息的时点方面，我原来坚持认为元旦假期一结束便实施，但现在看来会推迟到明年春节前后。”
　　其二，资金面真正出现了偏紧的格局。尽管今年第四季度以来，市场就预期流动性会收紧，但由于10月、11月份新增贷款都在5000亿元以上，喊“狼来了”；而“狼”并非真正来了，现在则是“狼”真正到来的时候。
　　在谈到央票发行受阻之事时，冯文锁则认为，央票发行受阻原因固然是利率太低，商业银行不愿购买，但如果和加息联系起来则有些牵强附会。因为加息与否，加多加少主要视经济发展状况和物价上涨情况而定，而资金市场上的利率已经高度市场化，是动态性的，随时都在发生变化，受其影响的因素很多，其中，目前正值辞旧迎新，资金面趋紧，但元旦节一过，新的一年开始，也许资金面就不再这么紧了。
　　年线争夺战将打响
　　冯文锁说，年线争夺战在所难免，从历史上看，市场曾经在2319点和2517点发生过年线争夺战，而目前的年线于昨天第一次触及。因此，关键看今日争夺的结果，如果失守，破位下行完全是有可能的。
　　事实上，冯文锁更看重的是A股市场目前与外围市场形成的反差。他说，昨日，美股创下历史新高，而A股却收阴，如果近期外围股市下跌，则年线争夺战的结果肯定是“凶多吉少”。
　　“当然，昨日的下跌也与朝鲜半岛危机有关。”冯文锁说，由于朝鲜半岛毗邻中国，因此，对中国股市影响较大。但最主要的还是国内的经济形势及货币政策。
　　冯文锁同时建议目前关注被市场冷落已久的金融、地产股。就金融股中的银行股而言，进入加息周期后的银行业，将获得业绩提升的机会。而地产股中的商业地产类公司，并不在宏观调控范畴之内，因此，也值得逢低买入。
　　黄祥斌对年线争夺战却不以为然，他认为，既然目前市场的基本格局是弱势震荡，在年线之上或是在年线之下，对大盘都无关紧要，年末“收官”之战已无精彩可言，地产股虽然偶尔露峥嵘，但绵绵无期的政策调控却让其徘徊不前，银行股更是“不温不火”。
　　基于上述认识，黄祥斌表示，后市很难出现跨年度行情，机会不多，而风险不少，现在要紧的是控制好仓位，多看少动，以待新的一年再作打算。

