A股弱势震荡格局将延续
　　周末央行加息，市场普遍预期靴子落地，考虑到农历春节等节假日因素，一两个月内加息概率大减，如此，所谓的政策真空期给予了股票活跃的理由。遗憾的是，昨日股指高开上冲后，一路震荡向下，尾盘不仅击破2800点整数关口，几乎以最低点收盘。
　　诚然，随着央行连续两次加息，利率这只靴子短期内确无必要继续加码。但遗憾的是，政策继续紧缩的预期并没有消失。一方面，温总理周末在接受采访时明确表态对于房价调控充满信心。联系到近期房市重新升温，如果剔除掉房产税、保障房等调控手段，相信继续提升利率无疑也是很重要的备选方案之一。另一方面，虽然预计12月CPI会有所回落，但是投资者已经普遍预期2011年一季度CPI应在5%以上，如此，负利率问题并没有从根本上得到解决。虽然从央行近期的举措看对于加息非常谨慎，但是这并不意味着投资者预期央行继续加息的担忧会缓解，区别的只是在初一加还是在十五加。
　　除以上较为明显的负面因素之外，其实还有两条潜在的不利因素没有被投资者关注。其一在于东北亚的动荡局势。正所谓“成也萧何，败也萧何”。之前股指能够反弹在于美联储第二轮定量宽松政策的推出，导致了所谓热钱流入放大了国内基础货币总量，进而演绎了一轮流动性推动的行情。但是，东北亚局势的动荡，可能会促使之前流入的热钱流出境外。毕竟，无论是追逐息差、汇差还是资产价格差，这些都需要一个稳定的局势。而美国在第二轮定量宽松政策推出后，面对全球投资者对于美元地位的质疑，坚定不移地采取了搞乱欧元区、增添东北亚紧张局势的战略，如此，我们推断东北亚紧张局势还会延续一段时间，这对于国内资本市场所处的资金环境是很大一个负面因素。遗憾的是，国内政策依然在采取提高金融机构存款准备金率的方式来回收流动性，在热钱流出及紧缩政策双重打击下，恰恰正是流动性可能正在飞速逃离。其二在于每逢年末，投资者普遍预期资金面趋紧，其实不在于实际资金是否会回笼，只要预期存在，也会在一定程度上引发投资者的担忧心理。
　　综上所述，昨日早盘股指上攻中诱多的成分偏多，短期内股指将继续维系弱势震荡格局，我们依然对于2700点至2750点区域的技术支撑位抱以期待。建议投资者降低仓位，适当可以关注有反弹机会的部分板块，诸如地产、保险及银行等。信达证券 黄祥斌
　　■观点组合
　　●北京股商
　　做空力量仍在 不轻易抄底
　　短期来看，由于昨日上午的走势具有很大的欺骗性，今日部分资金必然会多翻空，加之整个技术形态的破位，短期股指向下寻底将是必然，而第一支撑位将是半年线2750点附近，若该点位也有效失守，整个调整浪型将形成，调整时间及空间都会加长。操作上，目前市场机会不多，短线资金若要遇到市场再度急跌可少量参与抢反弹，而主要仓位保持观望。
　　从中期来讲，2800点箱体底部支撑已经跌破，近期还会有一个反抽的动作，但如果不能重新回到箱体之内，中线仓位同样延续我们前期的观点——逢高减仓。
　　总之，随着股指跌破2800点箱体底部，大盘走势开始逐渐明朗起来，在下跌趋势中等待应该是较好的策略，所以目前整体仓位继续保持在五成以下，甚至可以更低。
　　●湘财证券 祁大鹏
　　跌破生命线可能是空头陷阱
　　从大盘的走势上看，昨日上证综指受银行加息利空出尽刺激，在银行、煤炭板块的带动下早盘短线冲高，但盘中的主动性买盘持续性不强，影响了投资者的做多信心。短线平仓盘开始增加并出现短线向下共振，大盘就是在此做空力量的作用下大幅下跌。
　　从大盘的技术形态上看，昨日上证综指向下跌破了坚守了近一个月的生命线，指数跌破该均线后快速下行。上证综指的日K线提示，大盘在本周要是不能重返生命线之上，那么在未来的几个月，大盘很难强势上行。也可以说，大盘不能重返生命线之上，就有中期走弱的可能。但是，我们认为，截至目前，上证综指并未完成大的上升周期，因此，昨日指数跌破生命线很可能是空头陷阱。
　　操作上，我们建议投资者耐心观察大盘未来几个交易日的走势，如果短线主动性抛盘有减弱迹象，投资者还可以继续寻机增持调整充分的个股。
　　●博主 王九洲
　　回补缺口或成反弹契机
　　昨日指数高开低走，收出一根长长的上影线，给多头开了一个天大的玩笑。成交量1252亿元，显示场外资金仍在观望，导致了午后的杀跌。指数冲高回落，一举击穿趋势线、2800点整数关口、2791点历史箱体边界，个股纷纷走成破位形态，大有大厦将倾之势。但是破而后立，回补缺口或呈反弹契机。
　　从技术形态上看，指数昨日破位下跌，不可谓不凶险。收出带上影线的长阴，今日顺势低开已经不言而喻。短线指数第一目标位仍是2747点的缺口，第二目标位是2660点附近的缺口，操作上仍需保持谨慎，但也无需过度恐慌。操作上仍以观望为主，指数回补2747点缺口后，仍可以适当向下建仓15倍以下市盈率的权重股。

