广发华福：股指翻脸如翻书 资金制约难上突
　　广发华福证券研发中心 雷 震
　　近日上证指数“翻脸”的速度比翻书还快。12月20日沪综指放量向下突破20日均线后，又于21日在地产金融股的护盘下重新站上5日、10日、20日均线；但好景不长，沪综指22日又下破60日、5日、10日均线；23日再破20日均线，呈现“拉锯”走势。对如此剧烈的震荡行情，投资者应该如何理解？
　　若从技术形态观察，本轮短期的上涨应该是起始于12月10日，之后经过连续2天的上冲，也进一步确立了向上的反弹趋势。但由于市场前期在10月与11月份上涨时天量频创，在2950点至3186点一线形成了新的密集成交区域，而在11月份的快跌之后该部分筹码悉数被套。据统计，两市在该区域堆积的成交量多达近9万亿元，也成为了后市反弹中必须攻克的坚固“堡垒”。同时从图形上观察，市场在12月14日到12月17日的几个交易日就一直在消化该位置的阻力，技术形态呈现快速缩量的整理格局，明显抛售有限，某种意义上说是在做打攻坚战的蓄势准备。
　　但是市场总是出人意外。近期朝韩局势快速恶化让亚洲资本市场忧心忡忡，而12月20日当天韩国在延坪岛举行实弹射击训练更是将这种担忧发挥到极致。由于担心局部战争爆发，当日亚洲的股市都呈现一定程度的回落。12月20日沪综指一度跌幅超过3.5%，航天军工股不跌反涨也在一定程度上反映了市场的“嗅觉”。而演习事件发生之后，朝鲜仅是象征性表示了“不值得作反应”，也让市场担忧情绪大大缓和。因此12月21日，市场在“战争警报解除”后出现了一轮快速的报复性反弹。不过事件没完，12月22日，韩国国防部再次宣布要在东部海域举行为期三天的机动演习，并且是“最大规模的联合火力演习”。受此影响，A股市场22日、23日再度震荡下行，即使盘中有银行、煤炭股护盘也不改回落趋势。
　　其实这几日的市场表现，可以看作是一个突发事件影响市场波动的典型案例，对投资者未来碰到类似情形指导操作有一定的指导意义。但是研究资料表明，突发事件往往只能影响市场短期走势，对中长期走势基本不形成重大影响。因此预计朝韩危机过后，市场还将恢复原有轨迹。
　　对于后市，我们倾向认为2950点至3186点一线堆积的数万亿筹码还将成为行情上行的重大阻力。尤其是在年末这个资金紧张的时点，要消化这个巨大套牢盘必须有时间和成交量配合。在目前基本面偏空因素的影响下，市场要快速向上突破这个成交密集区有一定难度。
　　另外，我们认为在控通胀明显见成效之前，2011年市场的流动性状况将不如2010年，因此寄望于以更大成交量的方式有效瓦解2950点至3186点一线密集成交区的难度较大。即便短暂突破，若无成交量的进一步支持，最终也可能无功而返。因此，短期市场震荡调整积蓄力量，等待突破契机，以换取未来的新一轮拓展空间可能是一种正常、合理的逻辑。
　　当然，考虑到上证指数目前的估值已经处于相对低位，而2011年上市公司整体业绩还将快速增长，这使得上证指数从当前位置深幅下挫的可能性很小。

