山东神光：沪指考验120日线支撑
　　山东神光
　　隔夜道琼斯工业股票平均价格指数跌18.46点，至11555.03点，跌幅0.16%，其成交量为全年最低水平，投资者在中国采取最新一轮加息行动后离场观望。A股受昨日加息的滞后反应，以及年末资金的流动性“偏紧”的影响，继续大幅下挫。“潮水”陆续从“概念小盘”股退出，因流动性弱，加上又是近来机构的集中所在地，小盘概念股连续暴跌，技术形态完全被破坏，对投资小盘股的技术流来说，唯一想到的就是逃命，下跌的自我加强把泡沫调整压缩在短时间内完成，杀伤力是极大的。今日盘中跌幅最大的是创业板、中小盘、农林指数、煤炭，金融股相对走势较强。消息面，央行在周一发布了两份公告，强调了该行在控制流动性过剩和货币供应量方面所面临的挑战。央行副行长胡晓炼在一份公告中表示，中国的巨额对外顺差带来了流动性过剩问题，改革人民币汇率形成机制有利于抑制通货膨胀和资产泡沫。中国央行在公告中称，将综合运用多种货币政策工具，把好流动性这个总闸门，引导货币信贷向常态回归。此外，参与制定“十二五”规划纲要的几位未具名官员表示，中国2011年至2015年的年均经济增幅目标可能从此前五年的7.5%下调至7%。下调GDP年增幅目标与政府的政策调整相一致，即淡化经济高速增长，转而强调经济结构调整。整体看，我们认为政府明年目标更多着眼于调结构、控通胀，对资本市场影响中性偏消极。策略上，控制仓位，观望。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
欢迎发表评论  我要评论

