沪指创一个月最大周跌幅 对资金面忧虑升温
　　全景网12月24日讯 本周A股市场大幅下跌，上证指数创一个多月来最大周跌幅。韩国和朝鲜局势再度紧张，加上临近岁末投资者对于资金面和政策面的忧虑升温，均对市场形成冲击。
　　截至本周五，上证指数收市报2835.16点，全周下跌2.02%；深证成指收市报12556.84点，全周下跌1.59%。本周两市日均成交2367亿元，较上周小幅回落。中小盘股领跌大市，中小板指本周下跌5.01%，创业板指下跌7.18%。
　　继上周大幅上涨后，本周A股市场利空频出。韩国国防部周一证实，当地时间当天下午2时30分韩国军方在延坪岛开始实弹射击训练。而朝鲜军方此前警告说，如果韩方执意举行训练，朝鲜将进行“难以预测的自卫反击”，其强度和范围将超过上次。
　　同时中国央行年内第六次上调存款准备金率也于周一开始生效，数千亿元的市场流动性被回收打击投资者信心，上证指数以四连阴之势失守年线支持。
　　不过，国家发改委副主任彭森周二在全国价格工作会议上表示，2010年全年物价涨幅将控制在3.3%。据此测算，今年12月份CPI增幅将较11月份明显收窄，从而令市场对于加息的忧虑大大舒缓。A股随即上演绝地反击，上证指数重新企稳年线及2900点整数关口之上。
　　随后，国家发改委周二晚间发布通知，自2010年12月22日零时起，将汽、柴油价格每吨分别提高310元和300元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油(全国平均)每升分别提高0.23元和0.26元。
　　但市场对于调控的忧虑依然挥之不去，其中房地产行业首当其冲。据《上海证券报》周三报道，国土资源部副部长?小苏在20日召开的一个会议上表示，房地产业是重要的基础产业，而不应成为重要的经济支柱产业。这一言论令市场担心未来房地产行业将面临更为严厉的调控政策。
　　随着年关的临近，市场对于流动性收紧的忧虑开始不断升温，谨慎心态开始占据上风。本周A股市场上的高估值个股遭受全面抛售，其中此前连续上涨的中小盘股领跌市场。
　　中金公司认为，年关资金面偏紧将依然是股指短期震荡反复的重要因素。其表示，年末银行资金面压力骤增，具体体现在近期市场利率的全面攀升。银行同业机构存款一年期年化利率从此前的4%左右升至7%-8%，为一年期存款基准利率的3倍左右，22日三个月Shibor和7天质押回购利率分别大幅飙升至5.23%和4.8%。
　　此外，本周有报道称央行将通过实行差别准备金率控制2011年的信贷增速。中金公司认为，尽管2011年1-3季度仅为试行过渡阶段、4季度才可能正式执行，但这一传闻无疑加重了市场对流动性紧缩程度的担忧。另外，临近年底财务公司、企业等各路资金回笼或获利结算的需求较大也对市场资金面构成压力。
　　中金公司在流行性周报中表示，机构资金仍在等待明确信号，短期入市意愿不强。继续维持受近期政策偏紧影响，机构做多情绪不高，控制仓位等待政策信号进一步明确的判断，资金仍以短期炒作为主。
　　不过，其认为明年初市场机会大于风险，判断的依据在于资金层面的紧张将随着年关过后季节性信贷高峰来临而有所缓解，同时明年初政策面好于预期的可能性在增大，而，经济增速将确定性回升、流动性数量预期会因信贷高峰的到来而向好、资金实际成本依然很低，意味着明年初的春季时间段应是市场对明年全年宏观经济面、流动性预期的最佳时期。(全景网/雷鸣)

