沪指高开高走涨19点 煤炭股领涨
　　今日A股市场出现了高开高走的格局，一方面是因为利空出尽是利多的整体思路影响，另一方面则是因为A股市场出现了强劲的领涨先锋，那就是传统产业股的崛起，尤其是资源股的煤炭、有色金属股以及水泥、地产等传统产业的相关品种，他们的优势就在于近期涨幅不大，估值优势明显，故在年底基金排名的推动下成为各路资金竞相拉升的品种，从而推动着股价的涨升，也就是说，在2010年的最后几个交易日，占基金权重较多的传统产业股可能会继续活跃，从而成为A股市场企稳回升的强劲引擎。故在操作中，建议投资者可跟踪传统产业股。
　　【指数播报】
　　上证综指报2854点，涨19点，涨幅0.70%，深成指报12680点，涨123点，涨幅0.99%。
　　【行业市况】
　　上周末，央行宣布加息，金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点。27日早盘，金融板块全线上涨，银行股高开，目前，个股全线飘红，中国银行涨幅超1%，招商银行、光大银行、交通银行、北京银行涨幅居前。分析师普遍认为此次加息对2011年净息差的影响略偏正面。国金证券日前发布的研究报告认为，本次加息降低中期通胀压力、扩大银行息差，利好银行股。国泰君安银行业研究员表示，此次央行加息整体对于银行盈利的影响偏正面，此次加息的目的是为了抑制通胀，活期存款目前占比较高，此次央行加息后银行存贷款利差会扩大，对于银行股影响偏正面；而加息对经济增长会有抑制，会间接影响银行资产质量，对银行会有负面影响。从整体来看，加息对银行影响偏正面。 
　　煤炭板块一路上扬，目前领涨两市行业板块，均涨幅超5%，其中，盘江股份，潞安环能强势涨停，冀中能源、山煤国际、兰花科技涨幅超7%，煤气化、恒源煤电涨超6%，其余个股也涨势喜人。
　　早盘，水泥行业涨势强劲，目前涨幅仅次煤炭，其中，华新水泥领涨，涨超7%，冀东水泥、江西水泥、海螺水泥涨超5%，青松建化、塔牌集团涨超4%，其余个股全线飘红。发改委日前发布的数据显示，11月份重点建材企业水泥平均出厂价环比上涨6.4%，同比上涨23.4%。另外，国务院今年9月份发布了27号《国务院关于促进企业兼并重组的意见》，把水泥行业作为国家未来推进兼并重组的重点行业之一，鼓励优势企业实施强强联合、跨地区兼并重组。为此，预计未来一段时间内我国的并购重组将升温，我国水泥行业将迈入大企业时代。
　　早盘，有色金属走强，目前云南锗业领涨，涨近6%，江西铜业涨超4%，辰州矿业、精诚铜业、中金岭南涨超3%，板块内内超9成个股上涨。消息面上，国内金属期货早盘震荡走高，现各品种较盘初普遍翻红，沪铜盘中一度涨逾1%，黄金期货拉升重返300元上方。截至10:19，沪铜1103合约涨0.8%，报68990元；沪锌1103合约涨0.03%，报18730元；沪铝1103合约无涨跌，报16720元；黄金1106合约涨0.05%，报301.01元。
　　【市场要闻】
　　1、这是一个忙碌的圣诞节。社保基金第三次选秀活动，在圣诞节迎来了决赛。社保基金选秀，是残酷的淘汰赛，事关利益，但更重要的，用一位业内人士的话来说：“这可是至高无上的荣誉！”第三次，距离上一次已经过了六年，已经等了太久，各家符合条件的基金公司都派出了一把手带队，出战选秀。第二轮淘汰赛，在平安夜落下了帷幕。
　　2、“十二五”规划将引领中国经济发展，也将成为资本市场的中长期投资主题。从行业投资角度分析，战略新兴产业的“蓝海”战略，传统产业的“绿色”重组，消费市场的持续红火，将成为贯穿“十二五”的投资优选方向。
　　3、由于萨班斯法案的存在，美国证券市场的监管环境一向较之其他海外市场严格。现在，300余家借壳上市的中国企业，正在面临一场审计风暴。作为前奏，为这些企业提供上市服务的部分小型会计师行、律师事务所和投资银行等中介机构已经开始接受美国证券交易委员会(SEC)的调查。
　　【外围市场】
　　美国最新公布的亮眼经济数据再度“给力”股市表现。上周，欧美股市周线实现四连阳。不少分析人士认为，欧美股市的收官月之战有望创下十年最佳。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

