有进一步收复失地的可能性
　　金百灵投资 秦洪
　　虽然外围市场较为强势，美股更是持续迭创两年来的新高，但A股市场依然不振，早盘上证指数以2841.35点开盘，向下跳空低开13.87点。随后由于地产股的活跃，上证指数一度回升，最高摸至2853.49点。但奈何小盘股等品种反复走低，故大盘再度疲软，最低探至2813.5点。不过，毕竟跌幅过大，不仅仅小盘股抛压减缓，而且银行股也有所活跃，故上证指数有所企稳回升，在午市前更是买盘力量多多，所以，上证指数在午市时以2842.46点收盘，下跌12.76点或0.45%，成交量为558.5亿元。
　　由此可见，今日A股市场出现了相对疲软的走势，这一方面是因为当前A股市场的资金面存在着较大的压力，贴现率现在迅速回升，创近年来的新高，说明短线资金面的压力超出市场预期。另一方面则是因为资金面紧张产生了连锁杀跌能量，那就是小盘股、高价股以及近期强势股迅速崩塌，从而使得大盘出现了一浪接一浪的杀跌能量。跌幅居前的品种大多是小盘高价股等估值高企的品种。但地产股、银行股有所活跃且企稳，从而赋予大盘短线探明支撑的预期，故午市后或有进一步的收复失地的可能性，故在操作中，建议投资者宜以静制动。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
欢迎发表评论  我要评论

