午评：无惧加息沪指涨0.7% 煤炭水泥板块领涨
　　新浪财经讯  虽然央行亮出加息利器，宣布从26日起上调存贷款基准利率各0.25个百分点。但今日股市并未受到影响，早盘在金融板块的带领下两市股指均小幅高开，此后呈震荡上扬走势，沪深股的涨幅一度分别达到近1.5%和2%。在市场谨慎心态驱使下，午盘前有所回落。
　　截止中午收盘，沪指报2854.91点，上涨19.75点，涨幅0.7%，成交637.5亿元；深成指报12680.6点，上涨123.79点，涨幅0.99%，成交496.3亿元。
　　从盘面上看，煤炭板块受原油价格突破90美元、创26月新高的影响而领涨两市，板块涨幅超过4%，水泥、券商、有色、机械等板块也涨幅居前。
　　受加息影响最大的地产板块跌幅居前，大部分个股均出现下跌，分析人士称加息对房地产股票影响中性偏负面，但市场已充分预期。除地产板块外，农业和医药板块也表现疲弱。
　　今日消息面：央行年内第二次加息0.25个百分点；温家宝：有信心让房价回到合理价位；信贷冲动难抑 银行再融资或再袭A股；本周A股10新股冻资或超万亿；本周解禁规模3246亿元 年内排名第四；海南离岛退税开始政策试点 退税率统一为11%。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 563 平盘： 72 下跌： 235
　　沪B 上涨： 33 平盘： 6 下跌： 14
　　深A 上涨： 735 平盘： 87 下跌： 308
　　深B 上涨： 41 平盘： 3 下跌： 9
　　板块个股
　　纽约市场原油价格日前一举突破每桶90美元关口，创26个月以来新高。煤炭股受此提振表现活跃，板块上涨近5%，位居各大板块涨幅之首，潞安环能、盘江股份强势涨停。
　　记者从发改委获悉，11月份重点建材企业水泥平均出厂价格继续上涨。水泥板块今日也涨幅居前，板块整体上涨超过4%，位居各主要板块涨幅前列。华新水泥领涨，一度冲击涨停。海螺水泥、冀东水泥也涨逾5%。
　　"海南国际旅游岛"概念再度异动，罗牛山领涨，知情人士称国际旅游岛国人离岛免税业务具体内容为一年两次，每次5000元。财政部网站最新发布，为推进海南国际旅游岛建设，国务院决定在海南省开展境外旅客购物离境退税政策试点，退税率统一为11%。
　　开盘后高开低走的地产股盘中出现回升，地产指数接近翻红，华丽家族领涨，金地集团也快速拉升。分析称加息对房地产股票影响中性偏负面，但市场已充分预期。
　　绿大地在连续两个跌停后今日再度大跌逾6%，绿大地控股股东何学葵持有的4,325.7985万股限售流通股(占公司总股本的28.63%)于2010年12月20日被公安机关依法冻结，其中2,300万股此前已质押。
　　棱光实业25日公告，公司全资子公司上海玻璃钢研究院正在与江苏省东台市洽谈投资风电叶片制造项目事宜。玻钢院拟投资约1.5亿元，建设年产为630MW风电叶片的生产基地。受此利好消息刺激，该股大幅上扬。
　　方正电机周日晚间公告表示，公司拟在浙江省丽水市投资建设年产30万台电动汽车驱动电机项目。全部投产后，年实现销售收入15亿元，年利润总额4.6亿元。二级市场上，开盘封死涨停，报27.81元，强势明显。
　　近日徐工机械非公开发行的股票在深圳证券交易所上市，徐工起重机械50亿元融资项目取得圆满成功，徐工机械一度冲击涨停。
　　除权后走势偏弱的中工国际大幅反弹，同时中材国际也挑战前高，海外工程承包主题7只成分股全线上涨。
　　世界番茄加工理事会预测今年全球番茄减产13%，中国减少三成，番茄酱价格蓄势待发。番茄酱主题新中基冲击涨停，带动相关股上涨。
　　后市展望：
　　广州万隆：煤炭、有色受益资源的稀缺性涨幅靠前，水泥板块受益强劲需要而大涨，保险、证券等板块受益加息也涨幅超过2%。目前沪指涨36.29点，14个板块涨幅超过2%。盘面量能放大明显，说明有主力资金出场抢货，这对后市是好兆头。如果大盘后期能持续放量，则或许大盘能在年前为股民发大红包。
　　金百灵投资：今日A股市场出现了高开高走的格局，一方面是因为利淡出尽是利多的整体思路影响，另一方面则是因为A股市场出现了强劲的领涨先锋，那就是传统产业股的崛起，尤其是资源股的煤炭、有色金属股以及水泥、地产等传统产业的相关品种，他们的优势就在于近期涨幅不大，估值优势明显，故在年底基金排名的推动下成为各路资金竞相拉升的品种，从而推动着股价的涨升，也就是说，在2010年的最后几个交易日，占基金权重较多的传统产业股可能会继续活跃，从而成为A股市场企稳回升的强劲引擎。故在操作中，建议投资者可跟踪传统产业股。
　　山东神光：央行选择周末加息，意料之外情理之中。短期来看，加息靴子落地，有利于市场在短期内反弹。中长期地看，这意味着货币政策表面上虽然稳健，但实质上是偏紧的，靴子还会继续下落，市场资金面将受严重考验，对市场的中长期(半年)前景不利。纽约原油价格创2009年以来的新高，资源上涨预期强烈，可继续关注PE较低，业绩弹性大的资源股的机会。
　　宁波海顺：市场整体弱势格局依然未改，短期反弹或难以改变市场弱势格局，央行此次加息不会是货币收紧途中的最后一只靴子，外松内紧的格局或仍将持续一段时间，故短期反弹应注意逢高减磅。后市不排除击破2800点的可能性。操作上，不要盲目追高，逢高适当减磅，年内规避风险为主，近期依然规避中小盘以及创业板的高位调整风险。而对于银行地产等蓝筹股适合逢低分批进场，不要盲目追在高位。

