国诚投资：大阴杀跌 市场信心缺失
　　国诚投资 石邦进 
　　今日大盘呈冲高回落大幅下跌态势。周末央行突然宣布加息0.25个百分点，市场理解为利空出尽为利好，两市股指高开高走个股普涨，在煤炭板块集体大涨推动下，股指早盘强势上行，但逢高卖盘涌出股指高位回落，午后股指继续弱势下滑并出现跳水走势，尾市略有企稳。沪指最终下跌53.76点，跌幅1.90%。两市合计成交2243亿，量能较上日明显放大，2只个股涨停，5只个股跌停。
　　板块方面，煤炭板块领涨逆势上扬，其余板块均大幅下跌，飞机制造、电子、仪器、玻璃、汽车、发电设备、有色、化纤、医药、地产、机械、电器、电力、钢铁、环保、食品、造纸、交通运输、旅游、石油、农药、酿酒、金融、水泥等跌幅巨大。题材板块全线下挫，稀土永磁、军工、多晶硅、智能电网、物联网、核能核电、创业板等跌幅居前。
　　热点方面，煤炭板块成两市唯一上涨板块，早盘盘江股份、冀中能源、潞安环能、昊华能源、兰花科创、恒源煤电等多只煤炭股冲击涨停，采掘指数一度大涨6%，但无奈好景不长至收盘反而收跌0.33%。强势股方面看，由于公司公告投资年产30万台电动汽车驱动电机项目，方正电机“一”字涨停。
　　加息“靴子”落地，保险、金融等权重股高开低走显示市场心理仍然谨慎，股指再现百点大阴，板块及个股普跌，短期市场弱势特征较为明显，但部分个股表现相对活跃，毕竟股指处于底部区域，操作上建议继续控仓持股。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
欢迎发表评论  我要评论

