大盘年线争夺战硝烟再起
　　A股市场近180亿资金离场，逾九成行业遭到抛售
　　管小峰 徐建华 尹武
　　昨日，大盘略微冲高后加速回落，年关逼近令投资者情绪逐渐趋于保守，市场成交较前日继续萎缩。以创业板等中小盘股为首的高估值个股普遍遭受获利兑现，。
　　大盘滑落沪指险守年线
　　昨日早盘沪深两市股指平稳开盘后欲震荡上行，但小盘股的低开低走再度打压市场参与热情，多方连续冲击5日线未果后震荡回落，沪指在2850点，即年线附近获得一定的支撑。午后，韩国最大规模陆空火力演习在当地时间下午2点43分(北京时间下午1点43分)开始，大盘随即震荡滑落，沪指退守年线。截至收盘，沪指2855.22点，跌22.68点，跌幅0.79%，成交1109亿元；深成指报12644.6点，跌122.37点，跌幅0.96%，成交 1003亿元。
　　高估值个股遭沉重抛压
　　截至全天收盘，两市有方兴科技、五洲明珠、智云股份三家涨停。超过1800只个股下跌，三维工程、绿大地、中成股份跌停。除银行及煤炭开采行业小幅上涨外，其余行业全线走低，农林牧渔行业大跌逾3%，电子、非金属建材、计算机、造纸印刷等行业均跌逾2%。年关逼近令投资者情绪逐渐趋于保守，以创业板等中小盘股为首的高估值个股普遍遭受获利兑现；中小板指大跌1.9%，创业板指大跌 2.1%。与此相对，大盘蓝筹股普遍较为抗跌。地产板块下跌，个股走势分化，鼎立股份、深国商、万业企业等上涨，旭飞投资、中润投资、中国宝安等下跌。另外，前期涨幅较大的农林牧渔行业领跌大市。创业板个股跌势凌厉，前天上市的量子高科昨天大跌逾9%，昌红科技跌逾8%。根据深交所公布的数据，当前创业板的平均市盈率高达83倍。
　　净流出资金179.36亿元
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，昨日深沪两市合计净流出资金179.36亿元，其中机构资金净流出52.7亿元，散户资金净流出126.66亿元。行业方面，深沪两市81个行业中，仅有6个行业录得资金净流入，超过九成行业被净卖出。银行业逆势受到追捧，净流入3.23亿元，煤炭采选板块流入2.85亿元。黑色采选、铁路运输、煤气生产供应板块也有少量资金流入。电子元器件板块抛压最重，净流出12.6亿元。个股方面，西山煤电净流入2.13亿元居首，潍柴动力、神火股份分别流入1.91亿元、1.5亿元。　　管小峰 徐建华 尹武

