首席辩论会：资金面趋紧制约市场行情
　　主持人：匡树辉
　　嘉宾：陈岚 国泰君安宏观分析师
　　王志峰 鑫池塘投资公司投资策略总监
　　匡树辉：就一个市场话题，有话就说，不同就辩，我是财经频道首席金融记者匡树辉，欢迎收看今天《交易时间》的《首席辩论会》，首先来介绍一下来到我们演播室的两位嘉宾，坐在中间的这位是国泰君安的宏观金融分析师陈岚女士，陈岚女士一直在跟踪债券市场的投资收益，对资金还是比较敏感的，坐在旁边的那位是王志峰先生，也是我们市场的资深人士，欢迎二位。今天请二位来，主要是谈一谈年末资金面的变化情况，我们知道，今天央行又开始加息，近期的市场资金面也是出现一个比较紧张的局面，在讨论开始之前，我们先来看一段记者精心准备的资料片。
　　每年的年末，市场都不约而同的把目光转到资金面的变化上来，因为面临机构年末的结帐压力，另外，每逢年末，CPI翘尾走势，也一直关乎着央行货币调控的具体步骤，所以从近几年的情况看，市场的资金面都出现趋紧的现象，今年仍然不例外，自12月21号开始，今年的市场资金面骤然紧张，银行间质押式回购，1天，7天和14天的回购利率，分别较前一交易日有30至57点的上涨，截至12月24号，以上期限的回购利率，分别为4.3%，5.4%，5.2%，分别较12月20号累计上升220，190和120基点不等，为2008年以来的新高，资金面的持续紧张，也对A股市场产生较大影响，市场成交低迷，沪深两市近期成交金额仅仅维持2000亿元上下，而且在8个交易日内，主板市场仅1日收阳，7日收阴。
　　匡树辉：从资料片中我们看到，每到年末，资金面都是出现一个非常紧张的局面，特别是今年7天的银行质押式回购利率已经达到5.4%，也就是说利率是资金的价格，利率上涨也就表明资金现在比较紧缺，是不是每年年末，都会出现一种资金面紧张得情况？陈岚女士，你先给我说一下。
　　陈岚：一般是这样的，因为年末，一般银行都会有一些背负的压力，所以每年的年末，或者季度末一般也会出现资金面比较紧张的情况，但是今年因为准备金频繁上调以后，我们发现可能这种情况就特别明显一些，到年末，包括11月末，也是出现了资金面非常紧张的情况。
　　匡树辉：也就是说，原来资金面可能紧张，但是不会像今年这么紧张，利率达到5.4%，有的甚至达到5.7%？
　　陈岚：对对，当时6月份也出现过一次，11月末也出现过一次，今年年末又出现过一次，这几次都是感觉比以往更紧张一些。
　　匡树辉：你觉得资金利率这么高的情况下，是不是已经反应了，比如说加息预期？里面含有这个预期吗？
　　陈岚：之前从债券市场的反映来看，12月份的短期资金是上升的，主要就是资金面比较紧张，但是长期的长债利率却有一些下降，主要大家觉得12月份通胀可能会有回落，再加上大家觉得加息，因为当时已经到年末了，又加了准备金，觉得加息的概率反而不是特别大，但是现在来看，实际上短期利率的紧张，一方面是资金面，其是还是反应大家对加息靴子，还是觉得没有落地，实际上还是心理面还是有一些担忧的。因为即使今年不加到明年还是会加，所以短期资金面紧张，一方面是短端利率回升，一方面是资金面，还有一方面也是加息，另外长端现在加息真正实行，还是对长端利率也有上升的压力。
　　匡树辉：这次加息会不会使资金面雪上加霜，会不会出现这种局面？
　　陈岚：其实资金面主要还是跟一些数量政策有关，包括利率其实还是一个资金面的反应。
　　匡树辉：你觉得影响不大？
　　陈岚：这个可能是，因为资金面，它还是跟整个央行对于数量政策的调控是有关系的，如果说准备金继续上调，对资金面影响还是会进一步的加剧。
　　匡树辉：王先生，您刚才觉得，我们在聊天的时候，聊起来加息对资金面的影响会不会是雪上加霜的局面？或者前期市场资金利率高起，已经反应了加息的预期，这次加息反而对市场没有太多影响，您是怎么判断？
　　王志峰：我认为这次加息，是属于意料之中，只不过加息的时间有点略显一些意外，从市场目前最近反应来看，其实已经充分考虑到近期，包括提高存款准备金率，包括加息这样的预期了，我们可以看到，从11月18号大盘走势以来，它其实一直都是横走，作为市场上的反应来看，每次周末大家马上想到会不会加息，好，一周没加，第二周，一直循环到本周，本周的加息所以我们讲属于意料之中，这个时间节点，相对来说比较意外一点，这个意外就在于大盘到了最后年终结帐的行情过程当中，使得大家有点意外，但是正是这个意外，反而对市场是个好事情，市场本身按照正常运行规律运作，目前市场属于一种震荡市，这个震荡市将必定延续下去，短期的刺激应该是短期的影响。
　　匡树辉：事实上从今天盘面表现来看，我们看到盘面是以横盘开出，目前大多数板块都在上涨，是不是市场觉得，加息靴子落地，反而放了一口气？
　　王志峰：对，从今天的反应来看，很多人认为，可能短多长空，还是长期不太看好，但是从近期来看，我个人认为，大盘依然会保持原有的规律，这个规律按照技术观点上来讲2700点，2800点这样两个关口，比较大的支撑点，不排除继续向3100点，3200点牵引的作用。
　　匡树辉：您的观点就是加息对资金面整体没有太多的影响？
　　王志峰：应该说有影响，但是属于预期之中，之前已经考虑到这一点，所以目前的行情包括11月份我们看最高点3186点，其实那个时候就已经是对经济加息预期的概念，所以对行情已经有一定的制约了。
　　匡树辉：加息也是我们绕不开的话题，就加息和市场的关系，昨天记者也是联系了几位市场人士，谈一谈他们对市场的一些看法，我们一起听一听。
　　高尚(万家基金研究总监)：我觉得资金面应该是比较紧张的，尤其加息了，又加息了，这次加息提前程度还是出乎市场预料，走势判断，我觉得还是一个拉锯战，一个弱势震荡。另外机构年底结帐，所以大家都在锁定轻仓股的收益，推高加码重仓股，基金大多数都是这样做的。
　　沈正阳(东北证券研究所策略分析师)：本轮央行在圣诞节突然加息，有出乎意料的态度，所以对市场短期资金，在心理层面会有比较明显的不利影响，对板块来说，对传统周期性行业，尤其是它们的负债率比较高，冲击会比较大一点，主要我们这里觉得可能提醒大家的是，在可能出现的低开高走以后，不必对低开高走或者反弹(预期)特别高，适当趁这个反弹控制仓位。
　　李莹(湘财证券研究所策略分析师)：对市场资金面我认为加息不构成直接的影响，从加息的目的来看，我们认为主要还是为了抑制通胀，加息主要还是为了增加居民储蓄，降低投资和信贷需求，从资金面上来讲，我认为短期对市场来讲影响是比较小的，但是相对来讲，主要还是对投资者心理的影响，对于市场，我认为短期还是一个比较小的利空，有可能在周一有低开之后还会再高走，从中期来看，我认为主要还是对上市公司业绩有影响。
　　匡树辉：从刚才几位嘉宾的聊天看来，他们大致还是同意我们的看法，对资金面影响不是太大，但是我们知道加息和加存款准备金率，影响的资金层面是不一样的，加存款准备金率更多影响银行超额储蓄这一块，目前资金的利率是不是真正反应市场资金面紧张，银行的回购利率达到5.4%，这是不是只是银行间的资金比较短缺，但市场的资金，并没有出现短缺的局面？
　　陈岚：您说的是股票市场的资金吗？
　　匡树辉：或者我们整个大市场？
　　陈岚：其实从银行资金面来看的确非常紧张，从整个市场资金，从整个流动性考虑，因为流动性，整个资金量有一个总的量，另外其实它的整个结构方面，也是有一个不同的流动性的结构，像M1，它是最流动的资金，现在反应出来整个资金面有一个存款，从居民存款来看，有一个活化的趋势，总体资金量在增加，资金整个活化程度在比较。
　　匡树辉：什么活化程度？解释一下。
　　陈岚：本来居民比较多的是存定期存款，现在可能比较多的是反应出来，活期存款增加，也就是说，居民现在由于通胀和通胀预期，带来他整个资金的投资的需求。
　　匡树辉：这次加息会不会把活化的现象倒回去？
　　陈岚：加息为了达到这种效果，才加息的，根据我们的分析，到明年中期之前，可能还有来次加息，因为我们预计，通胀和整个经济的回升，在明年中期之前，还会继续，所以这样我们觉得，在明年中期之前这种活化的趋势，可能还会继续。
　　匡树辉：活化的局面，会不会影响到股市的资金的情况？王先生。
　　王志峰：我觉得正好相反，这一块刚才她讲的活化性，我也是非常同意这个观点，目前从市场上来看，包括这两周，我在市场上也做了一些调查，包括消费者，包括地产，我直接到市场上去，包括很多银行我也接触一些，有些银行说我确实资金很紧张，也有一些银行我依然可以放贷，活化这一块，我们在银行，甚至包括地产和消费者市场发现这一点，很多储户现在把储蓄灵活性加大，不像原来一味的三年期，半年期，或者三十三年期，现在更多的求存短线的，比如一天，三天，甚至七天，甚至对于一些市场包括地产市场，包括股票市场，包括对消费者这一块，他们都具有很高的一个嗅觉性，一旦发现哪里有动作，他们可能就扑过去，我们证券市场作为他们主要的投资方向之一，这一块的活化明年依然会继续存在。
　　匡树辉：我们看到最近几年，每到年末的时候，特别是12月20号前后，股市的成交量都非常低迷，但是，据他们证券的有关的机构来分析，到股市最后一周，市场行情反而有所表现，特别是从05年到09年，在5年时间内，最后一周只有一次是下跌的。
　　王志峰：这个我做过一个统计，我不光是做5年统计，我还做10年，做20年统计，我们90年到现在，每个10年一周期，90年到99年，2000年到09年，每个时间周期里面，都是上涨的，年底最后一周六次上涨，这六次上涨，其中有一到三次是大涨，只有四次下跌，而且跌幅都不大，而且这里面为什么分这两个十年？正好我们发现，每个年代的元年，比如说90年，是90年代的元年，2000年是21世纪的元年的开始，今年是2010年，2010年是21世纪的一零年代，又到了一个元年，所以这个元年，在规律上来讲，它也是会呈现一种阳线收盘的结局。
　　匡树辉：从资金表现来看。
　　王志峰：资金表现正好反应20号是资金的节点，一旦过了这个节点，我如果有困难期，可能这个困难期已经过了，我能够解决了。
　　匡树辉：好象是从每年的12月10号到24号，25号左右。
　　王志峰：对，一过这个节点，企业也好，个人也好，有一个缓过气的感觉。
　　匡树辉：今年12月20号银行存款准备金率上缴，上了多少？
　　陈岚：我们静态计算大概是3500亿，每次上调大概都是上涨3500亿左右。
　　匡树辉：可能银行比如说有一些差别存款准备金率，对大银行的资金。
　　陈岚：特别是对大银行，我们预计大家整个大银行，超储率比其他的中小银行低两个百分点，因为大银行整个从超储率来看，比中小银行高两个百分点，再加上整个高2.5个百分点左右。
　　陈岚：大银行提前准备资金以防准备金率继续上调
　　陈岚：整个大银行我们计算了他们的储备金率来看，11月份仅比中小银行高0.5个百分点，所以整个超储率结果就是大银行，反而比中小银行低2个百分点。
　　匡树辉：实际上收紧大银行的超储率，限制它的放贷能力。
　　陈岚：对，因为整个从我们资金面来看，主要的供给者就是大银行，大银行的资金面如果一紧。
　　匡树辉：大河有水，小河满。
　　陈岚：就会使得整个市场资金面非常紧，包括6月份，11月份，这一次，包括这一次，都是体现出大银行资金面紧张，导致整个市场银行间资金面非常紧张。
　　匡树辉：我也看过一份研究报告，说的银行的7天回购利率，它的曲线和我们大盘的走势可能是有些相关性，不知道王先生做过这方面的研究没有？
　　王志峰：具体这两个指数我没有对比过，但是这个相关性我可以讲过现象给您听，作为市场一些大资金，目前这个行情属于震荡市，尤其是转折点的时候，可能对于资金的使用率，我如果这段时间不超储，我可能选择银行的储蓄来进行存，这个储蓄就是刚才陈小姐讲的活化性的问题，所以我觉得，目前这个市场正是因为活化的存在，使得资金一直属于两边挂靠的过程，所以这里面走势肯定是有必然的联系。
　　匡树辉：事实上可能市场每到12月初，对资金收紧面情况有一定的预计，我看了一下近几年的图形，每到07年，08年，09年，这三年每到12月份成交量都会出现坑的局面，成交量明显减少。
　　王志峰：对，这个成交量的减少，再加上目前是震荡市可能会更加明显一点，前五年，您刚才讲的前五年，确实五年里面四次上涨，但是属于05年到07年大的牛市，所以可比性我觉得20年，甚至元年更有可比性，这个震荡市里面，也反应了我们目前的加息落实到政策，其实还是说明目前整体市场资金还是偏紧的，毕竟包括从去点最高点3478点，我们可以说那个转折点，其实跟3186点，其实3186点转折的时候，我在一些其他媒体讲，可能会有改变，都是属于资金的收尾关系。
　　匡树辉：对，比如说近期银行间回购利率明显的上升，是不是对债券市场有一定的影响，或者有一定的投资资金，比如很多的基民选择我要投债券型的基金，是不是这时候有一些好的时点？
　　陈岚：这个要看，因为资金利率上涨，你要看整个的趋势，如果资金利率还是在上涨的趋势当中，就相当于越晚投越好，早投反而是亏钱的，所以要看趋势，我们预计在明年中期之前整个利率都还是维持上升的趋势。
　　匡树辉：也就是说利率上升趋势还会在？
　　陈岚：对，因为利率主要还是跟着经济和通胀来做，到明年中期之前，我们预计整个经济和通胀，还是保持回升的势头。
　　匡树辉：利率上升，也就意味着资金还将持续的紧张下去？
　　陈岚：资金面实际上它是一个，利率是资金面的结果，但资金面并不相当于利率决定的，资金面还是跟整个，包括准备金的政策，直接这个有关系。
　　匡树辉：我们看到央行近期发央票，因为利率倒挂，发的央票还没有市场的利率高，反而发不出去，所以央票的手段可能利润比较少一点。
　　陈岚：国际热钱流入速度放缓
　　陈岚：对，像这次加息以后，我们预计整个央票一级市场的利率也会往上走，这样央票利率提高，央票也可以发出去了，这样，央行就可以通过公开市场操作来回笼，不需要通过准备金，因为准备金比较僵化的政策，包括明年实施动态差额准备金管理，这个也是有助于整个资金面，不是通过准备金来整体比较僵化的条件，这样有利于，包括对经济的影响，也会比较小，对经济的伤害也会比较小。
　　匡树辉：加息更多调控CPI的涨幅，我们看到CPI从11月份达到5.1高点之后，大家目前预测可能出现回落的局面，这是不是会放缓未来加息的步伐或者预期？
　　王志峰：我觉得有这样的预期，从这次加息幅度来看，我们连续两次都是0.25的比例，同时CPI，我们可以考虑到，CPI这次的实际上还是会有一个降幅的控制，这个降幅的控制，使得调整利息之间的差缩小了，这个缩小按照我们国家政策，原来加息的节奏来讲，都是属于采取多次小步走不断的慢慢的加息，一个是根据经济的环境进行，掌握主动的调整，所以，目前这一块，我认为依然可能还会按照这样的过程。
　　匡树辉：加息很多现在市场有很多分歧，我今天看到卢政委有一个观点，认为明年会加四到次息，会加到4%左右，你们预计两次，你们认为加到多少？
　　陈岚：两次是3.25%，我们觉得其实从整个经济这一轮的回升来看，主要是短期补库存的驱动，从几个需求来看，包括投资，消费，以及进出口，我们认为明年都是回落的态势，整体来看，主要还是一个短周期的推动，所以到明年中期，我们觉得经济还是回升的。
　　匡树辉：觉得加息时点在哪？
　　陈岚：明年主要的政策紧缩还是在上半年，上半年在每个季度末加一次息。
　　匡树辉：如下按照中央定的明年CPI达到4%，在4%的范围里面，我们的负利率时代还会长期存在？
　　陈岚：从明年来看还是负利率的格局，加息不仅考虑整个通胀，另外经济方面的因素也是一个重要的考虑的指标。
　　匡树辉：因为一加息之后，企业的成本可能上升了，也会面临对宏观经济的有一定的影响？
　　王志峰：是，企业的承受能力，同时我们也市场还要考虑热钱流入的现象，这一点我觉得是通盘考虑。
　　匡树辉：我听您说，热钱在近期没有明显流入的迹象？
　　陈岚：之前市场预期，因为热钱之前就是多的时候，都有4000亿，5000亿，但是最近热钱的流入可能有一些减少，可能只有3000亿左右，这样就是可能比市场之前预期都要小一些，主要是觉得可能是近期美元走强也是对整个热钱的流入，有一个制约。
　　匡树辉：如果整体来判断，说明年市场可能并不缺钱，第一个仍然处于负利率时代，可能从市场把钱搬回银行并不多，第二个，热钱还有流入预期，整个市场并不缺钱，但是市场目前的结构，王先生我想跟您聊一下，市场目前的结构一直处于缺钱的状态，大家一直在打中小板，或者创业板的股票，你怎么看待这个现象？
　　王志峰：关注重组  新兴产业  高送转
　　王志峰：我觉得不是属于缺钱的概念，应该是属于对未来缺乏明确的预期，股市上炒作预期，当预期没有着落的时候，他心里是七上八下的，包括08年金融危机的预期，包括09年对恢复金融危机的预期，都是反应这一点，目前考虑到预期的不确定性，使得大部分的资金，投入到比较有预期的项目里面去，什么是有预期？比如年底，我觉得一个是重组，包括新兴产业，包括高送转，这三点为什么大家提的最多？其实从今年的前十名的涨幅来看，也是体现在这一块，这一块，相对来说是大家最有预期的，重组这一块，是考虑到当地政府和管理层的需要，新兴产业这一块，它是整个的符合国家的产业，同时我觉得“十二五”计划里面七大新兴产业，包括把高铁，高端制造一起加起来，是巩固我们GDP内涵的关键所在，这一块体现了国家的这一个，这一块不是缺资金，而是对整个战略布局的考虑，这一块应该大家要长期关注。
　　匡树辉：比如一些小的股票，我们就谈到创业板或者中小板，他们的市盈率有的已经达到70几倍，更高的时候达到100多倍，这个他们需要的资金量并不是很大，所以现在机构，就主要把资金集中在中小板和创业板，但是近期我们看到，创业板和中小板出现了一个下跌的情况，可能有一些比如说预期兑现不了，但是，从上周的资金流向我们来看，比如说银行，房地产，出现了资金的流向，怎么看待这种现象？
　　王志峰：对，这个现象我个人认为，正好是市场目前为什么能够在盘整住的重要因素，我们知道，股价，股价低，其实是硬道理，这个低表明它有投资价值，我们现在可以看到，权重股股价相对是市盈率，包括市净率都是非常偏低的状态，这种状态使得它下档的支撑，不断的在加强，这种不断加强，使得市场其他的资金，我既然权重股不敢打，我肯定打新兴产业，打高送转，这正好是今年的重要的反应，我觉得这部分的走势特点，可能会在2011年得到进一步的延续。
　　匡树辉：您认为市场可能延续目前的风格？
　　王志峰：对，应该会在一个比较大的盘面上，进行一个宽幅震荡，这个震荡，就是权重股的搭台和不断的反抽，进行重组，新兴产业和高送转进行表演。
　　匡树辉：我看到国泰君安明年推出了九只金股，其中没有一个主板，基本都是创业板和中小板，你们证券认为目前市场的格局会延续下去？
　　陈岚：从我们策略角度来看，主要大家想追求超额收益，这样可能还是一些成长性的股票可能会获得更高的收益，主要是这样的角度，其实从加息对于整个金融股的影响来看，因为这次的活期存款没有调整……

