年内加息靴子落地 关注2800点支撑 
　　赶在年内，今年第二次加息！央行上周六晚宣布，自2010年12月26日起上调金融机构人民币存贷款基准利率(一年期)0.25个百分点，其他各档次存贷款利率也相应调整。
　　今日是加息的首个交易日，分析人士表示，股指低开应该没有悬念，但是前几周形成的2800点箱底应有支撑，今日低开高走再战年线的可能极大。此外，在2010年最后一周，虎年的最后一月里，上证指数翘尾的机会依然存在。
　　温和加息未必导致熊市
　　此前，10月20日，今年首度加息，当日上证指数收盘点为3003.95点，而上周五，上证指数收盘点为2835.16点。过去几周，市场跌宕起伏，市场重心逐渐移下到2800点一线。
　　对于本次突然加息，以国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松为代表的主流观点认为，本次加息有利于抑制通胀预期，目前中长期存款接近正利率。对于明年一季度，巴曙松认为可能是各项货币紧缩工具动用比较频繁的时期，甚至可能会出现“三率齐动”，除了还有可能出现1次加息之外，存款准备金率也可能继续调高，同时，汇率可能也会有适当的调整，这样来共同抑制通货膨胀的预期，达到全年物价调控的目标。
　　对于市场的影响，英大证券研究所所长李大霄表示，市场短期内可能会受到冲击，但是不会从根本上改变市场的趋势。
　　值得比较的是，两月连续两次加息，表明我国进入加息周期了，上1个加息周期是2004～2007年，特别是2007年，当年连续6次加息，但直到当年9月第5次加息，大盘在当年10月后才转升为跌。而未来是否会连续加息，关键还是要看物价涨幅，如果物价受到控制，目前的温和加息，并不会令市场过于困扰。
　　银行、地产股异动的含义
　　上周，银行股和地产股在此次加息的前夕却出现异动，其中，光大银行(601818)、宁波银行(002142)、兴业银行(601166)等已经提前走强，这说明有先知先觉的资金在这些板块里面布局。
　　地产股在上周出现近来少有的强势更是耐人寻味。银行和地产，都是受到加息负面影响较大的行业，这两个行业不再下跌，对于其他板块，无疑是有积极的意义。
　　目前，距离春节还有1个多月时间，此时突然加息，在时间选择上也让人感到颇有玄机。市场人士认为，此次加息后，在未来一段时间内，政策面或许不会出台新的调控政策，这对于市场而言，在春节前1个月时间里应是利空出尽。
　　警惕市场风格的再度转化
　　正如前面所指，未来股市好坏，关键看物价水平。昨日温家宝总理在中央人民广播电台中国之声直播间，参与《重返灾区———中国之声温暖行动》节目时，表示中央完全有能力控制物价，并使之保持在合理水平。听了这掷地有声的话语，让我们对股市不至于过于悲观。
　　从板块上来看，除了银行、地产股外，消息面又传出，成渝经济区区域规划正在做最后冲刺，西安综保区已经上报了国务院，海南离岛免税购物政策有望明年1月1日正式实行等，在“十二五”即将开局之时，像今年初那样区域经济题材卷土重来的机会也不是没有。
　　不过，目前上证指数和中小板指和创业板指走势背离，后两者这两周正从高位回落，而前者已经回落了有7周之久。银行、地产股上周开始的异动，可能预示市场的风格将再度出现转变。未来一种可能的演绎方式是，上证指数在虎年的年尾出现翘尾，但是中小板和创业板的个股却会出现一定的回落，投资者对此须警惕。综合来看，从本周开始，市场的活跃度应该会有所复苏。成都商报记者 毛晋楠

