银行独涨藏玄机 A股浮现两大隐忧
　　华讯财经
　　周五早盘两市大幅下挫后，小盘股成为空头的牺牲品，位居跌幅前列的都是中小板和创业板。盘面上，虽然权重股多次出现护盘的迹象，但是更像拉抬权重股掩护个股出货的的意图更加明显，同时市场根本没有任何的热点可言，个股的上涨更多的是独自为战，反倒是ST这样的垃圾个股出现了集体上涨。临近11点，大盘在地产银行板块的带动下，加速上涨，股指跌幅收窄。成交量略显放大。
　　今日上证综指开盘2841.35点，最高2853.49点，最低2813.50点，收报2842.46点，下跌12.76点，跌幅0.45%，成交557.89亿；沪市169家上涨，731家下跌；今日深证成指开盘12592.15点，最高12688.44点，最低12471.73点，收报12603.53点，下跌40.75点，跌幅0.32%，成交528.99亿；深市177家上涨，1046家下跌。
　　从今日早盘跟踪情况来看，意在解决房地产行业所面临的制度性问题的各项调控在深入，制度性问题越早得到解决，地产股就越早从估值悖论中解脱出来。借此，地产板块早盘崛起，深鸿基大涨。摩托车板块今日走势较强，ST轻骑上涨。研究机构发布银行业研究报告，认为央行将通过差别准备金率控制2011年的信贷增速的报道很可能属实。银行股目前处于区间波动的底部，2011年银行板块存在至少20%的绝对涨幅。受此消息影响，银行板块早盘走势较强，光大银行上涨。板块方面，房地产、金融股走势相对较强，农林牧渔、小盘、核电、黄金股跌幅居前。
　　华讯投资认为：早盘，两市表现仍然没有什么值得称赞的亮点，到是小盘股再次成为空头的牺牲品，位居跌幅前列的都是中小板和创业板。盘面上浮现两大隐忧现象，一是权重股多次出现护盘的迹象，但是更像掩护个股出货的迹象，同时市场根本没有任何的热点可言，个股的上涨更多的是各自为战，ST个股出现了集体上涨，它们的上涨很明显的表明当前市场已经很难找出可以炒作的题材了，炒作题材的缺乏更加说明后市资金的谨慎，所以一时间市场想要扭转颓势并不是容易的事情。二是今天是24号，韩国军演已经是最后一天，所以预计今日市场虽仍然难以摆脱震荡，但一度强行做空的力量依然存在。从各方消息来看，今日相对来说非常的平静，各方都在观望等待，不出意外，周末效应下的“黑色星期五”应该如期而至。所以策略上还是要谨慎，不要轻易进场。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

