华讯财经：宽幅震荡 只为化解八股估值
　　华讯财经
　　两市承接昨日摸不着头脑的跳水走势继续小幅跳空低开，个股普跌虽有银行股向上发力但仍无力改变颓势，早盘向下回补了10月8日与10月11日形成的跳空缺口，但市场表现出不情愿下跌之态，午后前一小时继续低位震荡，两点个股小范围内活跃提升了市场人气，煤炭、有色类个股止跌回升拉抬指数，跌幅有所收窄，随后地产杀跌指数再度打回原形，个股涨少跌多，量能委缩。
　　盘面上：依然如昨日没有热点可言，倒是盘面两极变化较为明显，一部分高估值位置较高的个股居于跌幅板前列，如新时代、海宁皮城、岳阳纸业等，一小部分前期跌幅较充分后涨幅居前，如大连热电、熊猫烟花、光华控股等；行业上看，金融股整体表现出较强抗跌性，也因此，封杀了大盘的向下空间。
　　消息面：截至2010年12月27日，共有759家A股上市公司披露了2010年年底业绩预告，其中近八成公司预喜，其中预计同比增幅有望翻番的公司达到145家；财政部部长谢旭人在会上明确指出，明年财政部门要处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，更加重视稳定物价总水平，促进经济平稳较快发展以及社会和谐稳定。
　　华讯投资认为：屋漏偏逢连夜雨，加息后2011年财政预算减少以及财政政策参与管理控制通胀，市场本身被昨日巨幅震荡搞得摸不着头脑多管齐下大盘再陷迷茫，八股估值较高一部分强势股仍然高高在上需要下跌来化解，导致市场迟迟难以形成热点破解僵局，缺资金缺人气权重股估值优势只是护盘不深幅下跌没有形成攻击波助大盘脱离于泥潭。
　　后市展望：从上证指数的技术形态上看，破箱体支撑下跌市场处于弱势格局，均线向下发散构成大盘运行中的阻力，但是权重股尤其是金融股跌无可跌使得指数上的下跌空间已经相当有限，并且八股近期较大幅度下跌后小部分个股今日逆势上扬，预计伴随在高位的八股以回落的方式化解高估值后市场将在一月中迎来再次重生，操作上，中长线可关注权重股，短线而言可留意较大幅度下跌并已遇下方支撑的八股在一月初的投资性机会。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

