湘财证券：90日线不破绝不看空
　　湘财证券 祁大鹏 
　　周五上证指数低开探底反弹，终盘以十字星报收，成交量连续第四个交易日萎缩。板块方面：房地产、深圳本地股、金融保险等板块涨幅居前，生物育种、物联网手机支付等板块跌幅较大，排在跌幅榜前列。
　　从大盘的走势上看，今日大盘受节日效应影响，指数早盘出现一定幅度的波动外，多数时间都处于窄幅震荡整理阶段，盘中仅有少数板块有所表现。盘口显示，大盘一运行到无量整理阶段，这个阶段一般出现在指数出现变化前的临界点。这种市场特征与技术形态上判断的下周二前后大盘可能选择突破方向吻合。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数直接跳空到年线下方开盘，盘中指数又一次下探生命线附近时被快速拉起，表明上证指数先后四次下探90日生命线，并未弱化该均线对指数的支撑作用。正常情况下，下周二前后上证指数只要能守住生命线，大盘选择向上的可能性就比较大。
　　操作上，我们近期反复强调的生命线能否守住直接关系到大盘的中期走势，在上证指数没有有效跌破90日线之前不宜轻易看空、做空，因此，我们继续建议投资者耐心持股，等待方向明朗。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
欢迎发表评论  我要评论

