股海网：2800再度失守 凸显人气不足
　　股海网
　　央行26日宣布加息25个基点，受此政策靴子落地影响周一A股沪深两市早盘小幅高开，震荡后小幅冲高。煤炭、有色、水泥板块表现活跃涨幅靠前，板块全线翻红个股呈现普涨。临近午盘股指开始出现回落，创业板、中小盘股率先出现回落，拖累指数震荡回落。午后股指继续震荡下行，除煤炭板块外其余板块均出现下跌。截止收盘，上证指数报2781.40点，下跌1.90 %，成交1251.8亿；深证成指报12303.19点，下跌2.02 %，成交992.4亿。两市仅有160家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　中国人民银行决定，自2010年12月26日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率相应调整。
　　点评：央行宣布，自26日起上调金融机构人民币存贷款基准利率，金融机构加息0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率相应调整。在年内最后一个加息窗口时，央行终于宣布加息，政策靴子落地后，市场有一定的反弹表现。但是由于加息周期已经展开，进一步紧缩的政策可能相继出台，因此将在一定程度上抑制市场中期上涨的空间。
　　技术上：今日股指呈现冲高后大幅回落的走势。早盘在加息政策靴子落地后小幅冲高，股指最高上冲至2876.81点。上冲至十日线附近时，抛压逐渐涌出抑制反弹走势。股指快速回落，盘中跌破2800点近期的震荡底部，最低下探至2774.54点。两市成交量仍然比较低迷，仅比上一个交易日略有放大。从技术指标上看，KDJ指标继续向下发散，MACD指标的有绿色柱状线出现，短期调整趋势比较明显。
　　二  后市展望
　　今日两市股指呈现冲高回落的走势，从最高点2876.81点到最低点2774.54点。也就是说从中午11点钟之后，股指一路下跌了102个点。上个周末是2010年的最后一个周末，也是今年加息政策的最后一个时间窗口，因此也显得格外引人注目。上周的后三个交易日连续出现的回落也充分的反映了市场对于政策出台的担忧。由于前期的股价的回落，已经部分的反应了加息的影响，市场早盘反应相对温和。但是股指冲高后，开始有抛压出现。冲高回落后对市场信心带来了一定程度的打击。另外在本轮回落的过程中，近期表现低迷的中小盘股率先出现回落，前期涨幅较大的个股风险逐渐显现。我们认为，根据以往的经验看虽然市场进入加息周期之后，市场在初期都会有所走高，但是紧缩的政策对市场的影响会逐渐显现。短线的快速下探跌破近期震荡底部之后，明日市场有望出现一定的技术性反弹。
　　三  操作建议
　　我们建议保持谨慎观望的态度，短期回避前期涨幅较大的个股风险，可重点关注估值不高、年报业绩预增的二线蓝筹股中的投资机会。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

