周五消息解读和操作策略
　　股海网
　　今日消息解读：
　　1、国资委：明年要深入推进央企联合重组
　　2、前11月央企累计实现净利润8023亿，同比增50.1%
　　3、张德江：继续推进股份制改革，促进央企做优做大
　　4、今年基金发行数量创历史新高
　　5、海南“离岛免税”政策获批
　　6、大小兴安岭林区生态保护与经济转型规划出台
　　7、道指涨14点，油价再创新高
　　今天消息面利好较多，“国资委：明年要深入推进央企联合重组”央企重组的步伐将会进一步加快；“前11月央企累计实现净利润8023亿，同比增50.1%”央企的高增长恐怕不能持续；“张德江：继续推进股份制改革，促进央企做优做大”整合央企、将央企做大做强一直是国资委的重要工作之一，对央企是利好。
　　“今年基金发行数量创历史新高”表明看好后市的人不少；“海南离岛免税政策获批”对海南板块是利好；“大小兴安岭林区生态保护与经济转型规划出台”对林业板块是利好；“道指涨14点，油价再创新高”道指上涨给A股信心，但油价高涨也加大了通胀预期。
　　昨日市场回顾：
　　周四市场在银行板块的带领下一度翻红，但最终沪指仍以下跌22.68点收盘，收于2855.22点，两市总成交量为2111.25亿元，较上一交易日减少了279亿元。收盘时，两市仅3只股票涨停，同时出现了两只跌停股，上涨家数与下跌家数比基本为1:6，个股跌幅较大。从技术上看，股指已经震荡了27天，我们认为已经到了横盘震荡的末端，面临方向的选择，而且市场的成交量十分低迷，主力机构做多意愿较低，技术指标目前也是显示股指有回调的压力。
　　今日操作策略：
　　昨天沪指跌幅仅0.79%，但中小板跌幅达到1.9%，创业板达到了2.1%，甚至出现3家个股跌停，说明了市场一些强势股开始补跌，对市场的人气有较大的打击。而银行股虽然有护盘的动作，但是市场跟风意愿不足。而近期消息面和外围环境仍存在一定的变数，也是使得市场难有大的表现。操作上，考虑到目前A股低迷，可以操作的机会并不多，市场的赚钱效应逐步减弱，仍建议大家保持谨慎，继续减持估值过高的中小盘个股。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

