A股下跌才刚开始  最后三天大盘如何操作
　　　周二沪深大盘继续单边下挫，成交量依然萎靡。由于沪指当日已经成功补缺2750点，因此，从技术上看，下档已经没有支撑位，市场趋势岌岌可危。值得注意的是，日前央行副行长发表署名文章称，将运用利率、存款准备金率等工具，加强工具使用的有效组合，这句话意味深长，央行下阶段货币政策意向显露无遗。在此背景下，年前A股究竟如何将演绎操作上应如何应对。
　　收评：沪指跌48点K线五连阴 回补前期缺口
　　两市承接昨日摸不着头脑的跳水走势继续小幅跳空低开，个股普跌虽有银行股向上发力但仍无力改变颓势，早盘向下回补了10月8日与10月11日形成的跳空缺口，但市场表现出不情愿下跌之态，午后前一小时继续低位震荡，两点个股小范围内活跃提升了市场人气，煤炭、有色类个股止跌回升拉抬指数，跌幅有所收窄，随后地产杀跌指数再度打回原形，个股涨少跌多，量能萎缩。
　　板块动态
　　1、早盘，房地产板块表现坚挺，震荡上扬，二三线城市地产股逆市上涨。下午两点后，地产股下挫，首开股份 、深鸿基 、荣盛发展 均跌逾6%，招商地产 、保利地产 跌超5%，万科跌超3%，金地集团 下跌逾4%。申银万国日前发布的研报表示，加息意在收缩流动性，有利于控制房价泡沫：从中长期存贷款利率来看，此次加息仍为不对称式，存款利率增加的幅度大于贷款利率增加的幅度，表明此次加息最主要的目的仍然是希望稳定储蓄资金，收缩流动性。
　　2、午后，酿酒行业跌幅收窄，白酒股快速拉升，其中，泸州老窖 涨近3%，山西汾酒 、洋河股份 涨近2%，五粮液 也一度拉升至3%。统计显示，白酒11月产量再创新高，达96.61万千升，同比增长34.69%，增速环比上升7.6个百分点，较上年同期提升7个百分点；1—11月份累计产量791.6万千升，同比增长26.87%，增速比去年同期上升4.6个百分点，环比增速略有提升。白酒行业产量继续维持较高的增速，预计2010年白酒行业累计产量增速将在26%的水平。
　　3、午后有色金属板块开始活跃，铜陵有色 带动板块内其余个股逐渐回暖，利源铝业 、豫光金铅 、恒邦股份 涨幅超4%，鑫科材料 、辰州矿业 涨超3%，其余个股微涨。有券商报告指出，虽然有色行业2011年的投资环境不确定性比较大，但投资机会仍很多，我们维持2011年有色行业“增持”的投资评级，投资标的建议大金属回归到公司的基本面，小金属应侧重资源和技术。另外，央企整体上市是市场关注的焦点，建议关注五矿集团和中色集团旗下相关公司。
　　4、海南板块今日表现不佳，板块内个股全线下跌，平均下跌超2%。海南航空 领跌跌幅超5%，海南椰岛 跌超4%，海南海药 、罗牛山 跌幅居前。海南“离境退税”政策尘埃落定。与此前预计的不同，国人“离岛免税”政策并未同时推出。(中国资本证?网)
　　央行撰文 A股下跌才刚开始？
　　央行副行长：综合运用利率、存款准备金率等工具 加强工具使用有效组合
　　央行副行长胡晓炼27日在央行网站发表署名文章称，下一阶段，要继续综合运用利率、存款准备金率、公开市场操作等常规价格和数量工具，加强工具使用的有效组合。
　　胡晓炼表示，“十一五”期间，我国金融机构定价水平显著提高，微观主体对利率的敏感性不断增强，利率在调整资源配置和传导货币政策中的作用进一步显现。我国利率市场化是一个不断推进和完善的过程，需要培育各方面的条件，如增强金融机构的定价能力和风险管理能力，提高客户的自我选择、自我保护能力，创造良性竞争的市场环境，等等。下一步，央行将继续积极促进各方面条件的成熟，根据“十二五”规划的要求，有规划、有步骤、坚定不移地推动利率市场化。
　　胡晓炼表示，下一阶段，要继续综合运用利率、存款准备金率、公开市场操作等常规价格和数量工具，加强工具使用的有效组合。探索丰富创新调控手段，加快构建宏观审慎政策框架，把流动性管理的总量调节与构建宏观审慎政策框架结合起来，把好流动性这个总闸门。(中国证券报)
　　冲刺放贷凶猛 全年新增信贷逼近8万亿红线
　　2010年的新增信贷正在向突破8万亿冲刺。据接近监管机构消息人士透露，截至12月24日，全国2010年新增信贷为7.99万亿，监管机构只剩下一周的时间提示银行将新增信贷挤进原定的全年目标7.8万亿，但银行们依然在疯狂冲刺。
　　接近监管机构消息人士透露，截至12月10日，全国2010年新增信贷已经突破了7.8万亿，达7.8435万亿。届时，银监会主席刘明康签订口头通知，银监会相关监管部门人员口头通知各银行高层，要求停放固贷，严格控制流贷和个贷的额度，禁止展期、禁止借新还旧，希望将全年新增信贷控制在7.8万亿之内。
　　但金融机构最后冲刺放贷依然凶猛，据消息人士透露，外资银行、信托、信用社和财务公司是此次岁末冲刺中的主力军。到了12月24日，全年新增信贷已达7.99万亿。
　　尽管如此，据接近监管部门人士透露，监管层依然在努力警告、规劝银行、甚至与业务准入联动的方式提示银行放贷按照银监会口头要求来进行，希望将全年信贷控制在7.8万亿。
　　“银监会各部门主任差点去各银行蹲点监督了”，上述接近监管部门人士表示：“7.8万亿的目标悬了。”(经济观察网)
　　央行眼中的稳健货币政策
　　什么是稳健的货币政策央行副行长胡晓炼首次就此问题做出了明确的书面解释，并详细披露了明年实施稳健货币政策的具体任务：以广义货币供应量(M2)为主的货币供应总量增长应降至以往稳健货币政策阶段的一般水平，货币供给总量回归常态是明年货币政策最主要的任务。
　　胡晓炼称，货币供给总量回归常态是明年货币政策最主要的任务，只有回归常态，才能实现中央提出的把好流动性总闸门的要求。
　　在实施适度宽松货币政策的2010年，监管层将全年信贷目标定为7.5万亿元，但前11个月的新增贷款已经高达7.45万亿元，全年超标基本成定局。与此同时，货币供应量增速也远超年初目标。截至11月底，广义货币(M2)余额71.03万亿元，同比增长19.5%，高于17%的目标。货币超发推动了通货膨胀的加剧和资产泡沫的产生。
　　对于2011年的货币供应目标，兴业银行资深经济学家鲁政委预计，2011年M2增速为16%，新增贷款7万亿左右，与今年的实际情况相比已经有一定程度的下降。
　　第一创业证券分析师郑振源表示，积极财政政策仍在继续，而截至10月，2010年新开工项目个数仅比2009年同期规模庞大的28万减少了1.3万个，只要政府没有让这些项目烂尾的决心，那么项目对信贷的需求仍将十分强劲，预计2011年信贷规模不会低于7万亿。
　　交通银行首席经济学家连平则认为，2011年贷款增速将出现明显回落，信贷控制更趋严格，新增信贷目标料不会超过7.5万亿。他预计2011年底之前准备金率至少还将上调四次，每次0.5个百分点，准备金率连续上调累积效应将对银行贷款产生明显的抑制作用。
　　值得注意的是，此次央行还给出了实施稳健货币政策的具体工具措施，尤其是对于调整差别准备金率给出了正式的调整标准。央行表示，"下一阶段，人民银行要继续运用各种常规货币政策工具，同时进一步完善货币政策工具。"
　　胡晓炼介绍，按照中央关于加快构建逆周期的金融宏观审慎管理制度框架的要求，把货币信贷和流动性管理的总量调节与健全宏观审慎管理制度框架结合起来，运用差别准备金动态调整，还要配合利率、存款准备金率、公开市场业务等常规性货币政策工具。
　　有研究人士表示，所谓差别准备金动态调整，就是央行在确定差别存款准备金缴纳标准时，将参考金融机构在整个金融体系中的经营规模、关联性和替代性以及其主要经营指标和监管风险指标进行差别化收缴，凡是资本充足率较低、经营风险较大的金融机构就要多缴存款准备金，且多缴的存款准备金利息适当降低直至为零。
　　今年10月份被实施差别存款准备金率的六家银行已接到通知，将继续被实施差别存款准备金率，期限暂定为三个月。
　　央行称，差别准备金动态调整是基于社会融资总量、银行信贷投放与社会经济主要发展目标的偏离程度以及具体金融机构对整个偏离的影响，并考虑到金融机构的系统重要性和各机构的稳健状况以及执行国家信贷政策情况等，以更有针对性地回收过多流动性，引导金融机构信贷合理、适度、平稳投放，优化信贷结构，体现宏观调控的要求。
　　同时，差别准备金率的调整，也要求金融机构主动按宏观审慎政策要求从提高资本水平和改善资产质量两个方面增强风险防范能力的弹性机制，达到防范周期性系统风险积累的作用。
　　中金公司研究报告认为，央行将以更加市场化和赏罚分明的措施引导银行合理控制信贷增长，但在执行初期可能仍需两套体系并行，差别准备金率方式将经历几个季度的试行，随后逐步过渡到主导地位。(中国经济时报)
　　大盘哪里才是底
　　“大盘哪里才是底”，“再下跌就抢反弹了”.。。这几天在证券营业部常常听到的声音。上周末的加息之后，周一股指以反常规高开形势出现，让市场很多人士误以为“靴子落地，利空出尽就是利好”，而周一午后的单边下跌走势让多头彻底溃败，“关门打狗”式的下跌根本没有给来不及逃跑的筹码机会。虽然股指在日线上已经出现五连阴的走势，但从盘面上的情况来看，破位下跌之后的趋势更加明显，所谓下跌途中不能言底！
　　影响行情的第一要素在于流动性的情况，近期王海专反复讲到的年末效应导致资金回流银行的现象会体现出来，这是短期的股市资金流动性收紧下的结果。2011年元旦之后，主要要看银行信贷的规模和节奏，鉴于最近管理层对政策调控趋向，股市上年最多会因为年报效应出现局部的行情，个股走势的分化将成为必然。
　　最近盘面上看，个股抛售的意愿相当明显，从股价下跌速度和幅度可以看出资金出逃的意愿。今日表现强势的有色金属股和酒类板块前期已经有过二次做头的动作，后期延续性很值得怀疑。其他很多板块特别是前期出现过大幅拉升过的，现在都难以看出有止跌回升的迹象，即使盘中或未来几日有小幅反弹的现象出现，把握的难度是非常大的，一不留神可能就会被套。
　　技术走势上上，本周一股指的高开走低已经把最近一个多月的震荡格局打破，再次验证了“久盘必跌”的股市谚语。或正是破位的下跌，导致了股市止损的筹码涌出，导致了股指进一步的下跌。从周二的技术指标上来，KDJ和CCI都尚未出现绝对超跌的情况，日线级别上周三也难以改变下跌趋势，更难以“言底”〖虑到股指在前期2700点附近是前期的成交密集区，会有回补的资金入场会形成支撑。股指震荡走低的趋势短期之内将很难改变，除非最近几个交易日以快速上涨的形势出现，形成“V”型反弹的走势，不过这种可能性非常小。
　　操作策略上，上涨趋势什么时候买入都不会错，最好逢低买入，同样下跌趋势什么时候买入都是不对的。按其海专交易法则，12月22日大盘已经发出了卖出信号，到目前为止均是持币状态，在没有发出买入信号之前，严格遵守操作纪律显得尤为重要，如果一时错过了卖出的时间，也要找机会减低仓位，争取更多的主动权。不要以为强调人为地因素有多强而去预测大盘的底在哪里，这个答案只有等到真正答案出现以后才会被揭秘，什么时候上涨行情趋势形成，什么时候才是入场的时候，才能确定哪里是底！(王海专)
　　2010年最后三天该如何面对
　　今天大盘延续昨天的下跌，低开后上午回补了2738-2755点的跳空缺口，午后如期开始反抽展开半年线保卫战，但由于成交量的萎缩，反击力度不大，冲高回落，在银行、地产的反手做空下，延续杀跌，以失利告终。现在离2010年结束还有三个交易日，如何面对呢
　　有以下几个理由，说明大盘在目前不反弹的杀跌后，对新年的到来可充满信心：
　　A、从概率来说，元旦前后，不管是牛市还是熊市都有一段小波段的行情；
　　B、从年线看，到目前为止，大盘本年度跌幅以超16%，成为今年表现得最差的市场之一，与目前中国的经济数据极其不相符，那目前位置再扩大2010年跌幅机构们恐怕也要掂量一下其中的份量；
　　C、从月线来看，在上月收阴后，本月成交量大幅萎缩，在成交量大幅萎缩下继续出现中阴杀跌的可能性小，收出十字线的可能大，也就是说离2810点不会太远；
　　D、从周线看，20、30、120周线继续向上，那这里的下跌没有继续大幅杀跌的基础，目前30周线和120周线分别位于2717和2673点，这里跌破也就意味着短线诱空；
　　E、随着创业板和中小板的连续杀跌，目前市场最大的做空动能已经大部分释放，短线杀跌动能将开始萎缩。
　　所以，虽然不能说股市的春天马上来临，但现在连续的下跌使新年迎来小的行情依旧可期。操作上，中线继续轻仓观望，短线关注成交量能否再次出现地量和30分钟、60分钟出现技术背离的止跌信号，点击进入在最后三天内逐步逢低吸纳，持股过节。(老股民大张)
　　A股下降通道已经打开
　　期待加息“靴子落地”效应再现的股民失望了，沪深股市以双双大跌“意外”回应了周末央行的加息。
　　上周六晚，央行突然宣布再次加息25个基点，这一度让市场各方看做是短期内再次利空出尽的一个重要标志，股指短期内有望迎来一波超跌反弹，而即便是谨慎派也认为本次加息至少应该是个中性信号。然而，大盘走势出乎市场的意料之外，两市股指大幅跳水，上证综指跌破2800点大关。
　　值得一提的是，本次大跌也是近年来加息效应的罕见失灵。自2006年以来，央行每次加息之后被都市场视为利空出尽的信号，加息后对股指影响明显正面。市场的大幅下跌是否意味着下降通道已经打开在分析人士看来，目前下这样的结论还为时尚早。
　　大同证券分析师李学颖认为，目前两市交投持续冷清，资金面上已经出现了短期趋紧的迹象。在失去流动性助推的情况下，市场需要更真实地来反映宏观基本面状况，这是昨日股指下跌的一个重要原因。
　　北京华清弘泰投资管理有限公司首席投资顾问孙燕军认为，两市成交量并未放大，这种缩量下跌说明目前市场观望气氛明显，下跌尚未完全达成共识。未来形势是否会就此走熊还需要观察，因此年末最后几个交易日的股指动向将非常重要，如果2750点一线有效跌破，那么股指不仅跌回10月8日的跳空缺口，而且还将创下本轮调整的新低，那很可能就意味着下跌通道再次打开。
　　在孙燕军看来，导致形势发生改变的主要因素应该还是来源于持续性加息预期，他预计12月通胀形势将仍然严峻，而要想有效抑制通胀，商业银行一年期存款利率至少要提高到3%，目前2.75%的水平显然是不安全的，短期内仍有再次加息的空间。
　　“现在上海方面的指数已经难以反映整个市场的状况，指数没有补缺口，但个股跌幅已经很大了。所以，最近中小板、创业板已经开始向下估值修复了。”李学颖指出，中小盘股票可能成为近期市场风险的焦点。(北京商报)
　　市场处流动性收紧周期 A股持续破位
　　昨日，在周末加息0.25个百分点、朝韩局势继续不明朗之下，A股上演先诱多、后砸盘的反转行情。上证指数跌破7月以来上涨趋势线，股指同时跌破100天、200天均线，2800点的箱底亦被跌穿—源证券认为，关键线均被击破，市场中线向淡。上证指数收报2781.40点，跌幅1.90%；深证成指下跌253.65点，跌幅2.02%。主力合约IF1101收盘报3118.6点，跌78.4点，跌幅为2.45%，持仓量25998手，增仓1926手。
　　昨日，一位私募基金经理表示，由于A股面临流动性持续收紧周期，A股春节前难见行情。而中信证券一位人士则表示，A股此次加息后是否有一波反弹——在昨天杀跌后就只有看今日是否能反弹起来，否则市场将继续走入平淡。
　　板块方面，50个行业板块仅煤炭1个板块上涨，其余全部下跌。飞机制造和船舶制造跌幅居前，韩国从27日开始将进行海上涉及演习持续5天，朝韩局势更加动荡，军工航天反而走弱，在一定程度上反映了投资者内心的惶恐。高估值的电子器件、电子信息、其他类似板块，纷纷跌幅居前，未来难言乐观。跌幅逾3%的板块共有20个，房地产榜上有名。加息对房地产的影响最为直接，利空确定性强。
　　在开源证券首席分析师任进看来，此次年内二度加息是最大的意外，不在于加息本身，而在于加息的时点选择。他认为，技术面上证指数的点位逼近前期低点，多个关键点位和支撑位遭到破坏。MACD指标均出现死叉，中线趋势向淡。短期跌势过急，技术上或有反弹。
　　消息面，温家宝总理周末再度表示控制“物价房价”，流动性收紧预期进一步增强。而物价与房价的双调控，一直对A股的流动性收紧带来压力，并诱发了2010年4月中旬及11月中旬的两次暴跌。短期内通胀高企带来的加息预期一直是困扰市场上扬的问题。对于此次加息，申银万国与中信证券均表示了乐观，即利空短期出尽有反弹。中信证券甚至还指出“让股票飞”。
　　但市场先诱多、后杀跌的现实反映，却更多凸显A股资金面持续性的压力。此次距离上调存款准备金率仅仅半个月，比市场普遍预期更加提前，这令市场担忧通胀压力放缓有限。这令市场忧虑当前控制通胀的实际困难超过想象，尤其是如元旦，春节等节假日因素，对2011年一季度的物价调控带来一定的压力。
　　物价与房价的高企，令流动性收紧遭遇持续压力。此次加息，更有经济学家表示进入“紧缩周期”。同时，客观的情况是，此次加息之后，申银万国将明年CPI预测值由3.7%提高至4.5%，并上调明年加息幅度至3次，另将2011年1年期存款利率的预测值由3%上调至3.5%。而摩根大通中国首席经济学家王黔昨日发表报告称，央行短期内可能进一步上调存款准备金率。这些预期均提升市场流动性进一步持续收紧的预期。
　　不容忽视的资金沉淀是，今年A股融资额创历史记录逾9400亿元，被大幅抽血。而各方普遍预期，2011年中小板创业板发行力度持续，特别是国际板有望推出，A股扩容压力依旧。(经济观察网)
　　箱体破位 关注权重股表现
　　两市承接昨日摸不着头脑的跳水走势继续小幅跳空低开，个股普跌虽有银行股向上发力但仍无力改变颓势，早盘向下回补了10月8日与10月11日形成的跳空缺口，但市场表现出不情愿下跌之态，午后前一小时继续低位震荡，两点个股小范围内活跃提升了市场人气，煤炭、有色类个股止跌回升拉抬指数，跌幅有所收窄，随后地产杀跌指数再度打回原形，个股涨少跌多，量能委缩。
　　盘面上：依然如昨日没有热点可言，倒是盘面两极变化较为明显，一部分高估值位置较高的个股居于跌幅板前列，如新时代、海宁皮城、岳阳纸业等，一小部分前期跌幅较充分后涨幅居前，如大连热电、熊猫烟花、光华控股等；行业上看，金融股整体表现出较强抗跌性，也因此，封杀了大盘的向下空间。
　　消息面：截至2010年12月27日，共有759家A股上市公司披露了2010年年底业绩预告，其中近八成公司预喜，其中预计同比增幅有望翻番的公司达到145家；财政部部长谢旭人在会上明确指出，明年财政部门要处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，更加重视稳定物价总水平，促进经济平稳较快发展以及社会和谐稳定。
　　华讯投资认为：屋漏偏逢连夜雨，加息后2011年财政预算减少以及财政政策参与管理控制通胀，市场本身被昨日巨幅震荡搞得摸不着头脑多管齐下大盘再陷迷茫，八股估值较高一部分强势股仍然高高在上需要下跌来化解，导致市场迟迟难以形成热点破解僵局，缺资金缺人气权重股估值优势只是护盘不深幅下跌没有形成攻击波助大盘脱离于泥潭。
　　后市展望：从上证指数的技术形态上看，破箱体支撑下跌市场处于弱势格局，均线向下发散构成大盘运行中的阻力，但是权重股尤其是金融股跌无可跌使得指数上的下跌空间已经相当有限，并且八股近期较大幅度下跌后小部分个股今日逆势上扬，预计伴随在高位的八股以回落的方式化解高估值后市场将在一月中迎来再次重生，操作上，中长线可关注权重股，短线而言可留意较大幅度下跌并已遇下方支撑的八股在一月初的投资性机会。(华讯投资)
　　今日新低后 正式启动春季行情
　　近期沪深股指双双以带较长上影线的中阴线报收，显示短期走势颇为难看，有可能继续向下破位。就沪指而言，11月30日的前期低点位于2758点，期间反弹最高为2939点，共计反弹了181个点，回调80%的关键点位于2794点，周一沪指最低探至2774点，按照一般规律，后市再创调整新低的概率比较大。也就是意味着前期我们给定的箱体2750点-2950点之间震荡的格局马上会有变化，但大的局面变化是不可能的，因为过了元旦后，一切将重新改变，市场在2011年的1季度会迎来持续的震荡上攻行情，也会有效站稳3000点的关口上方，那么，既然这样的制定策略和分析逻辑，那现在的“黄金坑”挖的“真残忍”，但冬天过后春天来临是任何力量也阻止不了的客观实际，做好在本次下跌后，整体行情启动开往春天的地铁。
　　为什么如此坚定的认为本轮行情马上通过这样的下跌就将启动呢是什么样的力量如此看好2011年的1季度行情呢
　　首选是估值必将加大了市场的震荡，当然也封住了下跌的空间，这点毫无置疑，对于近期的下跌大家完全没有不要过分的担心和理会，行情往往都是在恐惧中诞生的，在欢乐中超级死亡下去的，因为，当前CPI的月度数据仍有创新高的可能，市场对于通胀的预期已是非常悲观。但是，鉴于前期的连续快速下跌下市场风险已经释放，一旦通胀预期略有好转，制约全市场估值的因素将得到解除。明年一季度末至二季度，经过连续两个季度的货币收紧和物价调控措施，通胀压力有望得到明显的缓解，经济实现软着陆。我们认为明年一季度投资者预期将会有明显的好转，市场迎来估值中枢全面上移的局面，蓝筹将实现价值的回归。前期处于历史估值低位的银行、保险、房地产、水泥、采掘等行业将迎来估值修复的反弹行情。
　　其次，就是我们可以在蓝筹股中重点的举一个例子，银行股的能否体现王者归来的风范和应该具备的价值，当然，我可以先把答案告诉大家，隐含故具备至少20￥的空间，那么对应大盘的点位至少也是3200点上方了，故此，我是非常坚定的看好2011年的1季度出现行情。我在这里慢慢的来讲述的我的分析逻辑，此次加息使银行的实际存贷利差有所扩大，也反映出央行并无意压缩银行利差，仍倾向于给予银行合理利差。活期存款利率维持不变，1年期利差保持不变，其余各档期存贷利差小幅收窄。根据最新数据，上市银行活期存款占比54.2%，3个月以内到期，3个月至一年到期以及一年以上到期存款占比分别为17.4%，22.2%和6.1%。我们测算，此次加息将使上市银行存款利率加权平均上浮0.14%，贷款利率加权平均上浮0.25%，实际加权平均存贷利差扩大0.12%。在提升2011年净利润2.2%。活期存款占比高、贷存比高的银行，例如招商银行、农业银行、民生银行、中信银行等，相对收益较大。最为主要的是银行股目前处于区间波动的底部，2011年银行板块存在至少20%的绝对涨幅。A股银行2011年市盈率约为8.7，2011年市净率约为1.46倍，而我们的前期对于蓝筹股的分析逻辑是前端，故此，在1季度银行股的发力的迹象就是很明显。
　　而在如此不景气的当下，为什么还要坚定的唱多2011年的1季度的行情呢我们的思考是处于什么的情况下才能给定这样的结论呢
　　相比2010年，明年宏观经济运行节奏、物价走势和宏观政策将更加明朗。据权威部门和县官研究所预测和统计来看，2011年通胀压力将在春节后得到部分缓解，下半年有效缓解。故此得出初步的判断为预计2011年货币政策上半年“略微收紧”，重点在于“抑通胀”；下半年“略微放松”，重点在于“保增长”。经济方面，上半年通胀压力引导货币紧缩下，中期投资和出口增速回落，预测上半年GDP增长8.9%，实现政策刺激后的经济软着陆。下半年，通胀回落，政策适当放松，转型加速，经济回升，预测GDP增长9.5%，经济实现向新一轮经济增长周期上升期的转换。这样，我的思维就更加清晰的告诉大家，1季度是过度行情，然后会有一波技术性下跌，到了下半年逐渐出现行情也是可以期待，排在面前就是当下的1季度行情一定要拿出胆量和智慧去面对和认识，而不是被震荡和加速下跌而击退。
　　总之，近期市场表现的有点超级反常，但我强烈的建议我们大家的投资心态不要慌乱，因为您仔细研究盘面和市场的内在因素，大家都会发现题材股经过前期的炒作整体估值较高，后市或面临分化的风险，投资者参与此类个股须仔细甄别其是否具备高成长、业绩增长是否稳定，对跟风炒作又无业绩支撑的个股注意逢高减仓。此外，强周期板块因其良好的业绩和估值支撑，或有阶段性的表现机会，不管如何，市场在延续和演绎着估值的归来和成长的加速阶段，所以，整体盘面每天都像没有主心骨一样的飘忽不定。但在本次的下跌中，我们更加敢确定行情在本次下跌中已经悄然的抬头了，按照时间的划分，12月的30日是本年度最后一个重要的时间点，也是为了元旦的大战做好了春分的准备，我们是面对的洗盘的“真残忍”和即将启动行情的“黄金坑”。在本次的刺骨寒风中咆哮，只为那凛冽的寒风后必将出现和煦的春光。
　　一路下行 两看点寻找企稳力量
　　是主动回撤也好，是被动妥协乃至屈服也罢，我们都必须承认，政策面在上周的再次突然行动为大盘带来了“突破”的契机，只不过这种契机是向下而不是向上的。在股指向上攻击被挡回无果后，周一市场产生了戏剧性的转向一幕：最终由中涨演化成了大跌，沪指在跌破并远离年线(同时深成指跌破了缓慢的上升通道)后正式宣告从三线两格的上格震荡转化为下格震荡。虽然还不是彻底的破位向下突破，但之前的成果已经被消耗殆尽了。或许有人会说，在目前经济形势下加息不是更加会导致热钱涌入，催生通胀而不是抑制通胀(谁能保证热钱不在火热的股市房市中走一遭)么，为何还做出如此举动我们可以倾向于钮文新先生的说法，这是一种权宜的调整“流动性”之计，或者按照占豪先生的说法即一次“大冒险”，是一种对充满自信(即可以容许采用加息降低经济增速)的激进措施。
　　但无论是哪一种“说法”，至少央行的强硬举措对短期内全球资本市场的影响都是显而易见的，美国人所期望的“锁定国际资本”策略暂时落空(因为按照实际对加息情况的分析，目前中美11倍的利差——中国利率2.75%，美国贴现率0.25%，未来仍可能继续扩大。怎么想都是中国这边的市场愈来愈有“吸引力”，而中国敢于冒加息增大企业成本之险来对抗美元的疲弱，这其中是一种怎样的心态不说你我也都清楚)，大宗商品市场单边上扬趋势逐渐减弱，欧美股指开始下跌，而国内A股市场在投机气氛减弱和年末收兵无心恋战的基础上更是节节败退。简单的看一下上证综指就可以发现：从12月14日股指上攻30日均线失败后，市场就开始逐渐转为弱势，至今已经十一个交易日，大盘居然只有一根阳线，其余十根都是阴线！
　　如果说开始的五连阴可能还有均线压制导致市场内在的调整需求，那么在12月21日“水落石出”反抗阳之后的又一个五连阴就能够说明，市场已经开始逐渐承受不住紧缩轮番来袭的压力，而从之前的“利空出尽”观念转为“见好就收”乃至“小赔即赚”观念(仔细想想，近期我们都谈论过多少次“靴子落地”了更不用谈某些名博们天天都认为利空出尽是利好，我们不怕靴子不落地，现在更怕的是靴子不停的落地，这样依旧没法让人“睡好”)。观念转变的影响是巨大的，它和年末交投清淡一起构成了股指“被动契机”的最佳条件，因此今天股指继续低开低走，差一点就带缺口也就不难理解了，因为短期内我们实在找不到太多做多的理由，市场的信心已经严重受损。
　　仍然有人会说，在北京召开的中国人民银行货币政策委员会2010年第四季度例会上已经提出：明年世界经济有望继续恢复增长，但不稳定不确定因素仍然较多；我国经济向好势头进一步巩固，金融体系继续平稳运行，但货币信贷和流动性管理及防范金融风险的任务仍然艰巨。2011年要认真实施稳健的货币政策，增强金融调控的针对性、灵活性、有效性，把稳定价格总水平放在更加突出的位置。这其中“把稳定价格总水平放在更加突出的位置”实则已经点出目前中国经济大局势已经处于加息周期，因为要让“市场”听话的有效手段目前仍然只有两个：上调存款准备金率和上调利率。而盘点2005年后全流通的走势不难发现，加息周期往往是和大牛市挂钩的，怎么目前却形成了小熊市呢限于篇幅，这个问题以后会详细讨论，但一个核心思想不妨明确：之前的加息周期处于“金融危机”之前，我们对企业在逐渐抬高的成本下继续生存有着强烈的信心(那时候的通胀只要不恶性，看起来是无碍的)，可现在不同了，两年前的金融海啸已经让我们知道了通胀的恶果，现在又要重启加息周期只会把经济逼入看起来两难的境地(继续通胀走恶果还是重回危机时的“低增长”)，市场的信心在这种情况下肯定难以好转。
　　那么再来看今天的市场行情也就没有必要再多说什么东西了：周二市场第一个特点是清淡演化成了疲软，不仅成交量继续萎缩，而且深市萎缩更甚于沪市，这就说明中小盘股的严冬不仅可能是近一段时间甚至近一年最冷酷的，而且仍未结束。不妨来看看中小板综指的“惨状”，今天也是继续收出五连阴，五天内跌幅达到9%，而且也跌破了11月18日的低点颈线位，形成标准的M头态势，这预示中小板指数的弱势仍将持续。第二个特点是有部分亮点出现，但无法拯救大盘，不难看出在如此疲弱的盘面下，“暂时受益”加息周期的金融股尤其是银行股还是想表现一下的，无奈如此成交金额根本无法托起它们有客观的涨幅，于是多头几次进攻换来的只能是空方继续“凶猛”(其实也不凶猛，没人接盘就是低位震荡)的还击。尤其是午后，银行股，包括铜陵有色带领的资源股，五粮液带领的已经先行连跌受到支撑的酒类股都想做一把带领大盘出泥潭的“英雄”，但很明显，指数的反应比个股的窜高要慢多了，最终这些努力也都成为了徒劳，改变不了股指缩量收阴的事实。
　　因此人家周杰伦是一路向北，而我们的股指在最近十一天则可以说是一路阴跌，一路向南了。不过连阴之下我们是应该更“恐慌”还是应该有些反向思维，众人皆醉我独醒笔者认为后者还是更为重要一些，因为毕竟之前笔者已经强调过多次的调仓换股，对破位风险较重视的股友在最近一阶段的损失应该是极其轻微的。虽然股指“一路向南”，但笔者昨天所强调的两个波段见底信号——日线KDJ和周线KDJ依然没有改变，更何况股指在三线两格的最下端半年线处岌岌可危，怎么也应该出现一个反复的过程。如果算上沪指5分钟线和30分钟线的指标背离，那么这样的反抽到来概率就会更大，所以如果现在您还重仓持有连跌品种的话，不要再恐慌割肉了，至少等待一次反弹进行波段操作是可行的。接下来可能引领大盘企稳的方向我们也需要重点把握，第一个看点就是今天想“逞英雄”但未果的一二线蓝筹股们，重点还是“受益加息周期”的银行，煤炭，有色以及先行超跌的优质消费股，第二个看点虽然看起来有些“超前”，但必须强调，那就是中小盘股的超跌反弹在连续大跌之后也该来临了！虽然我们不确定这样就能见“短线底”，但以目前萎缩剧烈的成交金额看，主力资金去搏杀中小板创业板股的超跌反弹未尝不是一种好的选择，因此接下来的逢高减仓机会是肯定有的。总结就是，一路阴跌下来该经历过的也都经历过了，目前不妨“淡定”些等待企稳信号出现。(图锐)
　　今日是否是中短期大盘最后一跌
　　周二沪深股指惯性低开，前期表现强势的蓝筹板块个股相继砸盘拖累股指缩量大幅下挫，上证一举回补10月份的向上跳空缺口，深成指二次探底，中小板中期顶部形成、今日向下跌破2008年的历史高位，创业板指也是大幅跌破60日均线。午盘后市场出现盘中企稳反弹、但上升乏力，从近期的走势来看今日有点市场中短期最后一跌的意思，而且日K线也出现五连大幅阴跌，技术上严重超跌，反弹乏力、缺乏持续热点和成交量的支撑，但短期技术性反弹为期不远，目前唯一不足就是元旦、春节将至资金面紧张、投资者投资意愿不强，投资者神经相对脆弱，再次聚集投资者人气、市场资金需要时间，故谨慎投资者还是继续等待、轻仓观望，激进投资者可以考虑借机高抛低吸。
　　近期行情走势是在投资者预期相当脆弱的情况下市场借机集中风险释放，那A股投资者预期的脆弱性源于何处这主要是来源于年内再加加息等高频紧缩动作与舆论，进而对明年政策环境的担忧，中国未来政策的“多边形”与“短期性”的趋势，短期放大了市场的“不确定性”以及投资者对市场的担忧，绝大多数券商的2011年策略分析也是一致基于此逻辑得出先抑后扬的市场研判，但也许这种逻辑可能会造成集体性的误判，投资者应该要有所心理准备。(联讯证券)
　　明日有望出现弱势反弹
　　昨日收盘后说“今日大盘跌破了20周均线，盘中最低2774点，离前低2758点不足20点，认为跌破的概率大。”这是前期反弹的低点，今日跌破。
　　关于今日盘中点位与收阴阳的关系，说了三种可能的走势，今日走势与第三种接近，早上说“第三下探到2720点左右，这里就跌破了半年线，或许出现一定的反弹，中午收盘在2748点之下，虽然上拉较大，收阴的概率较大，还要警惕中阴。”
　　看一下运行，上午最低2730点，下跌50点，跌破了前低和半年线，中午收盘前上拉，收盘2744点，出现了一定的反弹，但在说的有望收阴或警惕中阴的点位之下，收阴没有什么问题。下午继续反弹在14点8分拉到2763点，上拉了33点，力度还不错，当人们认为有希望时，遇阻回落。收盘2732点，下跌48点，是一根近似光脚的中阴线。
　　今日收盘在半年线之下，大盘日线是五连阴，明日下探后有望出现一定的弱势反弹，说弱势是指反弹力度有限，也就是5日均线之下附近，明日5日均线将在2787点，已经下到2800点之下，10日均线将下移到2836点，下穿20，30日均线，5，10，20日均线已是标准的空头排列。(道易简)
　　继续探底 短线注意低吸高抛
　　今天量能萎缩的不错，股指也顺利把10月11日缺口补掉，股指跳水今天如期在2730点获得短暂支撑。但这种时候仍然不能确认市场是否就此见底，技术上最好能够再来一两根量能更小的小线体，沪市能到七八百亿是最好的。之后股指在本周最后一两天再拉，形成周线的缩量探底线，月线上的缩量十字星对后市来说比较有利。所以，对于市场来说，需要的不是快速的反弹，而是缩量企稳，在这个位置以空头力量耗尽的方式用小阴线稳住行情。
　　技术上，今天是收盘补缺，正常情况下周三股指会再向下测试。但考虑到成交量以及向下的力量在缩减，因此市场大肆做空的动能基本上已经枯竭。现在需要等待的就是市场企稳，真正技术上的企稳∮已经挖了，挖完之后需要的是将坑底踩实，踩实才算真正见底。因此，注意周三周四的走势，周三周四大幅反弹反而不利于市场走好，最好就是小阴、小阳，通过缩量在半年线附近站稳。
　　操作上，就是短线的探底时的低吸机会，然后午后向上走不见量就先把吃进去的再吐出来，保持原有仓位的换手降低成本，等待大势走好。没有短线能力的，继续耐心等待大势的见底信号出现。(占豪)
　　2758下破之后大盘走向何方
　　大盘周二出现大幅低开，盘中最高上攻到2775，最低下探到2730，全天波动51个点，收盘于2735，下跌48个多点。
　　盘中上涨106家，平盘44家，下跌789家，量能987个亿，比周一小的多。
　　大盘今天的最低点下破了2758，表明上升通道已经被破坏，此位关系重大，它是多空后面还要争夺的分界线，因为此位下破后，多方已经没有主动进攻的能力。消息面上，我们的温总理的一句话：“让房价回”这当中预示着什么，大家可以深思一下。个人的观点没有变，加息通道已经彻底打开，因为准备金利率再度上调的空间已经不大，而加息可以起到前者达不到的效果。对于目前的高房价，管理层是有能力调控的，这一点我们的国民应该深信，比如说加快保障性住房建设，让部分购房者退出购房大军。加息可以使部分地产商资金链条绷紧，加快地产市场的大洗牌进程。
　　由于2758被下破，后面经过震荡后有可能产生比2730还低的低点。虽然上升通道破坏了，但短线反弹的概率是比较大的，不过这轮反弹可是减仓的良机。对于明年大盘的走势，本人观点不变，不过有一点变了，原因是2750的支撑被破，一个比较确定的底部会在2011年元月10日之后产生，如果真是如此的话，明年五月份之前上攻还是主线。(江恩看盘)
　　权重不给力大盘5连阴 3特征或预示反弹
　　周二A股市场呈现缩量探底走势。因央行强调把稳定价格总水平放在更突出位置，同时市场预期积极财政政策参战通胀管理等消息干扰，在中小盘个股大幅出逃的背景下，两市主要股指弱势震荡，沪指击穿半年线支撑，回补了“10.11”缺口。截至收盘，上证综指报2732.99点，下跌1.74%；深证成指报12063.8点，下跌1.95%。沪市成交为987亿；深市成交为801.8亿。两市合计成交1788.8亿，同比明显萎缩。
　　盘面观察，今日早盘沪深两市股指纷纷小幅低开，随后在煤炭为首的部分权重股以及众多题材股的拖累下，大盘震荡回落，沪指击穿120日线，回补了“10.11”缺口，最低下探至2730点。午后，多方试图组织反击，以创业板为首的中小板个股回升意愿相对较强，但因市场跟风买盘不足，股指回升途中略显犹豫。此时，尾盘期指主力合约出现跳水，对大盘拖累明显，股指再度回落，沪指最终未能回到120日线上方。
　　今日市场主要呈现三大特征。一是市场对利好消息反应冷淡，主力有刻意打压的迹象。虽然有美元指数大跌失守80整数关口，三大国际煤价指数也创下年内新高，同时黄金上涨、期铜创历史新高等利好刺激，但国内A股市场相关板块表现依旧低迷，煤炭板块盘中一度甚至成为打压市场的主要力量。此外，伴随着沪深交易所夺得全球IPO的融资桂冠，今年以来券商首发保荐承销费也是水涨船高，利好券商板块，但券商股却未见积极表现，相反是集体杀跌。
　　二是从创业板指和中小板综合指数午后的表现来看，题材股经过连续的杀跌后技术反弹的意愿明显增强。此类个股在连续五天的大幅杀跌之后，短期乖离率较大，预计或有技术性反抽要求。
　　三是分时图下跌放量、回升缩量，本周难见有力度的上扬，但继续杀跌的动力也不足。从日线上看，今日沪指整体呈现缩量探底走势，沪市单边成交再度回落至1000亿元之下，预计节前股指或维持弱势震荡走势。若沪指本周能够重回120日线，且伴随着量能的持续萎缩，元旦节后的行情仍值得期待。
　　技术上看，沪指午后在期指拖累下未能回到120日线上方，令短期市场形势不乐观。日线上五连阴跌幅超过5%，击穿120日线且回补了“10.11”缺口，短期均线有向下发散迹象；周线上，沪指回补缺口后有考验30月线支撑可能。但从周线和日线级别的KDJ指标来看，均处于低位且略显超跌，预计股指本周继续大幅杀跌的可能性不大，但此时组织有力度的反攻条件也不具备，故判断大盘或将围绕120日线进行震荡，期间关注量能的演变情况。若出现量能出现极度萎缩，那么沪指复制9月底走势的概率较大。就明日的市场走势来看，30分钟图沪指锤头线探底后试图震荡企稳，KDJ也金叉向上，但尾盘的杀跌使得明日仍有惯性下挫的可能，向下关注2717点支撑。同时，因短线乖离率较大，明日探底后或有反抽，关注半年线和2774点的压力。(中证网 中证投资 张索清)
　　大阴或杀出抄底良机
　　早盘A股市场承接周一暴跌的余威而跳空低开，其中上证指数以2768.03点开盘，跳空低开13.37点。两市开盘后一度快速下挫，但银行股再度出手护盘，中小盘银行股再度出现异动，宁波银行)、光大银行快速拉升，带动股指有所反弹，但好景不长，在经过昨日由升转大跌的逆转之后，对市场人气打击较大，盘面指数逐波下探。个股普跌。
　　今日上证综指开盘2768.03点，最高2775.15点，最低2730.97点，收报2744.41点，下跌36.99点，跌幅1.33%，成交567.50亿；沪市82家上涨，823家下跌；今日深证成指开盘12235.68点，最高12288.17点，最低12017.56点，收报12091.80点，下跌211.39点，跌幅1.72%，成交457.93亿；深市145家上涨，1071家下跌。
　　从今日早盘跟踪情况来看，据媒体报道，昨日韩国再次在朝鲜半岛东部、西部和南部23处海域进行实弹射击演习，将于31日结束。朝鲜称忍耐有限度。受此消息刺激，船舶制造逆势飘红，N亚星涨13.11%。有机构发布研报表示，由于占存款50%以上的活期利率不变，且存款利率提升幅度未大幅超过贷款，再考虑到加息对同业及债券收益率的推动作用，此次加息对银行息差影响偏正面。受此影响，金融板块早盘走势稍强，光大银行上涨。针对“多个省份隐现电煤荒”的报道，煤炭工业协会副会长姜智敏表示，电企煤炭库存尚够维持15天，局部紧张不影响全局。受此消息打击，煤炭板块今日跌幅居前，靖远煤电大跌。此外，其他类四、开发区和家具行业等板块强于大盘；纺织机械、摩托车和陶瓷行业等板块弱于大盘。
　　华讯投资认为：早盘大盘探底半年线后开始窄幅震荡，半年线支撑力度目前来看较强。不过，大盘向下调整至2750点一线，这条半年线将面临考验，如果真有估值优势，且受益于加息周期的银行股能够出面护盘，那么跌破半年线的概率相对较小，否则，底部再出现的反弹将会是我们离场的主要契机。应该说，加息对地产股不利，对银行也属短多长空，上周银行、地产异动显然不合时宜，在权重股上的消耗加剧了场内资金的缺耗，隔日回购利率204001长期在6%高位徘徊，7日回购利率更是一路上冲至8.20%的高位，调控逐步实施，再加上总理关于房价稳定的讲话，市场依靠低估值品种稳定大盘的意图恐将落空。因此，短线上证指数将检验最后一个均线也就是半年线的支撑力度，半年线目前仍处上行之中，其对股指应有一定支撑作用，并且由于股指已经连跌数日，短期有望受半年线支撑而出现反弹，但反弹的空间仍要看成交量是否能够有效放大。现在的策略很明显，目前位置属于“地板上”，不是减仓或者割肉的时候，不过也不要轻易的加仓或补仓，因为半年线的支撑还需要观察，一旦破位就不再需要加重仓位了，暂时还是等待，如果今天午后大盘能收出十字线，明日再进一步企稳的话，短线市场就会出现转折点。(华讯投资)
　　兴业证券：积极布局来年吃饭行情
　　昨日市场冲高回落，沪指收盘大跌53点，但兴业证券策略组认为，当前大可不必恐慌，一旦A 股在加息、年底资金偏紧、投资者降仓调仓等因素影响下大幅震荡，投资者可果敢加仓、布局明年春季行情。
　　报告指出，此次加息时点略显意外，但是幅度仅25 个基点，未超出市场预期。A 股市场近期调整基本消化了加息1 次的预期。兴业证券判断，截至目前，本轮通胀并未伴随着经济过热，因此，此次加息意图仍是调节通胀预期。下阶段，政策取向仍保持"积极稳健、审慎灵活"，紧缩手段以数量型工具、行政性干预价格为主，而并非治"过热"的重手。
　　兴业证券认为，当前，一些经济关键指标环比趋势折年已偏热，但同比数据温和；海外经济在复苏，但仍有"不稳定不确定因素"。明年春一季度积极的财政政策落实，海外经济进一步复苏，伴随节能减排限制产能，原材料资源品业绩有超预期动能。但是，需关注明年4、5 月间政策认定经济过热的风险。一旦同比数据确认经济过热，调控无疑将加力，甚至财政政策都难积极。在此之前，仍可相对乐观。
　　从流动性角度看，岁末年初将开始改善，春季有望超预期。报告认为，年内资金面最紧张的阶段有望过去，明年初，流动性边际改善将引发春季行情。首先，信贷环境改善：一季度往往是贷款投放高峰期，在信贷额度紧缩预期高的年份，商业银行有抢先放贷的冲动，令这一季节性特征更加明显，2010年四季度末受抑制的投放规模也会在2011年一季度放开。第二，年末时点性扰动因素过去。年关前企业财务做账有回笼资金的需求、季度末银行通过压票据来达到存贷比要求、节假日因素等是引发本周货币市场利率大幅跳升的主要原因。第三，年底财政存款的集中释放无疑是当前资金面最有利的因素。随着预计超过万亿规模的财政存款在12月下旬的集中投放，资金面将逐步迎来改善。此外，年初资本流入、居民财富再配置也会锦上添花。居民存款活期化趋势与CPI 正相关，房地产投资受限、传统产业资本落后产能退出，资金向股市再配置可期。
　　而从估值角度看，权重股制约了大盘下行空间。兴业认为，金融、地产、石油石化等权重股估值估值在历史底部区域，制约了大盘下行空间。银行以TTM计算的PE仅9倍，保险PB3倍也接近历史最低值，沪深300以TTM计算的PE仅15倍。
　　基于以上判断，兴业证券建议，积极布局春季攻势，勇敢增持周期股〈好明年前几个月A股市场影响因素的边际改善，及引发的反弹行情。建议年底到明年1月份上旬，利用市场的悲观情绪，逢震荡积极为明年春季攻势、吃饭行情而布局。逢低增持低估值、高弹性且机构配置较低的周期股、价值股。
　　具体看，兴业证券认为，地产、金融、家电等为代表的估值较低、弹性较好的板块，可以视为具有"看涨期权的现金等价物"，其中，地产估值、市值占比修复的力量更大。此外，受益于明年经济趋热、供求紧平衡的上游资源品，比如，煤炭、有色、化工资源品、建材等，其中，焦煤的市场认同度目前最高。对于消费、新兴产业的成长股，兴业证券认为需要深度挖掘，总体看板块性机会弱化。
　　银河证券：年前资金压力巨大 高估值品种仍将回归
　　影响近期市场走势的因素主要有以下几点：
　　1、央行表示，把稳定价格总水平放在更突出位置。央行货币政策委员会2010年第四季度例会日前召开，会议强调，2011年要认真实施稳健的货币政策，增强金融调控的针对性、灵活性、有效性，把稳定价格总水平放在更加突出的位置。要按照总体稳健、调节有度、结构优化的要求，综合运用多种货币政策工具，把好流动性这个总闸门，引导货币信贷向常态回归，实现合理适度增长。要把信贷资金更多投向实体经济特别是“三农”和中小企业，促进经济结构战略性调整。要健全多层次资本市场体系，提高直接融资比重，保持社会融资总量的合理规模。要进一步完善人民币汇率形成机制，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
　　2、谢旭人表示，明年财政政策锁定五大着力点。在27日举行的全国财政工作会议上，财政部部长谢旭人说，继续实施积极的财政政策是中央在全面分析国内外经济环境变化的基础上作出的重大决策。他指出，明年财政部门要按照中央决策部署，紧紧围绕科学发展主题和加快转变经济发展方式主线，继续实施积极的财政政策，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，更加重视稳定物价总水平，促进经济平稳较快发展以及社会和谐稳定。谢旭人强调，明年落实好积极的财政政策要着重把握五个方面：提高城乡居民收入，扩大居民消费需求；合理把握财政赤字和政府公共投资规模，着力优化投资结构；调整完善税收政策，促进结构调整和引导居民消费；进一步优化财政支出结构，保障和改善民生。明年要进一步压缩一般性支出，重点加大对“三农”、欠发达地区、民生和社会事业、结构调整、深化改革等方面的支持力度；大力支持经济结构调整和区域协调发展，推动经济发展方式转变。
　　3、规模以上工业企业前11月利润同比增49.4%。国家统计局昨日公布最新数据显示，今年1-11月份，全国规模以上工业企业实现利润38828亿元，同比增长49.4%。数据显示，规模以上工业企业实现主营业务收入624451亿元，同比增长31.8%。11月末，规模以上工业企业应收账款64619亿元，同比增长22.4%。产成品资金24368亿元，同比增长11.2%。有观点认为，受益于强劲经济增长，今年工业企业利润持续平稳增长，但随着经济增速放缓以及加息、房地产调控等紧缩政策影响，工业利润增速将延续回落态势，预计明年工业利润增速将回落至20%左右。
　　4、海南明年起开展离境退税政策试点。为推进海南国际旅游岛建设，国务院决定在海南省开展境外旅客购物离境退税政策(以下简称离境退税政策)试点，起退点暂定为800元人民币。该政策自2011年1月1日起执行。离境退税政策的基本流程包括购物申请退税、海关验核确认、代理机构退税和集中退税结算四个环节。该项政策的适用对象为在中国大陆境内连续居住不超过183天的外国人和港澳台同胞。境外旅客要取得退税，应当同时符合在退税定点商店购买退税物品，购物金额达到起退点，并且按规定取得境外旅客购物离境退税申请单等退税凭证等六项条件。
　　5、周一外围市场涨跌不一。受暴风雪影响，周一美股成交量创2010年新低，中国再度加息的消息使美股受到压力。道琼斯工业平均指数下跌18.46点，收于11，555.03点，跌幅0.16%。欧洲股市周一低收，市场成交清淡，波动剧烈。泛欧600指数下跌了0.8%，收报279.2点，结束了连续数日上涨的势头。纽约黄金期货价格上涨0.2%，收于每盎司1382.20美元。原油期货价格下跌0.6%，收于每桶91美元。纽约铜期货上涨了2美分，收报每磅4.280美元，创历史新高，涨幅为0.5%。
　　三、市场研判
　　从昨日盘面看，市场仍然存在较大的多空分歧，板块走势也相对分化，以煤炭为代表的大盘权重股走势相对稳定，而今年涨幅较大与估值较高的中小盘股票继续大幅释放做空动能，显示年前超预期的资金面压力，使高估值品种不断进行价值回归。(投资顾问部高峰)[短信模板：从昨日盘面看，今年涨幅较大与估值较高的中小盘股票继续大幅下跌，显示年前超预期的资金面压力，使高估值品种不断进行价值回归。

