国诚投资：半年线还会有争夺
　　国诚投资 邓卫龙
　　【大势研判】
　　今日消息多空皆有。央行两年来首次上调再贷款利率 释放收紧信号”主要体现的是收紧流动性的信号，实质性影响并不大；“中国银行称2011年将有3次以上加息”显示了在目前经济“类滞涨”的格局下，明年货币政策的收紧幅度不会过于激进，用“小步快跑”来做一个注解是一个比较合适的提法；“住建部工作会议：2011年研究更细化措施调控房价”重点提及保障房的建设，并强调了提高城市管理水平与建筑节能和科技创新方面的要求，但没有涉及房产税的相关信息；“工信部副部长奚国华：正制定物联网发展指导意见”指出了工信部正在制定一个关于物联网发展的指导意见，该意见将指导物联网健康有序的发展；“国务院：中央将投入2195亿元保护天然林资源”将给林木育种、幼龄林抚育、森林改造培育、森林防火及病虫害防治等一系列产业带来跨越式发展机会；“动力煤价格连续三周下跌”意味着动力煤价格短期缺乏上涨的动力。隔夜美股继续走强为A股创造了良好的氛围，决定因素仍在自身运行规律。
　　周三，如所预期那样，大盘小幅反弹，但成交量则创市场调整以来的地量，这表明经过五连阴调整，市场信心不足、人气涣散，场内存量资金仅在个股上自救而已。按照“地量之后必有地价”股谚，昨日低点并非本轮调整的低点。近日，为加大银行过量放贷成本，有效控制贷款投放和市场流动性，央行两年来首度上调再贷款利率，其中一年期升0.52%至3.85%，同时上调再贴现利率，由1.80%上调至2.25%。我们认为，央行此举为了防范明年初商业银行放贷冲动，在通胀没有明显改观前，货币紧缩政策难以放松。大盘经过此轮技术性反弹后，再向下寻求支撑还是大概率事件，短线注意5日均线压力。操作上，以不追高为原则，回避近期强势股，关注有色、林业、人民币升值概念，以及前期超跌股。
　　【热点预判】
　　软件、物联网以及林木培育及防护相关行业
　　【宏观聚焦】
　　1、中国银行称2011年将有3次以上加息(宏观中性)
　　一财网：中国银行国际金融研究所12月29日发布《2011年中国宏观经济分析与展望》表示，未来一段时间央行很可能采取“小步快跑”式的加息策略，2011年央行将有3次以上加息。【简评】：在目前经济“类滞涨”的格局下，明年货币政策的收紧幅度不会过于激进，用“小步快跑”来做一个注解是一个比较合适的提法。这意味着如果明年的通胀在4%，那与目前2.75%的一年期利率水平相差125个基点，按每次25个基点的加息幅度来计算，明年要恢复到正利率需要加息5次，从历史情况来看，利率一般超出CPI水平1个百分点，这样加息次数需要提高到9次，但这种情况在目前经济“类滞涨”的格局下不太可能发生，我们认为明年的加息幅度应该是在3-5次。
　　2、胡锦涛：下大气力抓好保障市场供应和稳定物价(宏观中性)
　　新华网：胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，党的十七届五中全会强调，全党全国要坚定信心、埋头苦干、开拓进取，在"十二五"时期为全面建成小康社会打下具有决定性意义的基础。要以邓小平理论和"三个代表"重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，深化改革开放，保障和改善民生，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定。【简评】：下大力气抓好保障市场供应和稳定物价，再次成为此次十七届五中全会的中心，表明目前中国市场的供应稳定供应和物价，已经关系到国家和社会的稳定大局，这也可以看出近期央行才会在如此之短时间内出台组合拳的原因所在，也许不排除换回继续出台这种组合拳，不过我们更希望看到央行和管理层能够从源头去解决这些问题，而不是仅仅依靠货币政策，货币政策不可能解决目前存在中国经济中的这些扭曲现象，尤其是房地产的楼价，在不解决卖地财政，仅靠调高存款准备金解决不了根本性问题的。
　　【行业资讯】
　　3、动力煤价格连续三周下跌(行业中性)
　　新浪财经讯：环渤海动力煤价格指数价格连续三周出现下降，比今年11月中旬的高点下降了14元/吨。部分省份电煤签约已基本结束，价格维持不变。【简评】：环渤海动力煤价格指数价格连续三周环比下降，本周价格指数比11月末的高点下降了1.5%。而重点电厂煤炭库存和可用天数则连续两周上涨，本周为6274万吨和21天，增加了215万吨和2天，环比升幅约为3.4%和9.5%；秦皇岛港口煤炭内贸库存则连续5周环比上涨，内贸库存本周为744万吨，增加了约27万吨，环比升幅为3.8%，但已经连续3周放缓。我们认为环渤海地区市场动力煤交易价格整体上继续保持下降趋势，主要是由于近期需求不旺，但秦皇岛港口库存增速已有所放缓，市场动力煤交易价格下降的趋势将有可能放缓。在政府调控煤价以及电厂和港口库存较充裕的背景下，动力煤价格短期缺乏上涨的动力，而受近期钢铁产量恢复和钢材提价的影响，我们对短期焦煤和喷吹煤价格较为乐观。我们看好2011年的煤价，尤其是焦煤和喷吹煤价格，维持对2011年煤炭行业“增持“评级，建议关注潞安环能、西山煤电和盘江股份。
　　4、国务院：中央将投入2195亿元保护天然林资源(林木培育及防护相关行业利好)
　　国务院总理温家宝29日主持召开国务院常务会议，决定实施天然林资源保护二期工程。会议决定，2011年至2020年，实施天然林资源保护二期工程，实施范围在原有基础上增加丹江口库区的11个县(市、区)。力争经过10年努力，新增森林面积7800万亩，森林蓄积净增加11亿立方米，森林碳汇增加4.16亿吨，生态状况与林区民生进一步改善。【简评】：我国向世界承诺的节能减排目标将通过加大森林碳汇量等一系列手段来逐步实现，为此，加大森林覆盖自然成为我们的必经之路。当然，扩大森林覆盖还具有保持水土、保护生物多样性等一系列功能，这也是中央投入2195亿元资金保护天然林资源的根本所在。我们认为，该项措施将给林木育种、幼龄林抚育、森林改造培育、森林防火及病虫害防治等一系列产业带来跨越式发展机会，投资者可以积极关注。
　　5、工信部副部长奚国华：正制定物联网发展指导意见(物联网长期利好)
　　一财网：工业和信息化部副部长奚国华12月29日向《第一财经日报》表示，该部正在制定一个关于在全国发展物联网的指导意见，目前处于论证阶段，待时机成熟将对外发布。工信部已初步明确，中国未来将从以下五个方面着手培育这一产业：培育物联网的应用、鼓励企业建立创新机制、尽快建立物联网的标准、打造物联网的产业链，而工信部正在制定的物联网发展指导意见则属于第五个方面。【简评】：物联网是我国五大新兴战略性产业之一，也是“十二五”规划的重要组成部分。作为全球信息通信行业的又一个万亿元级新兴产业，物联网提供了新的经济增长点，发展前景十分广阔。物联网产业链长、覆盖面广、参与主体多涉及芯片、软件、电信服务等多个领域，有巨大的潜在市场。虽然物联网在我国已有一定的发展，但核心技术突破不够是目前面临的最大问题，奚国华副部长也指出物联网是一个复杂的系统工程，我国培育这个产业还需要“相当长的时间”。
　　6、软件业收入前11月超1.2万亿(软件利好)
　　上海证券报：工信部昨日发布数据显示，今年前11个月，我国软件业呈现快速增长态势，实现软件业收入12081亿元，同比增长30%，比去年同期提高8.6个百分点。其中11月份完成软件业务收入1178亿元，同比增长30.7%，延续了三季度以来的上升趋势。【简评】：业绩增长是股价的动力，这将直接刺激软件板块相关个股走强，值得投资者适当关注。
　　【市场信息】
　　7、央行两年来首次上调再贷款利率，释放收紧信号(市场中性偏空)
　　新浪财经：在12月26日宣布上调基准利率的同时，央行也“低调”的上调了对金融机构贷款(再贷款)利率，其中一年期升0.52个百分点至3.85%；同时上调再贴现利率，由1.80%上调至2.25%。二者均为两年来首次调整。中国人民银行还决定，其对金融机构贷款的六个月期利率从3.24%升至3.75%；三个月期再贷款利率从3.06%升至3.55%；二十天期再贷款利率从2.79%升至3.25%。【简评】：在我国，再贷款和再贴现是央行备用的两个货币政策工具，近年来很少使用，再贷款的口子基本上没开过，因此本次央行上调再贷款利率主要体现出来的是收紧流动性的信号意义，实质性影响并不大。不过对于市场而言，这将加重其对政策面的担忧，特别是在当前市场走势非常弱的情况下，这种担忧可能会被放大，我们还是建议投资者谨慎操作，观望为主。
　　8、基金投资范围和品种将放宽，松动股票占比限制(市场中性)
　　新华网：对于基金业的变革，王连洲认为要"放松管制、加强监管"。他说，放松管制，加强监管就是要靠完善的制度和严格的执行，做到有法必依，执法必严。"在产品设计方面，因为只有一线市场人员才能把握市场的脉动，这就需要市场化灵活化，放松管制。"【简评】：无论是基金还是其它层面，任何一种制度都会在事物不断变化中脱节或者不适应，这就需要我们的管理层面对市场不断变化的发展，及时调整各项制度，尤其是对于基金的很多限制，但保持其一定的底线，应该让基金更有作为，而对于触犯政策法规的基金，只要给予严厉和昂贵的代价，相信任何一家基金度需要思量自己的代价是否值得，因此，一个好的制度还必须要有配套严厉的执法机制。
　　9、人民日报：股市跌跌不休，经济"晴雨表"咋失灵了？(市场中性)
　　尽管2010年国内经济增长强劲，但是A股并未因此得到多少实惠，反而成为2010年全球表现最差的股市之一。截至12月25日收盘，中国A股市场全年下跌11.75%，全球排名倒数第二。【简评】：这是一个值得我们去反思的问题，日前我们已经在解读中阐述过这个话题，在央企和国企盈利都在同比增长的经济下，A股却在2010年走向了全球倒数第二的位置，而我们的融资却成为全球第一。对于这样一个市场，我们的监管者依然没有加速对新股发行的改革，依然在出台政策的时候不顾及这个市场，并不是央行不能采取调控，而是这种调控应该更具有针对性，而不要频繁过度造成市场的波动，尽管股市的生命力在与波动，但这种这种波动不是一味地向下，这或许就是A股制度性的缺陷所致。
　　10、人民币汇率中间价连涨7日(市场中性偏好)
　　中财网：央行加息风"吹高"了人民币升值的预期。中国外汇交易中心最新数据显示，28日人民币对美元汇率中间价报6.6252，已连续第6个交易日上行。即便攻破"6.6"大关，人民币小幅上行的步伐却远未到停歇之时。加拿大皇家银行、兴业银行等国内外知名分析机构甚至大胆预测，2011年，人民币对美元很可能冲破6.3甚至6.2的防线。【简评】：在央行做出加息之后，对于豪赌人民币升值的国际资本来说，再次看到了或者可以进一步加码豪赌人民币升值的趋势，而对于人民币升值和央行加息也是一种必然的趋势。但一方面是央行近期采取的对冲工具，另一方面，人民币升值带来的热钱，一减一加，对市场资金面影响相对有限。
　　【环球财经】
　　11、周三清淡交易中小幅上涨(中性)
　　新华网：受到美元汇率走软的影响，29日纽约股市在清淡交易中稳定上扬，截至收盘，三大股指小幅上涨。到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨9.84点，收于11585.38点，涨幅为0.09%。标准普尔500种股票指数涨1.27点，收于1259.78点，涨幅为0.10%。纳斯达克综合指数涨4.05点，收于2666.93点，涨幅为0.15%。【简评】：隔夜美股继续走强为A股创造了良好的氛围，决定因素仍在自身运行规律。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

