做多动能不充分 市场有望进入盘整期
　　在经历两天的大跌之后，今日市场终于出现止跌回稳的迹象。股指全天维持窄幅震荡格局，尾盘出现小幅拉升，最终以红盘报收。
　　具体盘面显示，沪指报2751.53点，上涨18.54点，涨幅0.68%，成交772.5亿元；深成指报12114.6点，上涨50.76点，涨幅0.42%，成交680.3亿元；两市全天共成交1453亿元，较昨日有所萎缩。
　　板块方面，今日各行业板块几乎悉数上扬。仅煤炭、自行车、陶瓷和金融等几个板块小幅下跌。电子器件、船舶制造、印刷包装等板块处于涨幅前列。
　　消息面上，证监会新模式打击违法违规；2011年逾千亿保险资金有望入市；车辆购置税优惠明年起取消；明年首批稀土配额同比下降11.4%；节能与新能源汽车规划近期出台；道指隔夜收涨0.18% 创28个月收盘新高。
　　展望后市，从近日下跌过程中成交量持续萎缩的情形来看，目前市场下跌动能已经比较有限。同时，从技术上看，沪指在2700点也存在较强的支撑。因此，后市市场继续深跌可能性不大。
　　不过，在元旦节前，市场谨慎气氛依然浓厚，同时，连续下跌也挫伤了市场人气，后市做多动能也不够充足。因此，未来一两天预计大盘将进入窄幅盘整阶段。
欢迎发表评论  我要评论

