沪指缩量企稳 半日成交不足400亿
　　今日A股市场出现了两个显著的特征，一是主板市场的走势明显不如中小市值品种的走势，尤其是创业板指数、中小板指数明显强于上证指数。而且涨幅居前的个股也是以小盘股为主，这本身就说明了经过持续调整的小盘股渐有回稳的态势，有望成为聚集市场人气的兴奋点。二是成交量虽然不振，但个股行情却渐趋活跃，涨幅超过3%的个股数量渐次增多，这说明有部分资金开始适量试盘，这有利于市场的企稳回升。看来，短线大盘的调整压力正在消除，故在操作中，建议投资者适量关注小盘股动向以及小盘股的投资机会。
　　【指数播报】
　　上证综指报2735点，涨2点，跌幅0.10%，深成指报12047点，跌16点，跌幅0.13%。
　　【行业市况】
　　早盘，电子信息部分个股活跃，金龙机电、莱宝高科、顺络电子、海康威视等个股涨幅居前，涨幅均超2%。作为智能电网、物联网、半导体照明和汽车电子等领域的上游产业，电子信息新材料与新能源、节能环保、电动汽车等战略性新兴产业关联紧密。“十二五”期间，随着这些战略性新兴产业的全面展开，电子信息新材料将迎来无限“钱景”。
　　煤炭板块延续昨日低迷，目前领跌两市行业，其中，盘江股份跌超6%，冀中能原跌超4%，神火股份、潞安环能跌超3%，西山煤电、开滦股份、兰花科技等跌幅超2%，煤气化等10余只个股跌幅均超1%，板块内个股全线下跌。中银国际12月28日发布的煤炭行业研究报告指出，由于中国政府要求2011年重点电煤合同不得提价，因此煤炭股整体受压。报告认为，随着新年的临近，这为投资者提供了一个很好的介入时机。中银国际认为，由于季节性需求强劲以及节能减排工作收官，因此未来动力煤现货价格仍有上涨空间，而焦煤的涨价预期更为强烈，现为煤炭股介入时机。
　　目前，汽车类个股较活跃，东安黑豹涨超3%，中通客车、贵航股份、银轮股份、中国重汽涨幅超1%，板块内近八成个股上涨。消息面上，业界瞩目的《节能与新能源汽车产业规划》已结束了征求意见阶段，将于近期出台。《节能与新能源汽车产业规划》作为汽车产业“十二五”规划的一个重要组成部分，早在今年8月间就完成了征求意见稿，原定11月底正式向社会公布。但由于种种原因，将推迟到明年1月份正式出台。
　　29日开盘，黄金概念股涨势强劲，恒邦股份拉升近5%，中金黄金、荣华实业涨超1%，山东黄金微涨近1%，板块内个股全线飘红。消息面上，国际现货金周二(28日)开于1383.38美元，最高触及1406.75美元，最低探至1380.10美元，收盘报1405.09美元，上涨21.69美元，涨幅1.57%。
　　【市场要闻】
　　1、虽然今年的上证指数将以阴线告收，但A股市场融资额创出历史新高破万亿元的融资额超过前两年融资总和。统计显示，无论IPO还是配股、增发，融资公司家数、融资金额均创出新高。其中，IPO公司349家，募集资金约4889.87亿元。
　　2、IPO重启以来，光大证券、招商证券、华泰证券、兴业证券、山西证券相继通过IPO登陆A股市场，广发证券成功借壳上市，由此，掀起了券商上市的高潮。
　　3、日前，“引进法官深化证券执法体制改革会议”在京召开，中国证监会聘请法官挂职担任行政处罚委专职委员的工作正式启动。中国证监会主席尚福林、最高人民法院副院长奚晓明出席会议并作重要讲话。
　　【外围市场】
　　北京时间12月29日凌晨消息，周二美国股市收盘涨跌不一。早间公布的经济数据使美国经济复苏前景看起来喜忧参半，使今日大盘持续窄幅震荡。美东时间12月28日16:00(北京时间12月29日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨20.51点，收于11,575.54点，涨幅0.18%；纳斯达克综合指数下跌4.39点，收于2,662.88点，跌幅0.16%；标准普尔500指数上涨0.98点，收于1,258.52点，涨幅0.08%。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

