洗盘迹象凸显 巨阴杀出抄底良机
　　华讯财经
　　早盘A股市场承接周一暴跌的余威而跳空低开，其中上证指数以2768.03点开盘，跳空低开13.37点。两市开盘后一度快速下挫，但银行股再度出手护盘，中小盘银行股再度出现异动，宁波银行、光大银行快速拉升，带动股指有所反弹，但好景不长，在经过昨日由升转大跌的逆转之后，对市场人气打击较大，盘面指数逐波下探。个股普跌。
　　今日上证综指开盘2768.03点，最高2775.15点，最低2730.97点，收报2744.41点，下跌36.99点，跌幅1.33%，成交567.50亿；沪市82家上涨，823家下跌；今日深证成指开盘12235.68点，最高12288.17点，最低12017.56点，收报12091.80点，下跌211.39点，跌幅1.72%，成交457.93亿；深市145家上涨，1071家下跌。
　　从今日早盘跟踪情况来看，据媒体报道，昨日韩国再次在朝鲜半岛东部、西部和南部23处海域进行实弹射击演习，将于31日结束。朝鲜称忍耐有限度。受此消息刺激，船舶制造逆势飘红，N亚星涨13.11%。有机构发布研报表示，由于占存款50%以上的活期利率不变，且存款利率提升幅度未大幅超过贷款，再考虑到加息对同业及债券收益率的推动作用，此次加息对银行息差影响偏正面。受此影响，金融板块早盘走势稍强，光大银行上涨。针对“多个省份隐现电煤荒”的报道，煤炭工业协会副会长姜智敏表示，电企煤炭库存尚够维持15天，局部紧张不影响全局。受此消息打击，煤炭板块今日跌幅居前，靖远煤电大跌。此外，其他类四、开发区和家具行业等板块强于大盘；纺织机械、摩托车和陶瓷行业等板块弱于大盘。
　　华讯投资认为：早盘大盘探底半年线后开始窄幅震荡，半年线支撑力度目前来看较强。不过，大盘向下调整至2750点一线，这条半年线将面临考验，如果真有估值优势，且受益于加息周期的银行股能够出面护盘，那么跌破半年线的概率相对较小，否则，底部再出现的反弹将会是我们离场的主要契机。应该说，加息对地产股不利，对银行也属短多长空，上周银行、地产异动显然不合时宜，在权重股上的消耗加剧了场内资金的缺耗，隔日回购利率204001长期在6%高位徘徊，7日回购利率更是一路上冲至8.20%的高位，调控逐步实施，再加上总理关于房价稳定的讲话，市场依靠低估值品种稳定大盘的意图恐将落空。因此，短线上证指数将检验最后一个均线也就是半年线的支撑力度，半年线目前仍处上行之中，其对股指应有一定支撑作用，并且由于股指已经连跌数日，短期有望受半年线支撑而出现反弹，但反弹的空间仍要看成交量是否能够有效放大。现在的策略很明显，目前位置属于“地板上”，不是减仓或者割肉的时候，不过也不要轻易的加仓或补仓，因为半年线的支撑还需要观察，一旦破位就不再需要加重仓位了，暂时还是等待，如果今天大盘能收出十字线，明日再进一步企稳的话，短线市场就会出现转折点。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

