十大机构预测明日走势 ：地量后能否见地价 
　　市场将围绕2750点展开弱势整理
　　在经过连续两日下跌之后，周三两市股指保持缩量整理走势，由于成交量萎缩，市场观望气氛较浓，反弹力度不是很大。早盘股指在小幅高开后呈逐波下探走势，但午盘前随着中小盘题材股开始活跃，股指终于有所起色。但全天的成交量还是有较大幅度的萎缩，最终沪指收小阳线。截止收盘，沪指报2751.53点，上涨18.54点，涨幅0.68%；深成指报12114.6点，上涨50.76点，涨幅0.42%；两市全天共成交1453亿元，较前日有所萎缩。从盘面上看，中小盘股明显强于大盘蓝筹股，中小板和创业板指数涨幅分别达到2.59%和2%，远远超过主板指数的涨幅，成为活跃市场的主要力量。近期市场将围绕2750点展开弱势整理。对于后市，投资者不应过度悲观，虽然短期市场仍会受到流动性不足和恐慌情绪的影响，但杀跌动能已基本宣泄，短线可关注年报预增和高送转板块。(国金证券)
　　地量后能否见地价
　　周三两市在继续创出新低后没有出现笔者昨日预料的杀跌走势，沪市最低只是到达2720点就止跌，而深成指则是跌破12000点大关后再次收复，近期表现来看，其实深市明显更强，年线和半年线仍牢牢掌握在多头手中，并且区间整理的箱体也没有跌破。今天行情表现看，深成指再次发挥了领先作用，深圳市场全天上涨数量都是远多于下跌。盘面上呈现出明显的二弱八强格局，分时图上黄线全天遥遥领先于白线，金融以及煤炭为代表的资源股近期逞强后持续性大减，维持弱势整理，而跌幅巨大的中小盘品种则普遍迎来超跌反弹，中国船舶、航天信息为首的军工股、莱宝高科、超声电子领军的触摸屏概念位居行业涨幅前列，物联网、铁路、酒店旅游、医药、创业板、低碳经济等也有一定表现。超跌反弹来的早于预期，特别是中小盘品种演绎的比较迅猛，令市场情绪稍稍见稳，不过上证指数还是全天运行于半年线下方，提示着我们目前弱势格局仍未发生改变，超跌反弹的本质是笔者昨日提过的"纠偏"，因此投资者当前仍不应盲目乐观。今天的量能值得重点分析，今天市场创出了3个月以来的地量水平，沪市单边仅仅700亿出头，只是略多于9月21日的669亿，成交量的变化是判断后期行情发展的重要参考指标，通常来讲，急跌过后的缩量有两种运行方式：第一，继续萎缩下去，或者偶尔有放量发生，但总体进入缩量格局，这预示着短时期内行情仍难有大起色；第二，短时间的缩量后，量能水平呈现出逐渐回升态势，特别是量能指标中紫线逐渐邹平，白线有上升迹象，这是一种乐观信号，存在地量见地价的可能。(世基投资)
　　大盘仍有继续向下调整的可能
　　由于短线做空能量的衰退等因素，周三A股市场相对启稳反弹，盘面显示出，小盘股略有活跃的态势，电子信息、物联网、智能电网等新兴产业中小盘股领衔反弹，与此同时，黄金股也在国际黄金价格重新登上1400美元的信息刺激下有所逞强，直接推动着有色金属股、资源股以及稀土永磁材料股的活跃，故上证指数全日走势相对较强。但考虑到成交量持续萎缩，做多动能明显欠缺。周二上证指数已击穿支撑股指的最后一条重要均线，半年线的失守使中线向淡的趋势明朗，反抽半年线之后也会加快中线资金停损盘的涌出，因此目前大盘仍将处于弱势之中，因上证指数目前距半年线2756太近，股指缺乏向上反抽的空间，因此，大盘仍有继续向下调整的可能，但短期过大的跌幅已不宜再行大幅杀跌，仓重的投资者可耐心等待超跌后反抽中的减仓机会。对于中线投资者，待出现明显的领涨热点后再作决策。(广发华福)
　　沪指缩量涨0.68% 中小板创业板领涨
　　今日两市股指保持缩量整理走势，由于成交量萎缩，市场观望气氛较浓，反弹力度不是很大。早盘股指在小幅高开后呈逐波下探走势，但午盘前后被资金拉起，并在尾盘掀起一波全天最大的上攻行情，成交量也有所放大。综合来看，目前中国的通胀压力较大，加息的幅度也非常之大，但A股市场反而下跌更猛，市场似乎有些反映过度；从经济发展的角度来看，中国的GDP依然能够维持9%左右的增长，相比之下，美国却是非常之低，但是美股却已经创出两年来的新高；因此认为，目前市场显得过度低迷，后市继续大跌的空间并不大，市场很可能是借此机会进行的结构性调整，调整完成之后，依然有可能会激发新一轮的上涨行情。(森洋投资)
　　绝对地量！三类股有望爆发引领反弹
　　今日消息面平静。上周末宣布加息之后，机构普遍预期本次加息降低了一季度再度加息的可能，短期基本面也不支持连续加息。因此，我们认为加息靴子落地，市场情绪将会好转，短期会推动市场反弹。今日值得高兴的是大盘开始止跌企稳，同时个股全面活跃，仅有4个板块翻绿，其余全线飘红。而我们近期早评操作策略中一直提示的物联网概念大涨3.35%，列涨幅榜第一！我们认为短线下跌空间不大，反弹有望延续，其中低估值的蓝筹板块、受政策扶持业绩大增的高成长板块和有实质性重组预期的个股等三类股短期有望爆发，引领反弹。冬天来了，春天还会远吗现在地量来了，那么代表地价的底部也就不远了！今日个股的普涨表明我们建议投资者不要盲目割肉是正确的。基于以上分析，建议持币的投资者可等调整到位后直接介入强势潜力股，而持股的投资者则要提高警惕，决不能因为被深套就什么也不管了，就在那里干等，市场是不会送钱给投资者的，一定要积极行动起来，对于弱股要坚决斩仓，强势股要逢低大胆加仓！(广州万隆)
　　地量调整 政策底露尖尖角
　　五连阴走势逼迫市场形成了惯性下跌思路，无论是心理上还是技术上都承担较大压力，国内对于流动性担忧的阴霾尚未散尽，美联储可能发生的货币政策由宽松转向稳健点燃了市场对美股下跌可能反向施压A股的焦虑情绪，煤炭深幅回调，银行不反抗使得本该出现的反弹只剩下地产股独木难支走出了极为平衡的小幅震荡行情。节假将至市场观望情绪浓厚，急剧缩量整理大盘大跌过后抛售意愿大幅下降，超跌八股反抗向上资金不认同深幅调整，从7月份的估值修复性反弹至2700点平台长达2个月的箱体整理来看，大盘的估值中枢就在2700点附近一带，支撑大盘回落空间相当有限，再者，伴随着一批权重股破位下行技术上看短期更添向上修复动力，KDJ指标J值已达-13.27，超卖严重大盘在2750之下反弹动力较强，只不过过程将有些复杂。(华讯投资)
　　大盘有意在本周即年底最后一周里探出底部来
　　今日大盘小幅反弹，成交量萎缩明显！不过个股表现较为活跃，个股普涨，特别是中小板和创业板有企稳反弹的迹象。板块方面电子信息股领涨，涨幅超过3%，而采掘业继续领跌，跌幅叫早盘有所收窄，但仍然下挫了1.7%！从目前的走势来看，大盘有意在本周即年底最后一周里探出底部来，以备来年行情播种！总得来说，目前局势不确定因素较多，操作难度不小，需适度谨慎！从技术上来看，各项技术指标进一步下降，风险有所释放！今日成交量继续萎缩，合计不足1500亿元。目前只有耐心等待利空风险释放后，局部的热点才会重新活跃，因此我们认为只有股指在连续调整后，资金才有望入场抄底！我们仍旧维持先前的判断，箱体格局未变，一旦运行到下档区域，可积极布局。预计后市热点方面仍将实现轮转，对于长期的实质受益的板块后市仍有机会，比如说新兴战略产业，调整到位的低估品种等！(大时代)
　　两类股领涨反弹行情 盘面显现两个隐忧
　　今日A股市场出现了高开高走的格局，午市后进一步拓展反弹空间。盘面显示出，领涨的品种主要集中在小盘股等板块中，尤其是两类个股，一是环保产业股，华光股份、龙源技术等个股涨幅居前。二是高铁等产业发展趋势确定的品种，新筑股份(002480)的高开高走就是如此。不过，盘面也显示出两个隐忧，一是成交量的低迷不振，沪市的量能不足千亿元，为近期之新低。二是个股行情虽活跃，但缺乏持续的赚钱效应。且个股行情也缺乏明显的做多潜能，今日A股市场的涨停板个股如此之稀少就说明了问题的实质，故在操作中，宜谨慎，不宜盲目追高。(金满盈投资)
　　信心渐修复 反弹宜减仓
　　股指经过早盘的整固，市场信心得到一定修复，持续大跌后的惜售及抄底盘的试探性入场有望引发一轮反弹行情，但上证指数击穿半年线对市场的打击较大，再加上货币政策紧缩的持续和楼市新一轮调控呼之欲出，股指反弹的空间应属有限，节前交易可能进入垃圾时间而丧失活跃性，前期未及离场的投资者可利用反弹的机会逢高减仓，但在反弹空间有限的情况下不宜加仓以免套牢程度的加重。(广发证券)
　　股指窄幅震荡 耐心等待反弹
　　周三早盘沪深两市股指双双小幅高开，其中沪指以2735.48点开盘，高开2.49点，深成指以12080.09点开盘，高开16.29点，集合竞价共成交4.8亿。股指高开小幅上冲后遭到逢高卖盘的抛压，目前维持弱势整理，盘中个股出现明显分化，板块方面，中药、旅游、稀土永磁概念、触摸屏概念、医药制造等板块目前盘中反弹居前，而煤炭开采、航空运输、银行、农业、保险等板块则继续调整。整体上看，目前市场积聚了一定的反弹动能，资金面偏紧局面也有望改善，预计在2010年最后几个交易日内大盘恐难有大的杀跌空间，操作上不宜盲目杀跌。(北京首证)

