揪出下跌元凶 午后低吸两类股
　　华讯财经
　　A股市场早盘开盘后，窄幅震荡，大盘蓝筹弱于中小市值股票。沪指开盘2751.97点，深成指开盘12111.88点。截止10：20，沪指报2741.65点，跌0.38%，成交188亿元；深成指报 12065.2点，跌0.41%，成交188.8亿元。数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　今日上证综指开盘2741.76点，最高2751.97点，最低2724.54点，收报2741.76点，跌9.77点，跌幅0.36%，成交405.3亿；沪市288家上涨，590家下跌；今日深证成指开盘 12111.88点，最高12119.92点，最低11971.75点，收报12073.9点，下跌40.69点，跌幅0.34% ，成交372.5亿；深市470家上涨，725家下跌。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，自行车板块早盘崛起，信隆实业涨1.03%。有机构发布 年度策略报告表示，医药行业发展的黄金十年已经启动，预计2011年行业继续保持稳定增长 的趋势，收入增速保持在25%以上，利润增速保持在30%左右。受此影响，生物制药板块走势强劲，紫光古汉涨5.00%。昨日，工信部副部长奚国华在该部举行的2010信息产业重大技术发 明发布会上表示，该部正在制定一个关于在全国发展物联网的指导意见，目前处于论证阶段 ，待时机成熟将对外发布，物联网将有巨大的潜在市场。受此消息刺激，电子信息板块涨幅 靠前，实达集团涨9.94%。此外，水泥行业、酿酒行业和仪器仪表等板块强于大盘；摩托车、 房地产和钢铁行业等板块弱于大盘。
　　华讯投资认为：年底前上市公司增发和新股IPO纷纷获批，资金有进一步压力，尤其是中石化200多亿的可转债申请当为一个较大利空。再贷款和再贴现利率的上调都表明央行稳健的货币政策正逐步推进，来年货币继续回笼的态势不会改变。另外，最高层关于大力控制物价和继续调控房市的调门没有发生改变，这最终都归结到货币问题，只要货币回收力度加大，这两大难题并不会持续困扰我国。大盘在2700上方获得一定支撑后，中小盘股纷纷反弹，但力度还较弱，近期管理层关于维稳股市的言论陆续出台，这在一定程度上也能防止大盘继续大幅下跌，最起码短期之内将维持在弱势整理格局，并等待新的转折点。操作上，投资者保持耐心，站稳5日线后可以将反弹看的长远一些，不然继续维持观望态势，前期超跌严重的新兴产业品种，采取不断低吸的操作策略。另外，短期还可密切关注资源性品种。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

