箱体告破 沪指失守半年线
　　周二两市大盘延续弱势表现，上证综指跌破半年线的同时完成了“补缺”动作。市场人士分析认为，指数在严重超跌后短线或迎来反弹，但年末震荡的格局难以改变。在这个时点上，选择业绩增长符合预期及超预期的上市公司或能较好地规避预期混乱下的业绩调整风险。
　　□快报记者 陈诚 潘圣韬
　　地产股突然杀跌
　　大盘跌破半年线
　　承接周一跌势，沪深股指昨日双双低开。市场热点匮乏制约了指数的反弹，在空方步步紧逼下，上证综指节节败退，半年线轻松告破，从而结束了维持近一个半月的箱体震荡。截至收盘，上证综指报2732.99点，跌48.41点，跌幅1.74%。两市共计成交1790亿元，较前一交易日大幅萎缩两成。值得一提的是，继深证成指之前率先补缺后，上证综指也完成了对10月11日向上跳空缺口的回补。沪深股指均在最近11个交易日中出现两个“五连阴”。
　　房地产市场的“量价齐飞”，引来的却是地产股反手做空。12月28日地产股尾盘大跌，“招保万金”地产四大龙头股，跌幅均超过4%。地产股突然变脸，引发了市场对楼市调控加码的担忧。市场的担忧不无道理：上周，国土资源部紧急给“高价地”吃“退烧药”；上周日，温家宝总理表态，调控绝不会退缩，有信心让房价回到合理价位；此前，上海市市长韩正透露，上海要做好房产税改革试点准备，以及央行突然二次加息，这些都向市场发出了明确的信号，即房地产调控高压不改。
　　事实上，从昨日房地产板块尾盘的大跳水也可以看出，目前市场信心依然脆弱，即使对于这一类低估值品种，一有什么消息面上的风吹草动，也难逃最终下跌的结果。有分析师将目前的阶段称为“预期混乱”阶段：一方面，多方博弈者看好战略性新兴产业属性的众多中小公司；但从上市公司半年报和三季报显示的数据来看，主板公司表现要远好于中小板、创业板公司，这种横向基本面与市场面之间的错位表现如今看来似乎也正在经历一种纠错。
　　C浪调整开始运行
　　大盘或回补2650缺口
　　从技术上看，业内人士普遍认为自12月20日以来的调整为C浪调整，而之前11月11日高点至11月17日低点间的调整为A浪调整，11月17日低点至12月20日高点间异常复杂的N形波动则为B浪反弹。
　　经仔细观察可以发现，上周大盘在经历高开低走、倒N形波动后，各主要指数周K线图均已形成阴抱阳的看跌吞没组合，深证A股、中小板、创业板等中小盘股指数则基本上已开始运行C浪调整。
　　中航证券陈世军分析，依据波浪理论并结合股指走势图上的支撑位置，可以预测，深证A股、中小板、创业板等中小盘股指数的C浪调整第一目标应为11月17日低点(跌幅对应到A浪的0.618倍)。不过，根据眼下这种放量杀跌的态势，股指于该点预计难以止跌，或顶多在昨日探低后略有反弹而已，之后，下一目标则在10月8日的跳空缺口附近(跌幅对应到A浪的1倍)，该位置由于是10月放量上涨行情的爆发点，因此较为可靠。对于上证与沪深300等大盘股指数，C浪以A浪的0.618倍进行调整，目标刚好对应于10月行情前的平台区域的上沿，同时也是10月8日的突破缺口上方附近。
　　上海金汇认为，目前纯技术的支撑线有9月7日最高点2700点颈线平台的支撑，再往下就直接是2650的最后一个缺口的支撑，预计下半周大盘有望止跌企稳，深深被套无法止损的投资者也不要再行跟着杀跌，缺口附近或可补仓操作！
　　延伸阅读
　　暴跌正是布局良机
　　私募人士君赢投资王伟臣指出，目前A股权重股估值已是历史底部，底部的股票对利空是不敏感的。加息只是经济调控的一种手段，是符合预期的，并不是打压股市。加息对经济层面的影响不大，我国经济对加息的反应不是特别敏感。加息不会改变股市运行趋势，历史上，在加息的环境中，无数次走出了大牛市行情，如2006年、2007年的A股大牛市都是在加息周期中诞生的。
　　安信证券研究显示，中国医药市场历年均保持两位数成长。全球著名医疗咨询机构IMS预测，2011年中国将成为全球第三大医药市场，2015年将取代日本成为仅次于美国的全球第二，并且未来十年中国医药行业都将延续蓬勃发展态势。易方达医疗保健行业李文健认为，未来二十年，随着中国经济的持续增长、人民生活水平的稳步提高、人口结构日益老龄化，医药行业将进入高速发展的黄金时期。由于医药行业具有弱周期、稳定增长的特点，因此必须坚持价值投资理念，选择具有核心竞争优势、具备长期增长潜力的公司，长期持有，最大可能分享医药行业高增长带来的收益。

