大盘上升浪展开 资源和LED板块短线看涨
　　山东神光
　　1、周四沪深股指继续弱势反弹之旅。沪指在周三低点之上企稳，反弹未及5日线，收盘刚好在半年线上，微涨0.29%，成交872亿元，较周三放大13%；深成指的走势如出一辙，收盘微涨0.2%，成交746.9亿元，较周三放大10%；创业板指站到5日线上，收涨0.74%，表现相对较强；创业板指在60日线企稳，收盘刚好站到5日线上，收盘上涨0.35%。从消息面来看，仍是多空消息参半。利好消息主要是，今年银行业利润将达到8000亿元，是历史上最好的；企业年金的投资管理酝酿调整，未来投资比例放宽、投资成本降低、投资更趋灵活，预计最多将有逾1000亿元企业年金资金可直接进入股市。利空消息主要是央行自12月26日起上调对金融机构贷款(再贷款)利率，为2008年1月份以来的首次上调，虽然对市场流动性的直接影响不是很大，但是收缩信号较为明显；住建部表示，2011年将继续坚定不移地加强房地产市场调控，遏制房价过快上涨等。另外，2011年决策层有较大可能令人民币汇率的弹性增大，人民币或加速升值，虽然对股市而言偏利好多一些，但是出口型的制造业企业将面临严峻的考验。
　　2、从技术面来看，周四沪深股指双双以略放量的小阳十字星报收，虽然下影线略长，但是阳线实体太小，均未能站上5日均线，反弹力度偏弱。周五是本年度最后一个交易日，目前来看，年线收阴基本已成定局，估计行情将维持弱势格局。考虑到2011年第一个交易周只有4个交易日，却有多达11只新股发行，资金面仍承受较大阻力，短线仍宜谨慎。结合软件来看，周四沪指收盘终于站到了生命线上方，未来3个交易日的生命线依次位于2719、2705、2769点，其中前两天的位置不是很高，可能对应一定的反弹机会，不过2769点是近期生命线的高点所在，提示该点位附近的阻力。
　　3、从盘面看，大盘今日探底回升，日线呈现双针探底之势并且二连阳。稀缺资源、有色金属、黄金、新材料、电子板块领涨，政府继续调控明年房地产，房地产板块继续下跌；保险、券商、酿酒食品、交通工具、网络游戏、旅游酒店板块跌幅居前。国际铜价创历史效果，国际上流动性泛滥，资源上涨的动力十足，资源板块继续看好。路透北京12月30日电---作为白炽灯生产和出口大国，业内人士周四对路透表示，中国预计会出台淘汰白炽灯时间表，并对白炽灯产品徵收消费税，同时对节能灯行业给予政策支持，以实现节能减排的政策目标，可密切关注LED板块的投资机会。
　　4、操作策略：大盘调整基本结束，上升浪逐步展开，可调高仓位到70%以上。在行情初期，中小盘个股往往率先上涨而且涨幅高于沪深300指数，可精选年报业绩大增的高成长、中小盘个股。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

