地量恐非市场平安符
　　本报记者 龙跃
　　“五连阴”之后，沪深股市初现企稳迹象。本周三，两市大盘双双出现反弹，让投资者愁眉稍展。更值得注意的是，上海和深圳市场成交在三个月后重回地量水平。地量是不是代表地价？分析人士认为，在流动性持续偏紧以及通胀压力仍然较大的背景下，量能萎缩只能说明短期市场做空动能明显减小，但并不意味着指数后市已经没有下跌空间。
　　三个月后重现“地量”
　　三个月之前的地量让人记忆犹新。今年9月21日，沪深股市成交分别为669亿元和644亿元，创出阶段性地量。也正是在地量出现之后，A股明显企稳，并步步走高，直至国庆节后“井喷”行情启动。三个月后，市场再度出现地量，本周三沪深股市分别成交772亿元与680亿元。
　　对于周三市场的成交萎缩，分析人士认为主要有三点原因：首先，从12月22日开始，大盘连续五天出现了较大幅度的调整，在没有新的利空因素刺激的情况下，短期做空动能得到了比较充分的释放，量能萎缩反映了卖出动能的阶段性衰竭；其次，在做空动能减弱的同时，市场也因为持续调整而出现了技术上的反弹需求，这从近期跌幅较大的小盘股在周三表现普遍较强可以得到证明；最后，元旦假期将至，市场交投意愿不高，也造成了地量的出现。
　　弱势格局尚未扭转
　　同样是地量，当前市场会不会复制9月底的走势呢？也就是说，地量的出现是不是意味着市场将实现企稳，甚至再次发动一轮大幅上涨行情？分析人士认为，短期来看，在经过持续下跌后，市场出现技术性反弹的可能性很大。但是，中期而言，扭转弱势格局仍需等待。
　　首先，通胀压力继续沉重。截至12月28日，农业部发布的农产品批发价格总指数达到176.00点，不仅仍在高位徘徊，而且再度显现出上涨态势。预计随着“两节”临近，农产品价格仍有进一步上行压力。与此同时，CRB现货综合指数28日收报517.73点，创出历史新高，显示国际市场通胀水平也在大幅提升。从未来一段时间看，由于现阶段经济增速与通胀水平明显不匹配，即经济处于低位，而通胀已经处于较高水平，因而任何单变量的变化都比以往更容易导致通胀的继续走高，比如国内外经济的超预期复苏、异常天气再度出现等等。
　　其次，短期资金面进一步紧张。截至12月29日，3个月上海银行间同业拆放利率已经达到4.6236%，明显超越2007年底、2008年初的历史高位。对于资金利率迅速攀升的原因，市场众说纷纭，但将重要原因之一归结为年底资金紧张这一季节性因素。然而，回顾历年年底，资金利率虽然确实会出现不同程度的上扬，但像今年这样的大幅快速上扬却并不多见。由此看，现阶段资金利率的异动仍应引起足够警惕。
　　再过两个交易日，A股市场就将迎来2011年了。由于历年一季度都是信贷投放的高峰期，因而市场寄希望于资金紧张的状况能在明年一季度出现明显缓解。对此，可能还是应该相对谨慎。在通胀压力明显的背景下，货币政策放松的概率不大，即便短期出现“冲信贷”的情况，恐怕也将很快招致更严厉的调控。当然，在一季度资金面或相对宽松的预期下，市场短期出现反弹的可能无疑是存在的，但这种反弹的参与意义恐怕不大。

