明日收官之战如何演绎 抄底四大机会
　　今日，两市几乎平开后，地产、金融等权重板块联手杀跌，沪指盘一度杀跌逾20点。午后开盘，煤炭板块率先上攻，带动有色等板块强势做多，两市股指双双翻红，无奈成交量延续近期低迷态势，沪指震荡微涨，收复半年线。
　　截至收盘，沪指报点，涨点，涨幅%；深指报点，涨点，涨幅%。
　　板块方面：工信部正制定发展指导意见，物联网概念股交投活跃；国际金价高企，黄金股全线上扬；地产股走势低迷，九成个股受挫；生物制药表现坚挺，煤炭板块午后强势爆发；有色、陶瓷行业、煤炭、化纤等行业涨幅居前；金融、地产跌幅居前。
　　个股方面：啤酒花子公司获矿产勘查许可，强势涨停；浪莎股份被毁货物已投保，股价低开高走；方正电机进军新能源，股价创新高再封涨停；中弘地产高送转，股价突破历史新高；紫光古汉签署三方合作框架协议，涨逾5%；实达集团大股东承诺重组，涨停；大族激光全年净利润同比预增高达11930%，午后强势涨停。
　　今日消息面：央行网站27日的更新显示，自12月26日起上调对金融机构贷款(再贷款)利率，其中一年期上调0.52个百分点至3.85%；再贴现利率由1.80%上调至2.25%。二者均为2008年1月份以来的首次上调。
　　住房和城乡建设部部长姜伟新表示，2011年将继续坚持房地产调控不放松，打击投机投资性购房，研究更细化的措施，促使“国十条”等调控政策执行到位；工信部副部长奚国华表示，工信部正在制定物联网发展指导意见，目前已处于论证阶段，待时机成熟将对外发布。
　　外围市场：受到美元汇率走软的影响，29日纽约股市在清淡交易中稳定上扬，截至收盘，三大股指小幅上涨，道指再创28个月以来的最高收盘点数。2010年行将结束，道指今年涨幅有望超过10%。
　　此外，受黄金股上涨推动，欧洲股市收高；2月份交割的原油期货下跌了37美分，收报每桶91.12美元，跌幅为0.4%，该合约周一创每桶91.88美元的26个月新高；3月份交割的白银合约从周二的每盎司30.32美元上涨至30.70美元，已十分逼近1980年创下的最高点；3月份钯期货合约上涨了6.20美元，至每盎司793.40美元，盘中创9年新高。
　　鉴于市场估值已处于较低水平，并且资金面并不悲观，预计大盘进一步下跌的空间较为有限。我们依然看好符合经济转型趋势的大消费与新兴产业，建议投资者利用市场震荡的契机，逢低布局潜力个股。
　　别被主力诱空行为唬住 中长线关注三大板块 
　　今日盘面的走势没有延续昨日的反弹，而是在2740点附近展开震荡，从昨日量能来看，继续萎缩的量能明显不足以延续反弹，昨日盘中分时走势也没有站上半年线，弱势特征尽显。今日盘面明显受制于2750点的压力，反弹也是量能不足，盘中大幅震荡，从沪深两市流动筹码来看，上证指数2700点下方有强支撑力度，盘中不会有效击破此点位(这里是有效击破)，一旦瞬间接近或盘中临时击破，都是瞬间加仓的好时机。
　　从技术走势来看，短期内好像已经破位，但从整个市场的估值及主力的意图，短期内大幅下挫的可能性非常小，在这个点位做中长线的布局是合适的建仓时机，短期价值修补的错杀个股也成为短期内快速获利的时机。
　　从主力资金流向来看，今日沪深两市资金截止到目前为止，两市依然呈现资金小幅流出的状态，从板块资金流向来看，资金流入最多的板块是专业设备、中药及医药制造，资金流入分别为7566万、5305万、4448万，而资金流出最多的板块是银行、地产及钢铁，资金流出分别为3.5亿、3.1亿、1.8亿。从盘中资金流向来看，资金流入的强度和力度明显不足，资金依然倾向于专业制造及大消费板块，而权重板块依然是拖累指数运行的主要力量。
　　投资策略上，现在点位已经是价值安全区，现在布局建仓正是时机，往下的空间和可能性都非常小，而很多优质个股由于近期的大幅杀跌，释放了做空的动能，中长线可以关注电子信息板块，物联网板块及农业板块，短期可以介入有资金持续介入但股价回调充分的个股。
　　反抽趋势延续 市场人气渐趋稳定 
　　午盘前随着股指期货的反攻，沪深两市止住跌势出现了一波反抽走势，午后这种反抽的格局得到延续，创业板指、中小板指、深成指陆续翻红。盘中电子支付、物联网概念渐成热点，以黄金股为代表的稀缺资源股的崛起更是成为午后大盘脉冲上涨的重要领涨品种，此外ST以及*ST品种受到热捧。技术上今天上午调整的最低点，并没有跌破昨天的最低点，所以反弹依然有望延续。虽然目前的反弹依然只能定义为下跌途中的反抽，但个股走势各异，尤其年底的异动品种，会体现出主力资金的参与状况，反而值得投资者仔细观察，对于那些质地改变、符合产业发展趋势的个股，投资者可适量逢低吸纳。
　　市场做空动能减弱 明年可关注四大投资机会 
　　消息面，周四对大盘走势有影响力的信息有：1、央行再贷款利率两年来首次上调释放收缩流动性信号；2、央行表示物价稳定是货币政策的主要目标；3、住建部称调控房价时刻准备新招数；4、住建部监察部将考核地方政府稳定房价工作。周四国内消息面略微偏空，对股指继续反弹有轻微负面影响。外围股市方面，周三晚美股冲高振荡，道指收盘微涨0.08%，纳指上涨0.15%，标普微涨0.1%。港股周三低开高走收盘上涨0.59%。日经指数周三平开高走收盘上涨0.51%。外围股市对周四A股没有负面拖累。
　　主力资金动向方面，周三沪深两市成交量萎缩近二成，资金净流入约80亿元，其中机构资金净流入约22亿元。从周四资金动向看，主流板块表现较为弱势，其中钢铁净流入约8亿元，电力净流入约4.5亿元，汽车净流入约3亿元，有色净流入约2亿元，房地产资金进出基本持平，金融则净流出约2.5亿元，煤炭净流出约7.5亿元。周三题材股全线活跃，其中中小板净流入约24.5亿元，电子信息通信净流入约13亿元，医药净流入约8亿元，新能源稀土材料净流入约7亿元，节能环保净流入约6亿元，机械和航天军工各净流入约5.5亿元，创业板净流入约3亿元。周三成交量处于真正的地量水平，显示杀跌动能大幅萎缩，机构有开始低位回补筹码现象。而近期调整明细的中小板和创业板展开破位反抽走势，反抽还有点空间，但整体完成筑底还需要时间。
　　周三大盘小幅反弹，成交量大幅萎缩。连续杀跌后成交量大幅萎缩，显示市场做空动能明显减弱。而底部重要特征之一就是成交量大幅萎缩。短线只需观察5日线下移后对股指的压制情况，如果5日线下移后股指能够顶住不跌，那么挖坑见底的可能就较大。淘金客依然认为目前处中期底部位置，目前30周线和120周线都已经处正常筑底状态，因此目前位置杀跌空间较为有限。即便主力强行杀跌，那也是刻意做空，投资者完全不必恐惧，目前位置向下杀跌多少点，以后将会引来几倍报复上涨。大家一定要将眼光看远点，看到目前几乎处绝对底部的现实，看到明年行情的上涨空间。要控制人性的弱点，不要在底部恐慌上当。对于周四大盘走势，淘金客认为继续窄幅振荡整理可能性大，新的一年马上就要到了，投资者应该反思一下今年的得失，总结经验，吸取教训，为明年行情发展做一些分析和规划。淘金客看好明年下面几大投资主线：1、继续看好战略性新兴产业中尚未被明细炒作的部分，如高端制造、新一代信息技术、生物医药；2、特色消费；3、第一季度中后期的小盘新股机会及年报高送转填权行情；4、包括央企在内的资产注入题材。
　　地量小阳企稳 市场期待“翘尾” 
　　昨日，沪市不到700亿的沪市成交量与带下影的小阳线，终于让市场看到了一丝岁末反弹的希望。不过，尽管眼下大盘运行方向仍难把握，但渡过本周的资金紧张期，节后资金面与政策面，都将迎来一个相对宽松的时期，已在市场形成共识。因此，分析认为，不妨在节前所剩无几的 “垃圾”时间里，保持适当的仓位等待新年的到来。
　　昨日，在经过连续2个交易日的下跌之后，终于云开雾散，大盘报收了一根小阳线。但市场成交量极度萎缩至1400多亿。那么，这是否是此轮调整结束，市场重拾升势的信号？对此，接受本报记者采访的有关人士认为，目前的反弹纯粹是技术性的，后市资金面仍不容乐观，大盘调整尚未到位，现在说市场由跌转升为时尚早。
　　技术性反弹意味浓厚 
　　广州证券首席策略分析师张广文说，昨天的反弹不具有变盘信号的意义，虽然继续下跌的空间已经不大，但调整时间不够，后市还需要进行消化。这主要基于对以下因素的分析：
　　其一，市场流动性正处于收缩时期。在央行频频出招对流动性“做减法”的时候，大盘股无法启动，即使有中小盘股活跃也只能是“小打小闹”，难以拉抬大盘指数。
　　其二，从今年以来大盘的运行轨迹来看，基本上都呈现出“快涨慢跌”，今年3月到4月16日市场处于震荡上行状态，涨得较快，但从4月16日到7月1日，下跌过程经历了2个半月的时间，从10月国庆大假后的上涨到11月12日上涨行情结束，仅仅只有1个月多一点的时间，而从11月12日到现在震荡下跌也只有1个多月时间，按照“快涨慢跌”规律，下跌过程还未结束。
　　其三，机构需要将股指打压下去以降低建仓成本。目前新发的基金不少，但不可能在此时建仓，它们还需要“挖坑”，为低成本建仓创造条件。
　　新时代证券策略分析师白建康说，现在很难说大盘开始了反弹，在连续大跌2个交易日后，有一、两个交易日的小幅反弹，还不能说市场的运行方向发生了改变，现在反弹条件并不具备。主要是市场对政策面的预期趋于谨慎。央行表态称，将存款准备金率、利率及公开市场操作综合运用，以抑制过剩的市场流动性，这表明了后市将面临着连续加息及连续提高存款准备金率的压力。“央票发不出去就是一个连续加息的征兆。”白建康说，即使央行不在春节前加息，也会在春节后的2月份内再加息，这预期让市场多方“缩手缩脚”。
　　央行两年以来首次提高再贷款(即金融机构贷款)利率也意味着市场流动性趋于紧张。据悉，央行将一年期再贷款利率提高了0.52个百分点至3.85%，同时上调了再贴现利率0.45个百分点至2.25%。此举将有利于降低商业银行过度使用短期资金的欲望。
　　市场暂与基本面背离
　　对于人民日报阐述的关于股市与基本面相背离的现象，白建康认为，从目前我国宏观经济基本面来看，并没有什么大问题，尽管货币政策由适度宽松转为“稳健”，流动性将下降；而转变经济发展方式，调整经济结构会放慢经济增长速度，但明年9%的增长速度仍然是可以值得期待的。
　　再从上市公司基本面来看，目前已经预告了2010年业绩的上市公司，有8成预喜。“这个比例已经不小了，应该会对市场上行起到一定的支撑作用。”白建康因此认为，不宜对经济基本面过于悲观。
　　在谈到市场为何对经济失去了“晴雨表”作用的原因时，白建康认为，主要还是对于货币政策转向后的不适应。“中国股市至今仍是一个以散户居多的市场，价值投资理念还较薄弱，再加上，中国股市多年来形成的政策市特点，二者暂时背离现象也就不足为奇了。”白建康表示。“但从中长期看，市场仍会成为经济的晴雨表。”张伟文说，股价会向自身的价值回归，表现在市场上就是“超跌反弹”，至于在什么时候发生，很难作出准确预测，但从逻辑上讲，年关一过，新的信贷指标下达，银行将开始新的一年的放贷，只是存款准备金率将再次上调的预期，会对其反应程度打折扣。
　　短线机会重在中小盘股
　　“目前只有波段性机会，而无趋势性机会，只有结构性机会，而无整体性或者系统性机会。”张广文对后市机会作出了如上表述。在他看来，这并非中小市值类股票自身的投资价值有多高，而是由于在市场流动性趋于紧张的情况下，缺乏大级别的资金来启动大盘权重股，只好转而瞄准中小市值股。
　　“尽管如此，中小市值个股的涨幅也极其有限。”张广文建议淡化大盘指数，重在精选个股，如同属新兴产业类个股，有的是货真价实，而有的则是只剩下些“概念”、“题材”。
　　对于后市走势，白建康也持谨慎态度。目前很难有相对集中的市场热点出现，在这种情况下选股难度将增大，机会不仅稍纵即逝，而且还可能成为“套牢族”。
　　“大盘可能在2700点一线构成一定的支撑。”白建康的一个理由是昨天完成了2010年IPO，从今天起，上万亿资金将解冻，如果有部分入市买票，会对市场形成做多力量，但元旦假期在即，市场观望氛围浓厚，尤其是对后市持谨慎者多于乐观者，因此，为安全起见，还是控制仓位，多看少动为宜。
　　私募：上涨做短线 再跌就大胆抄底 
　　经过五连阴，昨日A股市场终于暂缓了下行的步伐，呈缩量探底回升态势。近期持续下挫的中小盘题材股，超跌反弹成为活跃大盘的主要力量，恐慌性下跌结束。沪综指最终报收2751.53点，上涨0.68%，盘面最大特征即沪市成交773亿元，创出9月21日以来地量，仅为前期高点时的1/4水平。地量雏形初现。
　　盘面上，现货与期货市场的分时走势频频背离，这是一个重要的信号，说明大盘有摆脱期指左右的冲动。加上加息释放利空后，市场对周末消息面的担忧将大幅降低，今明两天的2010年收官之战，有望走出翘尾行情。
　　创业板反弹聚人气
　　昨天，医药板块、物联网、军工板块等涨幅居前，电力设备、节能减排、海南等板块小幅下跌，权重股依然保持着低迷态势。而近期跌幅最大的创业板指数率先走强，收盘报1113.31点，涨幅2%，148只股上涨，2只股下跌，创业板虽然权重不大，但极易聚集人气，若能连续上涨，有利于市场人气的恢复。
　　不过，上证全天依旧运行于半年线下方，显示目前弱势格局仍未改变。量能创出了3个月以来的地量水平，一方面预示短期杀跌动能大幅减轻，另一方面如不补量，行情也难有大起色。
　　亚太强势有利反弹延续
　　“亚太股指全线飘红，恒生指数上涨1.54%，外围市场的走强有利于A股反弹的延续，目前A股出现的反弹更多出自技术层面需求，在市场的基本面方面没有更多改变前，对待目前的反弹要注意反弹压力位，2800点可能对市场构成短线强压。时值年末，接下来两天的行情相对活跃。”申银万国分析师何挺告诉记者。
　　技术面的修复行情有望延续，如果能够有效站上半年线，将对5日线展开争夺。不过，何挺建议，“操作上可利用随后出现的反弹梳理手中个股，对高位、高估值的，建议借反弹适当减仓，建议关注资源类个股，逢低吸纳，但仓位要控制。”
　　颓势难扭尚需整固
　　“今年亏损已定了，即使连涨三日，估计也难赚回来。”与投资者交流时，记者听到最多的是，大盘何时转强、大盘还能不能回来、明年行情是不是没戏了等问题，侧面也反映出，大盘经过快速下跌，恐惧情绪正不断升温。好在股指适时止跌，反弹还是给投资者带来一定的希望，恐惧情绪得到一定的缓解。
　　上海证券分析师邢飞指出，“大盘短期内难以扭转近期颓势，仍需一段时日震荡整固。”他说，地量显示市场多空双方无心恋战，大盘在破掉120日线后，在题材股和超跌股带动下将展开弱势反弹，高度要视成交量和权重股表现而定。操作上投资者不必急于进场，可耐心等待大盘站稳5日线，反弹若无量，应考虑减仓。
　　中期底未明两策略应对
　　“从目前的走势来看，尚不能判断大盘就此走强。”潮汐投资老金认为，即使大盘探底回升，逼近半年线，但反弹过程中缺乏成交量的配合，投资者观望心态依然浓厚，市场中期底部探明的判断尚不能确定。老金认为，未来一段时间，大盘走势有两种可能。
　　第一种行情是，大盘短线能收复半年线并企稳反弹；第二种，大盘略做回抽行情后再次加速赶底，一步调整到位，直抵10月8日的缺口2655点位置，甚至故意杀得更低，逼出散户的恐慌盘。老金说，两种可能的走势，要有两种应对策略。第一种走势，如能成功收复半年线，可积极短线参与，但要快进快出。
　　如果出现第二种行情，即大盘直接破2700，回补2655点缺口，建议投资者勇敢建仓，大胆抄底，个股可关注稀土概念股600058五矿发展(600058)。
　　流动性困境制约行情 关注跌出来的机会
　　在3个月的时间内，央行两度加息，四度上调存款准备金率(含一次差别准备金调整)，这种政策调整的频度已经与07年下半年时相差无几。11月中旬市场的剧烈调整应该是投资者对货币政策转向的“预期反应”，而上周开始的连续阴跌则是流动性收紧对市场的“现实冲击”。尤其是临近年末银行考核时点，市场流动性更是全面紧张，隔夜Shibor出现了270BP的巨幅跳升。政策调整的累积效应已经显现，市场将在相当长的一段时间内陷入流动性困境。
　　市场究竟有多缺钱
　　当前市场缺的不仅仅是信心，更是钱。据有关部门测算，扣除1-11月新增外汇占款和公开市场操作的货币净投放外，今年以来央行通过提高法定存款准备金率共回收(冻结)基础货币5800亿元。在11月份以来连续三次上调存款准备金率前，市场流动性可以说是适度宽松，而目前则出现了偏紧的局面。从季末、半年末、年末等银行监管指标的考核时点同业拆借利率的异动幅度看，隔夜SHIBOR的跳升幅度一般在50-100BP不等，而目前出现了高达270BP的巨幅跳升，这与二季度末、三季度末形成了鲜明对比。当作为流动性主要源头的商业银行普遍缺钱之时，市场的资金面必然紧缺。从对市场影响更加直接的基金仓位看，上周五股票型基金的平均仓位仍然高达86.5%左右，与11月下跌前的88.5%相差不大，仍属于历史较高仓位水平。货币政策仍然处于收缩过程中，后市流动性将进一步回落，市场将在相当长的一段时间内面临流动性困境。
　　小盘股面临较大风险
　　后市高估值的小盘股将面临较大的调整风险。前期机构普遍超配新经济、大消费类行业，而在周期性行业中普遍低配。金融、地产等权重周期性板块的估值水平普遍处于历史低位，机构资金的低配也使得后市做空的力量有限，因此这些行业不会成为下跌的主要力量。而新经济、大消费类行业不仅估值偏高，而且还是机构资金普遍超配的行业，一旦市场下跌，这些行业将成为主要的风险地带。最关键的是，新经济、大消费行业中真正的高成长公司是有限的，部分公司甚至连今年的盈利预测都无法完成。中小板、创业板的公司2010年平均盈利预测的业绩增速在40%左右。从三季度已经完成的业绩占全年盈利预测的比重看，可能会有一半左右的公司达不到这一增速。部分中小板、创业板公司将面临高估值与真实成长性难以平衡的困境。
　　关注跌出来的机会
　　目前建议投资者以保持较低仓位为主，但可以关注跌出来的机会。一是处于估值底部的个别周期性行业，如房地产、保险；二是关注新兴产业中真正的高成长公司，首选节能环保、高端装备制造。房地产行业的业绩复合增速丝毫不亚于市场前期热捧的大消费类行业，但估值水平却相差甚远。从估值与成长性的比较看，地产行业已经具备了长线配置的价值，下行空间有限而上行估值修复的空间可观。保险行业在明年的加息和升值中将双重受益。节能环保将成为“十二五”期间最受益于财政扶持和政府投资的行业。在市场充分调整后，上述行业中的优质公司将迎来较好的买入时机。
　　A股缩量反弹 主动买套的时机到了吗？
　　在经过5个交易日的连续下跌之后，A股周三终于稍有企稳，两市股指均出现小幅反弹，但市场成交量出现大幅萎缩，创出3个多月以来的地量。市场人士认为，地量出现显示股指下跌空间有限，逢低布局良机或已来临。
　　上证综指周三以2735.48点开盘，股指在小幅高开后呈逐波下探走势，一度探低至2721.48点，市场成交量的低迷使得盘面显得异常清淡。股指在早盘收市前被短线抄底资金拉起，并在尾盘掀起全天上攻的高潮，以全天高点2751.53点报收，上涨18.54点，涨幅为0.68%。深成指以12080.09点开盘，报收12114.56点，上涨50.76点，涨幅为0.42%。两市全天共成交1453亿元，较上一交易日减少了336亿元，创出四季度以来的成交新低。
　　从盘面上看，中小盘股反弹的幅度明显强于蓝筹股，中小板和创业板指数的涨幅分别达到2.59%和2.00%，远远超过主板指数的涨幅，成为活跃市场的主要力量。从板块上看，电子支付、电子信息、物联网、稀土永磁、航天军工、智能电网等板块表现活跃，整体涨幅居前。而券商、保险、煤炭、石油等权重板块则反弹力度较弱，整体跌幅居前。
　　一位私募基金人士表示，从市场成交量情况来看，沪市不到800亿元的单日成交应该已经接近地量的水平，空方的能量在最近连续下跌后应该已经释放得差不多了，根据地量地价的规律，就算股指后续还有下跌，相信空间也不会太大，本周剩下的2个交易日可能是元旦之前很好的主动买套的时机。
　　瑞银证券分析师黄燕铭也认为，多种因素叠加推高12月份的资金利率，预计2011年初资金紧张局面将得到缓解。货币市场利率长时间维持5%左右高位的可能性较小，元旦以后资金紧张局面会逐步缓解并走向平衡，7天回购利率会缓慢降至2.2%～2.5%的水平。其一，财政存款释放兑现；其二，商业银行度过考核时点；其三，中央银行在春节前后净投放流动性。投资者宜抓住资金面松动初期的投资机会，维持2011年第一季度看多周期股的基本判断，在资金面开始转好的初期，最近两周跌幅较大的股票(医疗保健设备、技术硬件与设备、家庭与个人用品、食品与主要用品零售)可能反弹最早，也最大。
　　而中投证券策略分析师许应涛则认为，央行意外加息之后，国内诸多券商在策略周报中明确表示意外加息属“利空出尽”，对于市场的短期影响可能正面。但其认为此次加息根本不是所谓的“利空出尽”，加息的直接目的是为了控通胀、保民生。要么确认通胀由强劲的需求拉动，无调控必要；要么在CPI数据出现明显回落，紧缩政策出现效果，否则紧缩会继续。而这两者短期来看显然不成立，即不存在所谓的利空出尽。
　　就股市而言，许应涛认为，短期来看，经济趋稳、权重股PEG较低等有利因素算作支撑但无驱动且难超预期。反倒是紧缩政策，市场对明年二季度“滞胀”逐步认知并提前反应，中小盘和部分新兴产业高估值个股获利出局等不利因素可能超预期。短期来看，震荡是弱势的，反弹又能如何？中期调整是必需的，正所谓“滞胀”无牛市。

