午评：沪指缩量跌0.36% 金融地产拖累大市
　　新浪财经讯  今日两市未能延续昨日的反弹格局，再度出现下跌，早盘平开后一路震荡下跌，特别是在午盘前出现一波放量杀跌走势，沪指下跌超过20点，将昨日的涨幅消灭殆尽，再次逼近2700点，深成指一度失守12000点关口。所幸收盘前一波直线拉升，将跌幅收窄。虽然昨日领涨的中小板和创业板再度活跃，但无力扭转整个市场的颓势，成交量也依然保持清淡，两市半日成交额不足800亿元。
　　截止中午收盘，沪指报2741.76点，下跌9.77点，跌幅0.36%，成交405.3亿元；深成指报12073.9点，下跌40.69点，跌幅0.34%，成交372.5亿元。
　　从盘面上看，金融地产成为今日下跌主要动力，宁波银行、东北证券跌幅超过2%，北京城建、保利地产、万科等主流地产股跌幅均超过2%。这两大权重股的低迷，和调控政策不无关系。12月29日，住建部部长姜伟新在全国住房城乡建设工作会议上明确表示，2011年住房城乡建设系统要重点抓好第一项工作就是“继续坚定不移地加强房地产市场调控”，并首次提出将会同有关部委储备调控政策。
　　市场分析人士认为，市场的下跌主要受三方面因素的影响：一是央行连续上调存款准备金率后，资金面渐趋紧张。二是韩、朝关系进一步紧张牵动A股市场敏感的神经，市场担忧情绪升温。三是临近年末，一些机构开始布局明年，在调仓换股时一些前期涨幅较大的强势股由于获利盘较多，存在调整的需要，基金重仓以及社保重仓概念连续有较多资金净流出证明了这一因素的存在。
　　国泰君安继续提示布局强周期性品种，节前最后两个交易日或为最佳的介入的机会，尤其针对一些潜力个股，后期有望快速反身向上。精选个股仍为重中之重，后期个股的反弹幅度将相差巨大，因此，仍旧提示前期绝对强势板块，如有色金属铜、煤炭等上游品种在完成补跌后及调整到位的稀土永磁板块龙头仍将有望成为领涨品种。
　　今日消息面：住建部：研究更细化措施调控房价；央行再度释放收缩流动性信号；券商须设信息隔离墙 严禁跨墙交流敏感信息；基金投资松动股票占比限制；取消股票投资比例上限 企业年金投资比例酝酿调整；八大机构或携新增社保基金驰援股市。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 273 平盘： 61 下跌： 536
　　沪B 上涨： 11 平盘： 10 下跌： 32
　　深A 上涨： 436 平盘： 71 下跌： 626
　　深B 上涨： 14 平盘： 6 下跌： 333
　　板块个股
　　金融地产成为今日下跌主要动力，宁波银行、西南证券跌幅超过2%，地产板块跌幅居前，除中弘地产、天伦置业等中小盘股上涨外，大部分个股均下跌，世茂股份跌逾5%居首，北京城建、保利地产、万科等主流地产股跌幅均超过2%。这两大权重股的低迷，和调控政策不无关系。12月29日，住建部部长姜伟新在全国住房城乡建设工作会议上明确表示，2011年住房城乡建设系统要重点抓好第一项工作就是“继续坚定不移地加强房地产市场调控”，并首次提出将会同有关部委储备调控政策。
　　周一周二连续两个涨停的方正电机，今日卷土重来，再度冲上涨停板，报32.46元，逼近前期高点。方正电机25日公告， 公司拟在此前购买的浙江丽水市水阁工业区投资建设年产30万台电动汽车驱动电机项目， 总投资8.75亿元建设周期为1年，其中建设投资7.75亿元， 铺地流动资金为1亿元。这项议案将在2011年第一次股东大会上进行审议。
　　中弘地产成为本周领涨的地产黑马，连续三天强劲上涨，今日再度大涨9%，创下近期新高，和整体低迷的地产板块形成强烈反差。中弘地产29日公告称， 公司全资子公司日前以总价1.51亿元成功竞得北京市一地块。
　　国务院力挺林业保护，决定实施天然林资源保护二期工程，主题投资库"木材工业"主题成份股永安林业、升达林业一度双双涨4%。
　　主营白银业务的豫光金铅快速拉升，涨幅一度超过4%，带动有色板块活跃。黄金、铜与其它金属期货周三有所上涨，延续了昨日的涨势，白银期货逼近历史高点。纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货上涨了6.60美元，至每盎司1413.50美元。3月份交割的白银合约从周二的每盎司30.32美元上涨至30.70美元，已十分逼近1980年创下的最高点。
　　重大资产购买获证监会核准的利尔化学冲击涨停，并带动农药股走高，收购后公司将能够实现年产值近10亿元的销售规模，实现快速发展。
　　远光软件开盘快速上攻，涨幅近5%，领涨计算机板块。工信部昨日发布数据显示，今年前11个月，我国软件业呈现快速增长态势，实现软件业收入12081亿元，同比增长30%，比去年同期提高8.6个百分点。其中11月份完成软件业务收入1178亿元，同比增长30.7%，延续了三季度以来的上升趋势。
　　经过最近一段时间的估值回落行情，机构资金开始重新关注新股次新股板块。昨日机构席位占据买一位置的新时达试图冲击涨停。
　　上周发改委顶住通胀压力上调国内油价，预示新定价机制的推出可能为时不远。成品油调价主题海越股份冲击涨停。
　　午后前瞻
　　北京股商：节前市场观望情绪浓厚，市场急剧缩量整理.29日中小盘股虽然活跃， 但成交量过于低迷，为近期之新低，当前市场反弹仅是短线做空能量的暂时衰弱， 一旦市场出现新的不稳定因素，市场将出现新的做空能量，继续下探2700点的大支撑位。总体操作策略继续维持观望。
　　广州万隆：反弹不会就此夭折，预计短期内市场仍将维持弱势整理态势，但权重股低位杀跌动能有限，股指将在2700点上方获得支撑，并以此平稳完成2010年的收官。预计元旦后，市场将会出现相对较有力度的反弹。
　　金百灵投资：盘面显示出，小盘股渐有抗跌的趋势，尤其是符合产业发展趋势以及部分基本面有质变预期的个股，啤酒、ST雄震等个股就是如此，看来，大盘短线的压力虽然沉重，但部分质地改变、符合产业发展趋势的个股，短线有一定的做多潜能，故在操作中，一方面注意仓位的控制，另一方面则可低吸优质小盘股。
　　山东神光：一波大跌后，持股者、抢反弹者都是“惊弓之鸟”，抛压随时涌出，但长线买入者持股趋于稳定，因此，股指将呈震荡格局。稳定人们的吃、穿、住很重要，关系到稳定大局，衍生出来政策就是紧货币、调房价。政府一次次谈论这个问题，股市将一次次震荡。策略，精选个股，少量参与中小盘年报预期好的公司。
点击进入[上证指数吧]讨论

