股海网：收官在即 市场稳中求胜
　　股海网
　　延续近期弱势表现，周四A股沪深两市早盘涨跌互现。早盘股指低位小幅震荡，权重股表现依旧低迷，对指数形成拖累。临近午盘煤炭、金融板块突然发力，拉升指数收窄振幅。受美元持续走弱影响，午后以黄金等稀缺资源为主的有色板块的快速崛起，带动股指快速翻红。板块方面，煤炭、有色板块处于涨幅榜前列。金融、地产、造船板块表现相对较弱跌幅靠前。截止收盘，上证指数报2759.57点，上涨0.29%，成交872亿；深证成指报12138.89点，上涨0.20%，成交746.9亿。两市有1058家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　央行网站27日的更新显示，自12月26日起上调对金融机构贷款(再贷款)利率，其中一年期上调0.52个百分点至3.85%；再贴现利率由1.80%上调至2.25%。二者均为2008年1月份以来的首次上调。
　　点评：央行对银行业机构发放的贷款称为再贷款，近年主要用于金融稳定。金融机构之间的贷款利率的提升，也是央行一种收紧流动性的手段。相对来说这种收紧的程度相对温和，对市场的影响力度有限。
　　技术上：今日两市股指早盘主要是低位震荡为主。受政策的影响，权重板块表现低迷，抑制了市场的反弹，股指快速回探2724点。午后股指在有色板块的推动下企稳反弹。在半年线附近承压出现冲高回落。成交量继续保持低迷表现，但是较前一交易日有所增长。
　　从技术指标上看，KDJ指标有底部企稳的趋势，MACD指标线有所钝化，绿色柱状线基本与昨日持平，短期已经出现企稳反弹的趋势。
　　二  后市展望
　　继昨日企稳反弹之后，今日股指再度出现反弹的态势。从盘面上看，在这种权重股低迷的情况下，资源类二线股再度成为市场中坚力量。由于近期美元继续走软以及国际市场旺盛投资需求的推动，国际大宗商品价格近期持续攀升，煤飞色舞的市场能否再度来临呢？地量之后，资源板块能否再次带动A股市场走出9月末的反弹行情呢？从历史的走势上看，每每临近年底市场成交均会表现的比较清淡，因此年前市场难有大的机会。明日是今年最后一个交易日，预计市场仍以窄幅震荡为主。我们认为国内明年的财政政策的方向已经明确，适度宽松的货币政策已经逐渐被稳健的货币政策所取代。政策的调整势必会带来投资策略的转变。随着年终岁尾的到来，各路资金逐渐回流，此时也正是调仓换股布局来年行情的时候。明年可以重点在受益于十二五规划政策扶持的新兴产业中寻求机会。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

