开盘点评：2011年决定市场的关键两因素
　　《投资者报》编辑部
　　由于美国消费和楼市的数据弱于预期，美元周三下跌，突然间投资者又开始担心美国的复苏状况。如何判断美国经济，仍然困扰着各国央行和市场。从目前来看，我们无法确知美国经济的真实律动，但一个标准可以参照——美元政策。美元政策的走势，基本上反映了美联储官员对美国经济的判断。
　　对于2011年的市场来说，如何把握关键要看两点：国内，关注通胀及其治理；国际，就是要看美元政策，特别要注意它的突然转向。
　　好消息：
　　1。国务院决定实施天然林资源保护二期工程
　　中国国务院总理温家宝29日主持召开国务院常务会议，决定实施天然林资源保护二期工程。二期工程的主要措施是：强化森林资源保护；加强森林资源培育；大力保障和改善林区民生。
　　2。美国股市周三收盘走高
　　道指收于11585.38点，涨幅0.1%，股市创下两年新高。
　　3。美元周三走软
　　因美国国债拍卖遇市场热捧，打击了投资者对美国经济复苏的乐观预期。另外，美国周二公布的消费者信心指数和住房市场数据弱于预期。
　　坏消息：
　　1。住建部：2011年将加强房地产市场调控
　　中国住房城乡建设部部长姜伟新29日表示，2011年要继续坚定不移地加强房地产市场调控，进一步强化各项调控措施的贯彻落实，住房城乡建设部将会同有关部门储备调控政策。
　　2。央行上调再贷款再贴现利率
　　自12月26日开始，央行对金融机构一年期贷款利率(再贷款利率)上调至3.85%，较之前的利率提高了0.52个百分点；央行还同时上调了再贴现利率，由之前的1.80%上调至2.25%。
欢迎发表评论  我要评论

