股指中期见底的时间窗口在何时
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日继续维持弱势调整的格局，上证指数回补10月11日的上跳缺口后仅现微弱反弹，并继续震荡回落，显示投资者信心低迷。最终沪指下跌48.41点，收于2732.99点，收盘跌破半年线，深成指下跌239.39点，收于12063.8点。两市成交1789亿，较昨日明显萎缩。
　　盘面来看，两市继续呈现普跌格局，跌停个股达到12家，不过，上涨个股较昨日略有增加，今日有超过300家个股上涨，2家个股涨停。前期涨幅较大的题材概念股继续成为市场杀跌的主力军，多晶硅、飞机制造、锂电池、水泥、新能源、军工、电子器件等板块跌幅居前，另外，权重板块中的房地产、煤炭板块也加入空军行列，其中，房地产板块整体跌幅达到3.48%，保利地产、招商地产、金地集团的跌幅均超过5%。两市仅黄金概念、船舶、酿酒、化纤、创业板等板块的部分个股逆势走强。
　　昨日，我们在文中提到，近段时间以来，央行连续执行紧缩政策的目的是为将一年期定期存款利率逐步上调至平均通胀水平，同时，在此过程中，逐步给予市场更强的流动性紧缩预期，进而使得明年上半年的通胀水平向下移动，同样向平均通胀水平靠拢。从明年来看，国内CPI走向有望呈现先高后低的运行态势，前期发改委称明年通胀目标将上调至4%，据此我们推测，管理层预期的平均通胀水平应该落在3.5%—4%的区间，因此，我们预期未来一年期定期存款利率水平将向这一区间逐步靠拢，但基于经济良性增长的目标，管理层并不会消灭负利率，而会让整体经济保持一个温和通胀状态，因此，平均通胀水平将与一年期定期存款利率保持一定的空间和距离。总体来看，我们认为，后市央行还将有两到三次的利率上调动作，目标是将一年期定存利率逐步向3.5%靠拢。另外，在这个过程中，管理层会继续针对加息致热钱流入而使用上调存款准备金率这一总量对冲政策。
　　不过，随着双率齐动，未来过度紧缩效应将会逐步体现出来，尤其是房地产市场的表现将得到管理层的密切关注。我们认为，随着一年期定期存款利率达到向平均通胀水平靠拢的目标，管理层的关注重点将转向纠偏流动性过度紧缩方面，甚至转向向市场释放流动性，如适当下调存款准备金率。
　　二级市场来看，由于紧缩政策还未完全利空出尽，预计后市股指仍将维持震荡调整之势，不过，值得投资者关注的是，随着每一次紧缩政策出台之后，“剩下的”紧缩政策将呈逐步减少的趋势，而股票市场往往将提前反应市场的预期。因此，我们判断股票市场将提前于“最后一次”紧缩政策出台之前见底，而在紧缩政策利空完全出尽之后，股票市场将诞生趋势性的“超跌修复”行情。后市投资者需结合政策面的变化，密切关注盘面的变化。
　　整体来看，目前市场仍处于板块和个股的结构性调整过程中，尤其是那些前期涨幅较大，近两日才刚刚开始调整的个股，后市或仍有继续调整要求，而从指数运行来看，仍然是“温水煮青蛙式”的阴跌态势，恐慌盘还未明显涌现出来，因此，短期市场操作风险依然较大，投资者应继续控制仓位，保持观望，同时，需关注明日股指继续下探后在2700整数关口的支撑力度。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

