资金回流 主力酝酿元旦攻势
　　益盟
　　今天大盘早盘开盘之后，大部分的时间都处在一个地位的调整阶段，临近中午收盘，指数出现了明显的回升，最终大盘再次收出小阳线，成交量略有放大。盘中煤炭、有色金属、航空运输、电子设备等板块领涨，另外，由于房地产受到政策的不断打压，今天跌幅居前。
　　从近期板块的资金流向来看，在前面几天，大盘连续下跌的时候，各大板块几乎都显示为资金流出的状态，而这种局面却从昨天开始有了明显的改观，特别是像酒饮料、生物制药、和商业连锁等这些前期市场上资金流出最多的板块，都出现了机构资金回流的迹象，这就说明，市场总体的资金趋势已经开始有所好转。
　　市场资金进出
　　截止15:00沪市主力资金流向-30.37亿，深市主力资金流向-18.66亿("-"流出，"+"流入)
　　板块资金进出
　　主力资金净买入前五名的板块分别是：有色金属5.08亿、非金属制品1.46亿、航空运输0.90亿、有色矿采0.66亿、中药0.52亿。
　　主力资金净卖出前五名的板块分别是：房地产9.20亿；银行6.50亿；证券期货4.90亿；汽车配件4.76亿；钢铁2.53亿。
　　板块个股资金进出
　　沪深市场主力资金净流入前五名的股票分别是：铜陵有色2.02亿；方大炭素1.88亿；工商银行1.51亿；云南铜业1.31亿；山推股份1.28亿。
　　沪深市场主力资金净流出前五名的股票分别是：招商银行2.47亿；万  科A2.17亿；中信证券2.03亿；万向钱潮1.39亿；中国人寿1.35亿。
　　通过对市场资金、大盘趋势以及各大板块的综合分析，我们认为，大盘在元旦节前、后，出现阶段性反弹的可能性较大。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

