金证顾问：最后一个交易日布局节假效应股
　　金证顾问 陈自力
　　猜中故事的开头，却没有猜中故事的结尾。翘尾行情如笔者预计的那样在周四来临了。股指在周三低点附近止跌企稳后，出现强劲的反弹走势，特别是超级大盘股工商银行涨幅超3%，对于市场的贡献不容忽视，这也带动了其他银行股的复苏，遗憾的是上涨行情没有得到成交量放大的配合，股指最终以冲高回落结束了周四的行情，勉强站上半年线，让市场对于节前最后一个交易日有些期待。笔者认为，技术上今天上午调整的最低点，并没有跌破昨天的最低点，所以反弹依然有望延续。考虑到明天是节前最后一个交易日，主力资金或许已经“刀枪入库、马放南山”，周五的行情或许会有点无聊。
　　笔者认为，后市股指面临下行的5日均线压制，以及成交量持续低迷的态势，反弹的高度应该不大。是选择横盘震荡还是继续向下，就要取决于两个因素：首先，成交量是否能否持续放大。近期的反弹，主要是多空博弈达到平衡，节前空方力量衰竭等所致，股指呈现修复性反弹，因此，短期行情能否转强，则成交量持续放大成为关键；其次，赚钱效应是否增强；一般每年年初都是有望迎来一个放贷的小高峰，市场多数出现震荡反弹的机会较大；虽然股指由于资金紧张或者宏观经济等因素等影响，继续维持震荡探底的格局，但是盘面中个股的赚钱效应将大大增强。所以，笔者认为，明年年初的行情，适合进行布局来年热点。从近期消息面来看， 人民币对美元中间价8连升，创汇改以来新高，一号文件或将锁定三农，有望2011年1月出台等，都在酝酿着一个个热点板块。这些利好效应和政策变化是否能否引起主力资金的兴趣，也是市场能否继续走强的重要原因。
　　从今日盘面来看，电子支付、物联网概念连续两天走强，以黄金股为代表的稀缺资源股的崛起更是带动大盘午后出现脉冲上涨，此外ST以及*ST品种也蠢蠢欲动。政策影响和长假效应正在影响盘面。笔者认为，从历史经验来看，长假期间外围期货市场的变化对于节后国内A股形成期股联动效应，近期有色金属等期货品种走势不错，元旦节期间或继续维持向好态势，有利于节后有色股的继续走强；另外，节后一般消费类个股被市场看好，或有交易性机会出现，投资者也可积极关注。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

