多方反攻酝酿中 中线布局时点临近
　　昨日大盘继续下挫，沪指跌破半年线，破位是否能带来反弹？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　东海证券王凡：昨日沪指一举向下击穿了半年线，目前下方已经没有任何重要的均线可供多头防守。不过，昨日沪指亦完全回补了国庆后上攻行情的第二个缺口，而10月8日的第一个向上跳空缺口位于2656—2677点，昨日沪指收盘点位距离该缺口下沿也仅仅只有不到3%的空间，该缺口亦有望成为本轮调整的极限目标位。伴随着成交量的再度萎缩，做空动能已经得到较为充分的宣泄，市场在本周内探出阶段性低点的可能性极大。
　　多方反攻酝酿之中
　　大摩投资：技术面上，短期均线掉头向下，日线上出现五连阴，沪指再次失守半年线且回补了“10.11”缺口，短线技术形态上已经恶化；但另一方面则是市场短线已经超跌以及半年线再次被击破后，多方将随时会展开一波反弹，而从周线技术指标来看，目前也处于低位，我们判断股指本周继续大幅杀跌的可能性不大，投资者不必过于悲观，下半周市场将好于上半周，目前点位机会大于风险，仓位轻的投资者，可择优逐步加仓。
　　或有反弹仍宜谨慎
　　广发证券：在年末资金紧缺及进入加息周期预期增强的背景下，股指弱势难改，上周机构增仓的地产股开始出现在跌幅前列，基金重仓股纷纷出现较大跌幅可能意味着在行情向淡的情况下基金遭遇较大规模的赎回，资金的紧缺意味着权重股积弱难返。但从股指走势看，两市11个交易日中仅1根阳线，短线超跌和近期首次击穿半年线后或有一波反弹形成，前期未来及出局的投资者可在反弹中减仓，短线仍不宜急于入场。 马进 徐建华

