湘财证券：关注率先走强的创业板
　　湘财证券 祁大鹏
　　周三上证指数在前收盘点位附近震荡整理，终盘以小阳线报收，成交量较上一交易日大幅萎缩。板块方面：医药板块、物联网、军工板块等涨幅居前，电力设备、节能减排海南旅游岛等板块小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，沪深两市全天成交清淡，投资者受假日等因素的影响观望气氛浓重，盘中很难看到比较连续的主动性买卖盘。盘口显示，近期跌幅较大的创业板指数有率先走强的趋势，周三收出了约1%的下影线，今日能够继续保持强势高开高走实属不易。我们认为，创业板是大盘的风向标，该板块如能走强，就可以确认大盘短线下跌时空头陷阱。
　　从大盘的技术形态上看，截止今日收盘，上证指数已经连续三个交易日收盘点位低于生命线，这使得大盘的中期走势较为冥茫，我们观察K线形态不难发现，大盘虽然选择了短线向下突破，但在下跌过程中，大部分个股出货并不坚决。由此，我们有理由相信，大盘短线会出现一波不少于100点的反弹，该反弹结束以后，大盘的方向就会比较清晰。
　　操作上，我们认为大盘的每一次技术性调整，都是投资者调整持仓结构的良机。因此，我们建议投资者在大盘震荡时重点关注创业板中的部分强势个股。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
欢迎发表评论  我要评论

