八大机构：市场下跌正是布局良机
　　诺安基金：市场下跌正是布局良机
　　此次加息带来的负面影响在于降低市场整体估值水平，在加息周期之内，股市的估值面临下移压力。但同时，这也是布局未来的有利机会。目前A股市场板块之间的估值水平严重分化，以消费和新兴产业为代表的中小盘股票估值水平本来偏高，在加息周期内存在较大释放风险压力。而以周期类行业为代表的大盘蓝筹股，一直处于比较低的估值水平，因此可以利用加息导致的市场调整机会，逐渐布局以收获未来。
　　日信证券：过渡期继续结构化行情
　　日信证券近日发布2011年投资策略指出，2011年A股将总体维持震荡市格局，上证综指核心波动区间为2600点-3500点。市场的投资机会仍然是结构性和阶段性的，主要的机会集中在反映经济转型的战略性新兴产业中，周期性行业的投资机会仍然只是阶段性的，择时是关键。
　　申万研究所：利空未尽 A股市场低迷
　　时下，股市的真正看点实际上已经不在股市上了，而是在宏观政策上。在调控措施不断推出的背景下，大盘只能低位运行。作为理性的投资者，应该对目前这种严峻的市场走势，有一个充分的认识，而不能再有不切实际的幻想。
　　中投证券：不改地产估值修复预期
　　鉴于板块估值优势明显，本次加息已在市场预期之内，难以对板块价值提升构成压力。从基本面上看，政府投资释放大量基础货币也使得房价易涨难跌，明年通胀管理目标持续提升，另外居民购房意愿难以消减、优质房地产公司重估值普遍5、6 折交易，令板块投资价值凸显。
　　南京证券：资金面趋紧 调整格局难改
　　在国内趋紧的货币政策环境下，A股面临继续寻找支撑的过程，中小盘股由于其估值水平远高于全市场，在股指下跌过程中面临更大的调整压力。短期来看，由于股指已经持续连跌五日，技术上超跌明显，短线或有技术性反弹的可能。但在上述影响股指关键性因素未能消除或未完全消化之前，市场整体弱势调整格局仍将延续，建议总体仍需保持一定谨慎，静待形势明朗再行操作。
　　银泰证券：弱势收官布局来
　　周二大盘击破横盘近30天的整理平台，并回补10.11缺口。临近年底，大盘出现这种走势对市场信心的打击比较大，短期市场或将维持弱势格局并收官。我们认为，由于业绩增长确定性与估值严重低估，下跌反而给布局明年的行情带来一定的机会，如果跌破2700点，可积极做多。
　　浙商证券：结构化泡沫清洗 阶段性风格转换
　　随着市场的不断下探，投资者面临左侧交易还是右侧交易的选择问题。从估值上来说，不少品种已经进入价值投资区域，从分红、资产价值等不同方面已经具备了投资价值。但从趋势上来说，市场仍然处于风险释放过程中。趋势尚未企稳，估计投资者还要面临一段煎熬期。年关将近，市场节日效应显著，如果有耐心，还是多些等待吧。
　　基金：紧盯2011年结构性机会
　　针对2011年的宏观经济，交银施罗德更多建议挖掘结构性、主题型的投资机会。其中大装备包括国防、智能电网、新能源、高铁、新材料，和大消费包括医疗、休闲娱乐、连锁快餐、高端奢侈品、洋化家纺、户外运动、度假旅游、文化教育等将是明年重点关注的领域。

