东海证券：构筑底部迹象明显
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出企稳回升的走势。今日早间消息面上，隔夜美股上涨，金价收高；国内方面，人力资源和社会保障部近日就《企业年金基金监督管理办法修订草案》征求意见，拟对企业年金的投资管理做出调整，投资比例放宽、投资成本降低、投资更趋灵活将是此次调整的主基调。央行网站显示，自12月26日起上调对金融机构贷款再贷款利率，其中一年期上调0.52个百分点至3.85%，再贴现利率由1.80%上调至2.25%。今日沪深股指平开，其后股指展开震荡回落，盘中沪指一度探至2724点，但并未击穿上一交易日低点2721点市场便逆转回升，最终沪指收出低位小阳线，量能出现一定放大，市场有较为明显的构筑底部迹象。
　　在经历了资金面最为紧张的时刻之后，市场终于开始逐步止跌回升。实际上，对于大规模急于套现的资金，很可能在上周后半周到本周初股指放量下挫之时已经完成了减持离场的动作，近两个交易日市场的缩量低位企稳，意味着年底的抛售潮已经结束，市场将进入到新的一个年度中运行。因此，本周三的低点，也极可能是近期的阶段性底部之所在，节前最后一个交易日市场亦有望以红盘报收。而从政策面上来看，近期也明显有偏多的意味。如人民日报再度发文指出股市的跌跌不休与经济的增长形成鲜明对比，经济晴雨表的作用似乎不再。我们预计，这种维护资本市场稳定的基调将自元旦开始逐步加强并一直延续到一季度中后期，且从实质性措施来看，企业年金投资股票上限的比例将有望取消，后续或将有其他措施陆续出台。同时，上市公司年报将在元旦后陆续发布，年报披露时间表也将公布，近日已经有一些预告将高送转的公司开始率先启动。这将对于前期超跌极为严重的中小板和创业板公司形成利好，反弹的动力将逐步形成，市场在探明底部之后将有望持续回升。
　　技术形态上，今日沪指盘中一度快速下行，但最低点尚未跌穿周三低点股指便发力回升。日K线上沪指再度收出带长下影线的低位小阳线，与周三的小阳线一起，形态上有构筑底部的明显迹象。成交量方面，今日上海市场有所放大，但仍不足900亿元，不过从午后股指回升过程中来看，上档抛压极轻，连续的调整已经使得做空动能基本释放完毕。收盘时沪指重新回到半年线上方，预计后期将展开持续反弹。沪深300指数方面，今日收于3064点，预计该指数后期将依托半年线展开持续反弹。
　　操作策略上，市场探底企稳，建议积极逢低吸纳中线建仓，关注金融、地产等低市盈率行业及近期超跌严重的中小盘个股。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

