物联网板块领涨 做多时机已到
　　山东神光
　　隔夜道指收涨9.85点，至11585.38点，涨幅0.1%。能源类股上涨，美元走低，推动股市创下两年新高。继下半年两次调高存款准备金、两次加息之后，央行昨日再次宣布自12月26日起上调对金融机构贷款(再贷款)利率，其中一年期上调0.52个百分点至3.85%；再贴现利率由1.80%上调至2.25%。二者均为2008年1月份以来的首次上调。央行紧缩措施出台频率逐步加快。收资金紧缩预期的压制，今日沪深大盘震荡下跌，券商、房地产、锂电池、保险、有色金属、稀土永磁板块跌幅居前，物联网、电子支付、医药板块表现强势，板块涨少跌多。
　　2010年底持续的资金紧张，沪深300指数连续调整。预计2010年12月底到2011年初，将有1万亿元财政存款缓慢释放，并在接下来的几周陆续兑现；历史规律显示，商业银行关键考核时点一过，商业银行会大量拆出资金，同时1月初新增信贷可能出现井喷，市场流动性充裕起来，回购利率回落； 在传统春节前后3-4周的时间内，央行一般会通过公开市场净投放资金，注入流动性，满足企业、居民春节前后的资金需要；按照近六年平均数保守预计央行将净投放资金4700多亿元。资金紧张局面将逐步缓解，年报炒作将吸引新增资金入市，利空密集的时候常常就是股指底部，预计午后大盘反弹概率较大，投资策略可选业绩股价和业绩弹性高的中小盘高成长股。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
欢迎发表评论  我要评论

