中小板领涨 地量反弹空间有限
　　晨报记者 陈重博
　　本周的持续下跌过后，昨日股指终于展开反弹。在中小板及创业板个股活跃的背景下，上证综指报收于2751点，上涨18点，涨幅为0.68%。不过，全日沪市量能却仅有773亿元，再度创出近期的地量水平。
　　昨日盘中，两市板块处于多数上涨状态，其中电子器件、船舶制造、印刷包装、医疗器械、家具、机械、电子信息、酒店旅游等板块涨幅居前，上涨幅度均在2%以上；另外，中小板个股表现最为抢眼，该板块有5只股票封于涨停板，分别是彩虹精化、永新股份、远望谷、莱宝高科、兔宝宝。而煤炭板块领跌，下跌幅度在1%左右。
　　消息面上，管理层强调，要坚持房地产市场调控不动摇，综合采取财税、金融、土地、市场监管等联动措施，继续抑制投机投资性需求，增加普通商品房供给，并将大幅提高保障性住房比重。关注行业调控压力。另外，银监会表示，未来考虑到逆周期资本管理需要以及大型银行的系统重要性特征，有必要适度提高对大型银行的资本监管要求。上述消息短期给银行股带来一定压力，但中长期利于金融市场的安全。
　　经过近期股指的大幅调整，不少机构认为，大盘的估值已有吸引力。信诚中证500指数分级基金拟任基金经理吴雅楠认为，今年年底由于资金面趋紧和货币政策趋向稳健等原因，市场出现调整，但是目前A股市场估值接近历史底部区域，下调空间有限。他进一步表示，目前全部A股2010年市盈率为18.7倍，2011年动态市盈率为15倍，这一估值水平接近2008年的历史底部区域。
　　中欧新动力拟任基金经理苟开红表示，高新技术、新能源和内需拉动无疑是未来中国经济发展的三大主题。展望未来的五到十年，依靠投资与出口的高速增长来拉动GDP的快速增长已不大现实，也是不可持续的。未来经济增长的新动力更多的可能来自于消费领域以及新兴产业的快速发展。
　　整体来看，股指在昨日整固后，市场信心得到一定修复。持续大跌后的惜售、抄底盘的试探性入场，有望引发一定的反弹行情。不过，之前上证指数击穿半年线，对市场的打击较大，再加上货币政策的紧缩和楼市的调控并未松绑，股指反弹的空间可能也较为有限。

