破位后寻找支撑 调整压力或加剧
　　⊙金满盈投顾 秦洪 ○编辑 杨晓坤
　　昨日A股市场出现了大跌眼镜的走势，早盘出乎大家预料高开高走；午后，同样出乎大家的预料大幅跳水。如此的走势就使得市场的分歧更趋剧烈。那么，为何会出现如此的走势？
　　昨日市场走势的确出乎市场预期。在牛市时加息，助涨。就如同2006年、2007年的牛市周期，加一次息，股价走势就提速一次。但在震荡市中，加息往往会带来助跌效应，2004年就是如此。目前A股市场的背景则有点类似于2004年，新经济增长引擎时隐时现(2004年是房地产、汽车，目前是高铁、核电等大型基础设施建设)。与此同时，上证指数则出现了持续弱势震荡的格局，故持续加息使得市场更倾向于空头。
　　但是，时近年底，基金等机构资金为了市值排名等因素，仍有护盘冲动。故在早盘，基金等机构资金一度拉抬占基金净值份额比重较高的煤炭、银行，甚至加息有诸多负面影响的地产股，从而使得大盘一度脉冲。
　　不过，机构资金的努力渐渐被削弱，尤其是有部分资金对2007年的持续加息、上调存款准备金率后的资金面紧张格局，进而导致了2008年上半年的持续调整走势有着深刻的印象。故机构资金在早盘的努力迅速被这部分资金的如雨抛盘所打破，市场调整压力因此加剧，多头努力化为乌有。
　　不过，仍有资金看好短线走势，主要是因为煤炭股、房地产股等传统产业股依然活跃。但是，目前煤炭股缺乏涨升催化剂，毕竟煤价并未有明显的涨升趋势，在此背景下，煤炭股仅仅依靠机构资金的做市值的冲动，是没有多大持续性的。这其实在昨日的走势中已得到佐证。
　　正因为如此，市场对后续的走势的担忧渐渐多了起来，而且上证指数的日K线的破位形态也进一步加剧了这一担忧。与此同时，当前的市场结构较2008年上半年也颇有重叠之势。因为在2008年上半年，金融地产股等传统产业股的蓝筹股品种率先调整，小盘股在2008年春节前后一度活跃。但可惜在3月份之后，小盘股即便有高比例的含权股等题材刺激，也欲振乏力，最终使得上证指数接连击穿了5500点、5000点、4000点等均多支撑。
　　所以，当前A股市场所处位置不宜乐观。一方面是因为资金面紧张，持续的上调存款准备金率、加息等因素使得资金面不宜乐观。而且，货币政策的取向从适度宽松走向稳健，意味着2011年的资金增量难以超越2010年。而以往经验显示，只要货币资金增量不乐观，A股市场的走势也就不乐观，毕竟推动股价上涨的直接力量来源于源源不断的增量资金。另一方面则是股价结构，估值高企的小盘股的持续杀跌或将成为大盘下跌的推动力。故大盘短线进一步寻找支撑的可能性依然存在。
　　正因为如此，在操作中，建议投资者适当谨慎：一是尽量不盲目抢反弹，或者盲目补仓，因为在下跌趋势中，股价是越跌越低；二是迅速降低仓位，以更低甚至全现金迎接低迷趋势。
　　当前A股市场近期可能会重演2008年上半年行情，但跌幅预期不可过分悲观，毕竟目前经济增长引擎依然乐观，且存量资金的做多能量要远强于2008年上半年，所以，对一些个股的急跌后的投资机会需要予以谨慎关注，尤其是小盘优质新股，这些个股题材多、质地优、成长动能充沛，故可跟踪之，比如辉丰股份、盛运股份、莱美药业、建研集团等。

