A股五连阴击穿牛熊分界线 分析师建议控制仓位
　　周二A股市场大幅下挫，上证指数跌至近三个月以来的新低，并失守被称为“牛熊分界线”的半年线支撑。昨日上证指数收市报2732.99点，跌1.74%；深证成指收市报12063.80点，跌1.95%。深沪两市全日共成交1789亿元，较前一天萎缩两成。
　　短期大盘能否止跌
　　《大众证券报》：昨日沪指跌破所有均线支撑，上证2750附近缺口得以回补，之前蓝筹股护盘中小盘下跌，昨日蓝筹中小盘齐跌，短期下跌是否已经到位？有没有超跌反弹的可能？怎么分析目前的市场趋势？
　　浙商证券策略分析师/王伟俊：大盘近期连续下跌之后已经破位，市场信心也遭受打击，而资金面也比较紧张，这从拆借利率可窥一斑。临近年底，机构一面减仓一面调仓换股，短期来看，本周大盘难有机会，到下周大盘可能会有反弹，市场指标修复可能需要一段时间。当前跌幅较大的都是之前涨势较好的个股，这些个股多数在估值高位，中小板的目前估值大概50倍左右，目前跌了10%，后市还有下跌空间。
　　东吴证券策略研究员/周恺锴：短期有没有到位还很难说，关键看能不能够止跌，可以看到昨日地产股出现了分化，一些大的龙头地产公司大幅下跌，而一些区域的地产股则表现强势，从相对跌幅来看，昨天地产股的跌幅不小，但是从一个阶段的绝对跌幅来看并不是很大，目前还没有跌破前期的平台，所以如果地产股出现跌破前期平台的情况，那么大盘可能还会往下走。由于地产对于利率的敏感程度比较高，所以连续加息对他们而言会有负面影响。未来大盘在连续下跌的情况下，可能会存在超跌反弹的可能，但是这个强度可能并不会太大。
　　明年1月资金压力会否缓解
　　《大众证券报》：本次加息后春节前还有无再次加息的可能？
　　王伟俊：有可能，我们预计明年上半年会加息3-4次，尤其是春节期间物价上涨压力较大，不排除有加息的可能性。
　　周恺锴：未来加息的可能性依旧存在，但是在不在春节前加并不好预测。
　　《大众证券报》：本周是2010年最后一周，进入2011年1月份政策面和资金面压力会不会有所缓解？
　　王伟俊：进入1月份流动性压力可能比现在要宽松一点，但这只是一个方面，对市场影响不会太大。从估值水平来看，A股的目前估值在18倍左右，整体上还算合理，未来推动市场上涨的主要是业绩，单靠估值提升很难，而一季度的业绩要到明年4月份才会出来，所以大盘的整体性机会不多。
　　周恺锴：明年1月份资金面的压力可能会有所缓解，毕竟新年开始，银行又开始有放贷冲动了，这样会缓解资金面紧张的情况。但是压力还是存在的，毕竟去年过多的流动性依旧存在被收回的可能性。
　　节前持币还是持股
　　《大众证券报》：马上面临元旦假期，投资者应如何操作，是持股还是持币？
　　王伟俊：一方面要控制仓位，同时要看手中个股，如果是估值较低的蓝筹股无所谓，如果是2010年涨幅较大而且没有业绩支撑的个股要及时走掉。在市场还未企稳之前投资者仍要多看少动保持谨慎。中国经济进入了新一轮加息周期，投资者要注意加息对上市公司净利润的影响。相对而言，加息对净利润高、负债低的食品饮料、采掘、医药生物、餐饮旅游、机械设备等行业影响较小，而对公用事业、建筑建材、房地产、钢铁等行业的净利润影响较大。
　　在后市的个股选择上，一是关注低估值行业，沪深300多数个股已经很便宜，中长期基本没什么问题。二是战略新兴产业，尤其是成长性确定、估值合理的子行业和个股。
　　周恺锴：建议还是轻仓过节，毕竟不存在大行情。如果要进场还是选择一些跌幅比较大的个股，弱市反弹一定是那些前期的强势股，然后回调跌幅巨大的个股。银行或者地产股还是存在风险的，毕竟从技术上看存在破前期平台的可能。 记者 刘扬 赵峰

