中原证券：题材股重新活跃 A股小幅反弹
　　A股市场走势综述
　　周三两市小幅高开，小幅冲高后即在煤炭、房地产板块下跌带动下快速回落，沪综指最低至2721.48点，午市前有所反弹，午后股指继续反弹，沪综指逼近半年线。上证指数收市报2751.53点，涨0.68%；深证成指收市报12114.56 点，涨0.42%。两市全日共成交1453亿元，较前日萎缩两成。
　　从盘中热点来看，个股涨多跌少，大部分板块上涨，中小市值股票走势强于权重股，为近几个交易日首次，电子支付、物联网、稀土永磁、智能电网等题材股涨幅居前，电子信息、电子器件板块表现较强，酒店旅游、生物制药板块等消费概念表现活跃，煤炭、金融等权重板块跌幅居前。
　　后市研判
　　受2011年逾千亿保险资金有望入市利好消息影响，在连续五天下跌后，周三两市终于出现反弹，稍显不足的是成交未能有效放大。从技术上看，日K线收出带下影线的小阳线，表明上证综指在连收5根阴线、回补了2750点附近的缺口后暂时有止跌迹象，不过由于成交未能放大、各短期均线仍然反压股指，我们认为应属超跌后的技术性反弹，由于年前资金回笼和下周的解禁压力，短线将抑制大盘反弹空间，
　　投资者后市须重点关注量能的变化及半年线能否有效收复。建议投资者保持半仓以下滚动操作，短线建议多看少动，中线建议逢低吸纳中长期看好的相关品种。
　　投资机会
　　当日市场有一个明显的特点：中小市值股票在经过连续大幅调整后走势再度强于权重股，中小板、创业板也大幅走强，个股活跃度明显增强，操作上建议投资者逢低逐步建仓，重点关注年报预增股、高送转预期股、以高端装备制造业为代表的、受益于“十二五”发展规划的战略新兴产业的中期投资机会。
　　同时继续关注以银行、保险、煤炭以及房地产等周期性行业的中长期投资机会。
　　影响市场的重大信息
　　1、证监会新模式打击违法违规。日前，"引进法官深化证券执法体制改革会议"在京召开，中国证监会聘请法官挂职担任行政处罚委专职委员的工作正式启动。中国证监会主席尚福林在会上表示，不断加强监管执法工作是维护资本市场稳定健康发展的根本保障，希望法官委员积极发挥作用，利用专业特长、专业优势审理案件。
　　2、2011年逾千亿保险资金有望入市。最新数据显示，今年前11个月我国保险业实现保费收入1.34万亿，同比增长31.6%，是近年来增速较高的一年。专业人士测算，如果明年保费收入与今年持平，理论上明年至少有上千亿元保险业增量资金可流入资本市场。
　　3、十二五税改思路明朗 环境税开征成定局。财政部对于环境税的最新表述，已不再停留在"研究"或"加快推进"层面，而是直接表述为"开征环境保护税"。记者从27-28 日召开的全国财政工作会议上了解到，增值税、个税、环境税、房地产税，今年一直以来备受关注的四大税种，也同样是"十二五"时期税改的重点。
　　4、车辆购置税优惠明年起取消。财政部和国家税务总局对1.6升及以下排量乘用车减按7.5%的税率征收车辆购置税的政策将于12 月31 日到期后停止执行，自明年1月1日起，对1.6 升及以下排量乘用车统一按10%的税率征收车辆购置税。
点击进入[上证指数吧]讨论

