节前市场心态谨慎 短期仍以震荡为主
　　《投资者报》编辑部
　　今日两市先抑后扬，在昨日止跌回稳后再次小幅收涨。
　　截止收盘，上证指数报收2759.57点，上涨8.04点，涨幅0.29%，成交872亿元；深证成指报12138.9点，上涨24.33点，涨幅0.2%，成交746.9亿元。两市共成交1618.9亿元。
　　今日两市行业板块涨多跌少。其中上涨板块共35个，有色金属、陶瓷、煤炭板块领涨。下跌板块15个，船舶制造板块跌幅最深，住建部部长姜伟新在全国住房城乡建设工作会议上明确表示，2011年住房城乡建设系统要重点抓好第一项工作就是“继续坚定不移地加强房地产市场调控”，并首次提出将会同有关部委储备调控政策，导致地产股也成为下跌主力。概念板块方面，黄金概念板块领涨，稀缺资源、物联网也有较好表现。两市上涨个股919只，下跌个股953只。
　　消息面方面，住建部研究更细化措施调控房价；央行再度释放收缩流动性信号；券商须设信息隔离墙，严禁跨墙交流敏感信息；基金投资股票占比限制将松动；取消股票投资比例上限，企业年金投资比例酝酿调整；八大机构或携新增社保基金驰援股市。
　　今日两市继续呈反抽格局，大盘在本轮调整低点附近获得支撑，有企稳回升的态势。但是央行再度释放收紧信号以及住建部表态时刻准备新的调控政策，都对市场的表现形成压制。节前市场心态以谨慎为主，成交量并不配合，预计短期仍以震荡行情为主。
欢迎发表评论  我要评论

