私募高手：元旦前后大盘易形成底部
　　九天时间八根阴线，这是沪市大盘交出的最新答卷。在2010年最后的几个交易日里，市场迷雾重重，大盘已经在2800点-2900点的箱体里震荡多日，未来大盘究竟是一飞冲天还是破位下行，这可能是多数投资者最为关心的问题。那么投资高手目前是怎么看待市场局势的？他们现在正在做什么？今日我们连线的是深圳非凡财经的掌门人———鲁致远。
　　对鲁致远很多读者可能已经非常熟悉，早在复旦大学读书时，鲁致远就痴迷于股市投资，22岁被一家机构聘为操盘手，管理上亿资金，虽然此次经历以失败而告终，但却给了鲁致远非常宝贵的投资经验，凭借聪颖和勤奋，鲁致远很快就再次崛起，并形成了从投资理念到具体投资技巧的一整套投资理论，这套理论让其在 05-07年的牛市中收益高达几十倍，在08年的熊市中鲁致远也毫发未损，至此经过牛熊考验的鲁致远彻底完成了自己投资体系的建设。2010年鲁致远的操作仍然是可圈可点，几次抄底逃顶，被业内传为经典案例。鲁致远不但是非常资深的操盘手，同时也是国内知名证券培训机构—非凡财经的创始人，在培养操盘手拥有独到的心得，旗下有数位弟子都是叱咤股海的高手，下面我们就一起来进行深度对话。大盘即将柳暗花明
　　主持人：鲁总，最近大盘太折磨人了，反复震荡一个多月了，你看大盘未来会怎么走？
　　鲁致远：我要在这里提醒大家，大盘可能很快要破局了。
　　主持人：是吗，此话怎讲？
　　鲁致远：我们最近发布了一项研究成果，自2003年以来的八年内，大盘有7年时间均在元旦前后见底，走出一波或大或小的行情，我想今年也非常有可能遵循这个规律。
　　主持人：这个研究成果非常重要，那你觉得市场为什么总喜欢在这个时点见底呢？
　　鲁致远：这并非偶然，而是与我们的政策习惯有关系，央行习惯在元旦后春节前往市场投放资金，同时元旦后，新一年的信贷将开始大规模投放，市场有钱了，自然容易形成低点。
　　主持人：目前市场已经是最低点了吗？
　　鲁致远：现在还不能下这个结论，大盘最好能够破位，破位后未来上升的力度才会大。
　　主持人：你们准备何时出击？
　　鲁致远：刚才说的是研判，操作上我们还要等待市场的信号，一旦市场开始转折，我们将马上采取行动，现在我们所有学员都在等待着这一信号。年报行情将进入高潮
　　主持人：未来你认为有哪些市场机会？
　　鲁致远：未来最大的市场机会将是年报行情，市场将会围绕年报的相关个股进行炒作。
　　主持人：年报行情年年有，但很多投资者对于如何操作仍然是一头雾水，我们知道您是年报行情的专家，能否给点建议？
　　鲁致远：是的，年报行情年年有，但它不是杂乱无章的，是有规律可循的，我们发现市场每年都会固定炒作某种类型的个股，如果能把这些机会先人一步的把握好，就能做好年报行情。我前段时间专门为学员撰写了《2010年年报攻略》，里面罗列了六大机会点，分别给出了操作办法，相信我们的学员能够把握好这次机会。
　　主持人：去年年报行情你们曾经把握了8天上涨58%的禾盛新材，今年能否复制这样的机会？
　　鲁致远：尽量争取，坦白讲，能在年报中取得一定的盈利这是一种实力，但能赚多少，有一定运气成分，我们希望能有比去年还好的运气。股市操作有门道
　　主持人：2010年即将结束，很多投资者今年盈利状况不佳，能否给点建议？
　　鲁致远：因为我们公司是一个专业的证券培训机构，所以也非常关注普通投资者无法取得盈利的原因，结合我自己的经历来看，投资者无法取得盈利的主要原因仍然是：对市场知之甚少，认识太浅。举个不恰当的例子，如果一个人还不认识“刹车、档位和油门”就在高速公路上开车，大家一定会认为这是危险行为，但实际上，很多投资者在股市就是这么干的，比如，很多投资者根本就没有趋势的概念，不知道在下降趋势下操作应该“刹车”，在上升趋势时操作应该“加速”，还有很多投资者看公司的财务指标选择股票，其实他不知道这根本就不是决定个股涨跌的关键因素，一个对市场知之甚少的投资者，在市场真金白银的搏杀，当然没有太好的结果。
　　主持人：你们非凡财经是如何把一个普通投资者培养成一个职业投资者的呢？
　　鲁致远：首先，我们非凡财经通过《职业操盘手培训课程》的三大理论来帮助学员深度认识和研判市场，其中“趋势研判理论”帮助学员建立趋势的概念，并告诉学员如何判定趋势的转折点，“事件驱动理论”帮助学员解决选股的问题，“分时研判理论”帮助学员更好的把握买卖点。学习了这三大理论，学员就具备了做一个职业投资人的理论基础，下面就是要进行实践，把这三大理论应用到操作上去，分别解决“买什么、买多少、何时买、何时止盈、何时止损”等五大问题，这五个问题解决好，基本上就可以形成自己的盈利模式了，这时一个职业操盘手也就诞生了。我们将上述培训方法称之为“351操盘培训法”，即通过学习3大基础理论，解决操作过程中的5大问题(买什么、何时买、买多少、何时止损、何时止盈)，最终形成1套属于自己的盈利模式。
　　主持人：这个351培训方法的效果怎样？
　　鲁致远：非常不错，原先这个“351培训法”是属于我们高级学员的培训课程，仅有很少的高级学员学习过，很多学员学习之后，感觉非常好，像今年赚了 289%的重庆学员王明，他就学习过这个课程。最近，我们做了一个重要决定，决定把这个课程奉献给我们的所有学员，让普通学员也一起分享这个培训，新的教材和培训内容很快就会送到所有学员的手中。
　　主持人：我在这里要替所有的投资者感谢你的精彩分享。马上就要过新年了，对明年的投资请鲁总给些建议！
　　鲁致远：2010年即将画上句号，新的一年就要开始，我希望大家2011年都有新的气象。明年和今年一样，注定只有少数人可以在股市取得收益，你能否成为其中一员呢？这取决于你今天的努力。我希望大家借年底这个契机，给自己制定一个明年的投资计划，写明你的收益目标和实现这个目标的措施，然后全力的去努力和执行，我想再过一年，你一定会感觉到自己的进步和成长，最后，我祝普天下所有的投资者2011年投资顺利。
　　鲁致远信箱(您有任何投资难题均可致电0755-83210223或登录非凡财经官网ff158.com与鲁致远取得联系，留下联系方式，24小时内回复，典型问题在报纸刊登)
　　苏州李先生：我也是七八年的老股民了，几年前就想跟随高手学习，一直没找到时间，现在几年过去了，仍然一无所成，这次我下定了决心一定要学习，可是我远在苏州，无法长时间请假前去培训，怎么办？
　　鲁致远：你提到的这个问题很多外地学员都提到过，针对投资者的这种情况，我们开发了一套远程的培训体系，我们会为学员寄去教材和教学光盘，并提供网络和电话客服中心答疑，最重要的是我们拥有一套《复利大师》软件为学员提供支持，所以您不必到深圳现场即可学习，效果可能会比现场培训效果更好。有很多学员过去参加过别的机构的现场培训，觉得还是非凡财经的培训效果最好，因为我们有长达一年甚至两年的售后服务，这是很多机构无法做到的。
　　南昌孙先生：现在股票培训机构也很多，你们非凡财经的优势在哪里呢？
　　鲁致远：我经常给我的员工讲，非凡财经要想取得成功，并不全靠的是我们拥有先进的技术和理论，最重要的是一个为客户服务的心，了解我们的老学员知道，我们每年都在服务体系上进行改进，6年来从未停止过，最近我们在服务体系上又有大动作，我想这才是我们的核心优势，我们非常在乎培训的效果，因为学员无法取得好的成绩，我们也会被市场淘汰，我们希望能够营造好的口碑。
　　太原李先生：你们的新年优惠活动现在还有名额吗？
　　鲁致远：是的，大家可能已经登陆了我公司的网站，我们正在举行一个新年的优惠和回馈活动，力度非常大，下次要等到这样的优惠，估计要一年后，现在仅有少量名额，截止到12月31日结束，大家可以拨打我公司的电话0755-83210223咨询和报名，周六周日非凡财经均有人值班接受咨询和报名，先到先得，投资者可以积极把握这个机会。

