股海网：12月28日股市早班车
　　股海网 石雄
　　1，前11月规模以上工业企业利润同比增长49.4%
　　在规模以上工业企业中，国有及国有控股企业实现利润11924亿元，同比增长59.1%；集体企业实现利润689亿元，增长34.6%；股份制企业实现利润21100亿元，增长49.4%；外商及港澳台商投资企业实现利润11131亿元，增长46.3%；私营企业实现利润10430亿元，同比增长49.4%。
　　【点评】这些数据很乐观，今年很明显是中国经济恢复的一年，而且恢复程度位居全球前列，但股市的表现却不尽人意，涨幅位居全球之末，为何出现如此相悖的现象，细数下来，原因多多，比如解禁股的流通、大量新股上市等等，总之经历了今年的股市，投资者知晓一个道理，经济是经济，股市是股市，这两者并不完全等同，价值投资者也需要考虑一下风险控制问题了。(此要闻对股市是利好)
　　2，央行表示把稳定价格放在更突出位置
　　中国人民银行货币政策委员会2010年第四季度例会日前在北京召开。会议认为，明年世界经济有望继续恢复增长，但不稳定不确定因素仍然较多；我国经济向好势头进一步巩固，金融体系继续平稳运行，但货币信贷和流动性管理及防范金融风险的任务仍然艰巨。会议强调，2011年要认真实施稳健的货币政策，增强金融调控的针对性、灵活性、有效性，把稳定价格总水平放在更加突出的位置。
　　【点评】通货膨胀是当前中国经济亟待解决的一个重要问题，稳定物价必将是明年的重要任务，不过不同的商品的物价要区别来看待，比如房价的控制永远都是一场梦，不是控制不了，而是下定不了决心；资源性商品的价格是全球性的，不以一个国家政府的意志而改变，想控制也控制不了；农产品的价格相对来说控制更容易一些，因为农产品的地域性较强，行政干预对价格影响比较明显，所以基于这个思路，我们判断明年房价难大跌，大宗商品价格继续看涨，农产品价格看淡，投资机会在哪里？不说你也知道。(此要闻对农产品是利空)
　　3，消息称李宁将关闭约600家门店
　　李宁公司决定于2011年进行分销渠道整合，将关闭业绩不良的单一经营店铺。南方都市报报道称，按照李宁目前超过7000家店铺总数，以及订货量下跌幅度计算，此次关店数量可能达到500-600家。
　　【点评】李宁是中国体育品值得骄傲的品牌，可谓是承载了多少中国人的梦想，中国人心目中的体育品牌，高端的有耐克和阿迪达斯，中端的非李宁莫属，最近这些年李宁品牌的发展给了国人很深刻的印象，但最近陷入品牌定位和销售两大危机，特别是李宁在世界一流品牌以及本地品牌之间定位并不清晰，导致业绩增长停滞，股价在5个交易日下跌20%。这个案例很值得投资者深思，曾经的著名品牌，高成长性的公司也会陷入成长陷阱，中国还能有多少公司值得我们长期投资、长期关注！(此要闻对股市是中性)
　　4，今年全国土地出让金突破2万亿
　　今年全国土地出让金有可能突破2万亿元，卖地成了一些地方政府最大的收入来源，高地价推高房价，带来诸多问题。“土地财政”造就了“征地—卖地—收税收费—抵押—再征地”的模式，其中地方政府、开发商、银行成为最大的受益者。
　　【点评】地方政府的卖地财政已经维持了多年，但是地方政府的资金需求是无限的、连绵不断的，而土地是有限的，这样疯狂卖地还能维持几年的奢侈花销？所以，房产税成了下一根救命的稻草，房产税将一劳永逸地解决地方政府的财政问题，所以出台是必然的，现在只是时间问题。房产税对楼市是重磅利空，所以我们中长期对房地产板块保持谨慎。(此要闻对房地产板块是利空)
　　5，海南离境退税正式试点
　　明年1月1日起，境外旅客离境退税政策将正式在海南试点实施。退税率统一为11%，起退点为800元人民币。离境退税政策是指对境外旅客在退税定点商店购买的随身携运出境的退税物品，适用对象为在我国境内连续居住不超过183天的外国人和港澳台同胞。离境退税税种为增值税，退税率统一为11%。基本流程包括购物申请退税、海关验核确认、代理机构退税和集中退税结算四个环节。目前的退税点为海口美兰机场和三亚凤凰机场。
　　【点评】海南岛的定位很清晰，就是打造中国唯一的一座国际旅游岛，面向全球进行旅游开发，境外旅客离境退税政策是一个优惠政策，可以肯定得说，以后陆续有不断的优惠政策出台，海南的前景非常广阔，而且这种预期非常确定，所以我们建议投资者战略性跟踪海南板块，中长期关注。(此要闻对海南板块构成利好)
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

