2808点收官完美 2011年或有开门红
　　金证顾问 陈自力
　　翘尾行情如期而至，在2010年最后一个交易日，市场出现个股普涨，在铜业个股的带领下有色再续强势，煤飞色舞、酒类飘香、股指一举站上2800点，特别是收盘点位2808点，“双8”的吉利点位为两市送上节日的喜庆气氛。一年的交易结束了，有人说15%的跌幅让股市失去了经济晴雨表的作用。经济在增长，资本市场却出现了背离，的确让人感到纠结和迷惑。盘点一下2010年影响市场的事件确实是可以发现一些问题，这也可能为我们来年的操作起到一定的作用。
　　2010年市场最大的看点可能就要数股指期货了。理论上说，期货市场的功能就是发现价格，当资本脱离自身的价格太远的时候，它起到的就是平衡的作用。管理层推出它的意义也应该是在于此。而2010年是一个信贷的大量投放的时期，必将造成市场流动性过大，不能排除资金的恶炒推动股指出现07的大泡沫。因此推出平衡性较强的衍生产品来保护A股的正常发展就尤为重要了。当然，它也会像武打小说里面的功夫秘籍一样，正义的人使用则利于自身的健康，而邪恶的人使用则有可能走火入魔。4月16日的下跌也许就有点类似的邪火在其中。不过还好，市场的容量已经不比前几年那么好让游资来控制了。众所周知，股市的涨跌在于供求关系的平衡，在一个较小的市场中，相对多的资金是可以撬动和控制它的，而2010年的IPO创出9500多亿历史天量，如果按照目前A股的18万个亿的容量，单单这点就让市场的容量扩大了二十分子一，虽然让市场一下无法消化，但也让那些邪火无法控制市场的涨跌。这也使得市场能维持在一个相对应的区间内，进行良性的运行奠定了基础。
　　而回到背离的问题上，这就很好解释了。期货市场、容量的扩大让市场资金在2010年不能集中是最好理由。其实从游资“不炒A股炒大蒜”的这种局部现象就可以看出，市场已经从09年的“不差钱”到了2010年就变成“真差钱”了。那么相对明年的行情，“真差钱”可能还会延续。因此，对于A股的投资者，操作上的技巧则在明年市场中体现得尤为重要。
　　翘尾行情我们看到了，但是股指在连续三天的缩量反抽，给人感觉有些很勉强的意味，反弹能否持续，还得看节后援兵是否到来；另外，在近两天的反抽中见不到主流板块，赚钱效应不能有效体现，股指的上涨力度也可想而知。节后股指面对10日均线的下移，如果还是这种温温火火的成交量，那么还是只怕2011年的开局不佳，甚至有可能因此影响到春节节前市场的人气。不过，从消息面来看，美国经济复苏消息提振隔夜全球资本市场表现，金银铜价逼近历史高位，只要这种喜人势头保持到节后，相信在节前憋屈了的主力资金有可能掀起“开门红”；否则，这种缩量上扬将至少大盘积弱行情下的回光返照，反抽高度不会太高，投资者应在10日均线等压力点位附近以减持为主。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

