地产破位引发出新的调整压力
　　受到外围市场继续平稳回升以及上证指数在周三的活跃走势影响，今日早盘A股市场出现了高开的格局，其中上证指数以2751.97点开盘，小幅高开0.45点。开盘后就一路震荡走低，2751.97点的开盘点位就成为上证指数的早盘最高点。而且，由于地产股的调整，使得市场做空能量不断涌出，故大盘持续震荡走低，最低探至2724.54点。只是午市前，由于中国石油等指标股的活跃，大盘有所企稳，并以2741.76点收盘，下跌9.77点或0.35%，成交量为405.5亿元。
　　由此可见今日A股市场出现了微幅高开后持续震荡回落并在午市前探底回升的走势。盘面显示出，压力主要来源于两点，一是地产股的持续走低，近期央行再出重拳，上调了再贴现率以及再贷款利率，从而加剧了市场资金面的供给压力，地产行业受此抑制，故地产股在今日反复走低，也是上证指数在早盘不振走势的直接诱因。二是科泰电源等新股的持续不振，使得人气更趋于散淡，故大盘有所走低。不过，盘面显示出，小盘股渐有抗跌的趋势，尤其是符合产业发展趋势以及部分基本面有质变预期的个股，啤酒花、ST雄震等个股就是如此。与此同时，中国石油以及金融股等指标股也有护盘的运作，看来，大盘短线的压力虽然沉重，但护盘的动作有望激发优质股的做多激情，午市后仍有望企稳，故在操作中，一方面注意仓位的控制，另一方面则可低吸优质小盘股。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
欢迎发表评论  我要评论

