观望情绪浓厚 A股市场早盘弱势震荡
　　今日投资 谭勇波
　　观望情绪浓厚，A股市场早盘弱势震荡。上证指数收于2735.82点，涨0.10%；深圳成指收于12047.5点，跌0.13 %。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　从财政部获悉，经国务院批准，自2011年1月1日起，将对1.6升及以下排量乘用车统一按10%的税率征收车辆购置税。财政部和国家税务总局联合发布的《关于1.6升及以下排量乘用车车辆购置税减征政策到期停止执行的通知》同时指出，对1.6升及以下排量乘用车减按7.5%税率征收车辆购置税的政策将于2010年12月31日到期后停止执行。不少人担心，购置税优惠政策的取消会对明年车市不利。对此，一些业内人士表示，从今年购置税优惠减少后的市场表现来看，虽然市场份额略有下降，但汽车销售绝对量仍在增加。购置税优惠是为应对金融危机对车市造成的不利影响而出台的，现在国内汽车消费刚性需求与潜力逐步提升，促使今年汽车销量大幅增长，说明这个政策的任务已经完成，取消后对汽车市场不会有大影响。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，印刷包装板块在永新股份强劲走势的带领下，大涨1.72%，涨幅居两市第一位。有机构表示，在国家产业政策的支持下，消费电子终端企业纷纷涉足上游领域，特别是随着高世代液晶面板生产线陆续开工建设，国内企业在全球消费电子产业当中的话语权进一步增强。受此影响，电子器件板块早盘崛起，涨1.45%，居涨幅榜第三位。机构发布研报认为，我国经济转型升级需要大力发展旅游业，2011年旅游酒店餐饮行业作为十二五规划之开局年，政策扶持将继续给力，行业景气继续处于黄金机遇发展期。借此，酒店旅游板块涨1.23%，涨幅居第四位。此外，生物制药、机械行业和仪器仪表等板块强于大盘；煤炭行业、物资外贸和金融行业等板块弱于大盘。    
　　今日投资统计了12家券商对今日大盘走势的看法：看多的有5名，骑墙的2名，看空的有5名，今日看多指数上升至41%。分析师表示，股指连续下跌后出现盘中反弹，在央行连续上调存款准备金率后的加息对市场形成较大压力，由于年底资金本已紧缺，股指长时间在2800至2900点的狭窄空间中运行也面临着方向的选择，银行、地产、钢铁等权重股难有表现不支持大盘的向上运行，加息打破了短暂的平衡从而使大盘形成较大的调整，昨日上证指数已击穿支撑股指的最后一条重要均线，半年线的失守使中线向淡的趋势明朗，也会加快中长线资金的流出，因此目前大盘仍将处于弱势之中，因上证指数目前距半年线2756太近，股指缺乏向上反抽的空间，因此大盘仍有继续向下调整的可能。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线为60%。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

