股海网：靴子落地 为何引发大盘暴跌
　　股海网
　　盘面上：沪深两市低开低走，板块方面，临近收盘，保险股飘红，其中中国平安涨逾0.29%，中国太保平盘；银行股、钢铁跌幅相对较小；锂电池、物联网、农林牧渔、电子支付、网络游戏、海南开发等跌幅居前。个股普跌。
　　消息面：海南离境退税正式试点 购物满800元退税11%；汇改走过5年 人民币对美元累计升值23.97%；三大国际煤价指数创下年内新高；北京二手房成交量创单周新高；我国将成最大机电出口国；券商今年承销保荐费158亿 “深圳五虎”夺得三成；综述：道指收跌0.16% 纳指收涨0.06%
　　后市展望：承接昨日弱势今日沪深两市低开低走，与前期靴子落地后市场的反映有怕不同。首先、央行周末宣布年内二次加息，市场对“加息惯性”有所担忧；其次、前期表现活跃的中小盘股跌幅较大，沦为市场做空主力，对市场参与热情形成打压；最后，从技术上看，靴子落地，早盘大盘试图上冲，但因市场成交清淡而未能延续上涨，最终股指出现回落的走势。但对于后市，我们依然认为上行空间仍在，因为权重股的低估值封锁了大盘的下跌空间。就银行股而言，虽然年底同业拆借利率上升很高，银行间资金十分紧张，流动性不支持，但加息有助于缓解银行间资金紧张局面；另外对于保险股而言，在加息初期，投资收益率、盈利能力和新业务价值都将提升。
　　操作建议：建议投资者多看少动，适量关注券商股和煤炭板块的投资机会。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
欢迎发表评论  我要评论

