近期的震荡调整是对加息的反应
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日窄幅震荡，略有上升，沪指昨日跌破半年线后并未继续下行，早盘小幅下探，下午震荡回升，最终上涨18.54点，收于2751.53点，深成指最终上涨50.76点，收于12114.6点，中小板指数表现相对较强，今日涨幅超过2.5%。两市成交1452亿，较昨日明显萎缩。
　　盘面来看，两市今日呈现普涨格局，下跌个股仅200余家，涨停个股达到8家，较近期明显增加，无个股跌停，跌幅超过6%的个股也仅有4家，跌幅靠前的个股主要为近期强势品种出现补跌。热点方面，题材概念板块再度活跃，新兴产业类的物联网、稀土永磁、电子器件、船舶、铁路基建、三网融合、机械、智能电网、生物制药等板块涨幅靠前，而煤炭、金融这两大权重板块下跌，对指数拖累较大。
　　国际市场方面，相对A股而言，近期国际市场表现异常强劲，昨日美国道指继续小阳攀升，再创反弹新高，并创出28个月以来的收盘新高。商品期货市场上，国际原油、美精铜亦是连续震荡走高，不断刷新反弹高点，另外，国际金价昨日大涨24美金，再度站上1400整数关口。虽然近期美股和国际商品期货市场连续走强并未给A股带来提振作用，但随着A股市场对加息利空的逐步消化，以及调整的深入，预计外围市场的持续走强也将给国内A股市场的空头带来一定的警示作用。
　　国内市场方面，自上周末央行意外加息后，A股市场遭受沉重打击，两市股指连续两日大幅调整，加上加息之前的三日调整，近期股指跌幅已近6%，而多数个股的跌幅更大，普遍跌幅在15%以上，投资者信心受到严重打击。不过，值得关注的，本次央行意外加息前后，国内外的商品期货市场却表现十分平静，沪铜、沪锌并未出现调整，反而震荡走高，国际商品期货美精铜、原油、黄金均维持强势上涨的格局。我们认为，造成这种现象产生的原因在于虽然中国加息将导致“中国需求”减少，但美国、日本等发达国家执行量化宽松和积极财政政策的双重刺激却使得市场预期美、日经济复苏增长对大宗商品的增量需求有希望完全抵消中国需求的减少。对于A股而言，近期的震荡调整是对央行“意外”加息的反应，预计随着加息利空的逐步消化，A股市场亦有望迎来超跌反弹行情。
　　整体来看，今日市场的反弹应定性为经历连续调整后，多数个股的杀跌动能消耗殆尽，技术上强烈的超跌反弹动能促使个股出现普涨，并带动指数反弹。从今日成交量来看，量能继续萎缩，显示市场观望情绪依然浓厚，投资者主动性做多动能还未明显体现出来。因此，我们认为，短线市场存在进一步的技术性反抽行情，但股指仍将出现反复。具体操作上，稳健投资者建议继续保持观望，等待股指底部明确之后再行进场决策，而激进投资者可适当关注近期弱势行情中率先企稳并走强的个股的交易性机会，以快进快出为主。 
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

