半年线失守 2700点还有支撑吗
　　金证顾问 陈自力
　　市场在连续了5连阴后，空军司令统治下的下一个目标肯定剑指2700点整数关口。那么，2700点整数关口附近是否有所支撑呢？笔者认为，很有可能有，但力度是否多大，还得看市场有多少主力资金进入进行与空方搏击。进入的资金量越大，那么权重股的估值优势就越体现，只要有权重股在盘中能进行相应护盘，那么相信今日市场预计不会有太差的表现。
　　国际上，周二美国股市收盘涨跌不一，道指创28个月以来收盘新高。早间公布的经济数据使美国经济复苏前景看起来喜忧参半，令大盘持续窄幅震荡。美股强劲的走势，有望能提振A股；受美元汇率下跌刺激，黄金期货周二上涨1.7%，重返每盎司1400美元水平。期铜则再创历史新高，这将利好黄金、有色板块，昨日午后领涨两市已初露端倪；投资者认为美国与欧洲的寒冷气候意味着石油需求将会增强，原油期货周二以接近两年高点收高，利好煤炭石油板块，资源类板块整体将受到提振。如果今日盘中A股市场能在外围消息正面刺激的良好情况下，石油、有色、煤炭等一二线大盘蓝筹股将支撑股指震荡攀升的可能性相对来说是非常之大的。
　　国内方面，今年前11个月我国保险业实现保费收入1.34万亿，同比增长31.6%，是近年来增速较高的一年。专业人士测算，如果明年保费收入与今年持平，理论上明年至少有上千亿元保险业增量资金可流入资本市场。笔者认为，有利于为A股提供资金，可以关注险资重仓股；十二五税改思路明朗，将对开征环境税，利好环保板块，利空水泥钢铁造纸等高耗能高排放行业；数据显示，上海等一二线城市房价依然高歌猛进，这无疑是通货膨胀预期、货币流动性泛滥等多重因素的影响下，房价上涨支撑地产股价，但也可能引起新一轮调控忧虑；政府在年末进行“红包”大派送，120家上市公司笑纳资金多达31亿元。政府财政支持的相关上市公司与业绩有望大幅增长的相关上市公司投资者可以在年末之际进行积极关注；另外，节能与新能源汽车规划近期有望出台，将对新能源汽车以及锂电池等概念的板块与个股构成较大的利好。
　　操作策略上，股指稍微向下一探底就接近了2700点整数关口，这一点位也正好是前期8月份与9月份的高点平台附近，同时，今日的国际与国内消息面分析相对来说偏利好，所以市场很有可能进行止跌企稳，但总体趋势来看，还是相对弱势的格局当中，所以如果股指有反弹，对于重仓的投资者最好还是以逢高减仓为宜。仓位较轻者，暂时还得继续进行观望。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

