金证顾问：翘尾行情可期 节后仍需谨慎
　　金证顾问 陈自力
　　带下影线的小阳线，不到700个亿的沪市成交，尾盘温温和和的反弹。似乎受到加息影响带来的恐慌情绪，在周三有所缓和，特别是中小板和创业板指数的双双走高，市场赚钱效应再度到来，虽然没有得到成交量放大的配合，但是至少市场抛压大大减弱，正如笔者昨日说预测的那样，周四、周五的翘尾行情将到来，紧绷了快一周的散户心情或许会得到一定的放松。
　　其实，行情演变到现在，市场也开始明朗起来了，不可否认，政策对市场的影响可见一斑，这让笔者想起了07年10月后的行情。当年创下6124点后 ，市场并不缺少上升的动能，但环境却不允许。为什么？很明显是通胀压力过大的原因。
　　大家知道，通胀是用钱堆积起来的，一旦堆积过大，后续资金无法跟上或者撤退的话，通胀的泡沫就将被激发，造成经济的衰败。回顾历史，这样的经历笔笔皆是，如“广场协议”以后的日本就是如此。而07年A股大跌的背景也是这样，经济的快速增长，热钱的流入导致市场供求关系的不平衡，通胀的压力剧现。而政府的政策也开始急转来控制通胀。虽然说控制通胀不至于让股指从6124点调整到1664点，但再加上一个金融危机，其做空的力量大家也都见到了。而今时今日，国家大力投资建设，市场自然热钱过多，通胀压力也开始显现了。
　　不过，这次发现得早，在通胀刚刚出头的时候，国家就出台了系列政策进行控制，相比07年市场，影响相对较小了。当然，影响较小并不代表没有影响，市场的调整已经说明了市场资金的担心，而这样的担心也将要影响到一段时候。因为首先要看明年两会对一系列政策和经济数据的最终敲定，而判断其影响力。其次，无论敲定什么样的政策，敲定后还想看看执行的情况是否好于预期。所以资金在等，股指就很难有太大的动作。尤其是国外的影响也不容小视，欧洲债务危机和07年美国的次债危机同样可怕，能否快而好的解决是决定A股调整幅度大小的因素之一。
　　总的来看，市场在明年上半年的起色不大。即使周四、周五的反弹，也难以改变节后股指继续下跌的命运；稳健货币政策的尺度、美国量化宽松货币政策是否继续，都影响到明年A股市场的重要因素；目前来看，市场对于明年连续加息、连续上调存款准备金率等，已经得到共识，以紧缩应对通胀，似乎是一种可以预见方法，也意味着A股市场明年面临一场阵痛。不过，笔者认为，历来股票市场的走势，都领先于国家经济发展趋势半年，这就意味着，在明年上半年之前，如果经济形势或者通胀问题得到一定的好转，那么下半年A股市场有望走出调整阶段，迎来一波波澜壮阔的上涨行情。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

