证券通12月28日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  商务部副部长：明年贸易应保持两位数增长  ★★☆
　　2.  10余省市推“收入倍增”  ★☆☆
　　3.  扶贫办：力争10年后基本消除绝对贫困现象  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  央行：把稳定价格放在更突出位置  ★★★
　　2.  资金面骤然紧绷  大银行加入借钱队伍  ★★☆
　　3.  积极财政政策料参战通胀管理  ★★☆
　　证券通一语道破
　　在加息靴子落地之后，市场几乎一致认为行情将走出泥泥潭展开反弹，即使原来看空的机构也认为存在短期反弹。但行情高开单边走低、收盘指数创新低的变现使绝大多数投资者出现了“集体性误判”。行情出现“集体性误判”的原因分别是：一：本次加息不会改变货币政策继续紧缩的大方向，明年一季度的通胀不会因为本次加息而回落，并且，加息周期开始后会使市场降低经济与公司基本面的预期。二：本次本身市场没有任何争议，市场之前最关注的是加息时点。三：由于时间正临近年末，银行存在贷存比考核，短期拆借利率近期也因此上升至 5%以上，在此背景下股市不可避免地存在部分资金流出重新存入银行(到年关过后再出来)。造成行情出现“集体性误判”的更大原因是，加息“动了游资的奶酪”。 从操作策略上来看，正因为周一行情出现了“集体性误判”，预期“误判”的投资者还不会立即全部倒戈。因此，周二行情还存在抗跌性反弹。但是，如果周二返回不了2800点之上运行，将确认行情下一个台阶运行，操作上应立即降低持仓。即使返回2800点之上运行，最多也是延缓了调整的时间周期，策略上也是“在反弹中减持”。更主要的是，无论哪种情况，对创业板、中小板，以及之前的题材股、区域与新兴产业主题性概念股需要“该断则断”。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

