湘财证券：把握高点精选个股
　　湘财证券 祁大鹏
　　时间过得飞快，2010年即将过去，一年来我们的股市起起落落牵动着每一位投资者，可以说几家欢喜几家愁。新的一年即将开始，我们的投资者最为关心的是大盘未来的走势，这里笔者将目前大盘运行状态及未来走势简述如下：
　　从大盘2010年的运行情况来看，上半年上证指数完成了从1664点开始的新一轮上涨行情的第一段上涨的最后一波调整，即上证指数的从3361点到2319点的下跌。这波调整结束以后，意味着大盘完成了1664点上涨以来的前两个阶段，这两个阶段分别是上证指数从1664点到3478点的第一段上涨及从3478点到2319点的第二段下跌。也可以说，上证指数从2319点开始已经运行到新的上升阶段及主升行情阶段。
　　按照时间通道理论计算，上证指数在2011年全年总体趋势都是以震荡上行为主。但是我们需要提醒投资者的是在2011年的整体上升走势中并不是一帆风顺，我们预计在年内至少会出现两次级别比较大的技术性调整，因此，投资者持股迎接未来的行情虽然也能有一定的回报，但很难做到收益最大化。
　　笔者根据自己独创的一套理论大胆的对2011年的整体走势做以分析，仅供投资者参考。截至目前，上证指数运行在第一段上涨行情中。按照大盘的量能转换情况看，上证指数在未来三个月或更长一点的时间，整体运行格局以震荡上涨为主。我们认为， 2011年3月份或稍晚一点上证指数会出现全年的第一个高点。从大盘运行的空间判断，年内出现第一个高点的位置理论上最低也应该在2010年11月11日出现的3186点附近，乐观点看，上证指数第一个高点有机会运行到3300点一线。如果这样，大盘就完成了一波标准的上升行情。其后上证指数展开年内第一波级别略大或时间略长的技术性调整，无论最终调整的方式是以时间换空间还是以空间换时间，大盘都需要两个月左右的时间或从高点计算约10%左右的下跌空间，才会结束对前期上涨的修正。
　　大盘结束年内第一波调整时，时间已经到了5、6月份。从这时开始上证指数将迎来今年的最有力的一波上升行情，由于之前的几个月，做多主力资金已经完成了战略性建仓、洗盘两个阶段，指数特别是被主力资金青睐个股将全线发力，一波轰轰烈烈的上升行情就此展开。从大盘的周K线判断，上证指数至少在几个月内都会保持强劲的上升势头，一些高送转或质地优良的上市公司及部分权重个股的走势都会远远强于大盘。按时间通道理论判断，上证指数可能会一直运行到2011年的11月份前后才会结束此波上涨。如果我们对大盘运行的时间判断准确，那么，大盘结束上升行情时，上证指数应该已经运行到4200点附近，如果当时的基本面仍然较好，上证指数有机会运行到4700点附近。上述高点的出现意味着 2011年的第二波级别较大的技术性调整正式展开，也意味着2011年的行情基本结束。
　　操作上，我们认为，投资者把十二五规划作为投资主要方向，特别是上半年指数出现震荡或调整时，十二五规化这条主线应该是投资者回避短线风险的避风港。不排除指数调整，这条投资主线中应有相当一部份个股走出独立行情。同时，投资者也应重点关注创业板、中小板中一些在细分行业中处于龙头地位的上市公司，我们预计这类公司将成为未来的新蓝筹公司，并可能成为对大盘走势起着举足轻重作用的个股。
　　板块方面：环保板块中的垃圾焚烧概念、智能电网中的特高压设备、核能板块、高铁产业板块及新一代信息技术将是2011年的重点关注的板块。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

