再贷款再贴现利率提高对市场的影响
　　主持人：左安龙
　　嘉  宾：刘  凯  国信证券注册分析师
　　嘉  宾：袁建新  长江证券注册分析师
　　袁建新：银行板块存在估值洼地
　　袁建新：银行股尤其是这次加息以后，它的利差是在扩大，尽管扩大的比例不是很大，但是在缓慢的扩大，那么加上银行有一个特点，到了年初以后，放贷的闸门一开，万马奔腾，很可能上半年6个月就把贷款的额度70%以上要用掉，所以一加息以后，对他来说，明年又可以以一个比较高的贷款利率，把这个款贷出去，相比较今年而言，利润就有保证了。从这个角度来看，原来本身银行是一个洼地，经过加息以后洼地更深了，所以这两天，前面几天尽管大盘跌，但是跌的不多，今天一下子又起来了，所以感觉上也是可以理解。
　　刘凯：目前属于超跌反弹 保持谨慎
　　刘凯：我们认为技术上来说，目前还是处在一种超跌反弹，技术反弹范围之内，我的观点是，大家不要过分的一看涨就认为大机会就来临了，今天上涨我们可以看到，工商银行在里面起了很大的作用，其实很多其他股票我们看了一下，涨幅也不是很大，尤其一些中小板实际上今天也不是特别强，昨天也可以看出来，昨天创业板比较强一点，中小板虽然涨了，但是量能没有跟上，所以我们建议大家近期来说，明天是今年最后一天了，但是我估计明天交易量仍然还会比较小，因为末日效应，最后一天总归是很难有大资金愿意肯做的，这种情况下，大家稍微谨慎一点，我觉得也还是可以的。
　　左安龙：中小板、创业板你什么观点。
　　刘凯：中小板、创业板我现在观点还是认为处在一种止跌反弹的走势，因为前期毕竟说句实在话，这一阶段，市场有两种声音，一种声音认为如果大盘想跌透，如果是所有行业，前期不管是高估了还是怎么了，都要经过充分杀跌，但是我们看到，就是说基本上可以说蓝筹大盘股确实杀跌比较多，但是中小盘股，实际上前期出现了一拨补跌，第一拨补跌我认为跌透了，现在还不好下结论，所以我建议大家再次超跌反弹看，如果有一些前期正好补一点仓位，我建议大家赚了钱还是适当的，相对来说我们说保险一点，落袋为安更安全，等盘面再稳定下来，120天线站稳了，我们认为再进去进行大规模操作更好。
　　今日关注1：再贷款利率、再贴现利率提高对市场的影响
　　左安龙：再贷款利率一年期升了0.52个百分点，到了3.85，再贴现利率由1.8%上调到2.25%，它对市场来说释放了什么样的信号？
　　刘凯：我们可以看一下，今天再贷款和再贴现，这两个事情一般的股民可能有的时候搞不太懂，大家说贷款，为什么还要再贷款，实际上是这样，我们说普通贷款是一般企业向银行贷款，如果银行缺钱了，银行会向央行还可以进行再贷款，就是说相当于银行等金融机构向央行进行再贷款。
　　左安龙：也就是银行向央行的再贷款利率提高了。
　　刘凯：再贷款利率提高意味货币收紧
　　刘凯：如果这个利率提高，就相当于收紧了货币，因为银行再去向央行贷款，他的利率提高了，提高了贷款的意愿就会减少，这种情况下相当于货币收紧了，所以他是货币收紧的政策，然后再贴现，再贴现我们知道，一般情况下，像一般的企业，把它的未到期的票据拿到银行可以进行贴现，银行如果缺资金，可以把这个钱拿到央行再去贴现，所以这个利率，再贴现利率相当于拿到央行再贴现产生的利率。
　　袁建新：我想这次调整呢，更多的是体现了央行收紧银根的一个政策的意图，应该说这是两年来，第一次动用再贴现，再贷款的一个利率的调整，那么应该说是反映了金融系统的一个资金流动，进一步的应该说是出现了紧缩，但是回过头来说，如果某一家银行真的要动用再贷款，那么一般来说，对同业来说，这家银行人家就要警惕了，你这么缺钱，所以一般很少有人动用这个工具。
　　今日关注2：新基金密集发行对大盘的影响
　　左安龙：来看一封观众来信，他认为最近股市不涨的主要原因是新基金密集发行的缘故，基金越密集发行股市越不涨，这是市场规律，如果股市涨了，基金怎能买到低价位的股票？所以只要新基金发行数量减少，股市一定会大涨，两位如何看待这个问题？
　　袁建新：新基金发行的时候一般都是由老的基金公司发行新的基金，从目前情况来看，最近这几年，基金的运作状况其实是参差不齐，那么往往使得在新基金发行的时候，有些基金的投资者是抛掉老的基金，买入新的基金，那么这样一来，老的基金它也没办法，你投资者要赎回的话只能抛股票，因为老基金在抛股票，所以使得股票市场会出现这样的现象，有的时候是会出现这种情况，但是在以往，这个牛市非常热烈的时候，这种情况也不会出现，因为发行基金的时候是相当受欢迎，一天就几百亿，这样的话往往基金不需要抛掉老的股票，再去发新的基金。
　　刘凯：新基金密集发行对市场影响有限
　　刘凯：我觉得可能这位朋友他看问题太片面了，实际上这一阶段主要不涨的原因不完全是说新基金，我认为主要原因还是货币政策，央行对于政策收紧了，收紧了以后大家预期发生变化了，整个市场我一直一个观点，就是我认为做股票一定要看政策预期，现在政策预期转向以后，大家对于未来判断发生变化以后，整个市场的估值中枢系统会下降，不管新基金也好，老基金也好，他认为估值中枢下降以后，他暂时不买，或者甚至是有人认为是打压或者是抛售，我认为是市场表现，我认为这才是真正原因。
　　今日关注3：解析利于保险行业的几大因素
　　左安龙：刘凯你经常会来分析行业，年末了，今天分析什么行业？
　　刘凯：加息初期利好保险股
　　刘凯：今天我跟大家聊一下，我认为是一个安全性配置的行业，就是保险行业，因为大家觉得加息了，很多人可能认为银行股更好，但是我观点是这样，我认为银行股毕竟明年可能还有一些融资问题，或者相关后续问题，比如说政府对于银行由于通胀的控制，一些其他的措施，比如上调存款准备金率，这对银行都不利，但是保险方面我们认为还是面临有利的因素，比如说这次加息的周期启动，加息周期对保险股是有利的。他有利是几方面，第一个就是说加息周期初期背景下，再加上收益率不如上升通道，然后协议存款利率继续上升。
　　左安龙：你看保险都跌了，统统都往下。
　　刘凯：我们的观点是，它是一个安全配置，但是并不是说马上就要去买，马上就要赚钱，因为我们认为保险公司现在面临固定收益类投资有改善的机会，虽然保单成本上升了，但是保单成本上升滞后于投资收益的上升，所以我们认为实际上加息初期对于保险股来说实际上是利好，另外一个就是说我们从A股、H股中间的溢价，保险股的负溢价可以看到，很明显，不管是从水利表还是从资产负债表来看，我们都认为加息对它有一定利好，当然在初期，一定要记得在加息初期对它有一定利好。
　　左安龙：证券期货呢？
　　刘凯：证券期货我认为相对来说，说句实在话，还不是最佳的买点，当然有人说明年可能对于佣金汇率的调整，统一现在有规定了，不允许低佣招揽客户，这种情况下，券商股明年可能有一定的机会，但是我认为现在这个机会还不是很明显。保险方面，我们建议大家配置的话，我建议大家是从这个角度去看，比如说从它这个，加息这一块敏感性来分析的话，太保的敏感性更强，然后是中国人寿，然后是中国平安。
　　今日关注4：解析2011年投资组合配置
　　左安龙：建新谈谈看，你的投资组合配置怎么样？
　　袁建新：关注农林牧渔及水利板块
　　袁建新：我觉得对明年一个行情，我们还是看好农林牧渔板块，这个板块当中的水利以及养殖业。为什么看好水利呢，因为三十年来，我们农村的水利建设落后了，实际上和当初的生产关系有一定的关系，那么此外呢，为什么看好另外这一个养殖业，我觉得我们现在食品安全问题实际上是非常严重的，远的不说，三聚氰氨奶粉不说，近期我们经常会看到有些什么，有药物残留的鸡，肉这些东西，这些都存在问题，所以我觉得对于养殖业也好，对水利也好，明年应该是比较重要的。

