年关前避险情绪加重：沪指半年线失守
　　周小雍
　　在周一大跌之后，昨日A股继续下探，沪指已连跌5天失守半年线，资金继续“夺路而逃”。分析师认为，年关临近，市场资金面紧张形势延续，短期内投资者避险情绪较为浓重。
　　继年内再次加息后，日前举行的央行货币政策委员会第四季度例会再次强调要把稳定价格放在更突出的位置。消息引发市场对于未来政策进一步收紧的担忧，上证指数昨日继续走低，收盘跌破半年线的支撑。截至昨日收盘，上证指数报2732.99点，下跌1.74%；深成指收报12063.80点，下跌1.95%。两市全日成交1789亿元，较前日萎缩逾两成。
　　从盘中热点来看，两市超过八成个股下跌，除食品饮料行业小幅上涨外，其余行业全线大跌，其中房地产行业跌逾4%，汽车及零部件、煤炭开采、纺织和服装、电子等行业均跌幅居前。
　　资金流向显示，资金继续“夺路而逃”。Wind资讯统计显示，昨日全天65个板块中，有42个板块当日净流出资金超1亿元。其中房地产、煤炭和基本金属板块净流出资金居前三位，流出量分别高达11.36亿元、9.90亿元和9.42亿元。仅有休闲用品和多元金融两个板块获得少量资金净流入。
　　中原证券分析师张刚认为，央行年内的再次加息以及最新的表态均显示出管理层进一步收缩流动性的态度坚决，投资者的担忧情绪始终挥之不去，前期抗跌的中小盘个股以及高端装备制造业也开始大幅回落，而近日表现强势的地产股也开始出现快速补跌，显示出市场避险情绪较为浓重。
　　东北证券分析师沈正阳也认为，加息仅仅是阶段性“靴子”落地，却难改当前震荡调整的大格局。加息有利于稳定政策预期，也将有利于未来市场底部的清晰化。但是，加息难改非金融企业盈利规模受损的背景，难改货币供应量回落的趋势，也难改短期资金面紧张的压力，更难改中小盘股高溢价所导致的估值结构的不合理。
　　联讯证券认为，日K线出现5连阴，技术上严重超跌，反弹乏力、缺乏持续热点和成交量的支撑，但短期技术性反弹为期不远。不过，目前元旦、春节将至，资金面偏紧可能对投资者的投资意愿构成制约，建议谨慎的投资者继续观望。
　　张刚也认为，在接近年关之际，投资者不愿贸然发动上涨攻势，在加息等利空消息的打击下，股指无奈下跌，上证指数短线已回补了2750点附近的缺口，同时也击穿了半年线的支撑。如果股指短线不能在半年线附近有效止跌，则不排除股指继续向下考验2670点附近支撑的可能。

