连续调整34个交易日今日或变盘
　　今天也就是12月29日，大盘再现变盘时间之窗，自本轮行情最高点11月11日开始，大盘已经连续调整了34个交易，而34是斐波拉切神奇数列之一，往往这一带将发生变盘，那么这两天会发生变盘吗？
　　我们需要清楚的是，本轮大盘冲击到11月11日高点后开始调整，表面是加息调准备金等利空导致，其实是市场内部的规律发挥了作用。之前有过详细分析，3200点是中长期阻力位，最近的调整是市场之前连涨几个月获利盘抛压涌现的结果。而利空只是诱导。有意思的是，利多利空往往发生在时间之窗附近，11月10日我们高抛时也是因为运用了时间法则辅助判断。
　　11月11日高点之后，大盘快速下跌，然后横盘一个月的时间，而这十日，又有连番利空，导致了本想突破2900点的大盘走势又折返回来，直到下一个时间之窗也就是第34天附近了。这一系列的利空，如朝韩炮战、韩国不断升级的军演挑战、央行调高准备金率、央行调高存贷款利率，使得恐惧和担心再次袭扰整个市场，在局势不明朗的情况下大盘自然折返回来甚至创出短期新低。
　　但股市的内部规律总是按照规律运行的，不会受短期的利好利空影响。笔者一直强调要去研究内因，而不要停留在外因上，这样才能把握好大趋势，把握到一定的节奏。笔者相信，不破不立，当市场击穿2750点时，当人们恐惧心态再次上演时，大盘将走出一个尖子底。破位的大盘如果不能持续进一步下跌，那大盘就该开始向上攻击了。
　　大通证券福州营业部 李培杰
欢迎发表评论  我要评论

