A股缩量反弹：逢低布局还是继续观望
　　张志斌
　　在经过5个交易日的连续下跌之后，A股周三终于稍有企稳，两市股指均出现小幅反弹，但市场成交量出现大幅萎缩，创出3个多月以来的地量。市场人士认为，地量出现显示股指下跌空间有限，逢低布局良机或已来临。
　　上证综指周三以2735.48点开盘，股指在小幅高开后呈逐波下探走势，一度探低至2721.48点，市场成交量的低迷使得盘面显得异常清淡。股指在早盘收市前被短线抄底资金拉起，并在尾盘掀起全天上攻的高潮，以全天高点2751.53点报收，上涨18.54点，涨幅为0.68%。深成指以12080.09点开盘，报收12114.56点，上涨50.76点，涨幅为0.42%。两市全天共成交1453亿元，较上一交易日减少了336亿元，创出四季度以来的成交新低。
　　从盘面上看，中小盘股反弹的幅度明显强于蓝筹股，中小板和创业板指数的涨幅分别达到2.59%和2.00%，远远超过主板指数的涨幅，成为活跃市场的主要力量。从板块上看，电子支付、电子信息、物联网、稀土永磁、航天军工、智能电网等板块表现活跃，整体涨幅居前。而券商、保险、煤炭、石油等权重板块则反弹力度较弱，整体跌幅居前。
　　一位私募基金人士表示，从市场成交量情况来看，沪市不到800亿元的单日成交应该已经接近地量的水平，空方的能量在最近连续下跌后应该已经释放得差不多了，根据地量地价的规律，就算股指后续还有下跌，相信空间也不会太大，本周剩下的2个交易日可能是元旦之前很好的主动买套的时机。
　　瑞银证券分析师黄燕铭也认为，多种因素叠加推高12月份的资金利率，预计2011年初资金紧张局面将得到缓解。货币市场利率长时间维持5%左右高位的可能性较小，元旦以后资金紧张局面会逐步缓解并走向平衡，7天回购利率会缓慢降至2.2%～2.5%的水平。其一，财政存款释放兑现；其二，商业银行度过考核时点；其三，中央银行在春节前后净投放流动性。投资者宜抓住资金面松动初期的投资机会，维持2011年第一季度看多周期股的基本判断，在资金面开始转好的初期，最近两周跌幅较大的股票(医疗保健设备、技术硬件与设备、家庭与个人用品、食品与主要用品零售)可能反弹最早，也最大。
　　而中投证券策略分析师许应涛则认为，央行意外加息之后，国内诸多券商在策略周报中明确表示意外加息属“利空出尽”，对于市场的短期影响可能正面。但其认为此次加息根本不是所谓的“利空出尽”，加息的直接目的是为了控通胀、保民生。要么确认通胀由强劲的需求拉动，无调控必要；要么在CPI数据出现明显回落，紧缩政策出现效果，否则紧缩会继续。而这两者短期来看显然不成立，即不存在所谓的利空出尽。
　　就股市而言，许应涛认为，短期来看，经济趋稳、权重股PEG较低等有利因素算作支撑但无驱动且难超预期。反倒是紧缩政策，市场对明年二季度“滞胀”逐步认知并提前反应，中小盘和部分新兴产业高估值个股获利出局等不利因素可能超预期。短期来看，震荡是弱势的，反弹又能如何？中期调整是必需的，正所谓“滞胀”无牛市。

