产业资本增持 封杀大幅下跌空间
　　北京股商
　　股商视点：
　　昨日我们指出“大盘依然有望维持小阴或小阳的格局。从分时上看，有再度上冲的动能，但是不会具有持续性。”
　　今日大盘先抑后扬，早盘两市延续弱势格局，逐波下探，但在午盘前出现一波直线反弹，特别是在午后，在有色、煤炭板块的带领下，展开了两波较有力度的反弹。特别是超级权重股工商银行突然发力，一度大涨4%，位居金融板块涨幅第一，力推股指上扬。但其他权重银行跟进不明显，没有形成银行股合力上涨态势。尾盘在市场谨慎心态驱使下，股指再度回落，全天收出一根带长下影线的十字星，成交量较昨日有所放大。板块方面，稀缺资源、有色金属、物联网涨幅居前，保险、房地产、券商、酿酒食品跌幅居前，两市涨跌家数基本持平，9家涨停，无跌停个股。
　　明天是本年、本月、本周的最后一个交易日，收官之战将如何上演呢？
　　我们要降低预期，收官之战指数将很难有所作为。第一、马上面临5日均线的压制，回顾历史，急跌之后的反弹对5日均线的突破不会一蹴而就；第二、市场量能依然非常低；第三、反弹的动能是部分权重指标股，市场赚钱效应不突出；第四、通过分时可以看到2775点附近是向下的跳空缺口。
　　板块数据：
　　“煤飞色舞”资金开始回流。
　　核心提示：
　　周四上证综指上涨8点收小阳线，成交量与前一交易日相比小幅放大。从行业板块主力资金净流入看有色金属、建材、煤炭石油等板块呈现明显的资金流入迹象。周四有色金属、建材、煤炭石油、电子信息、医药等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周四主力资金净流入的板块包括：有色金属、建材、煤炭石油、电子信息、医药等，而银行保险、汽车类、商业连锁等板块有资金明显流出。
　　有色金属板块主力资金净流入8.205亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：铜陵有色、江西铜业、豫光金铅、包钢稀土、云南铜业。
　　建材板块主力资金净流入2.878亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：方大炭素、海螺水泥、金晶科技、中钢吉炭、天山股份。
　　煤炭石油板块主力资金净流入1.788亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：中海油服、四川圣达、潞安环能、煤气化、海越股份。
　　电子信息板块主力资金净流入1.555亿，其中主力资金净流入前五位的股票是：大族激光、彩虹股份、莱宝高科、东信和平、银江股份。
　　医药板块主力资金净流入1.487亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：紫鑫药业、海正药业、东阿阿胶、云南白药、华兰生物。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从11月11日—12月30日，主力资金流入较大的板块是：电子信息、房地产、机械、钢铁、计算机等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了有色金属、建材、煤炭石油、电子信息、医药、房地产、机械、钢铁、计算机等板块。在所关注的板块中有色金属、建材、煤炭石油、电子信息、医药、计算机这六个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　操作策略：
　　轻仓操作，持币过节。
　　周四早盘在有色、地产与银行板块的持续打压下，股指再度探底，但未跌破周三的低点，此后有色、煤炭板块大举反弹，推动股指上行，最终红盘报收，成交量较昨天略有放大。
　　纵观整个盘面，热点比较散乱，虽然前期强势个股再度有所表现，同时开始出现连续涨停个股，但是整体而言，板块效应并不明显，热点持续性不强，这也表明市场人气整体观望气氛较重。
　　周五是元旦节前最后一个交易日，节前套现资金现已出局，短线资金也无心恋战，而持币过节也能避归国内、国外的不确定因素。在没有明确的主流热点板块出现时，预期周五行情会比较平淡，基本面没有大的变化的情况下，多空双方都不会贸然发动攻势。操作上，短线资金可逢低少量参与部分中小盘超跌且反弹幅度较小品种，降低盈利预期，快进快出。
　　对于中期行情，虽然大盘短线有所反弹，但是如果大盘不能站稳前期的箱底2800点，则中线仓位仍要保持轻仓，而仓重者宜逢高减仓。
　　总之，当前股指仍在2800点下方运行，市场呈现明显的下跌趋势，对于大盘短线的反弹不能过于乐观，整体仓位继续保持在5成以下，轻仓操作，持币过节。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

