告别五连阴 期待翘尾收官迎新年
　　本报记者 张晓峰 孙 华
　　昨日，沪深股市温和反弹，五连阴形态宣告结束。早盘，上证综指以2735.48点开盘后，全天大部分时段围绕前一交易日收盘点位窄幅盘整。临近收盘时沪指出现一波小小的“翘尾”反弹，最终收盘报2751.53点，较前一交易日收盘涨18.54点，涨幅为0.68%。当然，昨日沪深两市成交大幅萎缩至1450亿元左右，显示市场观望气氛较为浓厚。
　　分析人士指出，近期沪指从2939点跌至2730点，跌幅已逾200点，酝酿技术性反弹的机会。需要明确的是，再次集结的力量就不仅是超跌反弹这样的简单，而是可能开启2011年春天的攻势，所以可以坚定和乐观的预期，今日行情将是奠定反弹基础的关键，从而以翘尾的方式收官，彻底结束下跌K线形态，迎接2011年一季度行情的预演。
　　五连阴消化不利因素
　　加息对股市短期影响已现。12月25日晚间央行宣布，自26日起上调一年期存贷款基准利率0.25个百分点。有关专家认为，这表明政策紧缩操作明显提前。从本周市场市场表现看，本周上证指数跌幅为3.52%，由此来看，加息对股市的冲击不可小视。
　　业内人士分析指出，2011年将会是楼市的调控年。换句话说，虽然加息对楼市或房价的效应短期虽未体现，但并不能排除其在日后的巨大爆发力。在上调存款准备金率、加息及未来出台房产税等的多重效应影响下，房地产市场已经面临着巨大的压力。短时间内在存款准备金率调高的基础上再次宣布加息，反映管理层对楼市的调控的决心。
　　岁末市场资金偏紧，市场再现地量。昨日，沪深股票小幅反弹，沪市的成交金额为773.1亿元，成交金额创出近3个月的低点。所以，充分体现出临近年底，不仅银行的资金面紧张，A股二级市场的资金也不是十分宽裕。由于临近元旦小长假，节日气氛浓厚，投资者无心恋战，场外资金进场意愿不高；其次，多只基金在近期集中分红，不排除高仓位基金进行减仓操作；再次，市场扩容速度未减，本周有10只新股进行申购，一定程度上分流二级市场的资金。
　　还有，中国人民银行12月28日发布公开市场业务交易公告称，当日以97.55元的价格发行了10亿元1年期央票，参考收益率上升至2.5115%，而此前7周该品种连续维持于2.3437%水平。央行在上周六宣布上调基准利率后，1年期央票利率也随之上调。本周公开市场到期资金370亿元，较上周增加110亿元。
　　人民币汇率已连续七天上行逼近汇改以来新高，人民币升值将对我国众多出口产业构成巨大压力，同时也将吸引大量热钱流入，加剧国内通胀程度。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2010年12月29日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.6247元。该消息为宏观利空，地产、航空板块利好，在该消息影响刺激下，昨日午后中国国航上涨3.97%率领航空股反弹。
　　西班牙正面临债务危机，有着国家破产的风险。据报道，今年11月，西班牙的融资债务成本上升了18%，面临像爱尔兰一样的债务危机。而西班牙一度繁荣的房地产业在全国各地都留下了众多烂尾工程，让投资者望而生畏。但是潜在的损失远远不止这个数，西班牙是欧洲的第五大经济实体，如果要对其实施救助，花费的金钱要比爱尔兰、希腊这些小国家多得多，西班牙经济一旦崩溃，对欧元的打击将会是巨大的。今年初爱尔兰债务危机时，A股同样遭遇了幅度不小的下跌，这次也需要高度警惕该事件的进展情况。
　　利多效应触底释放
　　在以上利空因素困扰市场的同时，也有一些积极迹象，同样值得大家关注。
　　首先，虽然上周股市经历大幅震荡，但投资者持股信心仍然未受大挫。来自中登公司的数据显示，上周A股持仓账户数再创年内新高，达5588.80万户，占到所有A股账户的36.82%。而这也是持仓账户数连续第10周环比回升。但值得一提的是，上周新增持仓账户数仅为4.64万户，相比前几周有明显回落，显示出连续震荡行情对于市场持股心态还是有影响。
　　开户数据显示，上周两市新增股票账户295738户，其中新增A股账户294985户，新增B股账户753户。开户总数较前一周继续小幅上升3%，创出近3周的开户数新高。不过有分析人士指出，开户数的逆市增长不一定意味着整体入市意愿的提升，因为随着年末冲指标压力的增加，开户中的空户数量也在上升。
　　其次，三季度我国证券投资净流入141亿美元。国家外汇管理局近日公布了今年三季度及前三季度我国国际收支平衡表修订数据。数据显示，今年三季度，我国国际收支经常项目、资本和金融项目继续呈现“双顺差”，国际储备资产继续增长。资本和金融项目顺差152亿美元，同比下降65%，其中，直接投资净流入246亿美元，证券投资净流入141亿美元，其他投资净流出245亿美元。国际储备资产增加1080亿美元，增长31%，其中，外汇储备资产增加1073亿美元(不含汇率、价格等非交易价值变动影响)，在基金组织的储备头寸增加7亿美元。
　　数据显示，今年第一、二季度的证券投资仅分别为净流入22亿美元和净流出95亿美元。而上证指数也是从7月初开始拉升，8月至9月底维持盘整，并没有出现明显下跌，一定程度说明证券投资流入与大盘的走势呈正相关。
　　另外，2010年即将结束，困扰市场的“钱紧”因素有望得到扭转。年关前企业财务做账有回笼资金的需求、季度末银行通过压票据来达到存贷比要求、节假日因素等引发资金价格大幅跳升，周一6个月票据利率上升100bp至7%。尽管如此，但明年年初信贷环境将有所改善。根据权威的研究报告近期的预测在一季度往往是贷款投放高峰期，在信贷额度紧缩预期高的年份，商业银行有抢先放贷的冲动，令这一季节性特征更加明显，比如2004年、2007年、2009年。因此可以坚信2010年四季度末受抑制的投放规模也会在2011年一季度放开。故此，现在就是启动2011年1季度行情最好的时刻，翘尾行情，乃至跨年度的反弹即将打响。
　　地量水平或见地价
　　展望后市，昨日沪市仅700多亿的成交量是近期的地量水平，对于地量能否见地价，机构纷纷发表看法。
　　华讯投资分析师认为，这是一个短期见底信号。不过，短期反弹幅度将被5日线压制，一旦不能放量突破，则后期还将再一次探底。2700点关口依然摇摇欲坠，这是前期强整理平台的上沿颈线，意义重大，如再度杀跌，则调整时间和空间都将加大。盘面上表现活跃的中小盘股更多的是主力拉抬的自救行为，而不是资金在大举进场。另外，大盘蓝筹品种诸如银行还在创新低，这并不是一好兆头，一旦利空突袭，8类个股还有继续大幅补跌风险。
　　世基投资认为，昨日市场创出了3个月以来的地量水平，沪市单边仅仅700亿出头，只是略多于9月21日的669亿，成交量的变化是判断后期行情发展的重要参考指标，通常来讲，急跌过后的缩量有两种运行方式：第一，继续萎缩下去，或者偶尔有放量发生，但总体进入缩量格局，这预示着短时期内行情仍难有大起色；第二，短时间的缩量后，量能水平呈现出逐渐回升态势，特别是量能指标中紫线逐渐邹平，白线有上升迹象，这是一种乐观信号，存在地量见地价的可能。
　　广发证券分析师指出，尽管昨日沪深两市小幅反弹，但上证指数击穿半年线对市场的打击较大，再加上货币政策紧缩的持续和楼市新一轮调控呼之欲出，股指反弹的空间应属有限，节前交易可能进入垃圾时间而丧失活跃性，前期未及离场的投资者可利用反弹的机会逢高减仓，但在反弹空间有限的情况下不宜加仓以免套牢程度的加重。
　　宁波海顺则分析认为，综合看，短期走势处于超跌反弹，5日均线将验证本次股指上行的力度。鉴于股指中期调整的格局并未结束，投资者可考虑逢高降低仓位，以待市场跌出中期上涨机会时有资金参与。
　　昨日，沪深两市反弹，电子支付、智能电网、物联网、军工、机械等板块个股逐渐活跃，午后随着地产、钢铁等蓝筹逐渐回升，有力地支撑了大盘止跌回稳。对于后市，大时代认为应该逢低布局后市有望爆发的潜力股。建议关注这么几个方面：一是重组概念股，包括资产注入、并购等内外延式扩张，近期《国务院关于促进企业兼并重组的意见》发布后有望促使钢铁、电解铝等行业相关个股的走强。比如近期强势飙升的军工板块，连续涨停者何其多。二是抗通胀板块，比如医药等消费品种，逢低关注。三是新兴产业，低碳经济概念股旗下的新能源、新材料、节能环保以及手机支付概念下的电子科技股等。特别是新能源汽车、锂电池等。随着未来10年5万亿资金的陆续落实到位，必将引发一大批新能源类上市公司走强发展壮大。再加上《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》的通过对于新能源、新材料等新兴产业是个极大的利好，也必将成为后市主力追逐的焦点。

