缩量反弹高度有限
　　□国开证券 陈少丹
　　沪深两市在“五连阴”之后止跌企稳，周三的小阳线使大盘的跌势暂告一段落，但连续下跌后的缩量阳线带有明显的技术性超跌反弹特征，目前尚难以对已经形成的下跌趋势带来明显的逆转作用。12月27日的长阴线击穿了股指一个半月以来在2800-2900点之间构筑的平台，形成了破位走势，此区域也将成为股指新的阻力位，平台区域的套牢筹码、向下发散的均线系统，都意味着股指在目前处于易跌难涨的状态。从K线图上看，快速下行的5日线很快与半年线形成“死叉”，对股指构成沉重压制作用，短线反弹从技术上讲仅仅是对跌穿半年线后的回抽确认，因此，大盘继续向上突破的难度较大。
　　从市场来看，周三中小板指数以2.44%的涨幅远超沪市大盘，中小盘股经过短期的大幅调整之后反弹动力强劲，而近期相对抗跌的大盘股基本维持震荡整理走势，对大盘指数形成拖累。尽管个股普涨显示市场信心有所恢复，但做多动力依然薄弱，成交量大幅萎缩显示资金介入程度有限，目前的点位仍得不到资金的认同，观望气氛浓厚。由于目前离元旦小长假只有两天的时间，预计市场的震荡格局难以有太大改变。对于短期趋势，我们认为，如果没有增量资金的推动，预计向上高度将比较有限。
　　上周末加息的消息并没有缓解市场的担忧情绪，牛市中加息上涨的场面难以在弱市中再现，反而加剧了市场的跌势。虽然从短期来看，加息有“靴子落地”的感觉，但并不能改变市场对于中国进入加息周期的预期，后市的不确定性使得市场信心难以恢复。从国外和国内的情况来看，明年的通胀压力依然突出，一方面是由于受美国第二轮财政宽松政策的影响，第二是国内商品成本上升趋势会形成循环往复的通胀压力，比如涨工资，涨油价，不可避免也会带来一些成本推动，加大一些成本压力和通胀压力。治理通胀将是未来一段时间政府面对的一个重要课题，加息以及其他回收流动性的举措或将成为政府对抗通胀的常用方式。
　　对于明年的经济形势，我们认为，在总体保持稳步增长态势的同时，期间面临的一些困难与障碍也难以忽视。“十二五”的第一年将是中国经济在转型期间最为复杂的一年，除了对抗国内的通胀压力之外，还需要面对以下压力：一是欧洲的债务危机继续扩大的可能性依然存在，葡萄牙、西班牙可能会带来更为严重的国际影响；二是发达国家经济复苏动力不足的问题势必会使中国的对外贸易环境继续恶化，热钱在2011年将会经历从涌入到撤出的过程；三是人民币升值的压力依然存在；四是房地产的“软着陆”对国民经济发展的影响。这些问题都是困扰目前市场的不确定因素，市场仍需要一定的时间与空间对这些负面消息进行消化和解读。
　　市场对于明年连续加息、连续上调存款准备金率等，已经达成共识，资金面的担忧在年底之前的这段时间显得尤为突出，偏紧调控政策的累计效应给市场带来较大压力，促使资金纷纷采取消极的操作策略。银行地产等低估值品种尽管下跌空间不大，但主动做多意愿不强，资金面的紧张局面不足以发动大盘股行情；而小盘股在估值压力不断加大的情况下，高高在上的股价也难以持续，随着资金的撤退，成为市场一股强大的做空力量。市场信心的恢复仍需一个过程，预计短期市场将呈现板块快速轮动的现象，没有明显的参与价值。
　　总体来看，系统性风险成为大盘调整的主要因素，目前仍难以找到有效的途径扭转颓势，节前市场弱势运行的可能性较大。在市场没有发出明显止跌信号的情况下，投资者应多看少动，保持谨慎。

