股海网：成交萎缩 抑制市场反弹空间
　　股海网
　　周三A股沪深两市早盘小幅高开后窄幅震荡。早盘期间股指几度翻红又几度回落，航天军工、旅游酒店、稀土板块表现活跃，中小盘、创业板逐渐企稳，对于稳定市场起到一定的作用。午后随着中小盘股的企稳反弹，推动股指震荡攀升。板块方面电子器件、船舶制造、机械行业涨幅表现优异处于涨幅榜前列，煤炭、金融等权重板块表现相对低迷跌幅靠前。截止收盘，上证指数报2751.53点，上涨0.68%，成交772.5亿；深证成指报12114.56点，上涨0.42%，成交680.3亿。两市有1857家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　昨日，上海证券报从中国工程学会电动车分会等单位获悉，业界瞩目的《节能与新能源汽车产业规划》已结束了征求意见阶段，将于近期出台。“2011年到2020年的《节能与新能源汽车发展规划》，最近可能就要正式颁布了。” 中国工程学会电动车分会主任、清华大学汽车研究所所长陈全世教授对记者表示。
　　点评：《节能与新能源汽车产业规划》近期将要出台，作为十二五期间重要的工作重点，新兴产业已经成为我国经济转型的主要突破口。而作为国家重点扶植和关注的新能源汽车产业，由于其自身具备的优势性使得产业本身发展具有较强的优越性。但是由于前期多数公司盲目上马新能源概念的工程基础不牢，因此甄别其中的具有产业优势的公司显得尤为重要。
　　技术上：今日股指早盘小幅高开后窄幅震荡。股指经过五个交易日的连续下跌，今日有所企稳。盘中股指最低下探至2721点，距离此前市场预期的2700点仅一步之遥。从两市的成交量上看，仍然保持近期低迷的态势，市场成交量大幅萎缩。从技术指标上看，KDJ指标继续向下发散，但逐渐有低位聚拢的趋势，MACD指标的绿色柱状线持续增长，短期仍然存在调整的态势。
　　二  后市展望
　　经过连续五个交易日的下跌，A股市场今日终于出现止跌反弹的走势。由于加息的预期一直笼罩在市场中投资者的心头，因此近期市场中投资的热情一直不高。上周末央行宣布加息，政策靴子落地后股市没有出现市场预期的低开高走的局面，反而是高开低走大幅回落，并且直接跌破了前期市场箱体震荡的底部支撑。创业板、中小板也是在创出历史新高后连续五天出现回落。临近年终岁尾，国内市场资金回笼迹象明显，市场中的资金流动性受到限制。也是年前市场表现低迷的一个重要原因。因此我们认为，年前的行情难有较大的起色，弱势震荡的行情将会有所延续。今日股指虽然有所反弹，但是反弹成交量配合不够理想，将会严重的影响到反弹的力度和反弹的空间。但是中小盘股的企稳反弹，也给市场带来了希望。预计在明年流动性逐渐释放之后，市场有望重新转暖。
　　三  操作建议
　　我们建议目前保持谨慎观望的态度，短期回避前期涨幅较大的个股，可重点关注估值不高、年报业绩预增的二线蓝筹股中的投资机会。以及受益于新能源产业规划的节能环保、新能源汽车概念股。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

