三阳可期 平稳收官备战来年行情
　　股海网
　　盘面上：沪指基本平开，深成指小幅高开。从早盘来看，股指呈现窄幅震荡的走势，量能萎缩。稀土永磁、有色金属领涨；新材料、太阳能、锂电池、新能源等处于涨幅前列；低碳经济、建材涨幅居前；房地产、钢铁表现较弱；银行股逆势下跌。
　　消息面：尚福林：资本市场成支持经济社会发展重要平台；人民币八连升创汇改以来新高；区域发展有望遍地开花 多个规划将于明年初获批；企业年金投资比例调整 或有数百亿增量资金入市；新基金密集成立 股市再获资金支持；综述：道指收跌0.14% 纳指下滑0.15%；期铜再创新高 黄金期货走软；纽约原油期货跌破每桶90美元关口。
　　后市展望：今日沪指基本平开，深成指高开32点。早盘，大盘冲高遇阻，量能萎缩，又使得大盘的反弹变得扑朔迷离，一方面，临近元旦，市场无心恋战，备战年货；另一方面，新年第一周解禁市值615亿元，虽然经历了2010年的解禁洪峰之后，2011年的第一周解禁压力有所减小，但正逢年尾年初资金面整体偏紧，所以对市场也有一定的冲击。但从盘面来看，今日有色金属板块表现抢眼，沪铜再度刷新新高。全球流动性泛滥的影响有望在明年进一步释放，近日美元指数出现调整，有色等资源类产品在经过前期的充分调整后，明年有望迎来新一波的爆发行情。我们认为，今日大盘收出第三根小阳线的概率较大，来年的行情值得期待。
　　操作建议：建议关注有色金属、煤炭等资源类板块以及受益于政策扶持的成渝经济区、京津冀都市圈等重点区域股。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

