2011年黑天鹅是否还会再现
　　卢远香 张荣旺
　　回首2010年的A股市场，“黑天鹅”是一个关键词。
　　何谓“黑天鹅”？之前，欧洲人认为天鹅都是白色的，但这个当成是真理般不可动摇的信念，随着澳大利亚的第一只黑天鹅被发现而崩溃。后来，人们就用黑天鹅来形容不可预测的重大事件。
　　2010金股变熊股
　　2009年12月，受2009年A股涨势如虹的走势影响，券商、基金、保险等机构投资者对2010年的股市信心满满。他们预测上证指数将在2600~5000点之间运行，其走势是“前高后低”，重点看好金融、地产、煤炭等大盘蓝筹推动的跨年度行情。
　　但2010年一季度，金融、地产以及石化双雄等权重股集体下跌，而以医药、消费、新兴产业为代表的中小盘个股走出独立的上升行情。进入二季度，受欧洲债务危机影响，A股演变为全面下跌，很多中小盘个股跌幅超过30%，就连最强势的医药股也大幅补跌。
　　6月30日，是2010年上半年的最后一天。这天，上证指数更是以失守2400点的方式结束2010年股市的上半场。至此，A股以26.82%的跌幅位居全球市场第二，仅次于希腊市场的跌幅。
　　正当整个市场沉浸在悲观氛围时，在随后的七八月以及10月份，A股迎来了两波快速攀升的反弹行情，上证指数最高攀升至3186.72点。
　　回过头来看，以券商为代表的机构预测失准，不仅体现在运行区间和走势方面，还表现为行业和个股的选择上。例如，排在2010年表现最差行列的金融板块，恰恰是2009年备受机构青睐的行业。此外，券商2009年底力推的“金股”——鞍钢股份，更以累计48.58%的跌幅成为沪深两市最大的熊股。相反，年初被券商给予卖出评级的厦门钨业，在今年的最大涨幅却超过3倍。
　　如今，又到了机构预测2011年的时间。纵观国内各大公募、私募以及保险资产管理公司等频繁现身2011年策略研讨会的身影，我们会发现最受他们热捧的当属新兴产业和消费服务业专场。这些会场，就连门口都挤满了听众。
　　金融地产或有惊喜
　　但相比之下，金融、地产等分会场依然遭受冷遇。“我们邀请了万科董秘肖莉过来讲，以往只要她来，就会有很多基金经理愿意听一听。但这次发现还是人很少。”在申银万国高层看来，这个细节充分说明，机构投资者对这些传统行业已经彻底失去了兴趣。
　　而从参会的动向来看，显然买方机构的偏好依然停留在2010年，偏爱扎堆消费和新兴产业。但作为卖方的券商，却觉得这两大行业在去年的涨幅已经极为可观，未来的空间不大。于是，他们重新挖掘出一个新的方向——高端制造业。
　　2011年11月底，主流研究机构申万最早推出《追踪制造升级》的报告。随后的12月，不少券商提出看好制造业升级的投资品种。这也是继消费、新兴产业之外，较多机构群体看好的一大方向。而关于A股2011年的走势，机构普遍预测是前低后高。
　　但不得不提的是，券商对于2011年的股市预测，再次失准的概率依然很大。如此一来，2011年的“黑天鹅”将以什么方式出现，或是投资者更为关心的话题。
　　一位从业有15年之久的研究高层，最喜欢做的事情就是到各大策略会感受参与机构的情绪变化，并以此作为反向指标。据其观察，目前最火的行业是消费和新兴产业，最受冷落的是金融和地产。而根据过往的研究经验来看，未来半年，热捧行业不会有超预期收益，而金融、地产则可能有惊喜。
　　还有一位专业投资者则喜欢追踪券商研究报告的变化趋势：当券商不断调高一家公司的评级和目标价，但仍追不上股价的上涨速度时，则说明上涨还将延续。在他看来，这套方法之所以管用，其本质是注重趋势、弱化预测。事实上，越来越多的机构投资者，选择随趋势起舞。“年初的预测只是作为参考，实际投资还是要结合市场。”有位资深的基金经理直言，他做研究员时，喜欢对市场做各种预测；但当他成为基金经理时，更多是应对市场，而不是做预测。

