有色煤炭暴动 最后两小时如何操盘
　　华讯财经
　　沪指基本平开，深成指小幅高开。从早盘来看，股指呈现窄幅震荡的走势，量能萎缩。稀土永磁、有色金属领涨；新材料、太阳能、锂电池、新能源等处于涨幅前列；低碳经济、建材涨幅居前；房地产、钢铁表现较弱；银行股逆势下跌。
　　今日上证综指开盘2759.16点，最高2786.98点，最低2758.13点，收报2775.86点，涨16.29点，涨幅0.59%，成交517.0亿；沪市699家上涨，183家下跌；今日深证成指开盘 12171.49点，最高12340.45点，最低12159.13点，收报12265.8点，涨126.87点，涨幅1.05% ，成交437.8亿；深市970家上涨，232家下跌。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，有机构表示，在投资需求有望翻番、扶持政策陆续出台的背景下，未来环保行业表现将持续领先市场。借此，环保行业开盘走强，桑德环境涨6.17%。12月30日，中国大陆首座利用物联网技术建设的“智能变电站”——220千伏(西泾)智能变电站在江苏无锡投运。至此，中国已拉开大规模建设智能电网序幕，10年间总投资有望超过4万亿元。受此提振，发电设备板块早盘崛起，天龙光电涨6.39%。有机构发布报告表示，当前煤炭板块的PE为18倍，PB为3.3倍，纵向比较处于历史低位，相对于沪深300的估值溢价率分别为18%、36%，横向比较距离08年上半年的历史高点还有50%、15%差距。从估值水平来看，煤炭板块的估值水平具有较好的安全边际。受此影响，煤炭板块全线上涨，*ST炭黑涨5.00%。此外，电力行业、酿酒行业和有色金属等板块强于大盘；家具行业、印刷包装和商业百货等板块弱于大盘。
　　华讯投资认为：大盘在连拉5根阴线之后，周三开始出现止跌信号，虽然这个信号很弱，但对维护大盘稳定是有利的，并且周四也经过震荡之后收出了第二根阳线，从早盘的运行态势来看，大盘今天也有望在2010年最后一个交易日走出三连阳。现在大家应该关注的是成交量的变化，上午的量能还算平稳，只要下午不出现明显的缩量走势，年末收官行情仍旧值得期待。应该说这一次的绝处逢生，好在市场在诸如房地产股遭到利空打击时，并没有引起市场的连锁反应，相反周四个股活跃度明显提高。这说明对于空头来说，看到前几天大盘破位时，很多资金已经离场，市场做空动能已趋衰减。近日的下跌正使得未来的上行空间越来越大，所谓“机会都是跌出来的”就是如此。周三出现的地量后面必是地价，而地价的出现应该是在新年元旦之后，所以此时多头不应该放弃看好后市的坚定信心。当然，元旦期间会有消息上的一定不确定性，因此我们需等到节后再出手，暂时不用急。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

