沪指收复牛熊线 今日难有新年红包
　　今日是2010年最后交易日，会不会派发红包呢？
　　继前日小幅反弹后，昨日，沪深两市再度反弹，沪指小涨0.29%，收于2759.57点，重新站到被称为“牛熊分界线”的半年线2759.49点之上，但仅高出0.08点。
　　昨日，沪深两市开盘后一路震荡下跌，午后在有色、煤炭股的带领下，展开有力反弹。13点20分左右，工商银行突然发力，一度大涨4%，力推股指上扬，但并未带动其他银行股。尾盘股指有所回落。
　　截至收盘，沪指报2759.57点，上涨8.04点，涨幅0.29%，成交872亿元；深成指报12138.9点，上涨24.33点，涨幅0.2%，成交746.9亿元。
　　盘面：地产股成做空主力
　　日前，住建部部长明确表示，明年将“继续坚定不移地加强房地产市场调控”，并首次提出将会同有关部委储备调控政策。受此影响，地产股成为昨日下跌的主要动力，招保万金四大权重股跌幅均超过1.5%。
　　不过，中弘地产却成为地产股的黑马，昨日一度涨停，创下近期新高。市场人士认为，其涨停主要与高送转有关。
　　受沪铜、白银期货等持续走高影响，豫光金铅、精诚铜业、云南铜业等有色股活跃。煤炭股和有色股联动，板块也全面飘红，四川圣达、煤气化、冀中能源、恒源煤电也涨幅居前。
　　工商银行昨日的异动，也成为盘面值得关注的因素，但未引来其他银行股的跟进。
　　技术面：成交量制约反弹
　　昨日沪指报收小阳线，收盘刚好压在半年线之上，显示出多空暗杀激烈。技术指标显示，KDJ指标三线有低位粘合迹象，但MACD仍显示大盘处于弱势反弹状态。从大盘的30分钟线和60分钟分时图有回暖的迹象看，技术上后市大盘开盘后有望继续震荡上行。
　　后市股指是横盘震荡还是向下，取决于两个因素：首先，成交量能否持续放大。近期的反弹，主要是多空博弈达到平衡，节前空方力量衰竭等所致，股指呈现修复性反弹，因此，短期行情能否转强，则成交量持续放大成为关键；其次，赚钱效应是否增强；一般每年年初都是有望迎来一个放贷的小高峰，市场多数出现震荡反弹的机会较大；虽然股指由于资金紧张或者宏观经济等因素影响，继续维持震荡探底的格局，但是盘面中个股的赚钱效应将大大增强。
　　□机构观点 收尾或较平淡
　　北京首证表示，昨日市场做多动能，主要来源于美元贬值的趋势所带来的做多能量，黄金、白银等贵金属股的火爆，一定程度上激发了市场对来年大宗商品价格走势的乐观预期，从而使得大盘一度人气回聚。但在尾盘，市场的压力依然显示出来，一是资金面的压力，二是高估值新股的压力，如此来看，在这两大压力未彻底消除之前，大盘难有真正意义上的弹升行情。因此，2010年的收尾行情或将平淡收场。
　　倍新咨询指出，时间是消化不确定性的良药，对于元旦假期效应，更多的是带来投资者对新年的一种良好的预期，至于能否最终实现倒是另一码事。通胀、年报、本币升值的线索仍不能放弃，买入后所需要做的是耐心等待。
　　华西都市报记者朱雷

