元旦过后资金偏紧难有大改观
　　◎《红周刊》特约 民族证券 徐一钉
　　在错综复杂的国际经济、金融环境下，2011年中国的宏观政策难免出现摆动。如果政策出现摆动，必然影响到A股市场出现较大幅度的震荡。
　　主要因素包括美国、欧洲的经济、金融充满了巨大变数。美国QE2后，是否会有QE3、QE4？欧洲债务危机是否会蔓延？美国通过大宗商品向中国输入通胀，迂回逼迫人民币快速升值，中国应该如何应对？等等。而政策摆动的时点很难把握，因此对于即将到来的2011年，是笔者从业以来感到“趋势最难把握”的一年。
　　元旦过后，资金紧张的情况很难有大的改观。1、近期的调整中，虽然一些公募基金减了仓，但整体上基金持仓依然处于历史持仓高位。历史经验，基金不把仓位减到一定程度，A股不会出现趋势性上涨；2、2010年新成立基金153只，发行数量创历史新高。但经测算，公募基金管理的资金总量与2009年底相比，并没有明显的增加；3、每年一季度，都是基金的集中分红期。为了给分红准备现金，基金需要被动减持套现，这对并不宽裕的A股资金面将造成不小的压力。因此，不要对近期的反弹预期过高。
　　年内第二次加息后，央行时隔近两年又上调再贷款、再贴现利率，继续向市场释放收缩流动性的信号。资金面是否宽裕，看一下隔夜拆借利率就一目了然。元旦过后，如果隔夜拆借利率不能回落至2%附近，大家期待中的强力反弹恐怕要落空，2750点~2940点整理平台依然有被跌破的风险。近期，虽然中小股票出现技术性反弹，并不意味调整已经结束。笔者预计，这轮中小股票的中期调整，会有不少个股最大跌幅超过50%。调整结束后，中小股票走势将出现严重分化，能再创历史新高的个股不会超过30%。
　　2011年，A股市场的机会并不比2010年少，只是大多数都是交易性机会。笔者看好三大主线：1、通胀。美国带领全球主要经济体一轮、一轮地玩量化宽松的游戏，国际大宗商品期货的价格将不断的上涨。与通胀相关的资源品(煤炭、有色金属、黄金、农产品)板块会有很多次交易性机会；2、低估值蓝筹股。风水轮流转，中小股票已经表演一年多了，该让位给蓝筹股了；3、人民币升值。预计2011年人民币升值5%至6.26左右，看好与人民币升值相关的板块。此外，还有中小股票充分调整后的高级别反弹。

