2011年 关注赚钱效应让财富飞
　　金证顾问 陈自力
　　受到外围市场持续上涨，以及周末消息面影响，2011年首个交易日，A股小幅高开，虽然盘中一度出现高开低走，但是在权重板块轮番上阵，煤炭、地产、金融板块的快速拉升，股指带量上攻，最终冲上2850点，并站稳年线关口。2011年首个交易日，市场很“给力”，也给一季度的行情带来些许希望。
　　“挖个坑，埋点儿土，数个一二三四五；自己的土 ，自己的地种啥都长人民币”，这是一个小品中的“种钞票”的咒语，用来形容元旦节前后的行情最恰当不过。节前最后一个交易周，由于加息消息引发破位下行之后，股指下探2721点，随后股指震荡反弹，到今天为止，已经连续4天的普弹之后，笔者认为，2939点下跌到2721点，其0.618的位置刚好在年线附近，可以说短线在没有利好消息刺激下，股指修复性反弹基本到位。短线股指需要有一个回档的过程。
　　从技术面来看，股指又来到了2319点到2580点上升趋势线下轨支撑处，后市股指能否突破，对于后市行情意义重大。如果能否突破，那么股指又重新回到原来的上升趋势，后市上升空间有望进一步拓展。如果不能突破，那么股指将再度出现探底走势；一根趋势线，突破与否，在本周将揭晓答案，那么，1月A股市场是涨是跌也有了初步的结果。
　　从消息面来看，目前市场资金题材都不缺乏。资金方面，一般来说，1月份往往是信贷的井喷期，短期内资金继续收紧的可能性较小，这为行情的进一步向上拓展奠定了基础；其次，今日消息面上，深沪两市上市公司2010年年报的披露工作将于2011年1月19日拉开序幕。首只公布年报的林海股份今日放量涨停，显示出主力资金对于这波年报行情的重视，投资者可以耐心等待攻势确定！
　　2011年迎来开门红，不少媒体对全年走势提出一些预测。比如市场风格转换是否成功、解禁股效应、国际版开立等等。笔者认为，市场涨涨跌跌，不外乎赚钱效应的体现，如果银行等大盘蓝筹股的低估值魅力能否得到主力资金的青睐，那么，市场风格转换才会迎来，不过，这需要市场存量、增量资金保持较高水平。然而，市场量能高低，则受到IPO扩容、银行新增信贷、稳健货币政策尺度等方面的影响。这些都可以从今后的消息面方面中了解。笔者认为，对于2011年的行情，投资者只要紧盯资金面动向，把握政策扶持方向，以及关注市场赚钱效应，相信可以获得不菲的收益。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

