做空动能释放 中线机会浮现
　　作者：阮国宸
　　2010年在12月震荡整理行情中平淡收官，年底资金偏紧一定程度上制约了大盘上行的动力，但是市场风格出现了一些明显转变，在弱势情况下，蓝筹股走势相较于中小板、创业板更为稳健，而前期强势的中小盘股出现了较大调整，跌幅和换手都明显放大，在金融股有望受加息利好刺激走强的环境下，中期市场受基本面、资金面好转，政策预期明朗影响，预计股指将逐步形成震荡向上的趋势。
　　基本面上看，随着加息靴子的落地，商行因担忧再度上调存款准备金率而不愿拆放资金的情绪也将改善；1月份资金紧张局面有望得以显著缓解，届时公开市场到期资金量以及信贷规模将大幅增加，资金价格有望出现显著回落。同时利空预期兑现，市场有望迎来反弹。一季度市场也将呈现估值中枢全面上移的局面，蓝筹股向价值回归。
　　其次资金配置上，随着抗通胀政策的陆续出台，商品价格有望回落，国内房地产调控升级后买房受到限制，加息难改负利率格局，大宗商品高位震荡累积大量抛压盘风险，加息预期下债券价格进入下降通道，而A股估值处于历史低位。上述因素叠加奠定了社会整体流动性趋紧但股市流动性增强的预期，因此从资产配置角度，2011年股市的投资价值凸显。如果十二月的CPI未继续创出新高，短期通胀拐点形成的预期将逐渐加强，这将对大盘构成利好影响。而随着“十二五”规划中关于新兴产业、重大投资项目和改革方面的政策措施不断落实，市场热点将会不断涌现。结合策略投资时间表， 1月份A股市场将迎来相对较好的政策环境，股指在估值合理和盈利增长较高的背景下，将出现明显上涨。
　　技术走势上，目前年线和短期均线已经形成多线捏合格局，上证指数虽然受到利空刺激，出现一定背离，运行至年线与半年线之间，但从当前的市场氛围来看，年末已经加息，2011年初再出现重大利空的可能性微乎其微，因此1月行情在短期空方宣泄之后，可适当关注半年线的支撑，市场修正指标后预计将有所回归，有望从新站上2800点一线，继续以震荡向上为主；布局上，缩小选股范围，摒弃政府不支持的地产、钢铁等行业以及易于触发通胀的资源行业，积极关注二线蓝筹及三类新兴产业个股：1，每股未分配利润、每股资本公积金较高、业绩增长稳定的具备高送配潜力的个股；2，依据上市公司对2010年业绩预增公告情况来看，有明确的业绩增长类个股；3，高科技带领下的生物医药、高端设备制造、等新概念新产品类个股。

