午评：沪指冲高回落涨0.59% 有色煤炭涨幅居前
　　新浪财经讯  今日是2010年最后一个交易日，在岁末红包行情的预期下，开盘后两市展开积极上攻，沪指最高涨到2786点，逼近2800点整数关口，但在近期弱市的氛围下，逢高派发盘使得股指再度冲高回落，但午盘前有所反弹。从成交量上看，依然未能有效放大，两市成交金额不足千亿元。
　　截止中午收盘，沪指报2775.86点，上涨16.29点，涨幅0.59%，成交517亿元；深成指报12265.8点，上涨126.87点，涨幅1.05%，成交437.8亿元。
　　从盘面上看，有色板块涨幅居前，整体上涨超过3%，铜、稀土等品种全线上涨。周四期铜受美元疲软以及美国积极的经济数据推动上扬，沪铜早盘再创两年多以来新高，金属期货价格近期呈明显的上涨趋势，多种金属价格创下多年来新高，直接刺激了有色金属板块的上涨。
　　除此之外，煤炭、水泥及以多晶硅为代表的新能源板块也涨幅，这都是受益于涨价的行业。而金融、地产等权重板块则表现平淡，制约了股指的进一步上行。　
　　市场分析人士认为，从盘面来看，今日有色金属板块表现抢眼，沪铜再度刷新新高。全球流动性泛滥的影响有望在明年进一步释放，近日美元指数出现调整，有色等资源类产品在经过前期的充分调整后，明年有望迎来新一波的爆发行情。今日大盘收出第三根小阳线的概率较大，来年的行情值得期待。
　　今日消息面：人民币八连升创汇改以来新高;国内多晶硅依然供不应求;区域发展有望遍地开花 多个规划将于明年初获批;企业年金投资比例调整 或有数百亿增量资金入市;新基金密集成立 股市再获资金支持;新年第一周解禁市值615亿元。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 627 平盘： 63 下跌： 180
　　沪B 上涨： 46 平盘： 5 下跌： 2
　　深A 上涨： 844 平盘： 67 下跌： 222
　　深B 上涨： 47 平盘： 4 下跌： 2
　　板块个股
　　有色板块涨幅居前，铜陵有色冲击涨停，创下近期新高，带动江铜、云铜等铜业股快速上涨，带动了铝、锡、镍等其他基本金属股大涨。周四期铜受美元疲软以及美国积极的经济数据推动上扬，沪铜早盘再创两年多以来新高，金属期货价格近期呈明显的上涨趋势，多种金属价格创下多年来新高，利好有色金属板块。
　　有色板块各个品种接力活跃，稀土概念集体发力，中色股份、包钢稀土、广晟有色联手上涨。权威人士称2011年首批稀土出口配额跟上年不能简单对比，大概来看2011年第一批配额将近上年首批的一半。
　　煤炭股接力，煤气化、冀中能源涨5%以上，今天是煤炭产运需衔接合同汇总截止时间最后1天，明年全国跨省煤炭合同签约率已达到77%。
　　继中弘地产之后，另一只小盘地产股绿景地产快速冲上涨停，成为地产板块中唯一一只涨停股，但万科、金地等大盘地产股表现平淡。
　　报道称，国内多晶硅依然供不应求，乐山电力率先飙升冲击涨停，带动多晶硅概念股快速上涨。海关总署最新披露：11月我国进口多晶硅量为6153吨，创历史新纪录，同比增长159.8%，环比增长45%。业内人士指出，这意味着我国对多晶硅的需求仍然很大，而国内产能显然供不应求。
　　广州药业在昨日涨停之后，今日再度高开高走，快速冲上涨停，逼近前期高点。带动白云山、三普药业等医药股超强。
　　8月16日路桥建设今日复牌被大单封死涨停，报13.16元。路桥建设今日公告，公司控股股东中交股份(01800.HK)拟在首次公开发行A股的同时，对公司进行换股吸收合并。公司的换股价格为14.53元/股，此次换股吸收合并将提供现金选择权，公司股东可以按照12.31元/股的价格全部或部分申报行使现金选择权。
　　目前利用水泥窑处理城市生活垃圾和污泥的技术已经成熟，水泥工业变身新兴环保产业。水泥(活跃)主题尖峰集团一度冲高近7%。
　　午后前瞻
　　华讯财经：从早盘的运行态势来看，大盘今天也有望在2010年最后一个交易日走出三连阳。现在大家应该关注的是成交量的变化，上午的量能还算平稳，只要下午不出现明显的缩量走势，年末收官行情仍旧值得期待。周三出现的地量后面必是地价，而地价的出现应该是在新年元旦之后，所以此时多头不应该放弃看好后市的坚定信心。
　　北京股商：需要关注的是午盘前后这波回调的幅度是否在可控范围之内，午后重新拉升的力度有多强，正常情况分析，重复十一后行情的概率不大，但在日线上主力会做出这样一种姿态，让大家觉得有这么一种可能存在；如果节中一切大好，那么顺势上攻，反之诱多之后在下打杀伤力也更强劲。操作上，持股仓位不动，现金仓位逢低适当布局也未尝不可，但要注意不能追高，最好是下午2点以后看清楚一些再动手。
　　金百灵投资：两类个股涨幅居前，一是有色金属股，二是环保设备股，主要是由于此类个股的垃圾处理业务面临着爆发式的增长契机，因此，短线此类个股有望反复活跃，成为关注的焦点。而此类个股又大多是中小板概念股，因此，他们的活跃也有望激起中小板、创业板的持续震荡走高，这有利于市场的回稳。故在操作中，建议投资者积极关注小盘股。
　　(艾堂明)

