三连阳喜迎新年 三朵金花怒放新春
　　山东神光
　　1、周五沪深股指在有色、煤炭等权重板块带动下，展开强势反弹，以红盘收官。沪指成功收回并站稳在2800点整数关之上，收在全天最高点2808点，涨幅为1.76%，成交1097亿元，较周四放大26%；深成指的走势更强，大涨2.63%，成交908.3亿元，较周四放大22%；中小板指以光头光脚小阳线报收，涨幅为2.21%；创业板指收涨1.83%，成交量略有萎缩。从消息面来看，利好消息较多，比如12月30日人民币对美元汇率中间价报6.6229，连续第八个交易日维持上行走势，再度创出汇改以来新高，热钱加速流入，对股市构成利好；12月成立新基金32只，创下2010年以来月度新基金成立数量新高，2011年初新基金将携大量资金密集入市。除了利好消息之外，海南橡胶冻结的近700亿元资金解冻和基金年终做多市值，是周五行情上涨的主要推手。
　　2、从技术面来看，周五沪深股指双双以放量中阳线报收，日K线组合形成红三兵，阳线实体和成交量温和放大，短期走势还算强劲。不过，从均线系统看，沪指的20日、30日均线在2850点附近构成强阻力；10周、60周和250周均线在2876-2924点之间，20月和60月均线位于2874和2892点，也构成短线强压。因此，短线反弹不会一蹴而就。周五沪指收盘依然站在生命线之上，后市的生命线虽有震荡，但有走强迹象。未来3个交易日的生命线依次位于2705、2792、2813点，亦呈渐次走高的态势，其中2813点是短线的次高点所在，提示在这附近会有一定的震荡出现。
　　3、从盘面看：欧美股市昨夜下跌，亚太股市涨跌互现，沪深大盘中阳上涨日线三连阳。沪深股市早盘开盘后就做多意愿强烈，震荡上涨后小幅回调消化抛盘，午后强劲上涨，沪深指数以当日最高价收盘。2011年首批稀土出口配额同比下降约50%，受稀土涨价预期的影响，稀土永磁板块领涨，有色金属、稀缺资源板块大涨5%，新材料、锂电池、太阳能板块涨幅居前，行业板块普涨，银行、钢铁板块涨幅最小。受美元连续走低影响，国际大宗商品价格出现上涨，特别是国际铜价连续创出历史新高，国际油价同样摸高90美元上方，国际金价站上1400美元，有色、煤炭(能源)、黄金为首的资源类股票还有继续上涨的动力。
　　4、操作策略：沪深股市本周三、四双针探底、周五中阳上涨，大盘出现三连阳，止跌回升的迹象明确。历史规律显示，商业银行关键考核时点一过，商业银行会大量拆出资金，同时1月初新增信贷可能出现井喷，市场流动性充裕起来，回购利率回落。2011年初资金紧张局面将逐步缓解，年报炒作将吸引新增资金入市，国际市场流动性泛滥，国际原油上涨动力较强，后市看好资源、光伏、LED板块的投资机会，仓位可调高至70%左右。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

