沪指温和做多 有色板块领涨大盘
　　今日两市呈现反弹格局，截止上午十一点，沪指成交金额约在400亿元附近，成交金额较昨日明显增加，关注沪指在半年线处支撑力度。板块上看，今日板块整体翻红，有色金属、稀缺资源、稀土永磁、新材料、新能源、低碳、节能环保、LED、锂电概念、智能电网、建材、医药、安徽、云南、内蒙、河北、、山西等板块今日走势较好，其中有色板块带头领涨，对股指做出较大贡献，尤其是铜金属板块个股走势最强，西藏矿业涨停，铜陵有色等紧随其后，涨幅超过5%；而银行、房地产板块走势相对较弱，政策因素仍是压制上述板块走强的重要因素。
　　整体上看，今日是节前最后一个交易日，市场交易热情相对较弱，后市重点关注量能变化情况，对超涨价概念、年报预增预期，政策扶持概念等板块个股，如已有大幅调整，可于企稳后积极介入。个股方面，除却新股之外，中达股份、路桥建设、长征电气、啤酒花、西部资源、广州药业、乐山电力、绿景地产、九龙电力、中创信测、煤气化、天龙光电、铜陵有色、鄂尔多斯、三爱富、巨化股份、中银绒业、中材国际、中色股份、中能电气、信维通信、惠天热电、桑德环境、精诚铜业等个股涨幅超过5%，涨价概念个股站军了涨幅的前列，其中中达股份、路桥建设、长征电气、啤酒花、西部资源、广州药业等封停。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
欢迎发表评论  我要评论

