上证指数弱势突破 看空压力或持续至春节
　　《红周刊·红k线》  戴若·顾比
　　上证指数的盘整形态与趋势混乱状态在12月25日公布利率上调后结束。12月25日之前的盘整活动是混乱的，因为它没有显示出任何清晰的趋势力量与方向。《红周刊·红k线》提示投资者：当市场等待产生新的市场方向时，就形成了这种状态。利率的上调是一个新情况，对于市场的影响是非常利空的。
　　指数下跌至位于2800点的交易盘整带的下边缘以下，势头非常强。这不是一次短暂的下破支撑位的运行。位于2800点以下的收盘点位确认了开始于2010年11月12日的下降趋势活动的持续。指数反弹至2800点区域正在将该区域作为阻力位检测。顾比复合移动平均线显示市场压力位位于2850点附近。压力特征的结合确认了下跌压力。若指数连续收盘于2850点之上将确认看多的行情。
　　顾比复合移动平均线显示投资者已经加入了抛售活动。顾比复合移动平均线长期组已经掉头向下。这是发生在GMMA长期组与短期组之间关系上的一个重要变化。很有可能反弹是短期的，并且快速结束。
　　第一个下方目标位于2700点附近。这是在2010年7月至9月之间形成的交易带的上边缘。这个交易盘整带的下边缘位于2580点附近。
　　图表的历史有两个重要的特征。第一个特征是，2700点至2800点之间的区域没有起一个盘整区域的作用。这意味着市场在2700点附近获得良好支撑、然后在这个位置形成盘整行为的可能性较低。
　　第二个很强的特征是指数历史上在2580点至2700点之间的盘整。这个区域在2010年5月是一个盘整带，然后在2010年7月至9月再次起到这样的作用。市场很可能再次在这个区域形成较多的盘整活动。
　　《红周刊·红k线》提示投资者： 从对历史图表所做的分析得出的结论是，市场很有可能运行至2800点附近的支撑以下，试探位于2580点附近的支撑区域。向2580点运行的速度可能很快，也可能较慢。
　　缓慢向2580点下跌的过程包括高度的波动，上涨之后很快跟随着下跌。如果是这种缓慢下跌的市场状况，那么可能要经过几周时间，然后才产生良好的反弹交易机会。
　　指数如快速向2580点下跌，这将会确认在2580点至2700点之间盘整的行为。如果是这种快速下跌的市场状况，盘整行为会提供更多的短期反弹交易机会。现在市场条件比较困难，看空压力可能会持续至春节。春节之后，市场经常是看涨的，投资者等待指数突破至2700点以上。

