华讯财经：业绩浪来袭 谁拔得头筹
　　华讯财经
　　节后喜迎开门红，股指顺利上攻2852，但随后出现的放量滞涨，则是我们较为担心的。从反弹开始，我便不断重复，仅仅当做一次反弹操作。而目前策略目的已经达到，在面临前期阻力位，我建议手中的个股考虑冲高减仓的策略。当然，资源股应当另外对待，大宗商品价格的保障，将对资源股的上涨构成刚性支撑。
　　今日信息解读
　　【宏观经济】央行推进货币政策工具改革拟下调超额准备金率
　　央行正着力推进一系列货币政策工具改革。消息人士透露，央行已制定一套规范的差别存款准备金率计算方法，2011年起央行将对各银行按月测算及实施差别存款准备金措施，考虑到商业银行调整业务结构需要一定时间，前三季度将给予商业银行依次递减的容忍度。此外，央行有意下调超额存款准备金利率以降低支出成本。
　　点评：2011年是“十二五”开局之年，各地投资冲动较强。目前流动性较充裕，货币信贷控制压力较大。“央行将实施更加透明和规范的差别准备金动态调节，把信贷个体调节和总量控制结合起来。” 央行差别准备金动态调整的基础是整个社会融资总量，特别是银行信贷与经济增长及物价指数的偏离度。在动态调整的取向确定之后，差别准备金动态调整的重点是基于具体金融机构对整体经济的影响。差别准备金的动态缴纳要考虑金融机构的系统重要性、资本充足率、稳健经营等综合指标。
　　【国内市场】年报揭幕战打响精华制药领衔
　　沪深交易所公布上市公司2010年年报预约披露时间表。2010年年报的披露工作将于2011年1月19日拉开序幕，至4月30日结束。深市中小板上市公司精华制药拔得头筹，沪市则是林海股份。创业板公司的年报披露工作将于1月28日展开，双龙股份和星河生物将率先亮相
　　点评：如果市场状况稳定，一年一度的年报业绩浪将是一年中确定性较高的投资机会，按照往年的经验，年报预披露时间排名靠前的公司往往会被市场热炒，一方面较早公布年报的公司，往往业绩上佳；另一方面，越早公布的年报存在高送配预案的概率越大。建议谨慎关注公布时间较早，并且业绩增长幅度较大的公司。
　　【公司产业】今年铁路投资7000亿  高铁初步形成网络
　　“十二五”开局之年，铁路安排基本建设投资7000亿元，中国高速铁路将初步成网。1月4日，铁道部部长刘志军在全国铁路工作会议上表示，今年我国高速铁路运营总里程将突破1.3万公里，初步形成覆盖面更广、效应更大的高铁网络。根据国务院京沪高速铁路建设领导小组第四次工作会议精神，确定京沪高铁将于今年6月中旬开通运营。
　　点评：今年中国铁路安排基本建设投资7000亿元，新线铺轨7935公里，复线铺轨6211公里，新线投产7901公里，复线投产6861公里，电气化投产8800公里。在十二五规划当中，高铁行业具有确定性，投资者可留意相关上市公司的投资机会。如中国南车，中国北车，晋西车轴，晋亿实业等。
　　【国外市场】道指收高0.18%纳指下跌
　　美东时间1月4日16:00(北京时间1月5日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨20.43点，收于11,691.18点，涨幅0.18%；纳斯达克综合指数下跌10.27点，收于2,681.25点，跌幅0.38%；标准普尔500指数下跌1.69点，收于1,270.20点，跌幅0.13%。
　　点评：周二美国股市收盘涨跌不一。美联储在会议纪要中表示，美国经济状况稍微变强是促成国债收益率上涨的原因之一，而国债收益率的下降将影响美联储通过低利率来维持经济复苏的努力。美联储在2010年11月宣布了购买6000亿美元国债的计划，即所谓的“第二轮量化宽松政策”，简称为“QE2”。联储官员表示，尽管美国经济状况好转，但联储官员“普遍认为经济前景的改变还不足以促使针对购买国债计划作出任何调整。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

