挖坑走势有利于节后开门红
　　⊙ 世基投资 王利敏 ○编辑 杨晓坤
　　在周三拉出“地量”小阳线后，昨日市场再度迎来“狂轰滥炸”般杀跌，但由于跟风杀跌者稀少，最终不仅没有创新低，反而收出下影线极长的十字阳线。种种迹象表明，目前正在进行的“挖坑”走势，很可能有利于营造元旦后的“开门红”。
　　大盘再度顶住“狂轰滥炸”
　　在本周三拉出第二轮五连阴后的首根阳线后，多数投资者预计昨日大盘可能会高开高走。然而，大盘平开后，马上出现快速杀跌，10点56分后，随着股指期货的大幅度跳水，众多权重股集体杀跌，指数迅速杀向上日最低点2721点，但最终在2724点突然止跌。当不少投资者忐忑不安之际，大盘作了个小双底后，却被快速拉起来，午后多数时间在红盘运行，并最终拉出十字小阳线。
　　昨日的这一轮“狂轰滥炸”，其实是近日“挖坑”走势的一部分，而“挖坑”过程则起源于密集的利空消息面。人们注意到，曾被多数投资者认为利空出尽是利好的加息，对本周一股市的影响是先冲高后跳水，随后利空因素开始被市场集聚放大。一是所谓加息的闸门再度打开后，将一次次对日后、尤其是明年的股市带来利空。二是所谓年末临近，机构结账将导致大盘持续大跌等等。三是所谓住建部明年将“高压”楼市以及央行上调再贷款、再贴现利率将对金融地产的利空等等。
　　所以昨日市场其实是顶住了权重股和利空消息的双重“狂轰滥炸”，值得投资者关注。
　　行情低迷仍不乏亮点
　　自本周一大盘拉出破位大阴线后，随即补尽了10月11日形成的跳空缺口。由于下档还有2650点附近的跳空缺口，市场陷入了极度的悲观。
　　然而，近3个交易日的走势看来并没有这么令人悲观。第一，大盘虽然补尽了2750点附近的缺口，却在2700点上方没有继续走低，说明八九月份横盘了两个月的2550点到2700点平台对大盘有支撑。第二，日成交量出现了迅速萎缩。本周二以来沪市的日成交量分别是994亿、730亿和830亿元。有人认为这说明市场短时间内很难反弹，其实这恰恰是构筑阶段性底部的前提。从股市运行历史看，几乎每一次大盘的止跌企稳都是在成交进入“地量”状态后，因为“地量”表明抛盘极度萎缩，稍有买盘就容易上涨。第三，沪市在连续两个交易日失守具有技术意义的半年均线后，恰恰在昨日第三个交易日收复了该线。而且随着昨日的小涨，如无意外，今日一开盘就会盘出5日均线的压制，技术面上有利于反弹。
　　更值得关注的是，从市场面看，本轮下跌先是小盘股，而近日中小板、创业板明显开始企稳，而且最近几日出现调整的权重股也有所动作，例如昨日有色、煤炭股以及大幅发力的工行。说明各个板块都有企稳的迹象。
　　市场氛围向好
　　尽管目前多数投资者失去了信心，认为流动性的紧缩必然会使股市向谈，但我们认为目前的市场氛围，相当有利于股市走好。
　　首先，周边市场暖意融融，对A股不断形成倒逼态势。欧美股市以及新兴国家股市今年表现都相当不错，全球经济发展最好的A股没有理由持续低迷。尤其是受到周边股市影响极大港股逐渐走强，使得AH股比价越来越明显，对A股终将起作用。而国际大宗商品中铜已经创历史新高，黄金和原油持续上涨，明显对A股中的有色煤炭等权重板块有积极推升作用。其次，据媒体统计，至今有40多只新股跌破发行价，甚至有些小盘股上市仅仅几天就破发。再次，11月份以来，又有4家公司大股东或高管增持股份，6家公司股东主动承诺延长限售期，说明市场的低迷也是实业资本不愿意看到的。
　　人们注意到，今年9月下旬，大盘在人气低迷中也出现了“挖坑”，但进入10月不但出现“开门红”，而且居然走出一波波澜壮阔的逼空行情。当然，历史未必重演，但值得记取。

