A股四连阳 地产股打响开门红第一枪
　　证券时报记者 高兴
　　昨日，2011年A股第一个交易日便迎来开门红，深沪股指强力上涨，所有行业全线飘红。上证指数收报2852.65点，涨1.59%；深证成指收报12714.51点，涨2.05%。自去年12月29日以来深沪股指四连阳，上证指数收复年线。
　　房地产行业以超过5%的涨幅领涨两市，煤炭、建筑、金属行业涨幅靠前。权重股集体上涨，金融板块抢眼，整体涨幅超2%，仅1只股票下跌。
　　商品期货表现强劲，除棉花、豆类外，其余品种均上涨，胶、糖和PTA大涨2%以上，铜、胶有亮点。沪铜在LME铜再度刷新历史高点带动下创出43个月高点。受益于全球制造业数据良好，周二LME期铜电子盘再度刷新历史纪录，最高报9728美元/吨；东京胶再创新高，6月合约盘中一度升至428.6日元的历史高点。
　　节日期间外围市场向好，对A股有助推作用。铜等大宗商品期货价格不断创出新高，周一开市的主要股市普遍上涨，纽约道琼斯指数创出两年来新高。亚洲市场主要股指周二继续上涨，香港恒生指数涨近1%，已连涨5日；日经指数大涨1.65%。周二欧洲股市开盘走高，早盘英国、德国、法国股市均出现上扬。
　　对于A股后市走向，目前各大券商观点分歧明显，但对上证指数今年运行区间多预测为2600点至3500点，一般以 2600点为下限。分析人士认为，后市涨跌难料，A股仍未找到充足的上涨动力，不排除维持箱体震荡局面，但目前指数点位对应的估值水平具备较高的安全边际。后市主要观察点仍是货币政策、宏观经济调控等因素。如果CPI等通胀核心指标得到控制，宏观调控的作用显现，那么市场对银根收紧的担忧预期将会改善；从主流投资机会来看，以有色金属、煤炭、农产品为代表的资源品，以及以科技、消费为代表的受益经济转型板块被分析师看好，有望跑赢大盘。同时，年报披露即将拉开帷幕，业绩和送转题材将是一季度的掘金点。

