A股2010年收官日劲升 沪指重回2800关之上
　　全景网12月31日讯 A股市场在2010年最后一个交易日强劲反弹，上证指数重新收复2800点整数关。对于来年股市的乐观预期提振逢低买盘进场，基金年末粉饰性买盘也为市场注入向上动力。
　　上证指数收市报2808.08点，涨1.76%，全年累计下跌14.31%；深证成指收市报12458.55点，涨2.63%，全年累计下跌9.06%。深沪两市全日共成交2006亿元，较昨天放大近两成半。
　　按照新财富行业分类，各大行业全线上涨，有色金属行业劲升逾5%，煤炭开采行业涨近4%，非金属建材、电子、电力设备与新能源等大部分行业均涨逾2%，仅有银行、石油化工行业涨不到1%。
　　对于来年A股市场表现的乐观预期刺激了大量买盘在今日回补仓位。花旗认为，即使2011年每股收益正常化，但A股的增长稳健且估值便宜，而其他可代替的投资途径有限，预计2011年A股市场将会震荡上行，A股指数年内可能触及3800-4000点。
　　同时，摩根大通认为明年年底沪指有望上涨20%，达到3600点；摩根士丹利也预计2011年A股将会“咸鱼翻身”。
　　国际金属期货价格的强劲升势带动有色金属股向上，成为今天A股市场的领涨龙头，其中，铜陵有色、中色股份、西部资源、云南铜业等均封住涨停。沪铜主力合约连续两日涨逾2%。(全景网/陆泽洪)
 
欢迎发表评论  我要评论

