做多激情迸发 周二A股市场大幅上扬
　　今日投资 谭勇波 
　　做多激情迸发，周二A股市场大幅上扬。上证指数收于2852.65点，涨1.59%；深圳成指收于12714.5点，涨2.05%。两市A股有1701只股票上涨，236只股票下跌。成交金额大幅上升，上海市场从上一交易日的1097亿升至1471亿元；深圳市场从上一交易日的908.3亿升至1150亿元。据数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　据媒体最新报道，北京、上海、广州、深圳四大一线城市已明确表态，今年将继续执行包括“限购令”在内的楼市调控政策。各地楼市限购政策难抑楼市反弹趋势，住建部强调热点地市限购令将加强，限购政策到期的海口、福州、厦门、温州等四个城市明确将继续执行，而部分无明确政策时效的城市则表示暂无取消限购政策的时间表。根据国家统计局公布11月《七十个大中城市房屋销售价格指数》来看，15个限购城市中仅广州新房价格环比下降0.1%，另有5个城市新房价格持平，其他10个限购城市的新房价格均环比上涨，而这些城市新房价格的同比变化除广州外，其他15个城市均大幅上涨，其中海口和三亚分别同比上涨49%和55.1%。总体上楼市“限购令”并没有达成其预期中的抑需求效果，相反带来部分城市交易的反弹和地王的诞生。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，据媒体报道，北京、上海、广州、深圳四大一线城市已明确表态，今年将继续执行包括“限购令”在内的楼市调控政策。受此利空兑现影响，地产板块迅速拉升，大涨3.68%，居涨幅榜榜首。有机构表示，在“十二五”开局之年“稳增长、调结构、控通胀”的主旋律下，有色板块将出现结构性与周期性机会交替纷呈的局面。借此，有色金属大涨2.73%，紧随其后。近期，全球最大的海运煤炭出口基地澳大利亚昆士兰州遭遇洪水几乎全面停产，另外，作为国内煤炭出口大省之一的贵州省因大范围冻雨，省内多条高速路封闭。国内煤炭尤其是焦煤或出现严重短缺的情况，而价格也将会迎来上涨的动力。受此消息刺激，煤炭板块整日强势，飙涨2.57%，居涨幅榜第三位。此外，船舶制造、玻璃行业和建筑建材等板块强于大盘；传媒娱乐、酿酒行业和生物制药等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了13家券商对今日大盘走势的看法：看多的有9名，骑墙的4名，今日看多指数上升至69%。分析师表示，今日股指受权重股大涨刺激走高，但地产股的大涨仍然缺乏基本面的支撑，股指受地产等指标股推升快速接近前期密集成交区，反而抑制了大盘持续反弹的动力，银行、地产的一日游行情多次对大盘形成拖累。从技术层面看，大盘在经过三连阳之后，很可能再接再厉再拉中小阳线，以期开门大吉。但上行时的压力也不能小看，10日均线就在眼前，重压力位于2840附近。总体看来，未来股指的反弹高度不可高估。同时，数据显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线为60%。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

