国诚投资：新年开门红 个股怒放争先
　　国诚投资
　　A股开盘上扬，上证综指升0.4%，至2818.80点，现货市场阻力在2850点。其它亚洲股市周一上涨给中国股市供了支撑，另外资源类股煤炭、金属类股持续走强也支撑大盘，这些类股份上涨是由于投资者憧憬原油和金属价格将上涨。盘面上，地产、煤炭、有色、水泥、金融股涨幅居 前，酿酒、生物制药、电子信息较弱。个股方面，金地集团、盘江股份等十二只涨停。
　　消息面上，关于央企稀土资源重组，国家主管部门如商务部、国土部等，都将会有统一口径。目前，大家都在等进一步的战略规划。”中投 二号(即国新公司)已经持有五矿股份的股权，接下来将持股中国铝业，并对这两家央企的稀土资源进行整合，打造一艘中重稀土的航母；北京 、上海、广州、深圳四大一线城市已明确表态，今年将继续执行包括“限购令”在内的楼市调控政策。各地楼市限购政策难抑楼市反弹趋势，住建部强调热点地市限购令将加强，限购政策到期的海口、福州、厦门、温州等四个城市明确将继续执行；深沪交易所近日发布上市公司2010 年年报预约披露时间表。深沪两市上市公司2010年年报的披露工作将于2011年1月19日拉开序幕，到4月底结束。
　　操作策略上，虽然多头入市意愿依然不强，但抛盘更为有限，预计今日大盘有望实现开门红，但整体升幅可能不大，短线关注重点还是个股 。我们认为，市场短期横向震荡格局仍未被打破，稳妥的操作策略是控仓持股。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
欢迎发表评论  我要评论

