房地产为何成为2011年第一板块
　　2011年的第一个交易日，房地产板块给力引领大盘反弹，有色金属、券商等权重板块纷纷跟随，带动指数大涨迎来开门红。除了电信板块微幅收绿之外，大部分板块均以红盘报收，新的一年有新的开始，A股市场信心在不断修复当中。
　　至收盘，上证综指报收2852.10点，上涨1.57%；深证成指报收12714.51点，上涨2.05%。两市成交额合计约为2620亿元，较上周五放量逾600亿元。
　　2011年首个交易日最大的看点就是房地产板块的集体领涨。招保万金强势上扬，金地集团、首开股份、保利地产、世茂股份强势封死涨停板，万科A、招商地产涨幅均超7%。
　　综合来看，地产股成为2011年第一板块有以下3方面因素：
　　首先是刚性需求爆发，虽然有限购令打压地产，但是楼市依旧火爆。经历了一整年的调控，2010年上海商品住宅成交均价依旧总体呈现出上涨的趋势，据佑威及楼市专评网1月4日联合提供的数据显示，2010年12月，上海商品住宅成交均价为24176元/平方米，环比11月上涨了7.61%，与2010年1月相比上涨了21.16%，创历史新高，年底相比年初均价累计上涨4223元/平方米。此外，上海12月商品住宅成交面积为140万平方米，环比11月增加了47.37%，此成交量也与2009年12月的成交面积相当。
　　其次，人民币升值及通胀因素利好房地产市场。近期市场对美国国债需求旺盛，美债收益率的下降令美元受到拖累。在这一背景下，人民币对美元汇率中间价在新年的首个交易日延续上年末的走高势头。1月4日人民币对美元汇率中间价报6.6215，连续第十个交易日延续上行走势，并再度改写汇改以来新高纪录。同时通胀压力紧紧相逼，中国去年11月份消费者价格指数(CPI)同比上升5.1%，创下两年多来的最大升幅，加剧了通货膨胀忧虑。中国央行在2010年两次上调了基准存贷款利率，但负利率情况依然严重。在人民币升值及通胀压力下，房地产成为资金保值升值的主要途径。
　　第三，调控压力下，险企依旧看好商业地产前景。《中国经济周刊》消息，保监会正式放开允许保险资金投资不动产的闸门，早已积蓄了大量资金的保险企业就如同久困之兽，势在席卷整个房地产业。据平安集团旗下平安信托总裁办秘书石玉磊透露，截至12月初，各大保险公司到中国保监会报批的重大不动产投资项目已经超过110单，而在这110单项目的背后是近5000亿元的可投险资。
　　对于今日房地产板块大涨，世基投资分析师余炜建议投资者“区别性看好”。他表示楼市未来呈现地区分化的可能性极强，东部地区、一线发达地区，房价收入比已经畸形，继续上涨就会不断打压需求，反而造成一种不正常的供大于求的局面，而二三线城市，则具备了强大的发展潜力，随着居民财富的增长，生活水平、品位的提高，对相对较低的房价有着更强的承受力，而且国家鼓励产业转移，随着中西部、二三线城市经济发展速度的提高，相对不太发达的房地产市场也将迎来更大的发展机会。
　　总体来看，他认为，泡沫较小的中小城市未来会出现更多发展机遇，因此在甄选地产股时，应着重关注二三线地区的相关上市企业，如长株潭地区、武汉城市圈、成渝特区等政策扶持力度较大的，以及未来面对东盟窗口的广西、云南地区、定位中亚桥头堡的新疆地区。
　　越声理财分析师罗铮称，本次房地产板块的大涨，是由于股价确实偏离了自身资产价值的上涨，是一个纠正过度悲观预期的上涨，而不是炒作这个板块的开始。从成交量和市场追捧程度就可以看到这点。但是不可否认的是，权重板块在市场相对较低落的时刻异军突起，无疑给市场较大的信心支撑。在大盘股未来有力维持股价的基础上，一些受益于十二五规划等政策扶持的个股，有望重出江湖，迎来新一轮的炒作。这将是结构性慢牛格局下的确定性投资机会。

