四连阳喜迎开门红 人气活市场渐转暖
　　东吴证券研究所 寇建勋 包卫军
　　受周一美股走强的影响，早盘沪深两市双双高开，虽然盘中一度下探至10日均线以下，但随后在煤炭、地产等权重板块的带领下震荡上行，一举收复10日、20日与30均线，全天以双影小阳线收盘，并且从上证综指影线长度来看，下影线长度远大于上影线，市场多头信心有所恢复。截止收盘，上证综指收于2852.65点，上涨1.59个百分点。深圳成分指数收于12715点，上涨2.05个百分点。从成交量来看，两市延续了上周三以来的良好态势，全天成交量累计2622亿，市场人气逐渐收敛。
　　从盘面来看，周二大盘热点主要围绕三条主线展开，第一是前期超跌反弹板块，自11月下跌以来，某些板块阶段表现一直不佳，如地产板块估值已经降到10左右，这与这些板块的基本面与历史估值是不匹配的，虽然政策面上对于这些板块的长期走强不构成支撑，但是短期技术反弹的机会仍然可以重点关注。第二是受近期天气影响，近期的冰雪冻雨天气以及澳大利亚的水灾，让“千年极寒”的概念再度升温，煤炭相关板块应声走强，另外，在外围智利中部地震以及美元指数双重因素合力作用下，稀缺资源、有色金属等板块表现不俗，继上周五以来，有色板块再度成为推动大盘上涨的主力。第三，自2011年1月19日开始，2010年年报行情披露将拉开序幕，根据历年市场表现，首批披露年报行情的公司往往会受到资金的热捧，林海股份(600099)与精华制药(002349)双双拔得沪市与深市年报披露的第一股，受此消息刺激，两只股票均以涨停报收。整体来看，A股市场各个板块呈现普涨态势，市场做多热情蔓延。 
　　我们认为，大盘自上周三以来保持了良好的走势，有如下几点原因：(1)从宏观层面看，通胀政策初显成效，PMI在连续上升后首度回落，通胀压力有所减轻，虽然，PMI出现回落，但是从数值来看仍然维持在50以上，显示出当前宏观经济增长态势基本平稳，这对于A股市场的稳定运行有积极影响；(2)从微观层面，根据发布2010年年报业绩预报的公司比率来看，80%的上市公司业绩为预增，这对相关上市公司二级市场表现产生重要影响。(3)从资金层面看，短期内资金面有回暖趋势，根据我国现行的财务管理规定，年终结算的时候，银行与企业要求“流落”资金回流到账，随着元旦年关一过，这些资金有重新出闸的需要。相比地产市场政策的高压态势，资本市场是这些资金较好的蓄水池。整体上，宏观政策初显成效、年报行情的预热以及流动性的初步回暖共同构成了本轮行情的基础，目前看这些因素仍然存在，对大盘运行形成正面影响。
　　从技术指标来看，自上周三止跌反弹以来，大盘已经保持了四年阳的态势。从均线系统来看，5日均线继前期下跌后拐头转向上，10日均线也开始走平。MACD绿色柱状线逐渐缩小，DIFF线与DEA线正在构建金叉，显示了市场短期内仍有上冲的动能，短期内上涨行情有望延续。虽然技术上大盘又继续上行态势，但是大盘向上突破需要有蓝筹股的配合，上方 60日均线也会影响大盘的上行。具体到操作层面，对于前期超跌反弹的相关板块，如果出现近期放量突破的情形，投资者可以重点关注前期已经创新低的相关个股；对于资源类相关板块，虽然短期内由于金融属性与商品属性的共振，可能会对这些板块的近期走强有一定支撑，但是对于板块内前期涨幅已经过大的个股应注意回调风险，逢高减持；另外，投资者可以积极布局年报行情，特别是那些有业绩向好修正预期以及具备高送转概念的相关个股，寻找低点逐步布局。

