周三消息解读和操作策略
　　股海网
　　今日消息解读：
　　1、人民币对美元汇率中间价十连升再创新高
　　2、统计局数据显示 超7成食品价格出现反弹
　　3、全国铁路工作会议召开 明确“十二五”目标和任务
　　4、节能环保产业规划或“两会”后出台
　　5、业绩喜报纷至 年报行情打响
　　6、道指上涨20点，金价油价大跌
　　今天消息面比较平淡，“人民币对美元汇率中间价十连升再创新高”对人民币升值的受益板块是利好，但是对出口企业是利空；“统计局数据显示 超7成食品价格出现反弹”表明通胀压力依然较大；“全国铁路工作会议召开 明确“十二五”目标和任务”对特路板块是利好。
　　“节能环保产业规划或“两会”后出台”对节能环保行业是利好；“业绩喜报纷至 年报行情打响”一些年报大幅预增以及有望高送转的个股，将会受到资金的关注；“道指上涨20点，金价油价大跌”金价和油价大幅下跌，会对市场有负面影响，特别是有色金属板块受到的影响较大。
　　昨日市场回顾：
　　新年第一个交易日市场迎来开门红，沪指以上涨44点收盘，收于2852点，涨幅为1.59%，两市总成交量为2621亿元，较上一交易日大幅增加了653亿元。从盘面观察，两市共有29只股票涨停，无一跌停，上涨家数与下跌家数比基本为7:1，个股普涨。从技术上来看，股指连续4天反弹，并且也突破了2850点的压力，后市如何突破2876点，则是我们关注的重点，如果能够放量突破，后市的走势将会比较乐观。
　　今日操作策略：
　　昨日，大盘在地产、铁路、资源类股票带领下震荡走高，市场实现2011年开门红。而成交量的放大，说明市场人气有所恢复，而且1月份的银行信贷规模也好于预期，市场的流动性紧缺的局面得到缓解，有望推动股指上行。目前股指又回到2800-2900这个箱体做震荡，如何突破仍是我们关注的重点，但连续的上涨后，今天可能会出现冲高回落。个股将会继续出现分化，操作上，关注高铁、航空板块，回避受到金价大幅下跌的黄金股。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

