地产睡狮惊醒 午后大盘走势分析
　　华讯财经
　　今日沪指与深证成指纷纷高开。从早盘来看，股指呈现震荡上扬走势。地产板块、煤炭板块、有色金属领涨；金地集团、林海股份、盘江股份等股票强势涨停。酿酒板块、三网融合等板块跌幅居前。
　　今日上证综指开盘2825.33点，最高2843.86点，最低2810.11点，收报2843.86点，涨35.78点，涨幅1.27%，成交838.8亿；沪市713家上涨，192家下跌；今日深证成指开盘 12578.45点，最高12676.86点，最低12536.66点，收报12652.6点，涨194.02点，涨幅1.56% ，成交645.4亿；深市912家上涨，302家下跌。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，近期，全球最大的海运煤炭出口基地澳大利亚昆士兰州遭遇洪水几乎全面停产，另外，作为国内煤炭出口大省之一的贵州省因大范围冻雨，省内多条高速路封闭。国内煤炭尤其是焦煤或出现严重短缺的情况，而价格也将会迎来上涨的动力。受此消息刺激，煤炭板块早盘飙升，盘江股份涨10.02%。据媒体报道，北京、上海、广州、深圳四大一线城市已明确表态，今年将继续执行包括“限购令”在内的楼市调控政策。受此利空兑现影响，地产板块迅速拉升，金地集团涨10.03%。有机构表示，在“十二五”开局之年“稳增长、调结构、控通胀”的主旋律下，有色板块将出现结构性与周期性机会交替纷呈的局面。借此，有色金属早盘大涨，西部资源涨8.21%。此外，陶瓷行业、环保行业和化纤行业等板块强于大盘；自行车、酿酒行业和商业百货等板块弱于大盘。
　　华讯投资认为：新年的第一个交易日，市场震荡中略有走强。由于元旦期间消息面的平静，再加上新年的资金紧缺局面有所缓解，股指延续年前的反弹格局高开走高并留下一个跳空缺口，但连续四个交易日的反弹使大盘已回到前期密集成交区域，特别是股指目前的目标虽是年线，但对年线的攻击却不会是一路平坦。因此，短线大盘反弹的空间仍较为有限，至少在年线位置再次出现震荡的概率还是很大的。另外，本周的限售股解禁及新股发行均为近阶段高点，好在现在投资者的信心有所恢复，这一点从地产、有色、煤炭等蓝筹品种的走强可见一斑。但切忌大涨之后切莫追涨，毕竟股指今天跳开后又留下了一道尴尬的小缺口，回补上之后再进行攻击才算稳妥。而从年前的三连阳走势来看，大盘的反击形态是基本确立了，接下来就看成交量能否配合助推股指进一步走高，到时候再选择加仓才是聪明的做法。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

