股海网：1月4日股市早班车
　　股海网
　　1、温家宝：把稳物价摆在更重要位置
　　中国政府网 元月1日至2日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝到内蒙古自治区锡林郭勒盟牧区看望各族干部群众，走访牧民家庭，到超市了解商品供应和物价情况，到社区看望慰问困难群众。期间，温家宝表示，中央已经采取一系列措施稳定物价，并将把稳定物价摆在更为重要的位置。
　　【点评】今年下半年来，我国的CPI指数连续5个月保持在3%的临界点以上，且呈现出加速上升的态势，并在11月创下同比上涨5.1%的28个月新高。为了维持物价稳定，政府也先后出台了一系列经济、行政乃至法律手段对物价进行调控。从目前来看，政策效果已经逐步开始显现，大多数食品价格开始回稳。但不可否认的是，近日的极端天气、假日的旺盛需求，再加上持续上涨的资源价格以及生产成本，都意味着当前的通胀形势仍然严峻。2011年，政府将通胀目标由3%上调至4%，说明进一步的物价上涨已经不可避免，后续的调控措施也将陆续出台，但维持温和通胀是有利于经济的持续健康发展的。因此，我们认为资源、农业、商贸等通胀受益板块在政策利空充分释放后仍然具备投资机会。(该消息为宏观利好，相关行业短期利空)
　　2、12月PMI指数下降1.3%  5个月以来首度回落
　　东方早报：中国国家统计局、中国物流与采购联合会2011年1月1日发布的数据显示，2010年12月中国制造业采购经理指数(PMI)为53.9%，在连续四个月上升后首度回落，较上月回落1.3个百分点。
　　【点评】中国物流与采购联合会公布数据显示，中国制造业采购经理指数(PMI)在连续4个月上升之后，12月出现回落到53.9%，回落幅度为1.3个百分点，这主要与国家宏观调控有关，具体包括货币政策回归稳健、物价调控、经济结构调整等政策，因此12月PMI指数的回落基本上属于主动性回落。从具体分项来看，购进价格指数12月回落幅度高达6.8个百分点，这表明我国政府调控物价的一系列政策取得了一定的成效，不过也正是调控物价政策的实施导致了国内需求减弱，PMI指数的下滑。这凸显了在当前经济“类滞涨”情况下，政策的两难性。因此，未来政策将持续在两者之间寻找平衡，不会过于激进。短期而言，PMI指数的下滑将减轻政府调控物价的压力，这对A股市场的走势有利，不过在国际流动性趋松，大宗商品价格居高不下的情况下，未来物价上行压力依旧较大。(该消息暂为市场中性偏好)
　　3、财政部：2011年继续实行结构性减税 促进节能减排
　　财政部网站：明年继续实施和停止执行的部分财税优惠政策，其中继续实行结构性减税是2011年积极财政政策的重要内容之一。
　　【点评】2011年结构性减税政策的主要内容包括四方面：继续实施中小企业所得税优惠政策；落实好各项税费减免政策；实施有利于节能减排、环境保护和增加就业的税收优惠政策；清理规范行政事业性收费和政府性基金项目。另外，强调了2011年将继续实施老旧汽车报废更新补贴政策。结构性减税政策推出的背景是2008年下半年席卷全球的金融危机，据统计，2009年该方面的举措使企业、居民共减少税负5000亿元左右，成为拉动我国经济复苏的重要力量。结构性减税政策一是强调“减税”，即降低税负水平；二是强调“结构性”，即不是全面减税，而是有选择、带有强烈的优化结构意图的减税安排。我们认为，结构性减税政策的提出有助于缓解中小企业的经营压力，促进企业投资和居民消费，加快以节能减排、环境保护为代表的新兴产业的发展，并进一步推动产业结构调整和经济增长方式的转变。(该消息为宏观、市场以及相关节能环保板块利好)
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

