A股反弹划上休止符 权重板块表现弱势
　　新华网上海1月5日电(记者潘清)岁末年初A股市场的反弹势头，在新年的第二个交易日就划上了“休止符”。沪深股指5日缩量回调，双双出现0.5%左右的跌幅。有色金属、能源、金融保险、钢铁等几大权重板块表现弱势。
　　当日沪深股市小幅低开。上证综指以2833.12点开盘，全天都在前一交易日收盘点位下方运行。盘中股指摸高2850.49点，探低2824.30点，收盘报2838.59点，较前一交易日收盘跌14.06点，跌幅为0.49%。
　　深证成指收报12647.63点，跌66.88点，跌幅为0.53%，与沪指十分接近。
　　沪市454只交易品种上涨，略多于下跌数量。深市下跌数量则达到648只。不计算ST个股和未股改股，两市14只个股涨停。
　　伴随股指回落，两市成交较前一交易日略有萎缩，分别为1366亿元和1078亿元。
　　权重指标股板块表现不佳。总市值排名前30位的个股中，中国国航出现3.47%的较大跌幅，中国太保、贵州茅台、江西铜业等多只个股跌幅也超过了2%。
　　前一交易日涨幅靠前的有色金属、能源、钢铁等板块，当日出现在跌幅榜前列，金融保险板块走势也较弱，皆为权重股相对集中的板块。石化炼焦、仪器仪表、交运设备、信息技术等板块整体涨幅相对较大。
欢迎发表评论  我要评论

