八大机构：反弹高度有限 警惕再度调整
　　东吴证券：反弹高度有限 警惕再度调整
　　本周市场有望延续反弹走势，但空间较为有限。同时需要提示的是，一旦出现新的利空因素或者悲观预期，市场仍有再度调整的可能，因此在操作上仍需控制仓位，切忌过度追涨。在个股选择上，建议关注期跌幅较大、近期止跌企稳的板块，如煤炭、有色等资源类个股；同时也可关注过节概念板块，如食品饮料、旅游消费等板块。
　　民族证券：展望2011年股市热点四大主线
　　2011年，国际经济、金融环境错综复杂。美国、欧洲的经济、金融充满了巨大变数。美国QE2后，是否会有QE3、QE4？欧洲债务危机是否会蔓延？美国通过大宗商品向中国输入通胀，迂回逼迫人民币快速升值，中国应该如何应对？因此，2011年中国的宏观政策(包括货币政策、汇率政策)难免出现摆动。
　　华宝证券：四方角逐A股市场 2011年谁主沉浮
　　在中国A股市场，存在着四种基本的市场力量，分别是国际资本、国家资本、机构资本和民间资本。在不同的时间结构中，由于内外关系与力量分布不同，不同的资本在不同的年度成为行情发展的主导力量。如果说，2006年是国家资本通过股权改革让利催生了行情，2007年是民间资本借用机构资本的平台推动了行情上升，2008年是国际资本和国家资本共同打压了行情，2009年又是机构资本借用国家资本力量推动了行情回复，2010年却是国家资本控制了行情的方向与结构。
　　西部证券：热点承前启后 反弹方可延续
　　节前最后一个交易日，涨价因素刺激稀土永磁板块及资源股大涨，推动两市股指一路震荡反弹，最终均以日K线的中阳形态红盘收尾。不过我们认为，为期6个交易周以来的筑底过程中，股指重心下移的态势并未根本扭转，上周两市1822.18亿元日均成交，说明市场整体格局依然偏弱。
　　上海证券：市场情绪改善 热点重归消费
　　我们认为，2010年年报数据披露将提供今年1月份市场整体估值支撑，而银行体系短期资金紧张的缓解与固定资产投资信贷的恢复、年初“信贷飞车”再现、去年12月份CPI回落等因素将改善市场情绪，提供反弹动力。不过政策紧缩的中期性压力并未消除，结合依然存在的结构性泡沫，大盘反弹空间有限。今年1月份的市场趋势判断：探底反弹，重归平衡。
　　中原证券：上证指数全年波动区间2800-3800点
　　2011 年上半年市场整体机会或许不大。建议投资者重点关注农业、纺织服装以及小家电板块。下半年CPI增速逐渐回落，由此引发的政策收紧预期缓解，而对接“十二五”规划下的新一轮经济周期的产生，市场新的趋势将会形成；而受政策收紧预期压制、估值相对合理的周期股将迎来显著的配置机遇。建议届时超配地产、机械设备、信息设备、化工以及建材行业。
　　银河证券：上证指数全年波动区间2700-4000点
　　应该战略性地把握新兴行业和消费类行业的投资机会。我们认为，在未来的一段时间里面，经济转型是中国所面临的一个最重要的任务和使命。在这个过程中，投资战略型新兴产业类公司不再是“听故事”，买入大消费行业股票不再一种防御行为，未来新兴产业和消费类企业的投资价值都将得到体现。
　　申银万国：上证指数全年波动区间2600-3800点
　　在策略上，建议投资者先防御、后进攻；在配置节奏上，一个季度建议配置食品饮料、高端装备制造及服务(矿采及冶金设备及服务、核电、高铁设备等)、软件为代表消费和新兴行业。明年二季度后，市场风格会重新回归周期类股票。
点击进入[上证指数吧]讨论

