短期难言反转 但可中线布局
　　□湘财证券 王玲
　　临近年末，股市仅剩一个交易日就完成2010年收官之战。综观全年走势，股市以弱势报收。岁末迎新之际，在国内外经济综合因素影响下，A股恐难出现趋势性行情，短期市场仍将以震荡整固为主基调。
　　基本面仍不乐观
　　国际方面，美国通过货币贬值拉动本国经济复苏的进程即使受到国际舆论谴责，但量化宽松制造通胀已成定势。虽然经济危机逐渐消退，但受失业率高企、房地产市场持续低迷等因素影响，美国2010年宣布破产的银行数量创18年来最高纪录。事实上，即便美国经济复苏缓慢，但过去一年多来美国股市已经进入牛市，只不过在涨势初期无人敢如此断言，实体经济无法有效复苏的状态下投资者 “前仆后继”将资金投入股市。
　　欧洲方面，欧洲央行宣布增加了黄金储备量，德国宣布12月通胀率创两年新高。在目前全球货币贬值、通货膨胀日趋严峻的状态下，黄金等避险资源品受到了国际机构投资者及个人青睐，受此影响，国际黄金价格也直线攀升。但经济复苏进行依旧缓慢，高通胀低增加格局成为全球经济态势。
　　国内政策环境依然严峻。据悉，日前住建部研究细化措施调控房价，明年房地产市场调控不会松绑，而且还会有更多的调控政策储备。受此影响，以房地产需求拉动下游经济带动内需增长的经济模式将受到抑制。另外，年内多次上调存款准备金率和升息行为表明货币政策从紧，随着CPI指数不断创出新高，以货币流通控制通胀的手段日趋明显。
　　综观国际国内经济状态，即使金融危机的硝烟已经弥散，但后遗症短期之内无法得到有效改善。在全球经济一体化的格局中，中国经济所处的矛盾与困境同样存在，近而影响A股走势。
　　在市场调整中布局
　　从2010年市场走势看，2010年1月4日开盘点数3289.75点到2010年12月30日收盘的2759.57点，全年呈现下降波浪趋势。板块方面，今年以来大盘蓝筹股和中小盘股走出背离走势。根据wind数据显示，年初至今小盘指数涨幅约27%，中盘指数的涨幅约为10%，而大盘指数则大幅下跌约18%。蓝筹股价格估值优势无人问津，中小板溢价被投资者津津乐道。但追其原因，依旧是市场信心不足与市场资金相对短缺所致。
　　回到近期市场，12月初，随着通胀预期的加强及经济数据的屡创新高，投资者政策负面预期导致市场下跌。但在市场下跌时，中小板和创业板依旧独立上涨，个股活跃度也较高，因此多数投资者对于可能到来的调控并不感到特别担心。甚至，市场出现成交萎缩的局面，也被解释为是“年终情结”所至，投资者并未重视在这背后所存在的危机。12月下旬开始，随着市场调控的加强，一月内上调存款准备金与加息行为重挫市场信心。中小板与创业板的持续下跌，使其进入补跌的下降通道中。
　　本周市场急速杀跌后逐渐回归理性，进入调整整固期。市场经过前期大幅杀跌后，下跌动能有所趋缓，盘中板块个股也呈现止跌企稳迹象。但整体而言，我们认为短期市场难言反转，年末资金无心恋战，市场或将通过震荡整固完成市场调整。
　　从布局角度而言，以通胀（煤炭、石油、有色金属等资源股）及投资（机械、水泥、基础设施建设等）为主线的投资理念值得投资者中期关注。投资者可在市场调整中进行低位吸纳，采取金字塔加仓策略应对市场的调整与布局。与此同时，创业板业绩进一步分化，随着创业板解禁潮的到来，成长性不足的创业板公司解禁后的抛售压力加大，投资者应注意防范风险。

