游资挖掘超跌股 投资者多看少动为宜
　　大时代投资 王 瞬
　　周四股指呈现窄幅震荡走势，两市成交量较前一交易日略有放大，盘中热点依然凌乱，有色金属受到部分资金关注涨幅居前，一些近期跌幅较大的低价股则受到了游资关注。
　　沪市公开信息中涨幅居前的是海越股份、啤酒花和实达集团。啤酒花，昨日公布子公司获得五个矿产勘探权，资产有望重估，股价直封涨停，公开信息显示东方证券杭州龙井路营业部等游资上千万资金介入，短线关注。实达集团，昨日公布大股东拟在未来再启重组，受到资金追捧，股价涨停报收，公开信息显示游资交投活跃，中信证券佛山湖景路营业部大单介入，前期股价下挫幅度较大，有补涨要求，短线为宜。
　　深市换手率居前的中弘地产，近期股价走势强劲，丝毫未受股指调整影响，昨日再创新高，公开信息显示华泰证券南京户部街营业部买多卖少，一席机构专用席位大单净卖出，虽然公司转型商业地产，业绩面临重估，且具有送转预期，但短期涨幅过大，逢高减磅为宜。飞亚达A，昨日为定向增发股上市日，股价窄幅震荡，公开信息显示机构专用席位两席介入、一席卖出，定向增发价与现价差距不大，机构参与，企稳关注。
　　综合来看，临近年底，市场人气不足，机构身影较少出现，游资则针对一些短期跌幅较大的低价股快进快出，投资者此时还是多看少动为宜，待市场走势明朗后再行定夺。
欢迎发表评论  我要评论

