节后操作策略 持续关注有故事的强势股
　　◎《红周刊》证券每日通 尹铮铮
　　节后三天辨行情
　　这两周行情实在没意思，自从12月20日长阴确认行情向下后，个股基本没了斗志，热点和强势股的严重匮乏更是令“活跃资金”无心恋战。不少嗅觉敏锐者都已经提前减了仓——这也直接造成了随后强势股的集中高位回落。
　　就短线而言，普通操作者很难轻易赚到钱。节后是否有行情，还得等等再说。
　　技术上有几点值得注意(见图1)：首先，指数12月28日跳空破了前低，是个危险信号，但3个交易日内便迅速收复(这是斯波朗迪阐述的成功反转的典型形态。惟一缺憾是，现阶段A股指数的相对位置与其适用体系相比略高)；其次，12月29日沪指收出770亿地量。我们此前强调过，中线调整结束的首要条件是交易量至少萎缩到700亿。如果节后继续缩量，那么短线反弹可期。第三，也是中线方面不太好的信号。即5、13和30日均线自12月底开始粘合，随后向下发散——这种均线形态通常会令指数在一段时间内保持弱势或者震荡。此外，这还会对短线反弹造成不小压力。
　　综合以上技术特征，本栏建议采取以下策略：若节后指数延续反弹(最好首日或者三天内直接中阳线向上)，那么很可能预示阶段行情将至，可适当关注那些此前有上涨欲望，期间“被迫”受大盘拖累下跌的个股；如果指数节后直接反弹回落或者打到2850点一带便开始明显回落，那么预示指数再创新低概率较大。随后观察重点是第二次地量何时出现。
　　持续关注有“故事”的强势股
　　现在我们来说说个股。细心的投资者应该能够发现，尽管指数如此弱势，两市个股也多呈现破位走势，但是仍有部分股票呈现出不一般的“气质”。其中多数都有“故事”：如2011年业绩大好、大订单饱满、“十二五”规划助行业爆发、年报高送预期和知名研究员强烈推荐等等——而这些个股恰是大盘企稳后的首选品种。
　　走势上如何辨别该类个股呢？其实很简单，就是找到具备上述题材同时大盘下跌前股价已有所反映，虽然跟随大盘调整，但是指数一旦止跌股价便迅速领涨反弹的个股。最近两天有些股票已经逼近新高甚至提前创出阶段新高(见图2)：如广州药业、铜陵有色、煤气化、中材国际、鼎立股份、天润曲轴、富春环保、海南海药、S仪化、彩虹精化、中集集团等。
　　此外，有些个股虽然近期跌幅较大，最近两天也未出现强势反弹，但是并不表明此后没有机会。只要基本面向好因素没有明显改变，那么节后只要该类个股出现启动形态，那么很可能随后也会有较好的走势——如机构重仓股莱宝高科，12月29日成交回报显示(见图3)，当日机构买进近1亿元(卖出0.35亿)，这表明虽然机构在这个位置对于该股仍有存在分歧，但是看多力量仍然占据主导，后期行情可能并非完全没有机会。

