股海网：圆满结局 提升明年行情预期
　　股海网
　　延续近期反弹表现，周五A股市场早盘开盘后震荡走高。早盘期间资源股表现活跃，多晶硅、稀土等资源股带领有色板块大幅上涨，带动股指震荡走高。午后市场热情有所升温，板块全面飘红，个股呈现普涨行情。板块方面有色、煤炭、非金属板块表现优异处于涨幅榜前列。金融、纺织、传媒娱乐表现相对较弱涨幅较小。截止收盘，上证指数报2808.08点，上涨1.76%，成交1097.3亿；深证成指报12458.55点，上涨2.63%，成交908.3亿。两市有2065家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　在近日召开的2010年全国发展和改革工作会议上，国家发改委主任张平作了题为《坚持科学发展加快方式转变努力实现“十二五”良好开局》的报告。据悉，成渝经济区、京津冀都市圈等重点区域规划将在2011年年初出台。
　　点评：我国即将进入十二五规划期间，经济将迎来新一轮的增长。西部是我国一座资源的大宝库，西部大开发政策一直是我国的一个重点战略政策。《报告》的公布将会进一步促进西部开发政策在十二五期间的战略地位。明年初也将会引爆市场投资西部的热情，有望带动区域板块投资。
　　技术上：今日两市股指呈现震荡攀升的走势。股指早盘开盘于120日线附近，依托支撑反攻2800点整数关口。临近年终岁尾，从指数的月线和周线的走势图上看，股指仍然处于一个下跌的趋势之中，尚未出现止跌企稳的迹象。短线股指的反弹只能看做是一个对于前期快速下的走势的一个修复过程。从技术指标上看，KDJ指标有底部企稳即将面临金叉，MACD指标线有所抬头，且绿色柱状线开始萎缩，短线仍然呈现反弹的趋势。
　　二  后市展望
　　中国人都喜欢完美的结局，在2010年行情的末端。A股市场终于迎来了三连阳的走势，而且最后一个交易日更是重新站上2800点整数关口。尤其是尾盘的放量拉升更加使得市场中的投资者对于明年的行情充满了期待。由于明年年初开始的流动性将会逐渐放出，改善目前市场资金紧张的窘迫局面，因此市场做多的动能逐渐有所恢复。从盘面上看，有色、煤炭等资源股成为了市场中反复活跃的推动力量。国际金融环境的动荡，成为资源股上涨最大的原动力。因此我们认为资源类股有望成为后市反弹的中坚力量。虽然今天两市成交量有所增加，但仍然表现相对低迷，这也给后市留下了隐患。因此我们仍然建议投资者保持谨慎的态度，积极寻求布局来年行情的投资机会。继续关注受益于十二五规划政策扶持的新兴产业中的机会。同时也预祝投资者在新的一年里投资顺利。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

