券商晨会观点：大盘短线慢步反弹的概率稍大
　　广发证券：大盘短线慢步反弹的概率稍大
　　周四大盘整体呈现宽幅震荡走势。早盘在央行调高再贷款利率的消息刺激下，大盘平开后，在银行板块集体下沉的引领下，大盘出现下探。盘中中石油、中国平安屡有宽幅震荡现象出现。多空对峙局面再度上演：早盘空头压盘，午市后多头起舞，工商银行崛起，硬是将大盘拉红。总体观察，市场气氛虽然依然凝重，但多头似有躁动迹象。最终在权重股回升下，大盘收大十字星。后市展望：昨日虽然反弹，但早市权重股的不作为，注定了大盘还会出现反复。再加上央行进一步放出紧缩信号，使得权重板块疲态更重。不过，市场对利空似乎有些"麻木"，不少中小市值的成长性较佳的品种仍得到市场追捧。显示市场结构性行情再度燃起。而午市后权重股的扬起，显示目前多头反攻的意愿也较为强烈。目前来看，2700点一线还是有一定支撑，但能否出现大幅上扬，短期还没出现这种信号。更大的可能仍是大盘保持多空动态平衡，而个股继续风流的格局。所以，当前对大盘的系统风险可以淡然点，虽然下跌调整的空间和时间仍然不充分，但短线有超跌反弹的技术性要求，但反弹空间有限；重点选择个股，仍是主要功课。 明日将是2010年的最后一个交易日，多空大幅鏖战的可能性都不大，以目前盘面气氛观察，大盘短线慢步反弹的概率稍大。建议中线控制仓位，短线选择潜力股，波段操作。 
　　华林证券：积极布局2011年市场
　　华林证券在2011年策略报告当中提出：2011年“三率”齐动，人民币加速升值将会提升A股市场高度。尽管宏观政策仍将审慎，但加息周期的来临将会带来热钱的套利空间，因此，他们预计，A股市场将随人民币升值及利率的上升带来新的投资机会。与此同时，对地产行业的调控加剧也意味着市场资金将会转移到具备投资价值的A股蓝筹之上。因此，建议投资者密切关注传统行业当中具备产业升级空间的板块，包括交通运输、高端装备制造业、银行、低估值地产板块。
　　英大证券：关注受益人民币升值的低估值蓝筹股
　　认为随欧美圣诞假期结束，利差效应引发的人民币升值趋势逐步显现，部分受益升值的市场品种有所活跃，此外，在美元弱势影响下大宗商品价格继续攀升，A股有色金属板块也出现短线活跃行情；短期市场多空力量趋于平衡，节前A股有望平稳收关。币值的变动往往受到多重因素的影响，经济层面则多关注贸易顺差和利差两个指标。11月份我国出口水平出现明显反弹，外贸形势好于预期，然而，11月份面临的人民币升值外部压力却并不大。此番，央行二度加息，国内外利差水平必将引发资金的跨境套利活动，人民币升值压力逐步显现。而他们认为，在美国经济仍未走出低谷的情况，升值的外部压力仍会此起彼伏，加之国内利率政策控制通胀的意图，明年上半年人民币升值或仍将持续，投资者仍可关注受益人民币升值的低估值蓝筹股逢低配置的机会。

