箱体区域内稳步推进 V型反转是否可期
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日延续反弹趋势，早盘小幅跳空高开略做整理后，继续向箱体整理区域内部稳步推进，最终沪指上涨44.57点，收于2852.65点，日K线已收复年线和20日均线，深成指上涨255.96点，收于12714.5点。两市成交2621亿，较近日大幅放大。
　　盘面来看，节后投资者做多热情进一步提升，今日两市继续呈普涨格局，涨停个股达到30家，下跌个股仅250余家。市场热点继续扩散，继煤炭、有色等资源类板块领先强势起涨之后，同样受益于人民币升值的房地产、金融板块今日也跟进走强，其中，房地产板块表现尤为抢眼，该板块涨幅达到3.7%，居涨幅榜首位，金地集团、首开股份等五家房地产股涨停，保利地产、招商地产等个股冲击涨停。另外，铁路基建、船舶、建筑建材、水泥、石油、军工航天等板块也有良好表现，而三网融合、酿酒、物联网、生物制药、家电、电子信息、商业百货、多晶硅等板块涨幅靠后。
　　国际市场方面，美股继续保持上攻态势，道指近期略作整理后，昨日再度上涨0.81%，创出2008年8月以来新高，纳指则创出3年以来新高，距离2007年大牛市的最高点只差不到200点的距离，香港恒生指数在元旦后两个交易日亦是连续上攻。商品期货市场也是涨声一片，国际原油、黄金、铜等大宗商品均维持稳步攀升的格局。显然，国际市场异常强势的格局无疑将给A股市场的空头带来震慑作用，同时也将提振多头的做多信心。
　　值得关注的是，外汇市场上，上周后三个交易日，美元指数连续调整，跌破短期均线系统，日K线有形成小圆弧顶看跌形态的可能，如该技术形态确立，那么后市美元指数将有继续向下调整的空间。而根据历史上美元指数与股市运行趋势相反的规律，这将意味着股市将出现阶段性的反弹。另外，美元兑港币近日亦继续下行，上周五暴跌94个基点，这也预示着前期撤离香港的热钱有卷土重来之势。与之相应的是，香港恒生指数近两个交易日连续大幅上涨，显然热钱的回流给香港股市带来的流动性的支撑，提振了投资者的信心，而A股市场也必将间接受益。
　　国内市场方面，元旦假日期间，中国物流与采购联合会发布的去年12月我国制造业采购经理指数(PMI)为53.9%，比上月回落1.3个百分点，也是近5个月以来首度出现回落走势。作为经济先行指标，虽然12月PMI的明显回落预示着未来经济增速将出现下滑，但投资者对此已有预期，10月份以来，央行连续出台紧缩政策，且货币政策由适度宽松已明确转向稳健偏紧的方向，未来经济增速出现下滑在意料之中。相反，PMI指数的下滑还将给央行带来一定的提示作用，即货币政策不宜过度紧缩。从1月份来看，1月中旬将发布12月份的CPI数据，预计12月份的CPI将较11月有所回落，另外，由于年底热钱流出，预计外汇占款数量也将出现明显回落。因此，我们预计，1月份央行或许不会出台相关的紧缩政策，短期无政策面利空的忧虑将有利于股指在1月份展开阶段性的反弹行情。
　　从近期市场状况来看，在节前整体市场处于谨慎状态的背景下，煤炭、有色金属这两大板块率先起涨，而舆论普遍看淡的房地产板块今日亦强势崛起，另外，两市权重最大的金融板块也有良好表现。显然，这些权重板块的大幅走强分明是机构投资者在引领市场积极做多。而从基本面来看，推动这几大权重板块走强的共同因素在于人民币的有效升值和继续升值的预期。2010年，人民币对美元累计升值幅度超过了3%，预计明年升幅将达到甚至超过这一水平。中期来看，人民币升值主题将成为后市市场的重要热点之一，投资者可做适当配置，升值受益板块涉及有色金属、煤炭、石油、稀缺资源等资源板块以及房地产、银行、航空、造纸等板块，投资者可在这些板块中精选优质个股做适当配置。
　　另外，上市公司年报将于本月19日开始披露，今日两市各大板块中即将率先披露年报的几只个股如深市中小板的精华制药、沪市的林海股份、深市主板的华茂股份、创业板的双龙股份和星河生物全部以涨停报收，这体现出投资者对年报行情的高度关注和大力追捧。后市投资者可密切关注那些年报业绩有望超预期增长的个股机会，另外，那些具备年报高送转潜力的个股也值得投资者重点关注。
　　技术上来看，两市股指今日继续上攻，成交量明显放大，沪指已站上短期均线系统，日K线有形成V型反转形态的可能，短线市场有继续反弹的潜力。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

