五大因素给力 新年首日或迎开门红
　　■ 本报记者 赵子强 张 颖
　　上周五是2010年最后一个交易日，上证指数在半年线附近获得支撑。由于国际大宗商品的上涨，有色金属类个股也放量大涨，上证A股成交额增长25.87%，重回千亿元之上，日K线形成红三兵形态的多头排列，深证成指也出现相似表现，A股市场人气有所恢复。
　　经过新年假期的修整，市场对A股开门走势形成不同看法，多方认为，由于周一有交易的亚太股市指数全线飘红，对A股市场走红提供了助力，而年报业绩披露的即将展开，以及央行加息等利空消息的释放完成都为A股新年开门红奠定了基础。空方表示，节后第一周市场就将面临高达11只的新股发行，同时，周内解禁股市值也达到615亿元，这将对新年首日的市场造成不小的压力，新年首日的市场表现还充满悬念。不过，据《证券日报》市场研究中心统计，最近十一年新年首日开门红的比率高达60%以上。
　　历史数据显示
　　开门红概率大
　　自2000年以来的十一年间，上证指数新年开门红比例超过6成。统计数据显示，2000年、2001年、2004年、2006年、2007年、2008年、2009年等7年上证指数首日开盘收红，上涨幅度分别为：2.912%、1.446%、1.345%、1.715%、1.504%、0.214%、3.29%，其余4年首日表现疲弱。总体来看，A股历来新年首日表现强势的比例较高。
　　展望2011年开年，个人投资者展现出明显的乐观态度。据网络调查统计，69.44%的散户认为2011年首日有望“开门红”，55.19%的散户“看涨”1月份行情，而“看平”和“看跌”的比例分别为23.24%和21.58%。调查还显示，散户不仅看好一月份的“年夜饭”行情，实际上对于整个一季度也有偏乐观情绪。有63.87%的散户认为，一季度有望出现年报和高送转行情。基于这种预期，面对短暂的元旦假期，74.89%的散户选择“持股过节”。
　　周边股市飘红
　　或带动A股走强
　　由于A股市场新年假期较部分周边股市长一天，那么昨日有交易的周边市场表现将会对A股首日表现产生一定影响，而昨日的周边股市均表现较为温和上涨。
　　昨日，欧洲股市至截稿时，表现强劲，法国CAC指数报3889.18点，上涨84.40点，涨幅2.21%，德国DAX指数上涨1.54%。亚太股市也表现出色，新加坡海峡指数收报3235.77点，上涨45.73，涨幅1.43%，吉隆坡指数上涨0.96%，韩国汉城指数上涨0.93%，菲律宾马尼拉指数上涨0.33%，印度指数上涨0.25，所有进行交易的市场指数均出现不同程度的上涨。同时，我国台湾加权指数也上涨了0.59%，与内地A股联系密切的香港恒生指数更是放量大涨，恒生指数略高开，至10:44分左右突然快速上升，收盘报23436.05点，上涨400.60点，涨幅达1.74%。
　　受人民币对美元汇率中间价走高影响，2010年最后四个交易日人民币对美元汇率收盘价连续走高。并于2010年12月31日相继突破6.60和6.59关口，收于6.5897，为2005年汇改以来最高收盘价。以中间价为计，2010年6月19日以来，人民币对美元升值幅度接近3.1%。再度刷新汇改以来的高点，与此同时，海外市场对人民币的升值预期也进一步增强，热钱有望加大流入速度。周边股市的走强和人民币升值的影响，都为A股新年首日开门红提供了动力。
　　十二五规划开局之年
　　成为投资主线
　　2011年是中国面临经济周期的转折年，也是“十二五”规划实施的开局之年，更是中央要遏制通货膨胀的关键年。这必将导致财政政策和货币政策出现较大变化。关注今年中国股市的政策因素，并且以此作为投资的依据，认真研究“十二五”规划的产业政策已成为投资者一致认为的关键问题。
　　今年作为“十二五”规划的第一年，市场对此给予了很高的期待。业内普遍认为，十二五规划将是今年市场投资的主要方向。这条主线应该是投资者回避短线风险的避风港。每个行业的、区域的以及重大项目的详细规划将如雨后春笋般出台，而之前已经出台的细分政策正在进入实施阶段，相关个股必将在带“十二五”味道的公告、报道中受益匪浅，眼尖的投资者必会不亦乐乎的去捕捉“十二五主题”的投资机会。
　　而此前，国务院已经确定节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料以及新能源汽车等七大战略性新兴产业，无疑会受到各方投资者的关注。
　　在“十二五”经济转型的大趋势下，东方证券认为，国民经济结构将面临深刻调整，传统工业对国民经济作用将进一步弱化，现代产业体系则前景广阔，未来传统工业走向精细化、新兴工业高端化的趋势不可避免。以新材料、高端装备制造、新一代信息技术、节能环保为首的新兴产业，以及生物制药、文化创意、服务性消费等行业将会催生新型蓝筹公司。《东方证券》建议关注高端装备、新材料、云计算、文化创意、政府投资结构调整、城市精细化管理等投资主题。
　　年报行情将至
　　总体业绩值得期待
　　随着新一年的来临，2010年年报大戏也将在1月19日开启，同时，每到岁末年初，总是“业绩浪”炒作的最佳时节，作为市场研究的风向标，许多投资机构也把上市公司的年报视为2011年一季度的投资宝典。
　　在这份宝典中，很多机构都将“业绩浪”的机会分为低估值蓝筹的回升和小盘股高送转两大类，尽管侧重面有所不同，但均是依靠业绩为中心。中金公司认为，在年报披露期来临之时，可适度布局，以期待资金面改善带来的反弹，配置上重点放在低估值的大盘蓝筹股，部分成长性和消费类公司。
　　据悉，2010年大量高价发行的袖珍股正面临第一次年报分配，创业板28星宿比肩高送转的先例历历在目，而2011年这种高送转的范围会更大。
　　在上市公司年报披露期临近，以及调控政策预期加重的情况下，分析人士认为，上市公司业绩增长是支撑目前股票市场的主要力量，投资者应积极挖掘超预期盈利的个股。
　　据统计，截至目前，共有30家创业板公司预告了全年业绩，其中预增的有27家。与此同时，今年蓝筹股的中期业绩应有不俗表现。业内人士认为，上市银行2010年业绩有望实现整体24.5%的增长；机械行业的全年销售总产值增速有望达到17%左右；而煤炭业板块收入增长预计在15.42%-20.81%，净利润增长空间可达 31.88%-38.67%。此外，就连备受政策打压的房地产，以万科为代表的龙头股不仅提前锁定了2010年的净利润，还被业内机构上调了2011年的业绩。
　　长城证券分析认为，2010年蓝筹权重股的业绩增长主要来自于GDP的增长。2010年中国GDP增长9%，进一步证实了蓝筹股业绩的稳定增长。而小盘股的业绩则来自于自身成长带来的爆发性，且2011年是经济调结构的第一年，因此未来业绩爆发力和估值溢价潜力更佳。
　　实际上，尽管还没到上市公司披露业绩期，但市场对上市公司2010年的总体业绩还是很有期待。业内人士认为，这其一是以银行、地产股为首的低估值蓝筹2010年业绩依旧会继续增长，其二是一旦公告业绩增长的中小盘股往往会走出独立行情。因此，在高送转和估值修复的预期下，蓝筹股和小盘股均有望在年报披露期获得资金的轮番炒作。
　　2808.08点收官
　　寄望首日开门红
　　2010年12月31日 在2010年的收官之日，沪深两市股指双双以光头阳线报收，上证指数收盘于2808.08点。业内人士普遍预计，2011年开市的第一天预计市场将会出现“开门红”。量能上看，年前最后一天的最后一小时成交量明显放大，显示进场吸筹准备接收新年红包的大有人在。
　　从技术上看，分析人士认为，由于沪指日线指标日前已现超跌，而目前也仍处相对低位，因此节后的大趋势当以上涨为主。而沪指60分钟K线指标则已处于相对高位，预示着超短线的回落随时可能出现。一旦新年开市首日出现大幅冲高的情况，即可能使得指标出现超买，进而引发股指回落，不过因为正处新老交替的时节，不排除新年首日开市出现指标失真的状况，再度收出中大阳线。对于短线投资者来说，一旦开市首日早盘出现冲高致使短线指标出现超买，即可适量减仓，等股指回落之后再重新接回。而对于操作周期相对长的投资者来说，则可继续持股待涨，因为在日线指标处于相对低位的情况下，中线走势上出现振荡上扬是大概率的事件。
　　与此同时，从形态上看，周线图上的乾坤线在2720一线，正处上周的最低点附近。市场人士表示，该线将成为市场的重要支撑，对于市场后市走向的判断方面具有决定性的意义，因此投资者宜密切关注该点位的得失。若后市跌破此线，或许意味着空头市场正式到来，届时投资者只能选择彻底休息。不过从股指日线指标形态进行观察，预计近期跌破的可能性极小。沪指下方有2720的强劲支撑，而上方则有2890的强大阻力。
　　开源证券则认为，上证指数2800点一线的支撑继续发挥其神奇的支撑作用，20周均线也显现支撑作用。日线上看，空头排列的均线系统未有改观，一周交易连续有3个交易日收红，成交量温和放大。
　　申银万国 先防御后进攻
　　2011年申万重点上市公司的利润增速为19.3%。上市公司盈利能力将在今年四季度和2011年一季度走平见底，二季度开始回升。如果通胀在目前的4%继续明显上行，将对整个实体经济和企业盈利带来负面影响。如果考虑季节性因素，上市公司2011年一季度盈利能力实际略有下滑。
　　2011年上证综指的核心波动区间为2600点-3800点，区间下限对应上证综指2011年12.5倍PE、上限对应2011年18倍PE，在策略上建议投资者先防御、后进攻。明年一季度之前，调控通胀的政策紧缩风险加剧，投资者对经济前景的预期将受到负面影响。明年二季度之后，随着通胀警报的逐步解除，对政策放松的期待会开始萌动，有助于股市企稳回升。
　　“制造升级”有望成为贯穿2011年全年的投资主题。这既是“十二五”规划的要求，也是中国制造业自身由大到强转变的内在需要。申万研究一方面看好受城镇化需求拉动的交通网、信息网、能源网建设提速给装备制造业带来的机会，另一方面认为进口替代、出口转内销加速，将带动装备制造、医药、轻工、纺织服装等行业的龙头公司将加速成长。
　　国信证券 四大维度寻找投资机会
　　2011年总体看是一个震荡市，基于目前的估值水平我们谨慎乐观。上半年的机会在于春节后通胀的缓解和经济的好转。沪深300的动态估值目标在12-19倍之间，这是因为历史上最低的10-11倍持续时间不长，赢利上也不支持。另外全流通和减持的压力使得估值中枢有所下移，估值应低于历史平均水平，因此给定沪深300的高点估值在19倍。对应上证的核心运行区间在2500-3600点。
　　基于以下四个维度寻找投资机会：一是新兴战略产业和传统有技术优势升级的产业是长期的投资机会，主要体现在制造业上。偏好“十二五”规划中投资受鼓励和出口升级周期中的细分行业。
　　二是受益于收入普遍较快增长的消费品行业，包括汽车和相关服务，公用事业行业中的节能减排，旅游休闲，医疗保健，食品和服装中的高端产品等值得看好。
　　三是关注城镇化进程中的保障性住房受益的行业，如水泥、家电和部分化工。
　　四是随着通胀缓解下把握强周期的资源性行业的投资机会。
　　综上，当前超配的行业是机械、电力设备、通信设备、建材、计算机、航空、家电、汽配、医药、零售、食品饮料和农业。春节后通胀压力缓解下，基于政策力度放缓的预期配置强周期板块。
　　招商证券 A股先震荡后上升
　　2011年A股走势将会先震荡后上升。
　　在通胀冲高回落之前，股市维持弱势震荡是大概率。但预期此次防通胀措施对市场的负面冲击将明显小于04年和08年，原因是受货币紧缩负面影响的行业估值水平在上半年调控地产过程中已大幅下降。
　　在通胀压力化解和货币紧缩结束后，市场有望进入上升过程；通胀见顶回落的拐点大体在明年一二季度之交到来。
　　配置建议方面，先消费后周期。
　　在货币紧缩过程中，消费品仍值得配置。明年一季度消费品和新兴产业仍有配置机会，但由于估值较高，预计以震荡小涨为主。
　　明年一季度末布局周期性行业。明年二季度通胀回落后有望再次保增长，周期性行业将出现系统性估值修复行情。在此之前，上游资源品如有色、煤炭等受国际价格影响，可能会有间歇性行情。
　　未来两三个月建议在消费品中寻找估值相对较低、业绩预期出现明显上调的行业和公司。超配旅游、纺织服装、商业、食品饮料、农林牧渔、电子等行业和军工、电力设备等装备制造业；周期品中水泥、有色、煤炭估计会有间歇性机会；装备、电子、生物医药、生物农业、航空航天和新材料是新兴产业和产业升级领域最值得重视的。 本版主编  赵子强
点击进入[上证指数吧]讨论

