大盘上行或将受制2900点阻力
　　昨日是2011年股市首天交易 沪深股指分别上涨1.59%和2.05%
　　上证指数昨日高开于2825.33点；盘初，金融板块一度引领指数向下回探昨日缺口，但在房地产板块强劲急升的带领下，指数在10:12之后开始快速上扬；午后，上证指数运行至2850点附近后，走势趋稳，最后收于2852.65点，涨1.59%。
　　全天，沪市成交1470.99亿，深市成交1150.14亿，上证指数留下日线跳空缺口2808.93-2810.11点，深成指留下日线跳空缺口12476.51~12536.66点。
　　昨日市场成交量温和放大，除煤炭和有色承接上个交易日强势外，房地产板块集体放量上涨。
　　技术解盘
　　2808~2810点不属突破性缺口
　　2011年的第一个交易日迎来开门红，两市均以跳空小阳线收盘，为今年的行情开了一个好头。历史上年初开门红，则股指年线收阳K线，这对投资者而言是一大喜事。从沪指的日K线看，连续上涨使得股指偏离短期均线，周三强势震荡等待5日均线上移的概率大。
　　前期2850点这个平台上活跃的两个板块：水泥和高铁概念股均有表现的机会，尤其是高铁概念股表现较为突出，在中国南车和北车的带动下，集体爆发的态势成为市场又一大亮点，资金反复挖掘的势头较为明显。前期强势股展开二次冲顶的走势，有政策扶持或行业向好支撑的有望创出新高。
　　此外，率先公告年报公布日期的品种得到市场的追捧，林海股份和精华制药开盘直接涨停，打响了年报第一枪，这是市场新的闪光点，越早公布年报的品种：业绩大幅增加或高送转题材，得到市场炒作的激情也越久。
　　沪指留下向上的跳空缺口，对于缺口的性质，我个人觉得不属于突破性缺口；周二放量使得沪指进入前期2800点-2900点箱体的中轨位置，短期要关注成交量的持续情况，难以持续则回补2808点缺口，记得深成指12月13日的跳空缺口也是因连续缩量无力上涨，最终在12月20日得到快速回补；从均线看，短期沪指偏离5日均线的距离加大，在强势的市场下股指会震荡等待5日均线的上移，而转弱则会主动回踩5日均线，并回补周二缺口。
　　综合看，周三市场需要量能消耗前期平台的套牢筹码，冲高遇阻回落的概率大，短期压力位在2875点，支撑位2820点。关注周二盘面热点品种资源和高铁概念股的持续性。  (宁波海顺 李攀峰)
　　基金经理视点
　　今年私募最高看至4500点
　　本报讯 (文/图记者吴倩)私募排排网研究中心对全国68家私募基金公司进行的调查显示，75%私募对2011年的A股市场持乐观态度，对A股的运行区间，私募最高看至4500点，最低看2400点。
　　仅2%私募对2011年悲观
　　据私募排排网研究中心的调查显示，75%私募对2011年的A股市场持乐观态度，23%私募持中性态度，仅有2%的私募对2011年的市场悲观。
　　对2011年乐观的私募表示，2011年中国的经济增速虽然会略有下降，但并不悲观，上市公司25%左右的增速足够支撑市场的走强；通胀水平在达到11月的高点后开始向下，通胀水平并没有市场预期严重；政策面虽会适度收紧，但“十二五”规划元年会不断出台刺激政策，结构性的机会明显；资金面上，中国市场不会缺钱，目前市场处于底部区域。
　　对市场悲观的私募主要认为通胀会不断超预期，市场进入加息周期，紧缩政策使得市场机会缺乏，同时，经济转型过程中，经济增速会出现下降，紧缩政策加上基本面的走弱，2011年的市场略显悲观。
　　持中性态度私募认为经济转型期间，通胀会维持在高位，调控政策会随时出台，但由于目前市场处于低估值状态，市场下跌空间不大，市场维持震荡可能性极大。
　　私募对2011年市场偏乐观，也反映在他们对2011年行情走势的研判上。
　　据私募排排网研究中心调查显示，50%私募认为市场将震荡上行，33%私募认为市场会先抑后扬，这和目前的通胀水平和调控预期相关，在通胀水平得到控制后，市场有可能会出现阶段性的系统性机会。
　　有13%私募认为市场会先扬后抑，而认为市场会震荡下行的私募仅为4%，也对应了少数私募对2011年市场悲观的结果。
　　最低看至2400点
　　私募对2011年市场乐观，那么，他们认为2011年市场会位于何区间运行呢？
　　据私募排排网研究中心的调查显示，对2011年市场，私募最高看至4500点，最低看2400点。
　　板块追踪
　　机会最大还是有色和煤炭股
　　从市场的整体表现来看，地产、有色、煤炭等多数品种出现齐齐上涨的局面，这一方面说明市场的人气有所恢复，另一方面需要考量的是蓝筹品种强势的持续性，毕竟这是市场后续能否走强的关键因素之一，或者说，谁成为后市的领涨品种也很关键。
　　从这些品种的表现情况来看，个人感觉近期机会最大的还是有色和煤炭股。其一是基于对美元长期走弱的判断，对大宗商品期货价格而言，后市仍有上升的空间。其二是稳定的需求将决定稳定的受益，无论是铜也好，煤炭也好，其需求必定会支撑起股价的涨势。
　　就具体的品种而言，000630铜陵有色已经创出股价新高，后续目标必定是大盘6124点时的股价38.82，而具有同样出色质地的云铜和江铜正在朝着前期高点努力，不言而喻，空间实在有。此外，锗价升其股价升，云南锗业、驰宏锌锗不能视而不见，当然，注意别追涨。还有谁？镍，吉恩镍业也早已蠢蠢欲动，这种大金属和小金属之间的轮动效应必定会引领有色板块再创辉煌。煤炭股就还是继续锁定国阳新能和开滦股份吧。
　　对于地产股而言，其低廉的价格和明显的估值优势必定会催生股价的一波反弹，但是地产的调控仍会延续是众所周知的，地产业仍会在争议声中继续发展。只不过会上演“结构性分化”。
　　例如，楼市呈现地区分化的可能性极强，东部地区、一线发达地区，房价收入比已经畸形，继续上涨就会遭到不断打压。而二三线城市，则具备了强大的发展潜力，随着居民财富的增长，生活水平、品位的提高，对相对较低的房价有着更强的承受力，而且国家鼓励产业转移，随着中西部、二三线城市经济发展速度的提高，相对不太发达的房地产市场也将迎来更大的发展机会。所以，地产股的机会应在二线地产股身上，且其走势特征也应是波段式的。(华讯投资) 
　　私募青睐新兴产业大消费
　　2010年，私募大幅跑赢公募和大盘，精选个股的能力是他们取胜之道之一，他们所看好的新兴产业、医药和消费表现抢眼，牛股黑马频出，让他们的业绩独立于市场潮头之上。那么，2011年，哪些板块是私募眼中的“香饽饽”呢？
　　据私募排排网研究中心的调查显示，新兴产业和消费仍然最受私募青睐，而医药股则明显受到私募的抛弃，68.18%私募看好新兴产业，59.09%私募看好消费，仅18.18%私募看好医药。
　　值得关注的是，医药股一直是私募重点配置的行业，但私募对医药股在2011年的表现持怀疑的态度，虽然仍被看好，但关注度明显下降，估值过高是被减持的最大原因。
　　蓝筹股目前估值明显偏低，得到了38.64%私募的推荐，他们认为金融、地产等已经跌无可跌，存在估值修复和阶段性的机会。通胀是未来绕不开的话题，11.36%看好

