沪指高开高走涨35点 新年首日开门红
　　今日A股市场出现了高开回落整理后再度走高的态势。其中在早盘的高开主要是年报业绩浪品种，尤其是年报公布日期靠前的个股。而随后由于此类个股估值高企等因素，大盘有所走低。不过，煤炭股、有色金属股、地产股出现了强硬的走势态势，尤其是地产股中的中弘地产、金地集团的涨停板极大地刺激了各路资金对大盘短线趋势的乐观看法，故使得买盘力量大增，大盘也随之迅速逞强。但由此也带来一个不和谐的音符，那就是小盘股出现了冲高受阻回落的走势，看来，强周期性个股与小盘股仍然存在着你涨我落的态势，这不利于今日A股市场的演绎，建议投资者关注这一动向。
　　【指数播报】
　　上证综指报2843点，涨35点，涨幅1.27%，深成指报12652点，涨194点，涨幅1.56%。
　　【行业市况】
　　今日开盘，煤炭板块强势拉升，板块均涨幅超3%，领涨两市。其中，冀中能原、盘江股份涨超7%，潞安环能涨超6%，西山煤电、平煤股份涨超5%，板块内个股全线上涨。金属、钢铁板块等均上扬，两市行业板块普涨。近期，全球最大的海运煤炭出口基地澳大利亚昆士兰州遭遇洪水几乎全面停产，另外，作为国内煤炭出口大省之一的贵州省因大范围冻雨，省内多条高速路封闭。业内人士指出，在上述两大突发性事件的影响下，国内煤炭尤其是焦煤或出现严重短缺的情况，而价格也将会迎来上涨的动力，同时，分析人士指出，A/H股煤炭公司历史PE中值分别为17.1倍和15.3倍，而目前分别为16.9倍和11.7倍 (H股折价24%)，具备一定的安全边际。
　　有色金属板块也不甘落后，紧随煤炭涨幅之后。其中，云海金属领涨涨幅超6%，驰宏锌锗涨超5%，铜业股更是涨势强劲，江西铜业、云南铜业、精诚铜业均涨幅超近5%。消息面上，1月4日国内商品期货盘初普涨。截至9：29，沪铜1104合约上涨0.58%，报72260元；沪铝1104合约涨0.29%，报17015元；沪锌1104合约上涨0.03%，报19690元；螺纹1105合约上涨0.33%，报4819元；黄金1106合约涨0.19%，报308.20元。
　　地产股强势延续，目前领涨两市，均涨幅超4%。其中，金地集团、中弘地产、滨江集团强势涨停，首开股份、荣盛发展涨幅居前，保利地产、万科、招商地产分别上涨超8%、7%、6%，板块内个股全线上涨。分析人士指出，地产股目前的低估值已经较为充分地反映了市场对于政策面的担忧，2011年，考虑到政策面压力很难持续增大，一旦高通胀得到遏制，宏观经济政策放松，房地产板块有望迎来估值修复行情。
　　金融板块盘初表现不振，盘中发力，个股纷纷翻红，目前，光大银行领涨，涨超3%，广发证券、宁波银行涨幅居前，涨幅均超2%，宏源证券、国金证券、西南证券等券商股涨幅靠前，板块内个股除工商银行、农业银行下跌1%左右外，其余个股均飘红。中投证券近日发布证券行业2011年投资策略报告，看好2011年券商股的整体投资机会，个股方面，建议重点关注估值相对便宜安全边际较高，同时创新业务受益程度较大的大型券商，重点推荐标的顺序为：海通证券、华泰证券、招商证券以及光大证券。
　　【市场要闻】
　　1、“关于央企稀土资源重组，国家主管部门如商务部、国土部等，都将会有统一口径。目前，大家都在等进一步的战略规划。”1月3日，一位接近国资委的权威人士对 《每日经济新闻》记者表示。
　　2、随着2011年新年钟声的敲响，驰骋在A股市场上的投资者们又将迎来一年一度的年报大戏。1月19日，林海股份和精华制药两家公司将率先披露自己在去年的成绩，2010年年报大戏即将开场。
　　3、上市公司年度报告是信息公开及投资者参研的重要文件。日前，中国证监会发布2010年37号令，要求上市公司在披露2010年年报时应提高信息披露质量，充分披露暂停上市和退市风险。37号令同时要求，创业板上市公司应充分披露其核心价值、风险、高管减持及募集资金使用情况。
　　【外围市场】
　　周一美国股市收高，美股获得了一个多月以来最大单日涨幅，并在新年第一个交易日迎来开门红，三大股指均创两年来新高。经济数据表明美国制造业连续第17个月扩张，增强了投资者对经济持续复苏的信心。美东时间1月3日16:00(北京时间1月4日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨93.09点，收于11,670.60点，涨幅0.80%；纳斯达克综合指数上涨38.65点，收于2,691.52点，涨幅1.46%；标准普尔500指数上涨14.22点，收于1,271.86点，涨幅1.13%。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

