八大机构：低迷量能难掩春的期待 可中线布局
　　金百灵投资：低迷量能难掩春的期待
　　资金面的紧张却难掩市场各路资金对2011年初行情的期待。一方面是因为当前A股市场的结构性估值体系的因素。目前沪深两市的传统产业股的低估值现象较为突出，比如银行股的动态市盈率在12倍以下，动态市净率在2倍左右，均位于历史低位区域，意味着中短线难有大跌，从而封闭了A股市场的下跌空间。
　　湘财证券：短期难言反转 但可中线布局
　　市场经过前期大幅杀跌后，下跌动能有所趋缓，盘中板块个股也呈现止跌企稳迹象。但整体而言，我们认为短期市场难言反转，年末资金无心恋战，市场或将通过震荡整固完成市场调整。从布局角度而言，以通胀(煤炭、石油、有色金属等资源股)及投资(机械、水泥、基础设施建设等)为主线的投资理念值得投资者中期关注。投资者可在市场调整中进行低位吸纳，采取金字塔加仓策略应对市场的调整与布局。
　　大时代投资：游资挖掘超跌股 投资者多看少动为宜
　　两市成交量较前一交易日略有放大，盘中热点依然凌乱，有色金属受到部分资金关注涨幅居前，一些近期跌幅较大的低价股则受到了游资关注。综合来看，临近年底，市场人气不足，机构身影较少出现，游资则针对一些短期跌幅较大的低价股快进快出，投资者此时还是多看少动为宜，待市场走势明朗后再行定夺。
　　浙商证券：公司盈利增长将推动市场上涨
　　预计2011年盈利增长成为未来一年内推动市场上涨的首要因素，A股净利润有望增长19%-24%，沪深300指数和上证指数的高点将分别达到4000点和3500点，意味着潜在回报率分别超过25%和20%。同时，2011年A股市场可能呈现较大的波动，预计上证指数波动区间为2500-3500点，整体涨幅相对有限，缺少系统性机会。但在宏观经济整体向好、政府大力推动经济结构调整的大背景下，市场仍然存在着结构性机会。
　　上投摩根：2011年市场将震荡上行
　　2011年市场可能继续震荡上行，建议核心+卫星的方式进行行业配置。核心配置包括新兴产业以及收入分配改革和消费升级共同推动的大消费行业，如医药、商贸零售、旅游和品牌消费等。卫星资产关注低估值上游行业或周期性行业估值修复机会，以及积极财政政策下的受益机会(保障房、水利等)，并注意传统产业的重估路径。
　　中证投资：等待新年资金面的转机
　　近一段时间，也有多位业内重量级人士发出提高市场利率、理顺利率结构的呼声。随着国际市场尤其是成熟经济体升息周期的提前，中国面临的外围压力也将大大减轻，政策调控余地更加从容，金融业经营环境也将明显改善。届时，相关板块有望拉动大盘走出目前僵局。所以，我们现在要做的也许就是等待。
　　国泰君安：股市明年下半年或有机会
　　明年上半年涨幅还比较难实现，明年下半年可能会有一个机会，因为大盘股按照2009年的业绩估值水平是18倍，如果考虑到今年上市公司盈利增长30%，那么，2011年动态市盈率为14倍左右，中国股市最低市盈率在13倍，股市下跌空间不大，面临估值上升的机会。金融服务业、采掘业、黑色金属、交通运输、汽车建材等都属于历史的低位，明年盈利增长还是比较可观的，被低估的是金融、金属、建材、家电等几个行业。
　　民族证券：不要对反弹预期过高
　　随着越来越多的中小板、创业板的股票进入中期调整，沪深主板中相关或相似的中小股票必然受到拖累。目前大家对蓝筹股还没有达成共识，一旦中小股票出现大幅下跌，恐怕将使A股市场重心下一个台阶。
点击进入[上证指数吧]讨论
 

