A股缘何走熊 过度圈钱是首因
　　A股缘何走熊？ 过度圈钱是首因
　　2010年收官，A股在全球主要股市中垫底，与此形成鲜明对比的是中国香港股市年K线收出5.3%的中阳线。A股缘何全年阴跌不止？证券专家普遍认为：过度融资圈钱是重要原因之一。
　　海通证券武汉营业部分析师王伟昨日向记者提供了一份A股全年融资圈钱的轨迹：
　　A股一级市场2010年一举刷新了八项纪录：一是首发股票共计349只，平均几乎每天有一只新股发行，这一数字超过2007－2009年三年间的总和，创下了历史纪录；二是2010年首发股份达到了580.40亿股，募集资金为4879亿元，超过之前最高的2007年；三是农行募集资金685亿元，一举超越了2007年的中国石油，成为A股市场规模最大的IPO融资；四是2010年的新股发行市盈率创出了59.22倍的新高；五是超募资金2099亿元，超过了2006－2009年四年的总和的1837亿元；六是星河生物发行市盈率高达138.46倍，一举超过此前133.8倍发行的沃森生物，再度刷新了发行市盈率的纪录；七是海普瑞发行价高达148元，而此前发行价最高的世纪鼎利仅为88元；八是奥克股份上市首日下跌9.91%，成为了1996年推出上网定价制度以来首日破发比例最大的新股……
　　业内人士认为：新股发行改革叫了多年，但由于仍未改变机构询价制度，导致新股发行市盈率居高不下。要想让今年股市给股民带来更大的投资回报，今年新股发行制度必须进一步改革，一方面要改革机构询价定价的弊端，另一方面，管理层也应控制新股发行节奏。记者 王子建
欢迎发表评论  我要评论

