量能未放大反弹或是昙花一现 
　　昨日股指延续了周三的反弹。算上昨日，股指已经连续两日出现反弹，但是反弹幅度较小，两天反弹幅度不到1%，并且成交量并没能有效地放大，可见市场人气匮乏，节前参与度不高。不过，在市场人气匮乏大幅下挫的情况下，正是积极建仓的时候。具体操作上，根据以往市场经验，可参照国家“十二五”规划中提到的重点行业进行布局。
　　航天证券杨斌
　　受制5日均线反弹会有阻力
　　昨日股指低开后再次出现下跌，其中沪指最低跌至2724点，此后以金融股为主的权重股出现拉升，带领大盘迅速收红。截至收盘，上证指数收于2759.57点，上涨8.04点，涨幅0.29%，上涨8.04点，成交872.04亿元；深证成指收于12138.89点，涨幅0.2%，上涨24.33点，成交746.9亿元。
　　技术面上，股指昨日反弹依然受制于5日均线，短期仍有一定阻力；KDJ严重超卖，短期反弹或将持续；从股指运行的分时图上，可以看到短期底部已经形成，接连大跌后技术上需要修复。周K线上，股指受到30日均线的支撑出现反弹，但是5日均线并没有明显的掉头，所以导致反弹力度仍然较小。综上所述，短期内股指仍将维持反弹，但基于成交量较小，所以反弹力度有限，需要投资者注意。
　　明年进入加息年股指未必不走牛
　　消息面上，随着国家加息政策的出台，年内再次加息的可能性基本消失，但是2011年必将走上加息的道路，对整个A股市场的资金面形成一定影响。但是我们回顾以往经验，早在2007年，A股市场就是在频繁的加息中走出了一轮大牛市的行情，所以加息的目的是在于抑制通胀，并非针对股市。其次，从个股公告中可以看到，多家上市公司在此次下跌中对本公司股票进行了增持，从侧面反映了相关上市公司高管对公司未来依然持有信心，也使大家对未来的前景有所看好，相关的公司可以积极关注。
　　行情运行至此，绝大多数投资者应该说是信心受到了极大的打击，在各大券商一致看好的情况下出现大级别调整出乎人们意料。看看目前A股市场的估值，以金融股为代表的权重股的平均市盈率仅为10倍左右，相对于国外市场都处于较低的水平，所以金融股难有下跌的空间，这也是近阶段金融股每逢大跌都会出现急拉的一个重要原因，较高的安全边际被市场所认可。所以，只要权重股不大幅下挫，股指未来下跌的空间依然较小。考虑到最近市场成交量极度缩小，所以反弹也许会是昙花一现，并不容乐观。预计未来股指将维持震荡的格局，待成交量有效放大方可进场。
　　围绕国家规划选股布局“十二五”行业
　　在市场人气匮乏大幅下挫的情况下，正是积极建仓的时候，要对自己研究好的股票大胆买入，以前高位不敢进场，现在跌了下来不正是时机。
　　从行业上来看，最近出现了普跌的局面，难有股票幸免，但并不意味着所有股票都不好，这里还是参照国家“十二五”规划中提到的重点行业进行布局。早在2008年金融危机爆发之时，国家投放4万亿资金进行产业的振兴，从目前看来，相关产业的股票都出现了不小的涨幅。所以，积极围绕国家规划精选股票，相信在未来一定会带来不错的收益。
　　以下有4点选股的思路可以给供大家参考：1、行业是否具有技术优势和产业经验；2、行业是否有支撑产业发展的资本和人才要素；3、公司是否具有强烈的发展动力；4、公司的业绩弹性是否足够大。这4点有可能决定上市公司未来的发展，投资者可以基于这几点进行股票的选择，这也符合国家“十二五”规划中所涉及的一些重点。

