初现止跌迹象 半仓过节最稳妥
　　周四A股市场连续第二日收高。尽管昨日早盘股指在金融、地产的拖累下一度震荡下行，但经过连续的调整后，上证综指在有色、煤炭崛起的提振下，重新企稳并收复被称为“牛熊分界线”的半年线。分析师表示，今日是2010年的收官之战，预计股指仍将维持震荡走势，投资者可半仓持股过节。
　　昨日盘面资源股崛起半年线收复
　　消息面上，尽管央行上调再贷款利率重新释放了收缩流动性信号，但市场并未将此解读为利空。中国人民银行周三发布公告称，自12月26日(上周日)起上调对金融机构贷款(再贷款)利率，其中一年期升 0.52个百分点至3.85%；同时上调再贴现利率，由1.80%上调至2.25%。二者均为两年来首次调整。
　　不过，市场人士认为，央行此举可能是作为此前两次加息的补充措施，并没有特别的意图，不太可能对股市构成太大影响。
　　受此影响，昨日沪深两市平稳开盘后便在金融地产的拖累下震荡走低，沪指再度回撤至周三低点。临近午盘，期指1101主力合约突然直线拉升，大盘指数跟随拔地而起。午后，随着煤炭、有色等资源股的崛起，以及金融、地产两大权重板块跌幅放缓，股指继续震荡上行，沪指翻红后重新回到120日线上方。截至收盘，上证综指上涨0.29%，收报2759.57。深证成指上涨0.2%，收报12138.9点。两市成交则有所温和放大。
　　后市预测震荡格局仍将延续
　　中证投资分析师张索清认为，技术上，沪指重新回到了失守两天的120日线上方。15分图显示，MACD继续呈现底背离状态，昨日虽有上行表现，但上方均线和 2774—2778缺口压力有待消化，尾盘的小幅跳水也说明短期内大盘仍难见出色表现。而今日是2010年最后一个交易日，从盘面透露的信息判断，大盘这种地量震荡的格局恐将延续。5日线将下穿120日线，关注2717点支撑，以及5日线和120日线和2774点上方压力，仓位保持在半仓左右。
　　上海汇金则指出，昨日大盘报收小阳线，收盘点位刚好咬住半年线，多空暗杀激烈，尾盘大盘放量反弹，也凸显了游资对今日大盘冲高有较大的预期。从盘面来看，短线空头力量继续减弱，今日大盘有望继续震荡反弹，但是反弹高度不大，KDJ指标三线有低位粘合迹象，但MACD仍显示大盘处于弱势反弹状态，投资者以观望或博短为主。
　　早报记者燕庆
　　【机构论市】
　　方正证券：股指还有下行空间，轻仓参与。
　　新华基金：明年市场重新回归均衡上涨。
　　西部证券：沪指弱势震荡，关注小市值品种。
　　东方基金：明年A股市场具备较高的安全边际。
　　国盛证券：机构席位卖出居多，游资仍为反弹主力。

