A股开门红：1月或延续震荡行情
　　周小雍
　　昨日是2011年A股市场首个交易日，在元旦休市期间外围市场普遍造好的背景下，沪深两市在地产等权重板块大涨带领下震荡上行。截至收盘，上证指数收报2852.65点，上涨44.57点，涨幅1.59%。深成指收报12714.52点，上涨255.97点，涨幅2.05%。两市全日成交2602.86亿元，较前一交易日放大逾三成。
　　盘面显示，昨日有色金属、煤炭、地产、银行、建材等板块大幅上涨，周期性股票表现较好。23个申银万国一级行业全线上扬，其中房地产、交运设备和黑色金属三个板块涨幅最大，涨幅分别为5.09%、2.81%和2.79%。16个板块全日升幅超1%。截至收盘，两市共有30只非ST个股涨停。
　　Wind资讯统计显示，全日65个板块中29个板块资金净流入；资金净流入最多的是基本金属、房地产和煤炭板块，流入金额依次为32.47亿元、18.42亿元和16.06亿元；酒类净流出6.34亿元，零售板块净流出4.21亿元，电子元器件板块净流出2.83亿元，居资金流出榜前三。
　　联讯证券认为，随着2010年底再次加息后政策真空期的来临，2011年1月份出现一个政策缓冲期，加上人民币汇率近期的较快升值以及大宗商品继续走强，而年初资金面逐渐改善，近日有色金属、煤炭等板块主导了一波蓝筹行情，预计中短期大盘有望继续延续良好表现。
　　但也有分析师认为，虽然昨日股指受权重股大涨刺激走高，但地产股的大涨仍然缺乏基本面的支撑，股指受地产等指标股推升快速接近前期密集成交区，反而抑制了大盘持续反弹的动力。另外，银行、地产等板块多次走出“一日游”行情，市场资金难以形成合力，因此建议投资者谨慎对待指数的虚涨。
　　新华基金认为，总体而言，1月份市场仍将延续震荡走势，市场的核心投资机会仍然是业绩超预期板块和个股。展望2011年，较为看好以下投资线索：CPI回落后受益的周期性行业；受益房地产行业热销的相关产业链；资源品行业；大消费行业；受益于产业升级和技术更新的高端装备制造业。

