首个交易日市场很给力 2900压力仍不可小视
　　作者：陈自力
　　早盘的强势表现，怎一个“爽”了得！股指继前期三连阳之后，又一根红阳在早盘以最高价收盘于2843.86点，涨35.78点，涨幅为1.27%。深证指数也以大涨194.02点收于12652.6点，涨幅为1.56%。从整个市场所有个股来看，两市当中也是涨多跌少，投资者收到了今年股市里的第一个大红包，脸上笑开了花。2011年首个交易日，市场很“给力”！
　　盘面看，在早间由于受到外围各投资市场涨声一片的的利好消息影响下，股指进行了大幅高开，随后震荡逐步走高。盘中，由于受到水淹澳大利亚昆士兰州，严重影响煤炭的开采以及国内云南省同样深受水灾影响的刺激下今日煤炭板块全线上扬带领其他有色等资源类板块走出了一波像样行情，从而推动着股指不断走高。同时，地产板块也在盘中表现的极为靓丽，招保万金四大地王都有了强势上扬的表现，金地集团(600383)(600383)到收盘还一直牢牢的封在了涨停板上，万科(000002)盘中也冲高逾9%以上。
　　个股方面，市场中涨多跌少，两市早间涨停个股多达12只。无跌停股出现，并且大盘蓝筹个股如工商银行(601398)、中国银行(601988)以及石化双雄今日也相互配合良好，并没向下杀跌拖累股指上行。市场上赚钱效应与节前相比明显较强。
　　从成交量看，市场参与度不断上升，早间收盘，上证市场量能已达838.8亿。半天的市场成交量基本上快赶上前期一段时间某一天的成交量。所以投资者的信心恢复的相对较快。技术上来看，KDJ技术指标也刚好形成金叉，所以下午开盘后很有可能一举突破20日均线以及年线的共同压制。
　　在接下来，笔者认为在操作当中不应该过度乐观，毕竟短期来看可能还会继续上攻，但上方2900点一带的套牢盘抛压仍然不可小视，所以股指很有可能形成如笔者早上所说，股指对年线进行上攻突破，但比较难以站住脚跟，所以下午如果有冲高回落的迹象，建议仓位较重的投资者仍然需要逢高减仓，安安心心拿到新年的第一个红包到手算是相对上上之策。(金证顾问首席分析师 陈自力)

