证券通12月31日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  三个月央票利率上行20个基点  ★★☆
　　2.  上交所：64家公司正在进行重大重组  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  12月份汇丰中国制造业PMI回落至3个月最低  ★★☆
　　2.  央企税后利润上交比例提高5%  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　周四行情在2724点一线遭遇支撑，开始抗跌并尝试反弹。由于A股市T+1的交收制度，今天抛售后明天才能取出资金，因此，行情的年末抽资压力已经结束，行情的年终资金困境正在逐渐缓解。同时，行情的表现也符合了我们之前的预期：尽管市场预期不佳，中期紧缩压力仍是存在，但周期性行业股的防御优势正在显现，行情整体不具备持续单边下跌的动力，短期内将从2800-2900点箱体下落到2700-2800点新箱体运行。进入一月份，随着年终资金面困境因素的消失、高估值股票风险暴露使周期性行业股防御性优势更加突出、年报周期开启使含权股热度增加等综合作用下仍存在反弹机会，但紧缩预期下的弹升空间有限，2800-2840点之间区域已经成为行情的新的阻力。部分低增长、高估值的创业板与中小板公司，前期热的题材股与区域概念股，以及透支未来的新兴产业股仍会继续调整，提前释放潜在的年报风险。部分高含权股票，以及契合明年政策预期的股票仍会继续走高，从而构成个股“去伪存真”大分化的局面。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
欢迎发表评论  我要评论

