湘财证券：创业板领涨拉开年报行情
　　湘财证券 祁大鹏
　　2011年的第一个交易日上证指数延续了节前的强势高开高走，终盘以中阳线报收，成交量较上一交易日明显放大。板块方面：房地产板块、深圳本地股、高铁产业等板块大幅上涨，领涨大盘，两市所有行业概念板块全线上涨，市场普涨格局明显。
　　从大盘的走势上看，周二上证指数跳空高开，盘中没有回补早盘向上跳空缺口，显示了短线大盘做多能量并未因上一交易日拉出大阳线而有所减弱。近几个交易日创业板强劲的反弹力度远远强于主板市场，这种市场特征应该是在传递具有高送转潜力比例较高的创业板个股已经拉开了年报的序幕。另外，以金地集团为代表的地产板块大幅上涨也对大盘保持强势做出了较大的贡献，大盘就是在上述合力的作用下发起向上的攻击。
　　从大盘的技术形态上看，昨日上证指数终于收复了失守5个交易日的生命线，生命线的收复预示着大盘重返强势区域。上证指数的日K线显示，指数从2721点反弹以来已经运行到第一目标区域2830点到2865点区域，我们预计大盘将会在这个压力区域附近做暂短的震荡整理。按多空能量转化规律判断，上证指数只要在生命线上方站稳，大盘就会向反弹的第二个目标位2920点附近运行。
　　操作上，由于大盘在2850点附近震荡的可能性比较大，投资者可以考虑在大盘震荡时积极参与盘中成本操作。投资者也可以考虑将走势弱于大盘的个股寻机变现并加仓我们多次提到的创业板中可能具备高送转的个股。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
欢迎发表评论  我要评论

