股海网：权重股给力 A股喜迎开门红
　　股海网
　　外围市场新年纷纷走出新年开门红的格局，受此影响今日A股沪深两市早盘跳空高开。小幅震荡后，逐波震荡走高。房地产、煤炭板块早盘表现优异，对稳定指数起到重要的作用。随后金融板块盘中快速冲高，带动股指全面上涨。午后农业板块、高铁概念先后出现活跃走势，推动股指一举收复年线失地。截止收盘，上证指数报2852.65点，上涨1.59%，成交1471.0亿；深证成指报12714.51点，上涨2.05%，成交1150.1亿。两市有1886家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　中国国家统计局、中国物流与采购联合会2011年1月1日发布的数据显示，2010年12月中国制造业采购经理指数(PMI)为53.9%，在连续四个月上升后首度回落，较上月回落1.3个百分点。
　　点评：中国物流与采购联合会公布数据显示，中国制造业采购经理指数(PMI)在连续4个月上升之后，12月出现回落到53.9%，回落幅度为1.3个百分点。PMI指数是宏观经济的先行指标，指标在连续4个月后出现回落，一方面体现出前期国家宏观调控的政策措施已经逐步显现成效，有望进一步缓解国内通胀压力。但是PMI的回落同时也表明经济发展的增速将会有所减缓，给经济发展带来一定的压力。
　　技术上：节后第一个交易日，A股沪深两市早盘双双跳空高开。上证综指更是高开于十日线之上，开盘后虽然略有回落修补缺口，但是仍未能完全封闭。在金融地产煤炭有色板块的轮番拉抬下，股指成功突破年线压制，尾盘成功收于2850点之上。从技术指标上看，KDJ指标在底部金叉之后又继续向上扩散的趋势，MACD指标线有所抬头，且绿色柱状线持续萎缩，短线仍然呈现反弹的趋势。
　　二  后市展望
　　今天是2011年节后第一个交易日，A股沪深两市也成功实现了开门红。盘中地产、金融等权重板块的上涨，带动了市场的投资情绪，两市成交量温和放大。进入新的一年，多个一线城市对外宣布延续限购房政策，市场未能有新的地产紧缩政策出台，市场进入一个观望期，房地产板块再也耐不住寂寞，在新年第一天整体爆发。从今天的盘面上看，除了金融、地产这两个股指较低的板块出现活跃外，年前表现活跃的煤炭、有色板块仍然有一定的上涨的延续性。其次，上市公司年报工作即将展开，今天盘中年报预增的个股明显开始受到资金的关注。另外市场中多数板块成交量开始出现放大的，市场中的人气开始有所恢复。我们认为随着新的一年开始，一、二季度银行信贷将会逐渐放出，年底资金紧缩的局面有望逐渐出现缓解。随着年报行情的逐渐深入，市场的反弹趋势有望得到进一步的延续。
　　四  操作建议
　　操作上我们仍然建议投资者保持谨慎的态度。接下来可以重点关注年报大幅预增的个股行情。以及在价值低估品种金融、地产板块和十二五规划受益的相关板块中寻求机会。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

