乍暖还寒 节后仍需谨慎
　　理财周报专栏作者 感悟/文
　　2010年的最后一天，市场震荡冲高，有惊无险地收出了一根中阳线，趋势与昨日预测基本相同，力度上略超预期，个股呈现普涨局面，市场终于给了多数投资者一个元旦红包。
　　整体上看，沪指再度收复2800整数关口，日K线上收出三根底部红线，短期市场出现向好的苗头。但是，随着指数的上升，成交量未能得到有效放大，反映短期内市场参与反弹的热情并不太高，加上周五的反弹多由基金重仓的权重股发起，使人联想到基金向来有年末关口时间点做市值的习惯，这根中阳线的含金量如何，还值得观察。岁末年寒，节后市场仍需留一份谨慎。
　　纵观近期走势，自3186下跌以来，市场在2760-2940附近维持了近27个交易日的横盘震荡，12月27日破位下行后，遇到前期提示的重要支撑线2639-2704连线的支撑，这里出现反抽本在情理之中，但2760-2940平台经过27个交易日震荡，积累了大量的套牢筹码，这里对股指上行构成重要阻力，在市场未突破2760-2940平台重心2850前，仍只能当反抽看待。
　　技术面上，周五借助权重股的集体发力，大盘精确地收于2808.08点，正好受阻于江恩3×1线阻力点，这里能否有效突破，将成为下周重要技术看点，加上短期内大盘受10日线和2760-2940平台重心2850的压制，节后大盘上行难度较大。而一旦大盘短期内不能形成有效突破，将会选择继续向下寻找新的支撑，未来的重要支撑点在10月8日缺口2670和江恩4×1线支撑2540附近。市场心理解析，10月8日跳空缺口是由基金重仓的权重股发起的一波上升行情的起点，属于启动缺口，如果这个缺口被补，等于基金套牢自己，在目前的体制下，出现这种情况是要承受很大压力的，因此，如果短期市场出现下行，10月8日的跳空缺口将成为多空双方争夺的重点，这里可能出现一定反弹，但是，技术面分析，最终市场重要支撑点仍将回到2540-2560一线。
　　时间周期分析，2011年1月重要时间转折点在1月18日和1月31日，这里都是低位转折点，3186开始的调整很可能选择在上述二者之一的时间点结束。如果1月18日为整个波段调整的结束点，那么，1月31日很可能是一个二次回探的次低点，反之，1月18日可能是下跌途中的次低点。目前，个人倾向于第一种情况的可能性较大。
　　小周期节奏分析，预计节后开盘一周内市场还将在2810附近维持短暂高位震荡趋势，但是，周末或第二周开始将出现向下的假突破走势，重要时间点关注1月6日下午或1月10日，短线操作者可选择在1月6日或1月10日附近出局观望，等待下一个时间点的到来。
　　当然，大周期节奏上，2011年整体仍处于阶段性牛市途中，1月份将出现重要的结构性低点，并由此产生一波大周期波段行情。目前许多板块和个股都已经走出了新的上升趋势或已处于一个大周期调整结构的末端，中线再次迎来逢低布局的机会，中线操作者可选择如券商等优质二线蓝筹股逢低布局，必将获得不错的中线收益。
　　新的一年即将到来，在此，超级感悟祝广大读者朋友兔年大发！吉祥如意！

