2011漂亮首秀：年度行情从2808点出发
　　彭洁云
　　1月4日，A股行情在2011年首个交易日打了个漂亮的“第一仗”，沪深两市承接去年底反弹走势继续走高，其中上证指数从去年底的2808.08点“出发”，四连阳收复年线，最终收报2852.65点。
　　而《第一财经日报》发现，A股行情在年关所处的2800点附近的股指区间，恰是各大券商2011年度策略报告中的对于今年上证指数核心波动区间的下限。据梳理统计，今年市场趋势先震荡后上行是大部分券商形成的基本共识，海通、华泰联合、招商证券、申银万国等主流券商都将核心波动区间的下限定在2700~2800点。这是否预示着，股指已于年初触底，将在全年展开新一轮的反弹？
　　券商集体乐观
　　一季度涨势可期
　　尽管有通胀压力持续上升，外部环境的不确定性等抑制股市上行的关键因素，各大券商在年度策略报告中各抒己见，但大都表示了谨慎乐观的看法，尤其认为A股行情一季度上涨可期。
　　中信证券对2011年4个季度的市场走势分别判断为：“上涨——下跌——修复——上涨”。
　　该券商1月4日最新的策略报告认为，今年1月份开始将是明确市场关键因素、扭转悲观预期的重要时间窗口，市场将在一季度迎来上升趋势。
　　一季度的重要事件包括：物价回落幅度将在12月份、1月份的CPI公布后有所明朗；胡锦涛访美将明确两国未来大的战略合作方向，以及外汇市场新的博弈特征；两会召开将明确新的推动经济结构调整的制度改革框架；1~2月份新的开工项目与信贷投放特征决定了全年的政策调控基调将逐步明朗。
　　安信证券也持相同看法，认为一季度由于是信贷大量投放期，资本市场表现将好于二、三季度。招商证券认为，在通胀压力化解和货币紧缩结束后，市场有望进入上升过程，这个拐点有望在今年一二季度之交到来。海通证券认为，在存量流动性支撑，通胀、房市调控等背景下，A股今年大跌的可能性很小。
　　国泰君安的报告则认为，上半年的阶段性反弹和下半年的趋势性是股市全年的机会。2011年将以货币正常化为基础使经济步入新阶段，上半年将反映治理通胀和政策正常化的过程，下半年反映政策治理的结果。
　　广发证券的看法是，基本面将支持A股“温和上涨”。压力测试表明市场的底部在2700点附近，下行风险不大。目前A股市场估值水平低于历史均值，具备提升空间。2011年底上证指数的目标点位是3600点，期望回报率26%。
　　通货膨胀问题已经成为影响2011年实体经济和资本市场走向的关键性问题。券商普遍认为，与新兴经济体的其他国家相似，中国经济一方面将保持较快增速，另一方面受低端劳动力短缺和食品周期双重叠加的影响，过剩的流动性将推动通胀在年末加速上升。
　　安信证券预计，管理层2011年将不得不采取加息、收紧信贷规模等多种方式抑制通货膨胀，这些政策同时也会抑制实体经济中的总需求。即便如此，本轮通货膨胀也可能延续到2011年中期才会结束。预计2011年信贷增速和M2增速均低于16%，2011年的流动性整体不利于资本市场，资本市场将继续保持平淡格局，上证指数突破箱体高点3500点的概率很小。
　　对于2011年上市公司的盈利增速，各大主流券商都将预期调在15%~20%之间，认为劳动力价格上涨和政府的过度调控是最大的风险。
　　地产股最惹眼
　　高送转行情启动
　　在2011首个股市秀中，地产板块无疑最为惹眼。去年连受调控政策打压的房地产类股票，走出集体爆发行情领涨大盘，“招保万金”皆出现大幅上涨。金地集团、首开股份涨停，世茂股份涨9.99%，保利地产张9.92%，招商地产张7.08%，万科A涨7.06%。值得注意的是，中信、国泰君安等券商在去年末的策略报告中就对此行业大加推荐。
　　对于房地产板块，市场一致的共识是行业始终受到政策压制，会有估值恢复但难以形成大行情。中信证券对于2011年一季度房地产行业的判断是，即便难有大行情也可能有季节性超额收益。
　　中信证券的逻辑是，在未来1~2 年内房地产政策监管的难度可能都非常大，情绪压制也会比较明显，板块本身对于市场的吸引力也比较弱，所以不妨抛开长期压制因素的影响，更多将房地产本身作为一个正常运行、短期变化的行业去考虑，那么从历史十年的数据去看，房地产板块的季节效应集中体现在一季度，一季度的超额收益为9.07%，而其他季度基本上缺乏明显趋势。从细分年度去看，这种规律在大概率上也是存在的。
　　一位券商资产管理部门人士向本报表示，地产股目前的低估值已经较为充分地反映了市场对于政策面的担忧，2011年，考虑到政策面压力很难持续增大，一旦高通胀得到遏制，宏观经济政策放松，房地产板块有望迎来估值修复行情。
　　另外，抢先披露年报的个股也已在新年首日遭遇爆炒。根据记者统计，富春环保、华茂股份、精华制药、双龙股份、星河生物、林海股份、大富科技等首批披露年报的公司无一例外在昨日出现强势涨停，其中大部分都是开盘封停。
　　上述资管人士表示，多只具备高送转预期的品种纷纷强势涨停，标志高送转行情已经正式启动，年报披露在即，高送转题材将是资金追捧的对象。

