大盘将再探2700点
　　◎	《红周刊》特约 赢富科技 袁超
　　周五上证综指低开高走大涨48点，收复2800点，收出一根光头光脚的放量大阳线，日线图收出疑似底部红三兵的K线组合，在周线图上收出一颗带有长下影线的缩量中阴线。本周股指先抑后扬，股指在跌破2800点之后，回补2747点缺口，惯性下探后在2700点上方上演惊天大逆转重回2800点。那么，经过下半周的反弹，本轮调整是否已经结束，股指下周能否继续上涨呢？笔者认为本轮调整尚未结束，下周股指将震荡回落再探2700点。
　　首先，必须明确本轮从3186点开始的调整目前尚无明确结束迹象，虽然本周股指连续收出了三根阳线，但量能并没有完全放大，因此并不能判断形势就此逆转。从趋势来看，2319点的趋势线在本周有效跌破，在无法收复之前慎言反转；从均线来看，5日、10日、20日、30日均线死叉60日线和年线，5周线死叉10周、60周线，继续向下发散，短期并无扭转可能；从技术指标来看，日线MACD在零轴下方死叉，周线MACD在零轴上方死叉，日线KDJ指标虽然金叉，但受制于下降趋势线压制，反弹随时有终结的可能，周线KDJ继续死叉向下发散。
　　其次，从3186点开始的调整其实一直按照一个楔形整理的轨道在运行：将2010年11月11日的高点3186点与12月22日的高点2917点画一条连线，发现12月23日和12月27日的高点都落在这条直线上；将2010年11月17日的低点2824点与12月29日的低点2721点画一条直线，同时发现11月份的几个低点也落在这条直线上。故可得出结论，股指从3186点开始一直沿着一个倾斜下移的楔形通道运行，并且波动空间越来越窄，而这个楔形整理的最终结果便是极度缩量之后的向下突破。
　　第三，在调整市不变的前提下，下周初股指可能延续本周短暂反弹之势，但楔形通道的上轨2850点附近具有较大的压力，随后股指将继续试探2700点附近的支撑。
　　第四，由于年底资金面紧张，股指虽然有所上涨，但主力资金并没有大批介入，周五的大幅反弹是基于机构做市值的需要。如果主力想要在春节前再发动一轮较大的反弹，必须在更低的位置拿到更多的筹码，所以从技术上看二次探底将是大概率事件。

