新年有望开门红 但高度将有限
　　国诚投资 邓卫龙
　　【大势研判】
　　新年伊始，万象更新，市场应有新气象。然而，节日期间公布的12月份PMI指标，还是喜忧参半。喜得是经过4个月上涨后，PMI指数首次回落，表明国家宏观调控政策已见初效，特别是购进价格指数的回落，预示通胀得到一定控制；PMI虽依旧处于50%之上，显示当前经济增长态势基本平稳，作为经济的先行指标，PMI回落也预示经济开始增速放缓，特别是库存指数的上升，企业正面临去库存化问题，上市公司业绩将面临考验。12月份PMI指数恰反映出目前经济存在的通胀与增长间矛盾，这一矛盾反映到股市上也就是中期市场的反复震。隔夜美股继续创出新高，为A股企稳走强创造了条件，决定因素在自身运行规律。
　　上周五，沪深两早盘市平开高走，股指全天单边上扬，沪指再度站上2800点，尾盘光头光脚阳线收盘；盘面上，今天是本年度的收官日，个股走出普涨行情，上证股指冲上2800点心理关口，重新站上半年线，振奋市场信心；后市聚焦市场对2800点突破有效性的验证。从节前市场量价关系看，新年第一个交易日大盘还会冲高，但短线应注意90日均线对大盘的压力。
　　【热点预判】
　　核概念、传媒娱乐、稀土以及煤炭板块
　　【宏观聚焦】
　　1、温家宝：把稳物价摆在更重要位置(宏观利好)
　　中国政府网 元月1日至2日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝到内蒙古自治区锡林郭勒盟牧区看望各族干部群众，走访牧民家庭，到超市了解商品供应和物价情况，到社区看望慰问困难群众。期间，温家宝表示，中央已经采取一系列措施稳定物价，并将把稳定物价摆在更为重要的位置。【简评】：今年下半年来，我国的CPI指数连续5个月保持在3%的临界点以上，且呈现出加速上升的态势，并在11月创下同比上涨5.1%的28个月新高。为了维持物价稳定，政府也先后出台了一系列经济、行政乃至法律手段对物价进行调控。从目前来看，政策效果已经逐步开始显现，大多数食品价格开始回稳。但不可否认的是，近日的极端天气、假日的旺盛需求，再加上持续上涨的资源价格以及生产成本，都意味着当前的通胀形势仍然严峻。2011年，政府将通胀目标由3%上调至4%，说明进一步的物价上涨已经不可避免，后续的调控措施也将陆续出台，但维持温和通胀是有利于经济的持续健康发展的。因此，我们认为资源、农业、商贸等通胀受益板块在政策利空充分释放后仍然具备投资机会。
　　2、12月PMI指数下降1.3%，5个月以来首度回落(宏观中性偏好)
　　东方早报：中国国家统计局、中国物流与采购联合会2011年1月1日发布的数据显示，2010年12月中国制造业采购经理指数(PMI)为53.9%，在连续四个月上升后首度回落，较上月回落1.3个百分点。【简评】：中国物流与采购联合会公布数据显示，中国制造业采购经理指数(PMI)在连续4个月上升之后，12月出现回落到53.9%，回落幅度为1.3个百分点，这主要与国家宏观调控有关，具体包括货币政策回归稳健、物价调控、经济结构调整等政策有关，因此12月PMI指数的回落基本上属于主动性回落。从具体分项来看，购进价格指数12月回落幅度高达6.8个百分点，这表明我国政府调控物价的一系列政策取得了一定的成效，不过也正是调控物价政策的实施导致了国内需求减弱，PMI指数的下滑。这凸显了在当前经济“类滞涨”情况下，政策的两难性。因此，未来政策将持续在两者之间寻找平衡，不会过于激进。短期而言，PMI指数的下滑将减轻政府调控物价的压力，这对A股市场的走势有利，不过在国际流动性趋松，大宗商品价格居高不下的情况下，未来物价上行压力依旧较大。
　　【行业资讯】
　　3、水淹昆士兰煤炭价格抬升，中国进口煤炭受影响(煤炭板块利好)
　　扬子晚报：澳大利亚是全球最大的煤炭与铁矿石出口国，全球炼焦煤贸易中，澳洲差不多占了三分之二，昆士兰州则是全球最大的海运煤炭出口基地，全州煤矿产量占澳大利亚全国3.34亿吨年产量的25%。但在昆士兰州，几乎所有的煤矿场都要因为洪水侵袭而关闭，即使有炼焦煤运到港口，也因为太湿而很难装箱。【简评】：这则消息对中国影响重大，因为中国市场的强大需求使煤的价格在过去5年翻了一番。由于2010年的统计数字没有公布，就国家统计局公布的2009年的数据来看，中国的进口煤达到了1.2亿吨，其中澳大利亚是一个重要的来源国。根据新华社的消息，“受到洪水的影响，澳大利亚2011年首季度的炼焦煤基准价约为225美元一吨，为历史第二高的水平，经济学家预期，优质炼焦煤价格在第二季度将升至250美元”。对于澳煤价格的上涨，我们认为将带来两个方面的影响，首先对拥有煤炭储备的企业构成利好，但是另一方面会增大火电企业等煤炭需求方的成本压力。
　　4、国新公司拟整合央企资源，欲打造中重稀土航母(稀土行业利好)
　　华夏时报：国新公司已经持有五矿的股权，还会持股中国铝业，下一步将对这两家央企的稀土资源进行整合，打造一艘‘中重稀土’的航母。”2010年12月28日，接近国资委的一位不愿具名人士向《华夏时报》记者透露。【简评】：稀土分为轻稀土和中重稀土两类，其中轻稀土主要分布在北方白云鄂博一个地区，由包钢集团一家公司统一管理，而中重稀土则分布较为分散，主要集中在南方，除五矿以外瓜分这块蛋糕还有中国铝业、广晟有色，以及地方国企和许多民企，因此对中重稀土的管理较为困难，因此国新公司的介入对行业的发展有利。如果中重稀土的整合确实完成，那么国有经济在中重稀土领域的低位将更加稳固，中重稀土行业本身将受益于行业的整合以及资源配置效率的提高。
　　5、中国核技术取得重大突破(核概念利好)
　　中央电视台：我国科学家近日在核研究上取得了重大技术突破，实现了核动力堆中燃烧后的核燃料铀钚材料回收，而如果能够将钚材料在动力堆上实现循环利用，意味着在我国现有核电规模下，我国已经探明的铀资源从大约只能使用50到70年变成了足够用上3000年。【简评】：循环利用的原理听起来简单操作却异常艰难，如何对这些有极强核辐射对人体有致命伤害的元器件进行剪切、分离、提取、提纯等等，每一步都是难题，我国科学家经过24年的钻研反复试验终于突破了全套技术体系。完全是靠咱们国家自己自主设计、自主建造、自主调试、自主研发的设施，最后一次试验制备出了合格的铀产品和钚产品，所以说它是成功了。可积极关注受益个股：(600929)九龙电力、(000777)中核科技、(002130)沃尔核材、(601727)上海电气等。
　　6、新闻出版总署：推动文化产业成为支柱性产业(传媒娱乐利好)
　　证券时报：新闻出版总署署长柳斌杰日前接受记者访问时表示，到“十二五”期末，新闻出版产品和服务更加丰富，公共服务水平进一步提高，中华文化的国际传播力和影响力大幅度提升。【简评】：文化产业作为国家政策扶持的领域，未来发展空间巨大，也将带给投资者巨大的投资机会，值得中长期关注。
　　【市场信息】
　　7、1月信贷或超过1万亿(市场中性偏好)
　　华夏时报：商业银行每年年初都会掀起信贷投放的狂潮，从2010年底银行的"压单"情况看，2011年一季度会继续上演集中放贷。受到信贷收紧信号的预期影响，本着"早投放、早收益"的原则，年初银行将再次上演信贷"井喷"现象。按信贷节奏"3:3:2:2"原则，按7万亿预计信贷投放来算，2011年一季度投放应为2.1万亿元，1月份为7000亿元。但银行业研究员接受本报记者采访时表示，1月份银行信贷投放量肯定偏高，可能会超过1万亿元。【简评】：这将增加资金面的宽松程度，有利于行情的展开，同时，对于市场的企稳走强，创造了条件。
　　8、两上市公司19日率先披露年报(市场中性)
　　中国证券报：沪深交易所发布的上市公司年报预约披露时间表显示，沪市的林海股份和深市中小板的精华制药将于1月19日率先披露上市公司2010年年报。【简评】：随着年报的即将披露，上市公司的业绩有人欢喜有人忧，而对于市场而言，这样的差距一方面带来的是风险，同时，也将带来机会。
　　9、创业板公司年报须详尽披露高管持股动向(市场中性)
　　上海证券报：证监会要求上市公司健全并有效执行内控制度，在年报中披露公司财务报告内部控制制度的建立和运行情况、建立财务报告内部控制的依据，以及年内发现财务报告内部控制重大缺陷的具体情况。【简评】：创业板公司高管频频减持的行为，无疑反映出了市场的一些问题，作为监管机构，能够发现问题并随着作出对策，是对市场的态度，但同时，应该明白，市场并不一定会买单，因此，需要实时监控。
　　10、资金跟踪与板块热点板块前瞻
　　上周五沪深两市总成交金额为2005.63亿元，较前一交易日增加552.86亿元，两市全天资金净流入约127.89亿元。行业方面，录得资金净流入前五名的行业依次为有色金属(43.40亿)、煤炭采掘(13.14亿)、电子元器件(12.47亿)、医药行业(10.26亿)、酿酒行业(7.40亿)；仅三个行业录得资金净流出依次为钢铁行业(-1.33亿)、木业家具(-0.28亿)、石油行业(-0.11亿)。盘面看，九成以上个股普涨；两市所有行业全线收红，其中有色金属、煤炭采掘、材料行业、玻璃陶瓷、输配电气等行业领涨大盘。【简评】：上周五，沪深两早盘市平开高走，股指全天单边上扬，沪指再度站上2800点，尾盘光头光脚阳线收盘；盘面上，今天是本年度的收官日，个股走出普涨行情，上证股指冲上2800点心理关口，重新站上半年线，振奋市场信心；后市聚焦市场对2800点突破有效性的验证。后市关注热点：资源类股票的回暖。
　　【环球财经】
　　11、纽约股市新年开门红(中性)
　　新华网：受到投资者对经济前景看法愈发乐观的支撑，纽约股市3日在2011年的第一个交易日迎来了开门红，三大股指均收于两年多以来的最高水平。到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨93.24点，收于11670.75点，涨幅为0.81%。标准普尔500种股票指数涨14.23点，收于1271.87点，涨幅为1.13%。纳斯达克综合指数涨38.65点，收于2691.52点，涨幅为1.46%。【简评】：隔夜美股继续创出新高，为A股企稳走强创造了条件，决定因素在自身运行规律。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

