今日收官 是否重复过去的故事
　　今年A股即将在今日收官，统计数据显示，尽管今年国内经济增长强劲，但A股在全球主要股市中无奈跌幅居前，15.79%的年跌幅位居全球第三。今日是2010年的最后一个交易日，大盘是否会重复A股全年的走势，继续以下跌收场？
　　走势
　　今日：或将平静收官
　　随着元旦临近，假日效应在最近两个交易日已经非常明显，市场成交量大幅下降，同时指数也维持小震荡。以昨日为例，大盘继续低位震荡，上证综指报 2759.57点，上涨0.29%；深证成指报12138.9点，上涨0.20%。两市合计成交1618.9亿，整体依旧低迷。
　　今日是元旦前最后一个交易日，国都证券邓厚林等认为，随着参与热情的下降，指数今日很可能将延续小幅震荡态势，平稳收官。从技术上看，中证投资张素清认为，沪指昨日重新回到了失守2天的120日线上方。15分钟图显示，MACD继续呈现底背离状态，昨日虽有上行表现，但上方均线和2774-2778点缺口压力有待消化，尾盘的小幅跳水也说明今日大盘仍难见出色表现。而今日是2010年最后一个交易日，从昨日盘面透露的信息判断，大盘这种地量震荡的格局恐将延续。
　　全年：“V”形格局形成
　　今日指数有望平静收官，但回顾全年，指数走势相当不平静！全年12个月中，单月涨跌幅超过7%的占到一半。今年一月，指数大跌8.78%开局，随后的4月、5月、6月，跌幅分别为7.67%、9.70%和7.48%，沪指从3200点上方一直跌到2400点下方。
　　上半年下跌之后，下半年开始企稳反弹，7月大涨9.97%，8月、9月小幅上涨后，迎来10月份12.17%的大涨，指数一度接近3200点。但随后两个月开始震荡回落，截至昨日依然在2800点下方徘徊。
　　上半年的下跌和下半年上涨走势让全年市场构成一个“V”形。只不过“V”的右边没有左边高，全年整体依然以下跌收官。
　　本报记者 李龙俊

