两连阳暖身 收官之战或有惊喜
　　记者 杨成万
　　昨日，有色、煤炭、医药板块的领涨，终于使大盘报收了一根阳线，这是继周三后，市场连续第二日收阳，给“寒冬季节”的股市带来了几许暖意。对此，接受本报记者采访的有关人士认为，周期性股票有望延续短期的活跃局面，节后市场资金面会有一定改善，“收官”之日收阳概率较大。
　　周期股有望成短期热点
　　中信建设证券策略分析师安尉说，从昨日市场成交量来看有所放大，入市资金意愿有所增强，这些入市资金总要寻找或者制造市场热点，而地产深受政策之压，中小市值个股又面临着高估值压力。因此，只好寻找前期回调幅度较大的周期性行业，有色、煤炭自然当仁不让。
　　“昨日出现的煤飞色舞，也与人民币连续升值有一定的关系。”安尉说，前期美元指数走高只是暂时现象，而趋势性的还是美元贬值，人民币升值，中美高层将在明年1 月举行会晤，相信双方就人民币汇率问题进行磋商并达成共识，人民币将会缓慢升值。“尽管从一个较短的时间来看，升值水平不明显，但随着时间的推移，其累积效应却是不可忽视的。
　　在安尉看来，有色、煤炭股的走强也与国内对有色出口政策有关。日前，国家有关部门公布了2011年有色出口配额，一些稀有金属的出口指标趋紧，市场供求关系会变得紧张，价格上涨将势趋必然。
　　东北证券金融系产业研究所策略分析师沈正阳认为，有色板块的走强与人民币升值关系很大。由于美元在近几日来连创新低，国际大宗商品价格纷纷上涨，以铜为例，目前其价格已创下了历史新高，作为股票市场上的有色板块应当有相应的反应。
　　“至于其持续性如何，这要看以下几大因素。”沈正阳表示：一是人民币升值在近期的持续性；二是市场大气候，如果年后市场资金面趋好，那么，不排除有色股会形成一个阶段性热点。“这个阶段性大约为一周时间。”
　　节后资金面或略有好转
　　“从总体上看，节后市场的资金面还是偏紧的。”安尉说，一方面，从资金供应方面看，虽然2011年新增信贷不会比2010年减少太多，但央行会进一步强调“均衡”投放原则，不会在新年开始之际就大量投放；同时，基金募资效果也会因目前市场的“赚钱效应弱化而下降。”
　　另一方面，从资金需求方面看，IPO不断，尽管大都是中小板、创业板公司，单个融资额不是很大，但其累积效应不可小视。同时，大小非、大小限解禁也是分流市场资金的一大因素。
　　不过，在沈正阳看来，节后市场资金面会比节前好一些。因为每到年关，资金都要回到账上，而年关一过，这些资金又可重新回到市场，只是回流的速度及数量则要看市场的赚钱效应如何。
　　“央行把再贷款利率提高了，是对市场发出的进一步收缩流动性的一个信号。”沈正阳说，但其象征意义大于实际意义，因为真正向央行贷款的商业银行并不会很多，同时，从提高再贷款利率到市场产生影响还需要一个过程。
　　另有市场人士认为，现在市场正在经历货币政策由“适度宽松”向“稳健”、市场流动性由“充裕”回归常态的过渡时期，或者叫“阵痛时期”。因此，市场对资金面的变化特别敏感。而客观地讲，一个长期靠流动性充裕拉动的股票市场是一个不成熟的市场，而成熟市场则依靠业绩、估值及资金共同拉动，其中，业绩是根本。
　　“收官”之日上涨概率较大
　　对于今日将进行的2010年度“收官”之战，沈正阳表示，从整体上看，目前的市场尚处于弱势状态，市场热点散乱，持续性差，如昨天的银行板块仅有工商银行独自上攻，无奈孤军奋战，寡不敌众，最终银行板块对大盘指数的上行推动力极其有限。
　　在谈到“收官”是“红盘”迎新，还是“负重”前行时，沈正阳认为，一两个交易日的表现，很难说对后市构成特别大的影响，与其猜“红”、“绿”，不如保持平和的心态，手中持有的股票不要轻易因一个元旦节而抛售，持股过节有何不可？
　　安尉在谈到“收官”之日的市场走势时认为，昨日大盘收复了120日均线，表现出了企稳的迹象，新年在即，估计元旦前不会有重大利空政策出来，大盘会有所反弹，但其幅度有限，建议节前以观看为宜，不追高，不杀跌，节后再作打算。
　　对于机会把握，安尉说，从目前机构的观点看，大多数机构持谨慎态度。“不是说没有可关注的板块，而是市场大势不明之际贸然介入，其风险系数可能高于收益系数。
　　“激进的投资者可以遇反弹持仓观望，遇下跌逢低吸纳。”安尉说，毕竟后市没有节前这么悲观，在逢低吸纳的板块方面，可重点关注大消费等防御性板块，如医药股，尽管估值不太低，但行业的特殊性和过往表现，决定其始终是市场趋势复杂之际比较好的选择。

