减仓的时候到了 大盘短期将回探
　　今日大盘停止了上攻的脚步，围绕年线窄幅震荡。其中跌幅较大的主要是黄金和有色板块。而有色类的部分领涨品种由于短线涨幅较大，也的确存在整理的需要。相反煤炭股在昨天下午的回调之后今日不少品种又重新开始走强，由于目前全球均已出现天寒地冻的极寒天气，所以对于煤炭品种的后市仍然是值得看好的，大家在后市的整理过程中不妨仍可逢低积极吸纳。
　　从沪指分时走势来看，投资者需要关注的是2845点得失，大盘不能站稳改该点位，则大盘将继续震荡走低回探2825点。考虑到美股、商品创出新高后开始的震荡，是否会演变为调整，尤其是美元指数在连续下跌后，已经两个交易日企稳，是否会出现反弹？这是A股操作不得不考虑的问题。为此我们认为逢反弹适度减仓，保住这一波反弹博取的利润。
　　操作上，市场个股机会较多，重点把握以煤炭为代表的资源类板块个股的机会，预计会有可持续性；对于地产板块，顶着利空逆市崛起，需要进一步的跟踪观察，暂观望；题材中，重点把握的还是三网融合相关的概念，铁路基建为代表的高铁概念及农林牧渔为代表概念股。控制好仓位，谨慎把握。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

