一月股市不差钱
　　⊙阿琪 ○编辑 杨晓坤
　　市场已经度过去年末资金窘迫的困扰期，对于已经开始的一季度行情来说，经济的关键词是通胀，政策的关键词是调控，股市的关键词是流动性。从这三个关键词的演变来看，即将于本月中旬披露的12 月CPI因基数翘尾原因出现阶段性回落已可确定，已经公布的12月份PMI出现了4个月来的首次回落，显示没有经济过热的趋向。因此，去年末刚刚加息完毕的政策面暂时没有了进一步紧缩调控的必要，最起码在春节之前不会“再扔靴子”了，1月份将是个难得的政策真空期。
　　流动性紧缩全面缓解
　　从决定行情强弱的流动性形势看，去年末抑制行情的流动性紧缩因素在1月份将全面缓解：1、银行体系的年终存贷比考核已经结束；2、1月份已进入新的信贷周期，正因为从去年11月份中旬开始央行严控了商业信贷、消费信贷、房地产信贷等，使得这部分信贷需求将在今年1月份开始释放。此外，今年是“十二五”元年，地方政府又有新的投资冲动，银行出于早放贷早收益的自身利益考虑，在每年年初也存在尽量多放贷的冲动。因此，1月份又迎来一个信贷释放的高峰期，按照往年1月份信贷规模一般占到全年15%的比例测算，即使考虑央行在1月份再上调一次存款准备金率，1月份的新增信贷规模也有望达到1万亿左右；3、在去年底因为严控流动性释放，数额达到近万亿的财政性存款一直被压到元旦前最后一个工作日的下午才予以投放，这笔资金发挥的作用将在1月份开始体现；4、过去每逢春节假期前夕，央行在公开市场一般都会投放大额资金，以确保节假日期间社会流通环节的需要，因为今年春节在2月初，这个流动性的投放将主要出现在1月份。因此，1月份的行情“不差钱”。
　　上行空间有制约
　　尽管1月份市场“不差钱”，但另一方面又有诸多因素制约行情的施展空间。目前的流动性环境相比较去年已经相形见绌。因此，去年10月份堆聚形成的、2940点以上历史天量区依然是行情的一道坎，因为市场流动性还不足以消化这个近在咫尺的天量区，行情还难以有效突破并稳固于这个历史天量区之上运行，行情空间不够充裕。
　　一二月份CPI再度高涨，以及一二月份再现信贷热是大概率事件，这必然会遭致后续政策的进一步紧缩。春节假期之后已是2月中旬，目前运作规模性行情的时间也不够充裕。
　　昨天中国平安受到可能再融资传闻影响出现5%左右的跌幅，从而拖累到整个市场的走势。由于投资者对中国平安在2008年年初提出千亿再融资，并成为A股大牛市终结的标志记忆深刻，因此像她这样的航母级公司再融资打算会在比较长时间内成为行情的“隐忧”，会时不时地发作一下影响行情的稳定。
　　在中期趋向上，货币政策收紧、经济运行收敛已是个可确定趋势，市场预期可能始终处于患得患失的状态，尽管1月份行情“不差钱”，但运行中会时有震荡。
　　行情“甜点”在个股
　　行情的空间与时间充裕度不够，决定了规模性大资金还不会大动干戈，行情也难有规模性的驱动力，春节之前的行情重心将更多地聚集在个股行情上。所幸的是，岁末年初的股市正处于个股题材的丰盛期：年报含权、年报预增、机构年度调仓、“十二五”元年行业政策的新预期……因此，目前正在运行的这轮“年夜饭行情”的甜点主要集中在个股行情上。此外，由于投资者都担心3月份开始政策紧缩性压力会加码，使得目前的个股行情充斥着“波段行情短线做”的现象，因此，对目前这轮“年夜饭行情”做得怎样将可能决定今年上半年的股市收成。

