两车启示：低价大盘股也有春天
　　深源 陈晶泽
　　2011年A股市场的交易刚刚开启，前两个交易日大盘蓝筹较以往有所升温，而中国南车(601766.SH)和中国北车(601299.SH)的联袂拉升，成为整个市场一道亮丽的风景线。
　　尽管昨日沪深两市主要股指震荡回调，“两车”却逆市上涨，双双创下上市以来的新高，其中中国北车收报8.06元，近2日累计上涨13.68%；中国南车两天的涨幅也超过10%。作为大盘股，“两车”的表现引起了市场的高度关注。
　　《第一财经日报》记者梳理机构及分析人士的观点发现，中国进入“高铁时代”的远景以及春运的临近成为两大公认的做多理由。另外，有媒体日前报道称，将“两车”合并正成为央企重组的一个新课题。因而，相关的整合预期成了资金推升这两只个股股价的又一“买点”。
　　然而，自2010年9月初行情启动以来，“两车”近4个月的涨幅均超过60%，这在当前“小盘股上天、大盘股入地”的A股市场，被称为“异象”毫不为过，它给投资者什么样的启示？
　　一位私募人士表示，大盘股连续走牛，与实力机构的长期布局不无关系，类似的情况还出现在中国重工(601989.SH)以及中国化学(601117.SH)上。公开资料显示，中国重工在本轮行情中股价从低点到高点已接近翻番，是中信证券近两年来在二级市场上最大的一笔“投入”之一；后者最大涨幅也接近五成，成为一些基金和险资“围剿”的重要对象。低价、大盘、质优是这些个股的共同点。
　　近两年来，A股市场主要股指呈现区间震荡态势，在大盘表现波澜不惊的背景下，结构性行情却在如火如荼地展开：中小盘主题投资持续受到热捧，估值不断抬升；而大盘蓝筹品种长期遇冷，估值水平下移，银行股甚至出现A、H股股价大幅倒挂的情况。多数机构认为，市场流动性不足、操作难度太大以及成长性掣肘，是大盘股“失势”的主要原因。
　　1997年至2010年这14年的统计数据表明，1997年至2001年和2007年至2010年的9年中小盘股的平均收益率超过了大盘股，2002年至2006年的5年小盘股平均收益率不及大盘股。从历史情况看，虽然小盘股在大多数年份里的表现超过了大盘股，但不能得出小盘股总是超越大盘股的结论。
　　上述人士表示，种种迹象表明，由于中小盘股整体估值处在历史高位，年报披露即将展开，其成长性也将阶段性亮相，对于不少“真高价、假成长”的股票，近来资金流出的迹象日益明显。而对于一些低价的大盘股，由于具备基本面良好、股价低等特点，吸引主力资金中长期布局其中，所带来的机会值得关注。
　　长城证券在其2011年度投资策略报告中也表示，由于大盘蓝筹股与中小盘题材股的估值溢价已经达到310%这一惊人的水平，因此大盘股的估值修复与小盘股的挤泡沫将会同时展开，这可能意味着以年报为契机，市场有可能由去年的结构性牛市演化为结构性熊市。

