申银万国：多空分歧震荡加剧
　　盘中特征：
　　周五沪深股指波动富有戏剧性，先跌后升再回落，一波三折，半数股票下跌，银行股异动。上证指数收盘2838.80点，涨0.52%，成交1393.1亿元；深成指收盘12573.94点，跌0.20%，成交979.0亿元。申万行业指数显示金融服务、餐馆旅游和房地产行业指数涨幅居前，有色金属、采掘和机械设备行业指数跌幅居前。终盘两市877只上涨，113只平盘，1032只下跌。深市5只涨停，沪市无一只涨停，深成指为阴“十”字，上证指数的带有较长上影线的小阳线。大盘数日来基本上处于相对平衡状态。
　　后市研判：
　　股指处于弱势平衡格局，短期技术反弹力度有限，上证指数近日2850点之上渐有压力。
　　近日房地产和银行板块经常出现异动，如何看待这种现象？新年伊始，房地产板块率先发力，第一个交易日该板块就以5.09%的升幅跃居当日涨幅之最，当天所有的行业指数全线上涨，房地产板块的快速走高功不可没。接下来的几个交易日震荡整理，周五盘中再度冲高被压回，银行板块掀起上攻行情，虽然尾市有所回落，但毕竟是周五的亮点。
　　我们认为：第一，银行和地产板块是2010年跌幅居前的两大板块，虽然不能说2011年一定会成为最好的板块，但银行股的估值优势明显，后市可能还有震荡反复，该板块明显有资金介入，守株待兔可能将有不俗的收益。第二，市场风格的转化往往需要不短的时间，也以难肯定大盘蓝筹股在今年会跑赢小盘股，但一旦大盘股能够带来良好的盈利效应，自然有买盘加盟。第三，在大盘频繁震荡之际，不适合追涨，保持良好心态，逢低逐步介入也许不失为明智之举。
　　国际市场黄金价格回落，两只黄金股山东黄金和中金黄金连续下跌4个交易日，有色金属板块除周一稍有表现外，其余几个交易日都是逐波走软。周二和周三高铁板块逞强，该板块也许是今年上半年的强势品种之一，但在操作中也得把握节奏。周五沪A股中居然没有一只涨停的股票，两市跌幅超过3%的股票却有一批，显示市场的热情有所降温。上证指数2838点的位置，低于十几年以来的平均估值水平，总体上风险相对不高，但眼下似乎还看不到将要大涨的迹象，中期大底的信号也未显现。上证指数自2010年11月11日见高以来的调整状态还没有真正结束，对此还得有些思想准备，需要一些耐心。
　　近日多方数次向上试探2850点之上的区域，但都无功而返，不排除下周再度上试的可能，我们对一月份大势的判断是冲高回落的可能有性较大，上档最高点究竟在何处其实较难判断，我们认为上档2850点至2920点区域渐有阻力。目前上证指数的年线在2837点附近，30日均线在2845点，60日均线在2920点左右，我们初步判断2850点至2920点区域是下一阶段的技术阻力带。当然它们不是一成不变的，如果大蓝筹股发力，所谓的阻力也不是不能化解，只是眼下宜适当谨慎一些。本周上证指数的周K线是小阳线，涨1.09%，深成指是阴“十”字星，股指基本上处于盘整格局。
　　操作策略：
　　少量参与短线反弹，见好就收。

