短期流动性不足虑 重点关注结构性机会
　　金证顾问 刘力 
　　两市股指今日低开震荡整理，沪指最终下跌14.06点，收于2838.59点，收盘位于年线之下，深成指下跌66.88点，收于12647.6点，两市成交2444亿，较昨日小幅萎缩。
　　盘面来看，两市个股涨跌参半，有14家个股涨停，较昨日有所减少，无个股跌停。受以黄金为代表的国际大宗商品大幅调整影响，资源类的有色金属板块今日整体走弱，该板块位于跌幅榜前列，不过，煤炭板块却继续保持强势，西山煤电、开滦股份、昊华能源等个股继续强势上攻，另外，核电核能、船舶、水泥、机械、智能电网、军工、铁路基建、飞机制造、新能源、次新股等板块的部分个股也表现活跃，而有色金属、酿酒、金融、酒店旅游、房地产、钢铁、家电等板块则整体表现较弱。
　　国际市场方面，美股继续保持强势格局，道指昨日小幅上攻，再创收盘新高，纳指则小幅下跌。不过，国际大宗商品市场出现大幅调整，黄金大跌3.1%，重回1400之下，原油、美精铜等商品期货均有不同程度的下跌，这直接导致今日A股市场的有色金属板块陷入调整。国际黄金的大跌归因于投资者看好全球经济增长前景，黄金的投资避风港吸引力减弱，他们将资金转换成现金、债券或美元，而这一现象也意味着未来全球股市具备较好的宏观面支撑。
　　另外，国务院副总理李克强近期在西班牙访问时表示，中国是欧洲金融市场和西班牙金融市场负责任的长期投资者，我们对西班牙金融市场抱有信心，我们已经购买了西班牙国债，今后将继续购买。李克强还强调，对西班牙运输、电信、银行和保险业来讲，中国将会是他们未来的最大客户之一。可以预见，中国的雪中送炭必将提振全球投资者对欧盟逐步解决债务危机问题的信心，同时，中国与西班牙等国的经济合作也将给这些国家的经济复苏带来增长动力，有利于欧盟加快经济复苏的步伐。
　　国内市场方面，据中国证券报报道，我国央行正着力推进一系列的货币政策工具改革，消息人士透露，央行已制定一套规范的差别存款准备金率计算方法，2011年起央行将对各银行按月测算及实施差别存款准备金措施，此外，央行有意下调超额存款准备金利率以降低支出成本。
　　上述消息还未得到央行的确认，但预计八九不离十。相比去年央行多次针对所有银行执行统一的上调存款准备金率政策而言，差别存款准备金政策具备较强的灵活性，仅针对放贷冲动的个别银行执行紧缩政策，因此，其对国内整体市场流动性的负面影响相对要小一些，这体现了央行在去年连续八次执行紧缩政策之后，面对通胀持续高位运行，并不想过度紧缩流动性而给实体经济带来伤害。因此，如上述消息得到央行的确认，其对一直担忧紧缩政策再度意外出台的投资者信心提升具备一定的作用。
　　前期，我们在文中多次提到，1月中旬将发布12月份的CPI数据，由于行政干预和紧缩政策效应的释放，预计12月份的CPI将较11月有所回落，同时，由于年底热钱流出，预计外汇占款数量也将出现明显回落。因此，1月份央行或许不会出台相关的紧缩政策，这将有利于股指在1月份展开阶段性的反弹行情。
　　另外，每年1月份历来是商业银行信贷投放的高峰期，投资者对市场流动性的预期将相对乐观，再加上新的一年到来，股市里的各路资金均将逐步开始新的一年的投资布局。因此，后市结构性机会依然值得期待，投资者可适当提高仓位至五成，重点参与局部市场的交易性机会。
　　具体操作上，投资者需慎重选择板块热点和个股，应规避那些涨幅过大、前期下跌出现主力资金出逃迹象、技术面有构筑头部迹象的个股，同时，也需规避那些虽之前涨幅不大，但没有什么题材概念的冷门股。具体板块方面，投资者可重点关注新兴产业类的装备制造、新能源、生物农业、电子器件、电子信息、物联网等板块，另外，人民币升值概念类的资源类个股以及年报业绩预增和高送转类的个股也值得投资者重点关注。
　　技术上来看，今日股指低开震荡整理，成交量有所萎缩，沪指虽失守20日均线，但近期市场元气已得到较好的恢复，预计短线市场仍将保持强势格局。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

