股市新年迎来开门红 布局需要以业绩为重
　　作为打响新年上涨第一枪的地产股缘何上涨？未来能不能持续？开门红之后的股市走势又会如何？昨日《大众证券报》收盘后连线两位业内专家——
　　PMI回落不改市场走势
　　《大众证券报》：元旦公布的中国制造业采购经理指数(PMI)为53.9%，在连续第4个月回升后首度回落1.3个百分点上月为55.2%，先行指标的回落对于经济运行有什么启示？
　　中原证券研究所所长／袁绪亚：PMI指数的回落还是反映了调结构预期，这里面需要关注两个指标，一个是产成品库存指数和原材料库存指数，它们的上涨反映了企业在补库存，这也预示着通胀压力不减；另一个，进出口订单指数的上升则反映了外贸出口还不错。我觉得虽然说通胀压力还在，未来收紧流动性的预期也在，但是并不意味着股市流动性会受到影响，只要赚钱效应存在，股市就不缺流动性。
　　华融证券首席策略分析师/肖波：制造业PMI数据是在回落，但是非制造业PMI数据上升了3.3个百分点，这说明经济结构转型已经开始初步见到效果，与当前的政策调控基本吻合，非制造业PMI指数上升将对经济软着陆起到支撑作用。
　　这一升一降从政策面更加坚定了调结构的信心，预计下一步的政策调控和力度将更加果断，步伐会更大，这对市场预期其实是偏正面的。
　　春节前行情可期
　　《大众证券报》：大盘四连阳后，短期是会继续上攻还是会出现休整？新年开门红是否意味着后市将一改之前颓势？
　　肖波：从昨天走势来看，资金仍在继续进场，但自底部回升以来已经连续四日上涨，不排除今明两天会有获利回吐的压力。不过，经过短期消化之后大盘仍有望延续震荡上扬走势。
　　袁绪亚：我也觉得股市还会继续上攻。目前来看，不管是基本面还是流动性都能够支撑大盘向上走一走。具体来看，由于年报披露的拉开会带来一波业绩行情；1月份商业银行都有放贷冲动，从这个角度来看资金面上还是比较充裕的。
　　《大众证券报》：春节前的这段时间行情如何？
　　袁绪亚：我比较看好1月份的行情，而且觉得今年的行情应该会比去年好，上半年随着调控的深入，利空出尽，下半年开始会开始新一轮周期的成长。总体来看，今年股市行情会前高后不低。
　　肖波：元旦之前加息以后，春节前基本不会再加息，而且进入2011年初资金面压力也有所缓和，预计春节前将维持恢复性上涨。从上涨品种来看，主要是银行地产、煤炭有色以及高端装备制造，这些个股启动对指数拉升作用明显，预计沪指涨到3000点应该不是大问题。
　　地产股走势存在分歧
　　《大众证券报》：昨日地产、煤炭、有色表现不俗，在目前形势下，地产股的估值修复行情能否持续？
　　肖波：地产、银行的走势不仅仅是估值修复，这两个板块上涨有三个原因：一是人民币升值的推动，二是超跌，三是预期有所改变，虽然政策面调控压力不减，但是房地产需求仍然旺盛，并没有想象中的那么坏。
　　袁绪亚：确实，目前地产股还是属于估值修复的行情，是一个纠正过度悲观预期的上涨。刺激因素主要是在限购令打压下楼市依旧火爆，但是地产股并不具备持续上涨的基础。因为未来几年保障房将会成为主要供给者的情况下，商品房市场份额将会出现较大幅度的下降，从而影响商品房业绩增速。那么，因为相关上市公司的业绩需要等待进入保障房领域后才能陆续释放出来，而目前来看并没有体现，此外房地产调控政策还没有完全释放出来。
　　《大众证券报》：有色、煤炭去年下半年以来表现强势，其未来前景如何？
　　袁绪亚：有色和煤炭未来都还是有机会的。这其中有色的上涨主要基于美国经济的恢复，还有机电类产品的大幅出口对于有色也形成一种利好；而我国对于能源消费的政策未来依旧会以煤炭为主，这也对煤炭的需求起到了支撑。总体来看，这两大板块未来会修复到合理的估值区域。
　　肖波：煤炭有色等资源股与国内外经济形势有关，美国近期的经济数据预示在2011年复苏预期要更为强劲，而国内经济也是稳步复苏，出口数据表现良好，CPI增速可控，按照目前的形势发展下去，2011年的需求将会得到改善，而且资源股的静态估值相对整体市场并不是太高。
　　布局需要以业绩为重
　　《大众证券报》：整体来看春节前投资者如何布局？个股上可以关注哪些？
　　肖波：短期来看，个股选择要偏向于业绩确定、估值相对较低的个股以及蓝筹板块，要注意如何整体布局。中小盘股的下调需要一个过程，证监会近期也在研究市值配售等措施来抑制价格炒作，这对小盘股的炒作不利。此外，年报行情可以适当参与，但要适当谨慎，一旦预期兑现或者低于预期，要及时离场。
　　袁绪亚：上半年可以战略配置新兴产业和一些低估值的公司，短期则可配置一些高送转预期的公司；下半年，可以考虑将配置重点放到传统行业上。       
　　记者  赵峰  刘扬

