地产股打响新年第一枪 万科金地估值低可关注
　　本报记者 刘勇 北京报道
　　2011年的首个交易日，地产板块走出了大幅反弹的行情，当天大幅上涨5.02%，居板块之首。1月5日地产板块又归于平静，但一些个股仍较为活跃。
　　西南证券房地产分析师肖剑认为，本轮反弹行情更多的原因是在技术层面和资金层面，与基本面没有关系。2011年政策的不确定因素、房地产企业业绩增速的放缓都决定了地产股中长期趋势仍难看涨。
　　尽管如此，金地、保利等龙头个股周涨幅均超过10%。
　　资金面推动估值修复
　　1月4日，地产股率先反弹，早盘金地集团等4只地产股同时涨停。虽然午盘一度震荡，但截至收盘，金地集团、首开股份、滨江集团、荣盛发展、世茂股份、中南建设6只个股涨停，地产板块内无一只股票下跌。
　　WIND数据显示，1月4日，地产板块上涨5.02%，居两市首位。累计成交额186.61亿元，净流入资金为34.58亿元，占沪深两市净流入总额的28.34%。其中，9只个股资金净流入超5000万元，金地集团以126369万元居首位，其次为首开股份、中南建设、保利地产、滨江集团、荣盛发展、世茂股份、万好万家和云南城投。
　　2010年12月21日地产板块曾有过一次整体大幅上涨。当时，机构将原因归于估值修复的推动，短期内难以出现持续的机会。对于本次地产股的上涨，机构仍然普遍认为，与上次反弹行情类似，仍然是一次估值修复行情。
　　东北证券房地产分析师高建认为：“1月4日地产股的再次走强是估值修复行情的延续。自去年 12 月以来，地产股在触及历史估值底部区域后，引发了一轮反弹。”
　　地产板块不幸被言中，1月4日的行情昙花一现，1月5日即归于平静。
　　受政策不确定性制约
　　2010年，地产板块走势一直弱于大盘，但是上市地产公司的业绩却普遍维持了比较高的水平。申万数据统计，截至1月6日，共有21家地产上市公司发布业绩预增公告，续亏和首亏的公司仅为六家。
　　即便业绩红火，业内人士依然普遍认为，虽然地产股高业绩客观上可以成为地产股走强的有力支撑，但是2011年政策的不确定性制约了地产股的表现。因此，大部分机构仍然给予地产板块“中性”评级。
　　华泰证券房地产分析师张弛飞认为，虽然地产板块中行业龙头公司的估值接近历史下限，业绩的增长足以保证其获得绝对收益，但短期内政策面放松，可能性不大，因此还是以比较悲观的估值水平给地产股定价，战略看多地产股的时机还没有到来。
　　肖剑也表示，未来基本面并不支撑地产股的中长期机会。首先，2011年房地产调控政策仍然不会放松，政策的不确定性仍然是影响房地产行业的重要因素。其次，虽然2010年房地产企业的销售业绩维持了比较快速的增长，但是2010年下半年权益开发占总量的比重有所加大，这将导致2011年企业净利润增速的放缓。第三，目前地产板块整体25倍的估值与过去10年的平均估值接近，虽然个别股票的估值处于历史低位，但是一些二三线公司的估值已经较高，并没有低估值的优势。“通过对前期地产股走势进行判断，未来依然会是震荡下行的走势，中间也许会出现阶段性机会，但投资者对这类机会的把握能力比较弱，风险比较大，因此宜采取保守的投资策略，不宜追高。”肖剑说。
　　不过，大盘蓝筹地产股仍有投资机会，万科、金地等个股的估值已经接近历史低位，而且这类公司资金状况比较好，有较好的应对政策的能力，可以关注。

