华讯财经：短期震荡不改中期上涨趋势
　　华讯财经
　　在消息面较为平静的背景下，今日两市平开后震荡上扬，智能电网、航天军工等题材股四处开花，推动股指再度站上30日均线。但是好景不长，受到传言影响，保险股出现破位下跌，市场恐慌情绪有所蔓延，热点逐渐消退，股指逐波下跌并跌破昨日低点。随后在稀土永磁、地产等板块的带动下股指跌幅有所收窄。午后大盘毫无起色，多空围绕2820点附近反复争夺。两市成交量明显萎缩，反映出多空都偏于谨慎。
　　盘面上：市场热点较为涣散，电信、稀土永磁、新材料等题材股位列涨幅榜前列，但涨幅均不足2%，对股指贡献有限。近期强势的地产股再起波澜，招保万金逆势上涨，鼓舞了市场人气，其中二线地产股表现更为出色。另外，有色金属、节能环保、电力等板块受到资金青睐，表现强于大势。而而保险股放量下挫是大盘下跌的主因。市场有传闻称，平安为填补资本缺口，要进行大规模再融资，该消息对市场情绪有一定负面冲击。
　　消息面：国务院总理温家宝5日主持召开国务院常务会议，决定实施新一轮农村电网改造升级工程。另据报道，今年的信贷投放并没有明确的目标，信贷的增长将主要参考经济增长情况和通胀水平，其中尤其以经济增长率为主要参考指标。同时，媒体报道，央行正在酝酿下调超额存款准备金利率，以有利于“十二五”期间利率市场化的进一步发展。
　　华讯投资认为：国际大宗商品价格以及外围市场表现稳定，这为大盘反弹创造了良好的外部环境。当前最为不确定的是，保险或者银行业是否展开融资，一旦传言成真，则对市场资金面的影响较大，反弹有夭折的危险。再加上新股发行速度不断加快，资金面将面临严峻考验。事实上，2010年新股发行超过340只，对市场的抽血效应已经非常明显，
　　后市展望：目前多空双方围绕年线及各条短期均线展开拉锯战，短期来看尚无一决雌雄的迹象，如无外力影响，预计大盘仍将以震荡为主。从技术上看，MACD红柱继续放大，且白线金叉黄线，KDJ继续向上扩散，这些都表明大盘向上趋势未改。从均线系统看，年线及各条短期均线得而复失，它们将对大盘构成一定压制，但是如若空方进一步打压，则2808点的缺口将成为多方的第一道防线，目前来看跌穿概率不大。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

