沪深股指窄幅调整收跌
　　【《财经》记者 要雪梅】昨日涨势未能延续，1月5日，沪深股市低开低走，沪指围绕年线窄幅震荡，最终失守年线，两市股指分别下跌了0.5%左右。
　　有业内分析表示，股市在连续反弹后，今日出现了技术性回调。虽然如此，也有观点提醒，目前市场的反弹仅以修复性为主，尚未看到除资金面稍显宽松之外的其他利好因素，因此，对于反弹预期不宜期望过高。
　　截至收盘，沪指下跌了14.06点，收于2838.59点，跌幅0.49%，成交额1366.06亿元；深成指下跌了66.88点，收于12647.63点，跌幅0.53%，成交额达到1077.50亿元。两市成交量较上一交易日萎缩。
　　消息面上，据媒体报道，央行正着力推进一系列货币政策工具改革。2011年起央行将对各银行按月测算及实施差别存款准备金措施，考虑到商业银行调整业务结构需要一定时间，前三季度将给予商业银行依次递减的容忍度。此外，央行有意下调超额存款准备金利率以降低支出成本。
　　国家发改委1月4日公布《反价格垄断规定》和《反价格垄断行政执法程序规定》，新规从2011年2月1日起实施。这两个规定的出台意在调控物价，防止市场炒作，对控制通胀具有一定的积极作用。
　　央行1月4日招标发行10亿元一年期央票，中标收益率上涨10.52个基点至2.6167%。对此，有分析称，虽然一年期央票收益率小幅上行，但属于被动跟涨，目前对利率政策的指示性意义不大。
　　板块方面，今日金融指数下跌了1.59%，金融板块中仅有交通银行(601328.SH)等3只银行股收涨，且涨幅均在1.5%以内。当日保险股全部收跌，且跌幅居前，中国平安(601318.SH)以3.6%的跌幅领跌金融板块。
　　同期的地产指数下跌了0.20%。与昨日的高涨行情相比，今日房地产板块收涨个股不足三成，且涨幅最高的珠江实业(600684.SH)仅上涨了3.02%，另外，龙头品种万科A(000002.SZ)上涨了0.34%。
　　此外，煤炭板块延续了昨日的上涨格局，今日该板块个股继续全面收涨。与之相反，有色金属板块个股普遍下跌，该板块跌幅达到2%，其中跌幅最大的恒邦股份(002237.SZ)下跌了5.15%。
　　小盘股微调。当日中小板综下跌了0.14%，而创业板综上涨了0.05%。中小板和创业板收涨个股均不足半数。
　　申银万国分析认为，虽然昨日股市量价齐升实现开门红，但是超跌反弹不宜期望过高。首先，调控压力没有减轻，12月份PMI指数在持续四个月上涨后首度回落可能再度引发投资者对调控导致经济下行的担忧；其次，尽管一月份资金面紧张情况会有所缓解，但2010年六次上调存款准备金率经过政策时滞后产生的累积效应仍将是实实在在的压力；第三，房地产等权重板块尚不具备持续大幅上涨的动力。
　　从外场情况看，隔夜美股三大指数涨跌互现。其中，道琼斯指数上涨0.18%，报收11691.18点；纳斯达克指数下跌0.38%，报收2681.25点；标普500指数跌幅0.13%，报收1270.20点。

