股指两难选择 加剧震荡格局
　　金证顾问 陈自力
　　现在回过头来看股指，真是一个好漂亮的假突破。但这种局面，可以说完全尽在笔者的预料之中。想在想想，不必要再去评论什么，但是重要的是，接下来的市场又将会如何演变呢？股指重回年线下方，笔者认为，接下来股指要想重新再次站上年线去，似乎真的不太那么容易了。虽说，市场昨日收出了一条十字星，意味着股指将进行面临方向性选择，其实，当前要想往下，或者说往上都是一个两难选择，而这种困境，定将加剧股指在年线附近进行震荡时间以及震荡幅度。
　　国际方面的相关消息，首先隔夜美股市场表现的相对良好，道指收高0.27%，纳指上涨0.78%。笔者认为，美股的上涨，很有可能是大跌之后的一个小反弹而已，但是总体来说，他的涨对于目前面临方向性选择的关键时期的A股，将形成一定的利好作用；同时，受商业原油库存减少影响，5日纽约市场油价反弹，重新回到每桶90美元以上水平。同样将对石油板块形成一定的正面刺激；但是，隔夜美股的大幅反弹拔高，笔者认为，将对今日市场当中的大宗商品如有色资源类的相关概念等形成较大的负面冲击，这或许可能成为今日市场上涨的一大重要障碍。
　　国内方面，有消息指出今年信贷投放不设明确目标，笔者认为，今年将采取以差别准备金动态调整的货币政策，可以说将有助于缓解加息预期的压力，对市场来说构成了一定的利好；同时，1月信贷增量突破万亿几无悬念，这将对1月股市的资金流动性构成了一大利好；还有，新一轮农村电网改造启动，笔者认为，这将对输电设备上市企业构成了非常大的促进作用，投资者可以进行中长线的战略型布局；另外，军工企业资产重组有望提速。笔者认为，随着军工产业的大发展以及军工企业改革、重组进程的提速，相关投资机会将日益明晰。其中，资产注入和战略性新兴产业是最受关注的两条主线；以及由于全球粮食价格再创历史新高，那么将对国内农业板块构成较大的正面刺激。现代农业是国家十二五规划的重点，所以今后的投资机会仍会多多。
　　操作策略上，笔者认为，短期股指在面临方向性选择，那么在操作上必须的控制好仓位，激进的股民朋友可以紧跟市场当中的热点题材，进行波段操作，对于稳健保守的投资者，建议仍然以持币观望为宜，在方向性不太明确之前不要轻易出手。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

