沪指窄幅震荡跌6点 平安领跌权重股
　　早盘A股市场出现了冲高受阻回落且有跳水趋势的特征。之所以如此，是因为早盘虽然电网设备股一度引导着市场活跃，但由于中国平安等保险股的持续下跌，极大地动摇了大盘的涨升基础，因为保险股一直是以低估值、高成长的形象出现的，因此，一直被多头们视为最后防线。但可惜的是，今日保险股的持续杀跌，从而使得市场人气迅速散淡开来，进而波及到地产股、银行股等品种，如此就推动着大盘出现了调整态势。如果市场人气持续低迷，会进一步放大2011年货币政策由适度宽松走向稳健所带来的资金面压力预期，因此，大盘短线趋势不宜过分乐观，建议投资者操作略谨慎一些。
　　【指数播报】
　　上证综指报2831点，跌6点，跌幅0.24%，深成指报12675点，涨27点，涨幅0.22%。
　　【行业市况】
　　金融板块6日开盘表现活跃，个股普涨，不过三大保险股却逆势下跌。中国平安一度跌逾4%，目前跌幅超3%。中国太保跌逾2%，中国人寿跌逾1%。有观点认为，保险股受益通胀利好中，亦略有隐忧。市场主要担忧加息周期预期下，保险公司的资金成本压力亦会加大。
　　军工航天板块个股活跃，航天晨光涨超5%，中航精机、航天长峰涨超4%，中航重机涨超3%，个股普涨。航天军工行业一直处于整合过程中，这必然会产生事件性的投资机会。有报告指出，目前军工资产证券化已经大面积铺开，在内外部条件逐步成熟背景下，越来越多的资本运作进入到实质阶段，涉及更核心、更优质的军工资产，因此军工股未来表现仍会引人瞩目。工业和信息化部权威人士日前表示，2011年将尽快制定出台实施细则，引导和支持民间资本参与军民两用高技术开发和产业化。受此消息刺激，昨日军工板块逆势上涨。
　　昨日集体发飙的煤炭板块6日开盘重挫，目前领跌两市，其中，开滦股份跌近3%，煤气化、潞安环能、国阳新能跌超2%，板块内个股全线下挫。经过去年11月份下跌后，目前，绝大部分研究员看多煤炭股，只有少数研究员看空煤炭股。对于2011年煤炭行业的基本面，广发证券、招商证券和齐鲁证券一致看好。
　　目前，汽车类个股表现强势，黔轮胎A涨幅超5%，宇通客车、东安黑豹涨超4%，航天晨光、贵航股份涨超3%。财政部2010年12月31日正式发布通知，汽车下乡和汽车以旧换新补贴政策于当日终止。平安证券认为，汽车补贴政策到期后停止执行的通知在预期之中，预计中国汽车行业将进入平稳发展阶段，平安证券判断2011年汽车行业利润增速将低于销量增幅，在增长速度放缓的背景下，汽车板块估值水平将受到制约。
　　【市场要闻】
　　1、国务院总理温家宝5日主持召开国务院常务会议，决定实施新一轮农村电网改造升级工程。会议提出，必须按照统一规划、分步实施，因地制宜、突出重点，经济合理、先进适用，深化改革、加强管理的原则，实施新一轮农村电网改造升级工程。在“十二五”期间，使全国农村电网普遍得到改造，农村居民生活用电得到较好保障，农业生产用电问题基本解决，基本建成安全可靠、节能环保、技术先进、管理规范的新型农村电网。
　　2、因信贷政策尚不明朗，同时为了扩大未来信贷规模调控基数，年初商业银行的信贷投放冲动难抑。业内人士表示，如果1月份出现信贷井喷，差别存款准备金率或将再次祭出。
　　3、2010年年报业绩预告披露进入最后1个月，证券时报数据部统计显示，截至昨日，深沪两市已有753家上市公司披露业绩预告，6成公司业绩预增，电子、信息技术、机械设备、石化、生物医药、有色金属等6大行业业绩持续增长。
　　【外围市场】
　　北京时间1月6日凌晨消息，在利好经济数据推动下，周三美国股市小幅收高。劳动力市场数据与服务业ISM指数均超出预期，使投资者看到了劳动力市场状况好转的希望，金融板块因此普遍上扬。美东时间1月5日16:00(北京时间1月6日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨31.71点，收于11,722.89点，涨幅0.27%；纳斯达克综合指数上涨20.95点，收于2,702.20点，涨幅0.78%；标准普尔500指数上涨6.36点，收于1,276.56点，涨幅0.50%。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

