券商晨会：新一轮年报行情启动 关注量能放大
　　券商普遍对后市持谨慎态度
　　昨天沪深两市继续在关前做蓄势调整，盘面上看，受再融资传闻影响的中国平安大幅跳水带动金融板块由多翻空，对指数打压效应明显。其实个股不乏机会，而受利好政策刺激的电力设备以及军工板块则表现相对活跃。其余如化纤、汽车及其零部件等也都有个股有比较好的涨幅。方正证券认为，从近期指数的表现来看，30日均线一直未有效突破，这表明30日均线附近存在较大的压力，加上前期平台存在过多套牢筹码，因此短期内市场若要继续上攻已经是举步维艰，或许选择回调，以时间换空间才是最好选择，这一方面可以为上攻蓄势，另外一方面则可弥补市场“挖坑”深度不够的缺陷。据他们数据分析系统判断，短线大盘继续延续箱型震荡走势，个股继续分化。价值重估是今年个股结构性机会所在，建议中线在低估值与滞涨中挖掘新价值股，短线关注受政策利好影响的电气设备、军工；继续回避高估值概念股。招商证券也认为，市场仍受技术阻力位压制，投资者心态较为谨慎，所以市场在新的领涨板块形成之前，预计指数仍将维持震荡走势。对此，投资者仍应保持适度谨慎。申银万国认为，一方面银行、地产等权重板块不具备持续大幅上涨的动力，另一方面热点持续性不强，市场参与度不高，中小板和创业板的下跌对指数拖累不大，但影响市场人气，目前看不到系统性的投资机会，建议投资者继续控制仓位，保持谨慎。开源证券则在整体上对后市持谨慎乐观态度。他们认为，沪指2850点中轨压力不小，下方2800点支撑依然有效，不破则市场无忧。两市MACD指标继续红烛示人，但KDJ指标有二次回探的迹象。
　　券商研究员建议投资者有备而来
　　我们注意到近期关于年报行情的字样也是充斥了各类证券类报纸的版面。每年的这个时候市场都会把注意力集中到年报披露上来，从中挖掘有高增长、高送转潜力的股票。也就是人们常说的年报行情。今天市场也不例外。年初开市之初，市场就有所表现。年报预约披露时间靠前的股票明显受到市场追捧，比如精华制药、林海股份盘中涨停，一些预计业绩大幅增长的股票在市场中也不时领涨。市场有一种预期就是既然你敢打响头一炮，当然是有备而来，业绩或分配方案都不错，等待市场的聚焦。那么从统计数据来看，去年上市公司业绩还是比较靓丽，“报喜”的公司占比将近七成。其中电子、生物医药、纺织服装等领域整体增长态势明显。特别是中小板公司报喜比例为73%。创业板预告公司中多数业绩增幅超过50%。从研究员们的判断来看，年报行情可能会持续到春节。在大盘缺乏整体结构性上涨的机会的时候，年报行情很可能会成为这一阶段市场炒作的一个热点。对于普通投资者而言，应该怎么把握年报的投资机会？坦率地说，和机构相比，一般的投资者在上市公司的业绩增长、分配预案等信息上确实没有优势，等到市场消息成为大路货的时候，股价往往已经涨起来了。所以参与难度较大。在这种情况下，研究员们建议可以把注意力集中到业绩确定性强的周期类股票上来。比如水泥、机械、煤炭等。另外，也可配置一些估值较低的股票，地产和银行。申银万国证券分析师袁宜发布报告建议投资者可以集中精力研究“三高”股，也就是高积累、高股价、高业绩的股票。他的理论是，高积累是指较丰厚的资本公积和未分配利润，这是高送转的基础，高股价的公司愿意把股价降下来，获得更为广泛的群众基础，而高送转的公司盈利能力都比较强。
　　关注量能能否持续放大
　　周四两市小幅回落，成交金额小幅下降，再次低于5天均量和10天均量。工业和信息化部5日发布最新数据显示，2010年化纤行业利润将实现一倍以上的增长。受此消息刺激，化纤行业午后拉升，逆势涨1.34%，位居涨幅榜第一位。此外，房地产、纺织行业和电力行业等板块强于大盘；船舶制造、传媒娱乐和煤炭行业等板块弱于大盘。昨日股指开盘瞬间冲高后随即回落陷入阴跌之中，倍受调控之苦的地产逆市逞强，受益于加息的保险板块却在中国平安的大跌带动下集体走弱，美元的大幅反弹也造成金价及黄金股的大幅回落，股指击穿半年线后的反抽在触及年线后无以为继，地产在调控不断出台的情况下也难以持续回升。预计股指完成反抽后继续回落的可能性较大。后市可关注量能能否持续放大，如无量能配合，宜继续控制仓位，谨慎操作。本周五与下周一的走势将是十分关键，决定着大盘是企稳还是继续调整走势，从最近几天市场的表现来看，有色金属、煤炭、地产等周期股的表现较好，但上攻动力不足，显示市场主力对后市的方向还是存在较大的分歧，不排除继续走调整走势的可能，投资者需要谨慎对待。  
　　新一轮的年报行情开始启动
　　新年伊始，新一轮的年报行情开始启动，除了部分“高送转”题材股外，近日一些年报业绩可能超预期的行业和个股也表现出色。资料显示，去年四季度很多产品价格都出现了明显的上涨，因此，部分公司2010年的业绩出现预期将是大概率事件。统计显示，目前己披露2010年业绩预告的700多家公司中，六成业绩预增，主要集中在电子、信息技术、机械设备、石化、生物医药、有色金属等6大行业，这些行业业绩持续增长；同时，由于去年第四季度产品价格上涨，水泥、有色金属等行业业绩超预期。不难看出，2010年业绩有望超预期的行业或板块主要有以下几种情况：一是产品价格大幅上涨，如有色金属、水泥、化工化纤等；二是受益于行业振兴和国家政策大力扶持，如电子元器件、软件技术、机械设备等；三是通过资产重组实现“华丽转身”的公司。因此，1月份市场仍将延续震荡走势，市场的核心投资机会仍然是业绩超预期板块和个股。

