华讯财经：短线生死时刻 两条利好突袭
　　华讯财经
　　【宏观经济】央行勾画稳健货币政策思路
　　6日召开的“2011年中国人民银行工作会议暨全国外汇管理工作会议”，勾画了稳健货币政策执行思路。央行表示，2011年将实施稳健的货币政策，着力提高政策的针对性、灵活性和有效性，保持价格总水平基本稳定，支持经济发展方式转变和经济结构战略性调整，推动金融改革，加快金融创新，完善金融法律法规，防范系统性金融风险，维护金融稳定，提升金融服务和管理水平，促进经济社会又好又快发展。
　　点评：会议提出，稳物价是央行当前和今后一个时期的首要任务，央行要控制物价过快上涨的货币条件。此前，央行今年将不设具体的信贷增长目标，而是将依据经济增长情况和通胀情况动态调整。而由于今年货币政策将从适度宽松转为稳健，也意味着以M2为主的货币供应总量增长应低于适度宽松时期，降至以往稳健货币政策阶段的一般水平在货币政策工具的选择上，央行将根据经济金融形势和外汇流动的变化情况，综合运用利率、存款准备金率和公开市场操作等价格和数量工具，保持银行体系流动性合理适度。
　　【国内市场】能源装备制造业定位重要战略新兴产业
　　6日召开的全国能源工作会议提出，将努力把能源装备制造业培育成我国重要战略新兴产业，重点推进七大细分行业。会议还对煤炭、电力、油气等领域提出了具体工作要求。并明确将加强能源战略基地建设，山西、鄂尔多斯盆地、蒙东、西南、新疆五个区域将被打造成支撑经济长期发展的国家能源战略基地。
　　点评：能源装备制造将重点进行七个细分行业，依托国家重大工程，推进能源重大装备自主化。进一步完善政策支持体系，落实首台能源重大技术装备国产化政策，加大对装备自主化的资金支持力度，加强对能源装备产业的规划引导。具体方向上，重点推进核电、洁净煤发电、新能源、燃气轮机、油气勘探开发及管道、海洋油气钻探、天然气液化关键设备这七个细分行业自主化制造。
　　【公司产业】十二五将投5000亿建成特高压输电骨干网架
　　国家电网公司总经理刘振亚6日宣布，未来5年我国将投资超过5000亿元，建成“三纵三横”特高压交流骨干网架和11项特高压直流输电工程，特高压输电线路总长将达4万公里，形成交直流协调发展的坚强电网网架。
　　点评：我国反复出现煤电运紧张局面，主要是因为能源配置过度依赖输煤，而输电比重明显偏低，电网在能源综合运输体系中的作用还明显不够。因此，需要加快转变电力发展方式，实现输煤输电并举，特别是优先发展输电。随着西部大型煤电、水电、核电和以风电、太阳能发电为主的可再生能源基地的加快建设，将把内蒙古、陕西、河北的风电、煤电通过三条纵向的特高压通道送往华北、华中和华东；把北部的煤电和西南的水电，通过三条横向特高压通道送往华北、华中和长三角地区，在全国范围内保证电力供应。
　　【国外市场】综述：道指收跌0.22%纳指上涨
　　道琼斯工业平均指数下跌25.58点，收于11,697.31点，跌幅0.22%；纳斯达克综合指数上涨7.69点，收于2,709.89点，涨幅0.28%；标准普尔500指数下跌2.71点，收于1,273.85点，跌幅0.21%。
　　点评：欧盟提议建立一个应对银行和投资企业倒闭状况的框架结构，但面临着股东是否应该在未来的救援行动中承担部分开支的问题。这条消息使投资者对欧元区债务危机的担心情绪再度抬头。对欧元区主权债务危机的担心情绪推动美元走强。市场风险偏好降低，股市在连续上扬之后承压。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

