A股中场休息 谨防短期风险
　　经历了连续4个交易日的强劲反弹，昨日A股市场暂缓了反弹的步伐。由于国际大宗商品价格下跌，令有色金属、石油化工等资源股受挫，同时，大盘连涨4个交易日也触发获利抛压，上证综指最终下跌0.49%失守年线。分析师表示，建议投资者短线可关注5日均线和“1·04”跳空缺口的支撑，若缺口未见回补，则短期有望继续反弹。
　　盘面
　　资源股疲弱沪指失守年线
　　外盘动向成为影响昨日A股市场的重要因素。由于美联储称，美经济形势有所改善但仍面临下行风险，美元反弹引发了黄金暴跌和油价重挫。受此影响，有色、石化双雄等权重股纷纷走弱。
　　受此影响，昨日早盘沪深两市双双大幅低开，上证综指在2800点上方进行反复震荡。
　　不过，刚刚转强的市场依然延续着赚钱效应，煤炭、水泥以及铁路基建、军工航天等板块飘红极大地稳定了市场信心。
　　午后，尽管多方几度组织上攻，但无奈权重股表现疲弱，且市场量能不济，股指刚刚收复的20日均线、30日均线和年线相继失守。截至收盘，上证综指下跌0.49%，收报2838.59点；深证成指下跌0.53%，收报12647.6点。两市成交量则再度萎缩。
　　盘面上，题材股取代权重股成为市场的主要热点，核电、风能等战略性新兴产业概念股受到资金强烈青睐，涨幅居前。同时，航天军工等重组概念股卷土重来，交通工具、建材等板块表现强于大势。
　　有业内人士指出，从商品指数(CRB)的表现来看，该指数自去年11月下旬上涨以来，期间未见明显的调整，从近几日的K线走势来看，短期有构筑头部的危险。一旦商品指数出现调整，或对国内有色等相关板块形成拖累。
　　后市
　　机构看好春节前行情
　　对于当前行情，东方基金发布研究报告指出，由于元旦后至春节之前，市场将迎来政策稳定、货币供应较充裕、新股发行减速、机构返场等暖风期，因此，多重因素的重叠将给市场滋生结构性行情，同时也是中线布局的良机。投资品种上，可关注大宗商品类，前期调整后的消费类，如白酒股、医药股。从全年的角度来看，东方基金认为可从三条主线布局，第一，受益经济结构转型带来的政策性机会，如新兴行业中的电子信息、物联网、节能减排；第二，泛通胀预期概念，如人口、城镇化和消费升级促进内需的受益板块；第三，则是有业绩支撑的低估值蓝筹。
　　对于当前市场，中证投资分析师张索清认为，昨日市场震荡调整，对连续上涨形成过大的乖离率进行一定修复，最终结束了四连涨。今日可关注5日均线和“1·04”跳空缺口的支撑，若缺口未见回补，则短期有望继续反弹；反之，缺口回补则股指二度探底的概率加大。
　　早报记者燕庆
　　机构论市
　　平安证券：流动性有望缓解，阶段性反弹可期。
　　华融证券：沪指区间2800点—3800点，上半年机会较大。
　　银泰证券：“红包”派发行情或已悄然展开。
　　国信证券：升值和通胀孕育2011年投资机会。
　　天相投资：围绕年报业绩进行配置。
点击进入[上证指数吧]讨论

