留一半清醒留一半醉 两手应对主力阴谋
　　今日消息：
　　央行正着力推进一系列货币政策工具改革。消息人士透露，央行已制定一套规范的差别存款准备金率计算方法，2011年起央行将对各银行按月测算及实施差别存款准备金措施，考虑到商业银行调整业务结构需要一定时间，前三季度将给予商业银行依次递减的容忍度。此外，央行有意下调超额存款准备金利率以降低支出成本。
　　消息人士向记者透露，逐步提高环保产业集中度，重点培养一批具有国际竞争力的龙头环保企业，可能纳入《节能环保产业发展规划》考虑的范围。
　　工业和信息化部权威人士日前表示，2011年将尽快制定出台实施细则，引导和支持民间资本参与军民两用高技术开发和产业化。
　　盘面观察：
　　受隔夜国际大宗商品下跌影响，周三早盘股指低位震荡，个股调整家数居多，黄金、有色等资源类个股调整居前，主要受国际大宗商品走低影响，短线获利盘也是很大一方面因素。核能、造船、抗癌药物等中小盘个股涨幅居前，量能同比基本持平。
　　午市后A股市场虽然出现了冲高受阻回落的走势，但盘面显示出，个股行情依然活跃，比如说水泥股的龙头品种相继创出新高，华新水泥、海螺水泥等品种的日K线图均创出了持续阳K线的创出近期新高的态势，看来，目前市场的调整虽然呈现出弱势格局，但多头仍然相信大盘的调整空间有限，如此方才放马大力做多。这其实也在桑德环境等环保产业股、新筑股份等高铁产业股中得到佐证，如此来看，大盘短线压力并不宜过分沉重，大盘短线仍有企稳的可能性，故在操作中，建议投资者继续持有强势股。
　　分析人士指出，从早盘走势看，股指大幅低开后本可以瞬间回补掉这个缺口，但主力偏偏不予回补，在这里投资者就要做好两手准备：注重仓位控制和节奏把握。一是击穿早盘低点2824点则回补缺口概率大，全线抛出等低点；回抽确认的低点不会太深，猜测在2800点左右。二是市场资金紧张局面有望在1月份缓解，十一长假后的大盘股"井喷"行情仍然值得期待；留一半筹码，站稳年线及时跟进。
　　考虑到大盘前两天的强势，以及上方的强大压力，预期市场将在短期出现区间震荡，而在震荡的市场环境下，受消息面利好刺激的板块有望明显走强。明日将有四个重要会议召开，分别是2010中国信息化领袖峰会暨商用软件评选颁奖大会、第三届军民融合商务年会、全国城市一卡通规划建设高峰论坛、2010年中国房地产行业年度30强企业总评榜，不排除上述会议出重大板块利好，建议投资者适当关注软件、民营军工、IC卡、房地产等板块的个股机会。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

