市场上攻乏力 周四A股市场小幅回落
　　今日投资 谭勇波
　　市场上攻乏力，周四A股市场小幅回落。上证指数收于2824.20点，跌0.51%；深圳成指收于12599.7点，跌0.38%。两市A股有738只股票上涨，1163只股票下跌。成交金额小幅下降，上海市场从上一交易日的1366亿降至1144亿元；深圳市场从上一交易日的1078亿降至919.3亿元。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　据媒体最新报道，央行已制定一套规范的差别存款准备金率计算方法，2011年起央行将对各银行按月测算及实施差别存款准备金措施。此外，央行有意下调超额存款准备金利率以降低支出成本。业内人士表示，2011年是“十二五”开局之年，各地投资冲动较强。目前流动性较充裕，货币信贷控制压力较大。“央行将实施更加透明和规范的差别准备金动态调节，把信贷个体调节和总量控制结合起来。”
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，工业和信息化部5日发布最新数据显示，2010年化纤行业利润将实现一倍以上的增长。受此消息刺激，化纤行业午后拉升，逆势涨1.34%，位居涨幅榜第一位。物资外贸板块今日在上海物贸涨停的刺激下，冲击涨幅榜，至收盘涨1.02%，居第三位。有机构表示，汽车补贴政策到期后停止执行的通知在预期之中，预计中国汽车行业将进入平稳发展阶段。借此，汽车类板块走强，涨0.59%，居涨幅榜第五位。此外，房地产、纺织行业和电力行业等板块强于大盘；船舶制造、传媒娱乐和煤炭行业等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的有4名，骑墙的6名。今日看多指数下降至40%。分析师表示，股指开盘瞬间冲高后随即回落陷入阴跌之中，倍受调控之苦的地产逆市逞强，受益于加息的保险板块却在中国平安的大跌带动下集体走弱，美元的大幅反弹也造成金价及黄金股的大幅回落，股指击穿半年线后的反抽在触及年线后无以为继，地产在调控不断出台的情况下也难以持续回升。预计股指完成反抽后继续回落的可能性较大。另外，从反抽角度来看，2838点和2843点都是一个反抽位，大盘有可能会先到这里然后再近一步释放空方动能。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线为60%。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

