华讯财经：军工重组淘金主线曝光
　　华讯财经
　　【宏观经济】1月信贷增量破万亿无悬念
　　商业银行总是“抱着早投放、早得益”的心理，按照惯例，每年年初银行信贷一般都会出现集中发放的现象，今年也不例外。通过记者的调查，多家银行信贷业务人士表示，从2010年11月底开始，银行的额度就很紧，甚至停止放贷，近期“抢闸”放贷的情况在所难免，纷纷推测1月份的信贷投放量很可能破万亿。
　　点评：每年一月份都是全年信贷投放的高峰期，虽然今年全年信贷规模的靴子仍未落地，市场预期仍在7万亿～7.5万亿之间纠结。市场资金量放大是股市上涨的重要推手，1月充足的信贷增量是股市最为重大的利好消息。
　　【国内市场】军工企业资产重组有望提速
　　军民融合已经提升至“国家战略”。有关部门不久前下发了关于建立和完善军民结合寓军于民武器装备科研生产体系的若干意见(业界称为“37号文”)。这是一份重要的指导性文件，对于“十二五”乃至今后一段时期我国国防现代化建设、军工行业改革调整、军民融合发展必将产生深远影响。
　　点评：市场人士认为，未来一段时间，随着军工产业的大发展以及军工企业改革、重组进程的提速，相关投资机会将日益明晰。其中，资产注入和战略性新兴产业是最受关注的两条主线。
　　【公司产业】新一轮农村电网改造启动利好输电设备公司
　　国务院总理温家宝5日主持召开国务院常务会议，决定实施新一轮农村电网改造升级工程。会议提出，要加大资金支持力度。中西部地区农村电网改造升级工程项目资本金主要由中央安排。继续执行每千瓦时电量加收2分钱的政策，专项用于农村电网建设与改造升级工程贷款的还本付息。
　　点评：新一轮农网改造工程启动将大大拉动110KV以下配电设备领域的投资，长园集团、北京科锐、华仪电气、置信电气、许继电器等公司将受益。
　　【国外市场】经济数据利好美股收高
　　道琼斯工业平均指数上涨31.71点，收于11,722.89点，涨幅0.27%；纳斯达克综合指数上涨20.95点，收于2,702.20点，涨幅0.78%；标准普尔500指数上涨6.36点，收于1,276.56点，涨幅0.50%。
　　点评：在利好经济数据推动下，周三美国股市小幅收高。劳动力市场数据与服务业ISM指数均超出预期，使投资者看到了劳动力市场状况好转的希望，金融板块因此普遍上扬。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

