多空纠缠年线 大盘上下两难
　　本报记者 陈美
　　由于市场一度认为1月的流动性好于去年，在流动性压力缓解的背景下，市场向上走好的概率较大。但分析师表示，前3个月的资产价格依然高企，同时央行近期动作频繁，政策的不确定性可能会抑制短期同业利率的回落幅度。因此，尽管流动性改善的方向明确，但改善幅度仍有较大的不确定性，进而牵制大盘。
　　首个交易日的“开门红”令市场对近期大盘的信心陡增，但随后两个交易日，大盘上攻步伐的迟疑，则令市场再度感受到重重压力。昨日，上证指数平开走高上摸年线后旋即再入调整，而中国平安的再融资传闻，也对市场人气形成一定影响。
　　不过，尽管指数小幅收跌，但市场热点仍营造出较好的赚钱效应。昨日的领涨板块中，地产指数再次进入三甲，板块涨幅为1.15%。此外，新材料、电力电器、节能环保、区域经济等板块也有不错表现；只是受累于煤炭、保险等权重品种，大盘震荡下行，一度下探至5日均线附近。而市场普遍认为1月流动性好于去年的预期，也未在市场中得到体现。
　　1月信贷影响大盘走势
　　“按照业内分析，1月信贷投放量可能为1万亿，这一数据远远大于2010年12月的资金面。毫无疑问，资金面压力是压制前期市场运行的主要因素，而节前隔夜上海银行间同业拆放利率升至5.1%，7天期上海银行间同业拆放利率升至6.26%，已经超过6.22%的5年期贷款基准利率，但节后隔夜上海银行间同业拆放利率已经快速降低，说明资金面逐步宽裕。”上海证券策略分析师曾小勇在接受记者采访时这样说到。
　　曾小勇认为，进入1月份后，银行信贷活动将重新启动，虽然差别准备金政策及存贷比控制可能放缓信贷投放的速度，但市场增量流动性环境必将改观；另外，年底资金回账后的重新配置需求也将增加短期市场的流动性供给，困扰市场的资金面问题有望逐步得到缓解，因此，看好1月大盘行情。但在谈及近两个交易日市场的乏力上行时，曾小勇乐观表示：“技术调整，积蓄能量。”
　　对于1月信贷量增加却未能在A股市场上有显著效应时，德邦证券研究所首席策略分析师雷鸣则认为，“尽管目前市场上主流观点认为，根据往常银行放贷习惯，一季度将是放贷高峰，因此资金面将发生较大改善。但我们却认为，这是多头的一厢情愿。年初即便是放贷高峰，但近几年却未见一二两个月企业存款出现增量；相反，企业存款却出现2000多亿的减量，说明年初也是用资高峰，信贷高峰并不能带来实体流动性溢出。”
　　在2010年12月27日央行召开的第四季度货币政策委员会例会上，提到“为了保持社会融资总量的合理规模，要在把握流动性总闸门的同时增加直接融资规模”。对此雷鸣表示，“我们的理解就是货币和信贷增量。如果央行要控制流动性总闸门的规模，那么势必会采取信贷窗口指导或者继续提高存款准备金率等措施，来限制商业银行年初出现的大规模信贷。如此，央行提出的上调再贷款利率以及考虑启动差别准备金试点成为进一步调控手段。”
　　此外，联合华泰策略分析师刘湘宁在谈及1月信贷的情况时认为，1月份资金供给717亿，资金需求1371亿，资金缺口为48%，环比12月的55%的缺口有所好转。这主要是因为资金供给端券商集合理财募集规模较大，资金需求端中小股东解禁量大幅减少，综合来看，资金缺口环比继续收窄。不过，未来四周公开市场有4680亿元资金到期，而公开市场操作基本丧失回笼流动性能力，央行面临较大的回笼流动性压力。
　　2800点成多头生命线
　　“总体来看，市场在2850-2900点遇到压力，进入震荡状态符合我们的预期。”曾小勇说到，周四上海单边市场的成交量为1145亿元，这一成交量与本周前几日相比有所萎缩。但在上攻未果的背景下，缩量调整对于市场反而是件好事。“短期我们认为市场有回补2808点缺口的要求，同时从估值上看，沪深300指数2011年的PE水平将进入12倍的低位，即大盘在2800点再向下的空间已经不大。但股指想要上攻，还必须得到蓝筹股的配合。”
　　曾小勇表示，昨日地产指数的小幅拉升，以及煤炭股的回落均是为下一步上涨蓄势。“特别是煤炭股，我们认为在下一波大盘上涨中，将再次成为领军板块。”
　　不过，刘湘宁则认为，从技术上来看，大盘从2721点反弹以来，除去昨日的小阴线，日K线走出的“五连阳”对应着前期的“五连阴”，虽然K线组合显示近日多方在逐步上攻，但力度稍逊一筹，大盘自3186点以来的重心在缓慢下移。目前上证指数在年线附近徘徊，又接近30日均线，而60日均线2920点左右构成较大的阻力，也就是说，近期2850点至2900点区域对多方而言步履维艰。
　　与此同时，德邦证券研究所也表示，股指运行至前期平台成交密集区域后，向上阻力将越来越大，市场投资者心态开始谨慎，因此认为短线反弹行情或近尾声，短期趋势或将变盘下跌，建议投资者择机减仓。值得注意的是，PMI指标出现下滑说明经济下行的压力较大，中央经济工作会议也于近期宣布货币政策转向稳健，在去年12月10日提高存准率50个基点后，央行又于12月25日宣布加息25个基点，而近期没有迹象显示政府放松了对房地产的调控，应当谨慎面对行情。

