A股新年首周走高 下周关注12月经济数据
　　全景网1月7日讯 承继去年末的强劲升势，A股市场本周走出新年开门红行情，上证指数重新企稳年线支持。尽管受到中国平安再融资传闻等不利消息的冲击，关于国内调控放松的预期仍引领市场振荡向上。
　　截至本周五，上证指数收市报2838.80点，全周上涨1.09%；深证成指收市报12573.94点，全周上涨0.93%。本周两市日均成交2375亿元，较上周回升三成。另外，中小板指和创业板指延续调整态势，本周双双跌近1%。
　　继上周公布的12月份汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)出现五个月以来的首次回调后，中国物流与采购联合会在元旦期间公布的12月份PMI也出现回落，预示着中国经济的强劲增长可能会有所放缓，令市场憧憬国内宏观调控政策将会放松。
　　其后，《新京报》周四报道称，北京房贷利率再现7折优惠，令市场进一步憧憬房地产调控出现松动。受此激励，本周地产股及银行股显著走强，建设银行全周涨逾3%，万科A则涨逾8%。
　　另一方面，市场资金面重新恢复充裕，也支撑了A股的向好。自本周二以来，上海银行间七天同业拆借利率连续四日走低，其中周二、周三更是连续两日大跌超过100个基点，至周五已跌至2.7996%，远远低于去年末超过6%以上的水平，反映资金面转趋宽松。
　　不过，本周民生银行、农业银行等先后宣布再融资计划，而尽管中国平安的再融资传闻被公司否认，但市场对于上市公司再融资风潮的担忧重新抬头，对本周市场构成了一定的压力，也为后市走向带来隐忧。
　　预计中国国家统计局将于下周一起陆续公布去年12月及四季度经济数据，投资者关注的焦点也将转移到通胀及经济增速之上。鉴于12月CPI及经济活动指标均可能出现回落，料将强化市场对于调控放松的预期，从而利好市场投资气氛。(全景网/陆泽洪)

