权重板块异动 大市变盘在即
　　记者 张颖国
　　本报讯  进入2011年以来，银行、地产等板块个股一改去年低迷的态势，年初至今，沪指涨幅不过1.09%；但是，这两大板块中的许多个股涨幅己经普遍到5%以上。周五，沪指也一度在此两大板块联袂给力的推动下，创出年内新高，不过最后涨幅明显收窄。分析人士表示，按惯例，下周又到了去年12月份经济数据公布的敏感事件窗口，银行股的集体异动使得市场对周末加息的忧虑升温，与此同时，有投资者担心权重股拉起推高股指是在掩护小盘股资金出逃，导致市场做多的信心不坚决。不过，权重板块近期频繁“异动”，或在暗示着大市变盘在即。
　　银行、地产跑赢大市
　　进入2011年以来，去年位居跌幅榜靠前的银行和地产等权重股板块，在新的一年里，一改往年的萎靡不振的态势，领跑大市。统计显示，在本周的四个交易日里，房地产板块指大涨5.61%，银行类指数涨2.63%。明显强于同期沪指1.09%的升幅。
　　一私募基金的投资总监告诉记者，从表面上看，近期权重板块频频异动似乎是缘于技术面上超跌反弹，但从深层次看，还是因为这些板块个股在经过2010的大跌后，估值再度呈现“洼地”现象。此外，近期市场流动性较去年低有所改善，预计今年1月新增贷款额或将达到万亿元。也有利于此类权重板块个股走出“估值修复”行情。
　　据了解，近期以来央行公开市场操作始终保持了相对宽松的力度。截止本周，央行己经连续8周向银行间市场净投放资金。由于临近春节，预计央行净投放资金的态势仍将延续。业内资深人士指出，银行在新一年或为了争取“开门红”，减少业绩压力，一些本来可以在2010年底放款的项目，也选择留到2011年初再来做。另外，从经验的角度来看，银行遵循“早放贷、早收益”的原则，1月信贷投放迅猛已成为普遍规律。
　　大市变盘在即？
　　回顾本周行情，周二煤炭有色强势反弹，周三大盘弱势整理，周四保险拖累指数，周五银行、房地产等蓝筹股强势上攻，本周虽大盘弱势整理但是蓝筹股频繁异动，拉升指数的也是它，拖累指数的也是它，分析人士表示，蓝筹股频繁异动背后，或暗藏大市变盘在即的信号。
　　有业内人士认为，尽管1月银行新增信贷将再破万亿，但井喷的信贷规模无疑会加剧货币政策惩罚预期，银行等权重股强势上涨的持续能力有待进一步确认，短线追涨很难获的较高的回报。相反，短线出现调整的前期走势强劲的小市值个股或可能会成为未来几个月主流资金关注的重点。
　　湘财证券分析师表示，从大盘的技术形态上看，上证指数本周的四个交易日都运行在新年前最后交易日的中阳线上方，表明大盘仍然运行在短线强势区域。目前成交量恢复到相对健康的区域，反映了目前投资者的参与意愿强于观望情绪，这对做多主力来说是比较有力的。大盘震荡后向上的概率偏大。

