平安急挫 市场表现稳定窄幅震荡
　　国诚投资
　　今日，上证指数开于2838.44点，盘初在金融股带领下一度快速上行最高触及2853.88点，但中国平安的大幅下挫影响了市场进一步的做多，指数再次受挫于2850点一线，之后全天在2817---2833点间窄幅震荡，全天沪市成交1143.93亿，深市成交919.34亿。
　　今日，行业板块中涨幅稍好的是：化纤行业(涨1.35%)，相对弱势的有：船舶制造(跌1.54%)、传媒娱乐(跌1.23%)和煤炭行业(跌1.13%)。船舶制造和煤炭都是近期强势的行业板块，今日出现调整属正常范围，中线持有相应股票的投资者在市场没有明显向下趋势的前提下可以保持适当的耐心。今日，概念板块中涨幅居前的是：稀土永磁(涨1.58%)，表现弱势的有：物联网(跌1.61%)、创业板(跌1.52%)、黄金概念(跌1.35%)和核电核能(跌1.32%)。
　　市场整体态势说强不强，说弱不弱。不强的原因：成交量没有明显放大，热点和个股活跃度不高，指数从技术角度观察，缺乏明确的方向性，上下皆可，在前期整理区间内窄幅振荡。说不弱的原因：平安跌的凶，市场反应稳定，全天站在5日均线上方，周二的缺口也还没去试。
　　中国平安的大幅下挫是否会引来新一波的风险，这是投资者谨慎操作的着力点，但同时也应注意到以下2个特征：(1)11月中旬开始的调整行情，平安的调整节奏有别于金融板块和连着筋的房地产板块，那时工行不在，平安的表现起到了稳定行情的作用，工行复牌后调整的空间幅度也基本追上了其他金融股，因此目前平安的表现从好的角度看，情有可原。(2)这2日平安的下挫，对大盘和金融板块的杀伤力还未形成12月14号那一波的威力，后市如何有待进一步观察。
　　投资者在目前行情没有完全明朗前，应保持谨慎和耐心，操作上继续控仓持股。本周还剩明天一个交易日，从技术趋势的角度，上证指数是否站上5周均线(现为2840.45点，前期整理平台的中枢2850点)、是否回补周二的缺口(2808.93-2810.11点)都是观察点；当然成交量的大小依然是后市行情明确的前提，投资者需要关注成交量是否有效放大到1500个亿以上；投资者应该注意到10月份2800点上方的行情，日均成交量维持在2000个亿以上；因此大于2000个亿的成交量应该是支撑2900点上方有行情的前提。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

