市场预期或转向 弱势反弹近尾声
　　李俊
　　元旦后，在调控政策真空期以及流动性环比改善的双重预期下，市场投资者情绪相对乐观。不过笔者认为，政策虽进入观察期，但难言真空；流动性虽出现短期改善，但中期却难以持续。因此，随着市场预期的转向，短线反弹或已近尾声。
　　政策调控进入观察期
　　经历2010年10月底~12月的密集调控，市场预计2011年1月份政策调控将进入观察期。从刚过去的2010年来看，政策调控经历了密集出台期~真空期~密集出台期三个阶段。第一阶段是1月~5月，期间存款准备金率上调三次，房地产第一轮调控出台，大盘也因此结束长时间的震荡格局而掉头向下；第二阶段是6月~10月中旬，鉴于经济环比的大幅回落，调控政策出现了长达5个月的真空期，A股市场大幅反弹正出现在这一时间段；第三阶段是10月底~12月，存款准备金率三次上调，利率两次上调以及房地产第二轮调控出台，A股在此阶段冲高后大幅回落。
　　从政策影响的角度来看，市场在政策密集出台期与政策真空期的走势迥然不同。政策真空期利于市场走强，而政策调控的密集出台却可能改变市场原先的运行轨迹。因此，预判下一阶段政策调控处于什么阶段，有助于投资者跟踪市场的一致预期，并相应制定下一步的投资策略。从经济运行的趋势以及前期出台的叠加政策角度来看，我们预计政策调控已经进入观察期，但是否持续处于真空期，很大程度上取决于2011年1月份CPI水平。
　　但是，2011年1月份CPI翘尾因素较高，这将导致该月CPI同比增速将大概率高于2010年12月水平，市场预期存在一定的变数。从CPI运行来看，如果在春节因素作用下物价上涨较快，政策进一步收紧的可能性上升，市场的乐观预期可能出现转向；而如果在政策持续而强有力的调控下，CPI得到较有效的控制，则有利于市场乐观预期的强化。如果是前者，本轮市场反弹的时间较短，幅度也偏小；如果是后者，反弹时间有望持续至3月~4月，反弹空间将较大。
　　流动性预期或回落
　　进入1月份，市场的流动性改善预期强烈。一是商业银行考核期已过，存在新一轮信贷抢放的可能。二是央行按照惯例，将在春节前后释放流动性。与此相对应的是，在元旦之后的第一个交易日，银行间拆借利率出现明显回落。其中，7天期加权平均拆借利率由6.5%回落至4.37%，1月期加权平均拆借利率由5.5%回落至4.1%，不过，3月期基本持平，而6月期、1年期反而有所走高。这意味着虽然短期流动性出现明显改善，但从中期来看，流动性改善的持续性仍存在一定的不确定性。
　　而对于商业银行来说，虽然年初存在强烈的放贷冲动，但在存款准备金率、存贷比等差异化监管措施下，银行的信贷冲动难以完全释放。分两种情形看，第一种：如果1月上中旬部分银行抢放，央行提前调控，差别准备金率有望上调。第二种：若在差别准备金率细则计算以内的，预计1月份将低于1万亿，一季度低于2万亿，低于当前市场预期。两种情形下，前者政策利空，后者流动性利空，均不利于市场反弹的持续。
　　此外，央行公开市场管理流动性的难度开始加大。央票贴现利率上升、一二级市场央票利率倒挂，公开市场操作回笼受阻，流动性管理几近暂停。与央票的地量发行相对应的是，1月份到期票据将出现显著反弹。在公开市场近乎失效的情况下，流动性对冲的压力将倒逼央行，货币政策进一步紧缩的预期或升温。
　　短线反弹或已近尾声
　　综合来看，基于政策真空、流动性回升的预期存在转向的可能，使得下一阶段A股市场的不确定性明显增加，市场的乐观预期即将遭遇现实的检验与修正。如果1月CPI高位、信贷低于预期，未来大盘的推动力将会明显不足，A股持续反弹的难度加大，短期趋势有可能出现转向。不过，在强劲的宏观经济基本面下，上证综指向下的空间也不大，预计在2600点~2700点附近会获得有力支撑。
　　就具体的投资机会来看，笔者认为随着限产限电的结束，工业企业的产能利用率有望出现阶段性恢复，并推高大宗商品价格，建议投资者关注上游资源股。在传统与新兴相结合的产业中，建议投资者关注业绩增长明确的铁路设备、核电设备、煤炭机械以及海洋工程等板块中的相关个股。
　　(作者系中原证券研究所分析师)

