煤炭和核电核能走强 平安单边做空
　　国诚投资
　　上证指数今日低开于2833.12点；全天在2850点下方窄幅振荡，最后收于2838.59点。全天沪市成交1366.06亿，深市成交1077.50亿。今日市场低开主要受资源类股调整影响：近期强势的铜类各股受压于期货市场调整；而煤炭则相对强势，整体受益于气候引起的价格上涨，早盘均快速上扬摆脱开盘低位，尾盘有一定数量的个股出现放量拉升。
　　今日市场的做空动能主要来自中国平安，全天阶梯下挫，并创出本轮调整行情的新低54.80元。中国平安：12月14号以来做空的先锋；2600点上方的行情，中国平安一直是多头的旗帜，并在11月大盘急挫的行情中，维稳在55元上方，扮演着稳定市场的角色；但目前在煤炭、铜和房地产相继发力情况下，它反而成为主力手中一张做空的大牌，平安是诱空还是继续引领指数下挫，还有待确认，这也是投资者近期保持谨慎操作的原因之一。
　　今日，行业板块中涨幅靠前的是：煤炭行业(涨2.29%)、船舶制造(涨2.14%)和水泥行业(涨2.12%)；而相对弱势的是：有色金属(跌1.87%)、酿酒行业(跌1.61%)和金融行业(跌0.96%)。概念板块中涨幅居前的是：核电核能(涨2.90%)、智能电网(涨1.31%)和巨潮装备(涨1.20%)；而跌幅最多的是：黄金概念(跌3.72%)和稀土永磁(跌2.02%)。核电是十二五新能源发展的核心，未来东部的能源发电将以推广核能为主。现行第二代、第三代核电技术，中国受制于原料铀235的进口，这种资源只占自然界铀储量的0.66%。但今日有新闻：据中国工程院院士、核电专家叶奇蓁介绍，作为国家863计划重大项目，中国已在第四代核能技术研发中的关键关节“快堆”中取得实质性突破；以快堆为代表的四代核技术使用钚239，配合占自然界储量99.2%的铀238做燃料，使得自然界天然铀的利用得到了大大提高。
　　本周投资者在上证指数和行情研判方面仍可以关注：(1)成交量是否有效放大到1500个亿以上；投资者应该注意到10月份2800点上方的行情，日均成交量维持在2000个亿以上；因此大于2000个亿的成交量应该是支撑2900点上方有行情的前提。(2)5周均线2843.32点(前期整理平台的中枢2850点)，10周均线2893.43点(前期整理平台的上沿2910点)，周二产生的日线缺口2808.93-2810.11点(前期整理平台下沿2790点)。
　　投资者在目前行情没有完全明朗前，应保持谨慎和耐心，操作上继续控仓持股。投资者应注意到：(1)上证指数在12月末下破前期横盘区间(2790---2910点)之后，用4连阳回到平台区间的中枢2850点附近，已略显强势；技术上这里有反复确认的要求，以明确后势。(2)沪深300和深成指，更是强势的用4连阳重新回到11月中旬以来横盘区间的上沿，短线上档遇阻是正常的；如若后市有进一步的向上突破，短线也有确认蓄势的要求，当然量能是最重要的前提，没量能支撑，上去了也要下来，就像12月13号至16号那样。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

