振荡市中 忌追高或捂住筹码不动
　　股海网
　　盘面上：今日沪深两市双双低开，盘初大盘表现低迷，回补前期缺口，试探2800点支撑，随着地产、金融板块的发力股指快速反弹。板块方面，金融、房地产领涨；物联网早盘活跃，远望谷涨超6%，亿纬锂能涨超5%，新大陆涨超4%，《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》中明确将物联网作为新一代信息战略性产业，因此持续受到市场热捧。锂电池概念股强势拉升，其中天齐锂业涨停，赣锋锂业涨超8%；而有色金属、稀土永磁、黄金股处于跌幅前列。
　　消息面：春节前新股发行节奏有望减缓；市场情绪偏暖 公私募基金齐声唱多股市；下周解禁市值332亿 警惕首发解禁股；山东半岛蓝色经济区建设上升为国家战略；十二五将投5000亿建成特高压输电骨干网架；生物医药重大新药研发创制将获400亿资金支持；7000亿高铁投资蛋糕 外资垄断轴承装备；777家公司发布业绩预告 年报预喜超八成；中国平安：目前没有A股再融资计划；民生银行停牌筹划定向增发；首条特高压线路将扩容一倍 三家上市公司中标；道指收跌0.22% 纳指上涨0.28%。
　　后市展望：今日大盘呈现出探底反弹的走势，2800点卫冕成功。盘初，行业板块几尽全墨，10点左右房地产板块开始启动带领大盘展开反攻，市场人气被激活。新年伊始，在调控政策处于真空期以及流动性环比改善的双重预期下，股指收出五连阳。调控政策和流动性始终影响着市场的走向，那么这两大因素将会如何发展呢，首先来看房地产的调控政策，2010年是地产调控年，地产股在政策的打压下持续调整，2010年房地产行业走势远远落后于大盘，目前市场在等待房产税及新的货币紧缩政策出台期间处于政策观察期和真空期，再加上地产股受政策打压长达一年，市场对此已显疲态，地产股在1月4日“多城市楼市限购令延续执行”的消息拖累下依然强势上涨就是最好的例证。所以，近期来看我们看好地产股的交易性机会。另外，春节前新股发行节奏有望减缓；下周解禁市值332亿，2011年的第二周，两市限售股解禁压力继续减小；银行信贷投放预期将好于12月份，有利于缓解年末市场的资金面紧张的问题。我们认为，大盘无恙，但震荡难免，可关注局部行情。
　　操作建议：市场目前呈现出明显的振荡市特征，建议投资者采取高抛低吸的短线操作策略，忌追高或捂住筹码不动。可关注锂电池、生物制药、年报业绩预增股的投资机会。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

