金证顾问：外围变脸 市场跟跌
　　金证顾问 陈自力
　　早盘低开，随后震荡不休，结束了股指连阳4天的强势走势。看着股指的调整状态，股民朋友的指责之声无疑都将放在外围各大资本市场的急速变脸。从市场的表现来看，确实是资源类的相关行业与个股成为了拖累大盘继续上行的罪魁祸首，但其中，也不能排除，在股指连涨之后，市场上部分获利筹码也在不断的向外派发。所以双重因素共同刺激了投资者的投资情绪。影响着市场一步一步进入了走一步看一步的困境。
　　盘面看，早间在黄金、有色等板块的大幅低开下带领着股指迎来了大幅低开。同时，股指期货同样以绿脸来对待今早开盘的行情，企联动影响同样让市场进行几分犹豫不决的心态来面对开盘之后的走势。自然，开盘之后至早间收盘股指以微跌9.78点收于2842.87点。
　　盘中板块方面，受到游资等一直非常青睐的前期常有故事的题材概念如船舶制造、核电核能、以及高铁概念的铁路基建板块、军工航天板块在早盘表现的相对强势。而遭受外围市场国际油价遭遇重挫，黄金、期铜等期货市场全线下跌的这种急速变脸的强大负面刺激下，导致了今日市场当中黄金概念、有色金属板块、石油等超大盘股无所作为，拖累股指继续进行上攻压力。
　　从赚钱效应方面看，虽说昨日市场的强势表现给了市场较大的赚钱效应，但是今日的表现似乎已经有所退却，至少，两市当中上涨个股表现的是涨少跌多，同时，连续性的板块目前仍然没有形成。近来，板块轮动较快，今日市场只有具有题材概念的中小盘股在市场当中具有相应的赚钱局面，但总体来看，涨跌速度太快，难以踏准节奏，如果及时跟进，很容易套牢在相对的高位，所以总体来说，对于普通的投资者来说，当前市场不容易赚钱到手。
　　在接下来的市场，今日如果一二线蓝筹股仍然没有积极的反应，那么市场的弱势调整短期难以摆脱。下午，题材股同样很有可能在投资者心上形成获利回吐落袋为安的局面，所以笔者仍然建议在市场处以双向选择的时刻，最好还是以持币观望为宜。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

