A股受惊短线进入生死时刻
　　受到中国平安再融资传闻的影响，昨日A股市场延续弱势震荡走势，连续第二日低收。由于大盘股中国平安盘中大幅杀跌，市场信心再遭重挫。全日两市热点匮乏，两市个股跌多涨少。好在市场预期资金面紧张局面将持续舒缓，使大盘在5日均线处受到支撑。分析师表示，今日是本周最后一个交易日，建议继续关注5日线和“1·04”缺口的支撑。
　　[盘面]
　　平安大跌拖累股指地产、券商午后护盘
　　昨日市场最吸引眼球的无疑是中国平安再融资的传闻。市场传闻称平安再融资额度在500亿元左右。中国平安发言人盛瑞生拒绝对此传闻予以回应。值得注意的是，早在2008年，平安就曾因巨额再融资引发当时的A股市场连续跳水。
　　受此影响，早盘曾一度展开凌厉攻势的A股市场震荡走低。在煤炭、保险等权重品种的领跌下，上证综指一度下探至5日均线附近。
　　好在市场资金紧张局面的舒缓对大盘构成支撑。上海银行间七天同业拆借利率在连续两日下跌超过100个基点后，昨日进一步小幅下跌，目前仅为3.1567%，远远低于去年12月30日高达6.3%的利率水平，反映资金面已重新恢复充裕。
　　午后，地产、券商、有色等品种挺身而出，带领大盘止跌于5日均线。截至收盘，上证综指下跌0.51%，收报 2824.20点。深成指下跌0.38%，收报12599.7点。两市成交则继续小幅萎缩。
　　[后市]短线走势较为关键 留意“1·04”缺口支撑
　　中证投资分析师张索清认为，从技术上看，目前沪指55日线下行迹象从未见改观，本轮上涨仍支撑以反弹对待，而反弹能否持续，目前到了关键时刻。从昨日沪指的表现来看，全日在5日线上方窄幅震荡，同时伴随量能的萎缩，反弹的走势尚未被破坏。目前的横盘仍可视为在短期的获利盘及上方的套牢盘压力下的主动震荡蓄势，今日是本周最后一个交易日，继续关注5日线和“1·04”缺口的支撑，以及量能的变化。
　　华讯投资分析师则认为，目前多空双方围绕年线及各条短期均线展开拉锯战，短期来看尚无一决雌雄的迹象，如无外力影响，预计大盘仍将以震荡为主。从技术上看，MACD红柱继续放大，且白线金叉黄线，KDJ继续向上扩散，这些都表明大盘向上趋势未改。从均线系统看，年线及各条短期均线得而复失，它们将对大盘构成一定压制，但是如若空方进一步打压，则2808点的缺口将成为多方的第一道防线，目前来看跌穿概率不大。
　　早报记者燕庆

