投资者报：预计大盘延续箱体震荡
　　投资者报 高方方
　　上证指数依托金融股勉强收复年线，但收出一根长上影线。2011年第一周，上证指数上涨1.09%，深证成指涨0.93%。
　　今日上证指数报收2838.80点，涨14.60点，涨幅0.52%，成交1393亿元；深证成指报12573.94点，跌25.72点，跌幅0.20%，成交979亿元。两市共成交2372亿元。
　　截至收盘，两市行业板块只有13个板块上涨，其中金融板块领涨，房地产板块也有相对较好的表现。在下跌的板块中，医疗器械、环保、煤炭、有色金属等板块跌幅较大。概念板块中，稀土永磁板块大跌超过3.5%，黄金、稀缺资源、多晶硅等板块跌幅也较大。两市上涨个股共825只，下跌个股共1094只。
　　消息面上，央行工作会议闭幕，稳物价成为首要任务，信贷目标未定；山东半岛蓝色经济区建设升为国家战略；四大行去年12月信贷增约1600亿元，全年超3万亿；国资委称大力鼓励民间资本参与国企改革重组等。
　　今日，上证指数回补了周二的小缺口。目前来看，始于2010年底的升势始终未能得到量能的有效配合，沪指再次回到2800~2900点箱体，围绕年线展开盘整。而该区域套牢筹码较多，压力明显。预计大盘仍将继续震荡，关注年线的压力和2800点的支撑，同时关注年报行情。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

