短线大盘走势不宜过分乐观 看好三类股
　　昨日A股市场出现了欲振乏力的走势，上证指数在早盘还因中国平安的大跌一度出现跳水，但随着地产股的活跃，上证指数有所企稳。不过，一向强劲的小盘股昨日走势略显疲软。
　　中国平安大幅下跌使得市场一度聚集的人气再度散淡，但是，之后保险股企稳，市场依然疲软不振，中小板指、创业板指数更是萎靡不振，这说明市场存在着更深层次的调整压力，一是资金面依然不宜过于乐观。二是小盘股的高估值压力开始显现。
　　笔者认为，短线大盘的走势不宜过分乐观。因为近期市场相对活跃的地产股、资源股等传统产业股难以出现持续性行情。如目前地产行业的调控政策仍将延续，在此背景下，地产股虽然活跃，但难成大气候。
　　不过，部分机构资金或出于调仓的需要，或出于跟随未来产业政策进行配置的需要，均会制造局部热点。新年伊始，也是各产业政策、相关部门的投资规划竞相出台的密集期，从而产生短线的局部机会，如周二、周三的高铁板块，周四的电力设备股板块等。与此同时，2010年的年报业绩披露工作也即将展开，年报含权、年报业绩超预期等信息也将成为产生短线热点的推动力，所以，局部机会依然清晰。
　　建议投资者在操作中，一方面要保持仓位的稳健，尽量以半仓甚至更低的仓位配置。另一方面则可以积极狙击三类个股：如超强势的新股品种，尤其是机构专用席位持续介入的品种，短线或面临着估值回升所带来的投资机会，如新时达、南方泵业、瑞凌股份等。地产股中持续堆量的个股，金地集团、中弘地产等品种就是如此。符合产业投资方向的品种，如核电、水电、水利等个股也可跟踪。
　　金百灵投资 秦洪

