二八效应再现 三原因致股指高台跳水
　　作者：中证投资 张索清
　　周五A股市场震荡加剧，主要股指涨跌互现。因传地产调控放松、中国平安辟谣称A股市场无再融资计划，以及央行连续8周“放钱”等利好因素提振，大盘在银行地产两大权重板块的合力拉抬下放量走高，但中小盘个股表现却相对消极，导致市场恐高情绪蔓延，盘中一度出现高台跳水。截至收盘，上证综指报2838.80点，上涨0.52%；深证成指报12573.9点，下跌0.20%。沪市成交为1393亿；深市成交为979亿。两市合计成交共计2372亿，同比小幅放大。
　　盘面观察，今日早盘沪深两市股指双双小幅低开，随后在煤炭等资源股的拖累下，大盘震荡走低，沪指在2808点缺口附近徘徊半个小时后，10：00过后瞬间回补该缺口，并在地产、金融等两大权重板块的放量拉升下，股指扶摇直上，沪指成功夺回5日、20日、30日以及年线。不过，与主板欣欣向荣形成鲜明对比的是，创业板和中小板综合指数表现略显消极。午后，个股分化的走势明显显现，创业板指数重试跌势，场内投资者恐高情绪蔓延，沪指出现高台跳水甚至翻绿，尾盘形势略有好转，最终小幅收涨。
　　纵观今日盘面表现，三点原因导致午后高台跳水。一是今日两市领涨热点喷薄而出，但缺少共鸣。地产、金融出现放量大涨，其中银行股表现尤为彪悍，板块内兴业银行盘中冲击涨停，宁波银行、华夏银行、浦发银行、光大银行、深发展等最高涨幅均超过5%，且在此类个股大涨的同时，成交也成倍的放出。可惜的是，这种强势的逼空走势未能引发市场共鸣，在权重股飙升的同时，市场恐高情绪蔓延，中小盘个股的震荡回落，致使股指午后出现高台跳水。
　　二是股指震荡走高，但成交未见有效放大。临近午盘，沪指及沪深300指数的彪悍表现，未能激发市场成交的有效放大，同时在市场估值结构性差异明显的拖累下，“二八”跷跷板导致市场信心分散，部分投资者逢高套现意愿较强，最终导致以中小盘个股为首率先回落，极大的削弱了市场参与热情。
　　三是周末效应发酵，今日是本周最后一个交易日，按照2010年经济数据公布的惯例，下周又到了12月份经济数据公布的敏感事件窗口，而随着经济数据即将出炉，货币紧缩的时间窗口也再次打开，银行股的集体异动使得市场对周末加息的忧虑升温，同时，投资者担心权重股猛拉股指有掩护小盘股资金出逃的嫌疑，导致市场做多的信心不够坚决，最终出现午后的跳水走势。
　　技术上看，今日沪指在瞬间回补2808点缺口后引发地产、金融等权重板块强势护盘，但因始于2010年底的这波升势量能始终未见有效的放大，使得投资者对权重股持续上涨持怀疑态度，这种“无量”空涨必然引发市场恐高情绪蔓延，最终导致了沪指留下了长长的上影线，20日等多条均线得而复失。从30分钟图上看，长阳后两根阴线震荡调整，形态尚未明显破坏，目前仍可谨慎看多。操作上，依然建议在强势突破55日线之前，仓位不宜过于激进。

