八大机构：追随三高标准 掘金高送转股
　　申银万国：追随三高标准 掘金高送转股
　　每年一季度，A股市场都有追捧高送转概念股票的倾向。主要是因为投资者看好高送转股公司的成长性，同时，高送转反映了管理层具有较强的市值管理冲动，由此带来股价的“填权效应”。研究表明，高送转公司具备“三高”特征：高积累(丰厚的资本公积和未分配利润)、高股价、高业绩(EPS和EPS增速都较高)。
　　国信证券：通胀高企下控制仓位 把握节奏
　　展望2011年，我们坚信两个准则。一个是人民币升值的大背景下，资产价格是有支撑的，股市仍有投资机会。二个是在高通胀下，股市会受到干扰，且出现大牛市概率较小。因此在通胀高企的情形下要控制好仓位，把握好节奏。
　　野村证券：2011年股市至少上升20%
　　野村证券中国区股票研究主管吴海锋在京表示看好2011年的中国股市，并预期2011年股市整体的上升潜力超过20%。吴海锋认为，2011年是非常有意义的一年。作为中国“十二五”的第一年，中国股市在1991年开始到2011年完成了20年的周期。
　　日信证券：箱体震荡格局暂难改
　　我们认为，这仅仅是短期的扰动，在货币政策持续收缩的环境下，宏观流动性总体回落的大趋势仍难改变，因而市场突破箱体震荡区间的可能性较小，预计上证综指在箱体高点2900-2950点附近将遭遇明显的压力，建议投资者逢反弹适度减仓。
　　西部证券：短期调整为周期股反弹蓄势
　　从节后市场表现来看，市场中以煤炭、地产、水泥为代表的周期股有蠢蠢欲动的迹象，大盘要想继续向上突破必须靠蓝筹板块来启动。银行、地产、钢铁等在2010年出现大幅下跌后，2011年能否将目前的低估值转换为向上的动力，是大盘向上突破的基础。
　　金百灵投资：资金以变应变 紧跟产业热点布局
　　整体来看，目前多空双方处于相对均衡的态势：一方面由于昨日资金净流出额只有4.08亿元，空头只是略占上风；另一方面，两市有1000多只呈现资金净流入，资金净流入超千万的个股有146家，而资金净流出超千万的个股有144家，两者几乎相等。如此数据折射出多空双方略势均力敌，大盘短线仍将呈现震荡胶着状态。
　　东吴基金：2011年A股将震荡向上 
　　东吴基金1月5日发布2011年投资策略报告表示，由于2011年宏观经济和上市公司业绩增长相对平稳，高通胀背景下政策收紧的预期又始终存在，因此A股市场缺少爆发性上涨的可能。但目前A股市场估值处于历史下限，下行空间也相对有限，2011年A股市场将呈现震荡向上的格局。
　　诺安基金：近期A股市场将由周期股唱主角
　　诺安基金认为，“近期A股市场将由周期股唱主角。”以周期类行业为代表的大盘蓝筹股，目前估值水平接近历史底部，这是最大的优势。而且2011年度中国经济增长前景继续看好，周期类行业上市公司2011年度业绩增长更值得期待。

