金百灵：两大主线哄托出开门红行情
　　■金百灵投资
　　昨日A股市场如期出现了开门红的走势。不过，一方面由于午市后成交量未能有效放大，另一方面则是由于传统产业股在涨升过程中的分歧，使得市场在午市后未能进一步大幅拓展弹升空间，那么，如何看待这一走势呢？
　　两大主线释放做多能量
　　对于昨日A股市场的开门红走势来说，的确处于市场预期之中。一是因为元旦期间，无论是外围市场的走势还是媒体氛论的乐观腔调，均为昨日出现开门红走势埋下了乐观的伏笔。
　　二是因为近期A股市场走势的资金瓶颈有所缓解，拆借利率的大幅跳水就是如此，从而意味着短线大盘的资金面格局有所改观，故大盘的走势氛围随之乐观起来。
　　与此同时，市场也形成了清晰的涨升主线，一是年报业绩浪主线。在早盘，精华制药等率先公布年报的个股纷纷以涨停板开盘，这极大地激发了多头对年报业绩浪的做多激情，尤其是对小盘新股的追涨激情，故昨日小盘股行情迅速活跃起来，由此使得创业板指数、上证指数同步飞扬的态势。
　　二是传统产业股主线，主要是以地产股、资源股为代表，其中地产股的金地集团等品种、资源股的云南锗业、煤炭股的盘江股份更是冲击涨停板，这极大地冲击着当前存量资金的思维，进而使得各路资金对传统产业股的估值折价预期有所改变，因此，该板块吸引着资金关注的目光，从而使得A股市场的做多能量有所聚集，从而推动着大盘出现了稳步前行的涨升趋势。
　　开门红难掩两大隐忧
　　不过，昨日开门红的走势难掩大盘存在着的隐忧，这主要体现在两点，一是午市后量能的明显萎缩。以沪市为例，早盘的量能是800余亿元，但午市后的量能只有600亿元，如此的走势就意味着大盘进一步的跟风买盘依然不易过分乐观。而且，沪市1400余亿元的量能也略低于市场预期，毕竟这一数据的成交量是难以支撑起年报业绩浪主角—小盘股以及传统产业股主角—地产、资源股的同台竞技的。
　　二是体现在小盘股在涨升过程中出现了较为明显的分化走势，部分机构专用席位持续介入的小盘股明显有冲高受阻回落的态势，比如说新时达等品种。而年报业绩浪是近期市场的兴奋点，如果小盘股的分化或大面积的冲高受阻回落，无疑会使得年报业绩浪的兴奋点成色有所下降，进而抑制大盘的反弹空间。
　　量能隐忧有望削弱
　　这可能也是目前部分业内人士对未来大盘演绎的趋势并不是很乐观的原因，一方面是因为成产量的不足意味着资金面的改善可能会低于预期。另一方面则是因为高估值的小盘股的回落压力依然存在。
　　不过，由于这三个因素的存在，大盘虽然难以持续高歌猛进，但可以采取震荡中重心上移的趋势。
　　一是较为完美的热点布局，尤其是与国际大宗商品期货市场相匹配的资源股仍将成为推动着市场涨升的中坚力量，从而削弱小盘股高估值所带来的回落压力。二是元月份历来是A股市场的活跃岁份，尤其是在市场热点较多、多头尚能掌握盘面主动权的背景下更是如此。三是市场仍存在着进一步做多能量的挖掘潜能，包括对中大盘股票的深度挖掘潜能，比如说对央企整合以及近期上市的优质中大盘新股，如四方股份、中国西电等为代表的电网设备、电力设备类的个股，再比如说中国南车等高铁概念股，这些品种凭借着估值优势以及价值回归的推动力趋势，有望释放出新的、强劲的指数推动力。
　　从主线中挖掘强势股机会
　　循此思路，笔者认为大盘短线可能会出现一定程度的震荡，但强势特征依然有望明显，从而为投资者提供了挖掘强势股的契机。
　　在实际操作中，建议投资者积极跟踪当前市场的主线品种，包括三类，一是年报业绩浪主线，尤其是小盘新股，近期机构专用席位频频介入的新时达等个股仍可跟踪。二是传统产业股的估值回升主线，如地产股、资源股，尤其是煤炭股、铜业股等品种。三是中国南车、四方股份、中国西电、中国重工等中大盘新股、次新股。
点击进入[上证指数吧]讨论

