沪指大涨44点 拉开年报行情帷幕
　　每经记者 赵笛
　　2011年首个交易日，沪深两市迎来开门红。上证指数上涨44.57点，幅度1.59%，报收2852.65点；深成指上涨255.96点，幅度2.05%，报收12714.5点。沪市较节前最后一个交易日放量四成，深市放量也达到两成。煤炭、有色、地产股，特别是多只年报高送转预期个股排在涨幅榜前列。
　　中原证券研究所所长袁绪亚在接受《每日经济新闻》采访时表示，在CPI回落的预期下，1月中上旬市场仍将维持反弹格局，其中高送转、低估值或被年报纠错的个股有望跑赢大市。
　　低估值板块支撑大盘
　　在昨日的反弹行情中，地产股无疑是最大的亮点。《每日经济新闻》统计显示，动态市盈率低于20倍的14只地产股昨日全部上涨，其中有两只个股——首开股份 (600376，收盘价18.54元)和金地集团(600383，收盘价6.8元)涨停。
　　“在经历了2010年疯狂炒作中小盘股后，低估值的股票具有价格修复的动能。”袁绪亚指出，除了反弹动能的释放，支撑市场的另一大因素便是估值修复。昨日地产、煤炭、钢铁等低估值的板块都有着不错表现。
　　此外，他指出，银行股估值已经达到7倍左右，并且银行业2011年业绩继续增长，如果2011年银行股继续不涨的话，那银行股的市盈率就将降至5～6倍，这在A股20年股票史上绝无仅有的。
　　年报行情终如期而至
　　截至昨日收盘，不算ST股，两市共有30只个股涨停。这些涨停的个股，多数可以归结为对年报行情预期的产物。
　　统计显示，从1月19日开始，A股市场便将拉开年报披露的序幕。整个1月份将有22只个股披露年报。昨日，被定于首家公布年报的林海股份(600099，收盘价11.19元)涨停，1月24日公布年报的滨化股份 (601678，收盘价20.91元)也出现涨停。
　　有市场人士指出，一般来说，业绩增长、年报优异的企业才会放到最前面来公布年报，“年报行情已经展开，投资者不妨从两个角度进行挖掘。”袁绪亚告诉记者，首先，高送转是年报行情永远的主题，这其中，次新股是重点挖掘的对象，特别是一些公布了增发预案的次新小盘高价股；其次，行业业绩超预期的板块也可深入发掘，前期，部分行业的业绩被市场看淡，而一旦年报的披露纠正了市场预期，这类个股将迎来修复性机会。有市场人士指出，这其中地产股就可能属于此类将被年报纠错的板块。
　　对于后市，袁绪亚指出，1月20日后，随着虎年年关将至，消费旺季到来，一旦物价水平超预期，就算不加息也会有相关的紧缩政策出炉，“前两周的行情我不担心，风险集中在1月下旬。”他最后表示。
　　相关新闻
　　突遇年报行情涨停潮 股民感叹“早起鸟儿无虫吃”
　　每经记者 李智
　　昨日开盘之前早早守候在电脑旁的朱先生，在新年开市第一天遭遇了“早起鸟儿无虫吃”的尴尬。昨日大盘高开高走，一批元旦后刚刚公布的年报披露排头兵瞬间站上涨停板。朱先生向记者抱怨，面对突如其来的涨停潮，他只能“望板兴叹”。
　　此前并不受人关注的精华制药(002349，收盘价41.58元)和林海股份因为将在1月19日同时披露年报，分享“年报第一股”的殊荣，昨日开盘就封住涨停。将于次日披露年报的深市主板“年报第一股”——华茂股份(000850，收盘价9.83元)午后也封死涨停，在1月28日于创业板公司中率先披露年报的双龙股份(300108，收盘价39.49元)、星河生物(600143，收盘价61.86元)昨日开盘也“打板”。
　　计划在1月20日披露年报的富春环保(002479，收盘价37.83元)、以及分别于29日、31日披露年报的大富科技(300134，收盘价72.6元)和华平股份(300074，收盘价82.01元)也以涨停报收！
　　一位私募人士表示，此状况多年未见，年报炒作无非就是炒业绩和高送转，率先披露年报的公司是否都有这两大特点，需要仔细分析。
　　盘后公开信息显示，华茂股份昨日卖出第一、二位均为机构席位，大富科技和华平股份的卖方席位上，也都出现了机构的身影，上述公司买入榜单全是各地游资席位。

