周四消息解读和操作策略
　　股海网
　　今日消息解读：
　　1、军工企业确定改革时间表，重组望提速
　　2、国务院：实施新一轮农村电网改造升级
　　3、权威人士：2011年国资委将推动16家央企整体上市
　　4、今年信贷投放不设明确目标，重点参考经济增长率
　　5、国有林场改革十二五期间全面推开
　　6、央行推进货币政策工具改革，拟下调超额准备金利率
　　7、道指上涨31点，金价小幅下跌
　　今日消息面比较平淡，“军工企业确定改革时间表，重组望提速”、“权威人士：2011年国资委将推动16家央企整体上市”表明重组将成为2011年资本市场的大戏，可以重点关注其中的机会；“国务院：实施新一轮农村电网改造升级”对电网是利好，“央行推进货币政策工具改革，拟下调超额准备金利率”还是对市场资金面造成一定的影响，也会影响到银行的业绩。
　　“今年信贷投放不设明确目标，重点参考经济增长率”今年的信贷投放应该仍不会少，对市场偏好；“国有林场改革十二五期间全面推开”林业板块未来也有望迎来新的发展机会；“道指上涨31点，金价小幅下跌”对今日A股影响不大。
　　昨日市场回顾：
　　周三市场呈窄幅震荡格局，沪指以下跌14.06点收盘，收于2838.59点，两市总成交量为2443.56亿元，较上一交易日减少了177.57亿元。收盘时，两市共有12只股票涨停，无一跌停，上涨家数与下跌家数比基本为1:1，个股表现分化。从技术上看，上方对股指的压力还是比较大，2876点将会成为股指强弱的分水岭，是否能够有效突破是我们近期关注的重点。
　　今日操作策略：
　　周三的市场主要是受到大宗商品的价格下跌而出现回调，从公布的数据来看，上周新增A股开户数环比降5.8%，参与交易数环比降15.5%，持仓数环比增24万户，参与交易数占有效账户比为8月份以来首次下降到10%的水平，这个数据还是比较乐观。目前股指依然是维持在箱体震荡，指数徘徊不前必然导致所个股和板块将会继续出现分化，操作上，注意个股的机会和风险，对估值过高和处于下降通道的个股仍要回避，短线关注受到利好刺激的电气设备和军工板块。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

