倍新咨询：调整观望 静待良机
　　倍新咨询
　　指数走出不大不小一根小阴线，如预期回落到年线下方。从盘面看，在外盘继续创新高下，早盘快速走高，无奈中国平安受再融资传闻影响大幅杀跌，拖累整个金融股下挫，迫使大盘向下回调。有意思的是中国平安在中午就否认了再融资传言，尽管技术形态受到破坏，但面对港股的中国平安在84港元左右，参照历史，但凡折价在40%左右时，A股的下跌空间还是有限的。因此我们认为偶然的利空传闻对大盘不构成威胁，后市仍然按照正常的震荡格局运行不会改变。
　　市场走势确实很纠结，欧洲债务危机不断折腾，但全球股指不断创出新高，给予A股较大支撑力。我们多次分析过11年货币政策不乐观制约大盘上升的高度，然而“十二五”规划的开局之年里，各级政府势必对各行各业，尤其是战略性新兴产业实现有力支持，以此确保“十二五”有一个好的开头。纠结的政策带来不稳定的投资心态，最终的结果自然就演变成上涨犹豫，下跌也没有杀跌动力，市场热点更是跑马观花，哪儿有一点消息就炒作一把，或者战略性新兴产业跌幅较大时也来个一日游什么的。
　　从技术上看，虽说前期市场已经突破了年线的压制，但是股指再次回落到年线下方，形成一个假突破形态，接下来股指要想再次越过年线，将会有比较大的压力，在成交量没有大幅放大情况下，每每冲击一次年线就是对做多动能的一次消耗。所以，我们认为市场在继续冲击年线下不断消耗做多动能，后市将围绕年线再度蓄势成为大概率。既然市场没有多少涨跌，做多与做空都没有多少意义，静待市场新机会方为上上之策。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

