老法师看盘：开门红透露的密码
　　张道达
　　2011年股市首个交易日没有重复2010年首日下跌的故事，主要股指放量上行，沪指悄然收出4连阳。
　　经过昨日多头的精彩首演，跨年度行情在几经波折后再度悄然启航。
　　这有如下几点理由。首先，外部因素出现了推动A股走强的因素，比如说大宗商品期货价格走高，A股资源类股等抗通胀资产再次受到关注。又如人民币兑美元汇率持续走高，海外热钱流入的概率增大，资本市场或“水涨船高”。
　　其次，从市场角度来看，此前我提到过，沪指只要不击破2704点，那么上升趋势就还没有改变。节前管理层连续出台紧缩政策，市场一度连续下跌，但是我所关注的重要点位均有惊无险。而随后大盘连续回升，昨日放量上涨，显示市场已经消化不少利空影响，场外资金开始入市了。
　　特别值得一提的是，昨日地产股卷土重来。在元旦节前，地产股曾经出现异动，但是此后再现探底走势，如果当时对于其上涨性质难以判断的话，经过昨日地产股整体放量大涨以及部分个股创出新高的走势，有理由相信地产股将有一波像样的走势。从产业的角度而言，没有那一个产业面临的政策利空能超过地产业；地产股都能发动一波行情，其余行业个股则更是值得期待。从这个角度来说，大盘展开一波像样的行情应可期待。
　　从时间上看，市场的走强正好处于跨年度的时间节点上。需要提及的是，汇率、大宗商品价格变化、国内相关政策(尤其是货币和通胀管理方面)以及高层的讲话需要关注，这关系着行情运行的节奏。
　　操作上，目前自然可以顺势而为、逢低介入。对于以资源股为代表的抗通胀板块，以地产为代表的升值概念，以及高送转题材等，不妨予以重点关注。
　　当然，其余板块个股也有轮涨的机会，但要注意不要过于追高，提防行情出现反复的可能。
 
 

