年线得而复失 短期将以震荡为主
　　华讯财经
　　今日大盘呈现缩量震荡走势。受国际大宗商品价格暴跌影响，有色金属、煤炭、黄金等资源类板块大幅低开，拖累沪综指直接低开于年线之下，然而多方并没有束手就擒，而是在快速调整后随即震荡攀升并重返2850点上方。由于前期获利盘抛压较重，跟风盘又有恐高情绪，午后多方显得力不从心，并在金融股的打压下重返跌势，尾盘跌幅有所收窄。两市成交量明显萎缩，反映出市场情绪相当谨慎。
　　盘面上：题材股取代权重股成为市场的主要热点，IGCC、核电、风能等战略性新兴产业概念股受到资金强烈青睐，涨幅居前。同时，航天军工等重组概念股卷土重来，其中中船股份、中核科技强势涨停，刺激板块个股纷纷走强。另外，交通工具、建材等板块表现强于大势。而黄金、保险、有色金属等权重板块遭遇沉重抛压，是拖累大盘的主要力量。
　　消息面：央行正着力推进一系列货币政策工具改革。消息人士透露，央行已制定一套规范的差别存款准备金率计算方法，2011年起央行将对各银行按月测算及实施差别存款准备金措施，考虑到商业银行调整业务结构需要一定时间。前三季度将给予商业银行依次递减的容忍度。此外，央行有意下调超额存款准备金利率以降低支出成本。另外，国家发改委1月4日公布《反价格垄断规定》和《反价格垄断行政执法程序规定》，进一步加强反价格垄断执法。
　　华讯投资认为：短期来看，三大因素将阻止大盘的反弹步伐，一是国际大宗商品价格大跌，且阶段见顶迹象明显，这对国内资源股构成压制；二是随着股指的持续反弹，市场积累了大量的获利盘，且技术指标出现一定超买，市场存在调整需求；三是2900点上方套牢盘较为沉重，多方一时难以突破。也就是说，短期市场将以震荡调整为主。
　　后市展望：元旦前后沪深股市出现四连阳，并重新站上年线及各条短期均线，若量能进一步扩大，则后市股指重返2900点整数关口之上概率较大，而回补昨日2808点跳空缺口后或将成为多方再度进场的良机。从技术上看，MACD红柱初现，且白线金叉黄线，KDJ继续金叉向上，这些都表明大盘向上趋势未改。从均线系统看，年线及各条短期均线得而复失，它们将对大盘构成一定压制，同时2800点上方的套牢压力依然不容小视，市场越往上调整压力越强。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

