别被主力留在山顶受冷风吹
　　大盘这两天一直受制于30日均线的压力，由于均线系统的粘合，今日再次上攻无力展开调整，今日的上证指数明显受到年线的压力，由于权重整体的不作为，今日分时走势单边下挫，加上国家对保险的调整，国际黄金期货价格的大幅下跌，带动有色金属板块整体下跌，指数调整如期出现。
　　近期A股自身技术性调整和外围市场走弱都属于表面因素，而投资者对宏观调控加码的担忧才是市场调整的内在本质所在。尽管我们前期分析过一月份的信贷将大幅增加，流动性压力将缓和，但物价的高位震荡下，管理层多次强调调控物价决心，并且央行明确2011年货币政策首要任务为控制通胀。在管理层如此明确的态度下，相信没有几个投资者敢豪言宏观政策会持续宽松，恐怕更多的人都认为紧缩政策就像悬在头上的一把达摩克利斯剑，随时有掉下来的可能。预期的悲观造就了市场的谨慎。
　　在连续反弹后，市场将会出现大幅的分化，大部分个股跟随大盘反弹完后重新进入调整，剩下少部分强势个股在表演，观望之时感觉挺美，真实操作往往容易受伤，这就是弱势行情的典型特征。像前天的有色还是市场的一朵奇葩，昨天就成为了大盘的累赘了。在年关前后，我还是坚持大盘走震荡行情，板块方面要重点关注通货膨胀、人民币升值及年报高送转三个方面不动摇，至于战略性新兴产业也可以在大幅调整时适当关注。但任何行业都以低吸为主，尽量不要追涨为好。因为弱势行情里大涨如果没有基本面支撑，很容易被主力留在山顶吹冷风。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

