国诚投资：挖掘新价值投资机会
　　国诚投资 邓卫龙
　　【大势研判】
　　今天消息面相对中性，宏观方面，‘商务部：受节日因素拉动，上周食用农产品价格小幅上涨’ 宏观调控物价的效果能否真正得到体现，关键在于在元旦及农历新年两大节日期间物价能否保持稳定，目前看来，随着传统节日的来临，价格压力有增无减，如果这种情况持续，应该会有更加灵活与严厉的价格调控措施出台；市场方面，‘上周新增A股开户数环比降5.8%’ 新股开户数和参与交易账户数均反应了市场投资者的参与意愿，这两个指标通常随行情的上涨而增加，随行情的回落而减少。‘去年下半年109只基金申请募集’市场的活跃决定于资金面情况，新基金爆发性申请募集，将给未来市场带来巨大的资金供给，有利于行情的展开；行业方面，‘2011年国资委将推动16家央企整体上市’、‘ 国务院会议决定实施新一轮农村电网改造升级工程’以及‘国有林场改革今年启动试点’等消息将刺激相关板块个股走强，给市场带来人气。隔夜美股继续走强为A股创造了良好的氛围，决定因素在自身运行规律。
　　周三，受有色、保险下挫拖累，大盘小幅下挫，但年线对大盘起到支撑。从技术上看，K线组合的孕育线，预示大盘将面临方向选择。近日封闭式基金平均折价率创07年以来最低水平，表明投资者对后市行情较为乐观；上周新增A股开户数环比降5.8%，参与交易数环比降15.5%，持仓数环比增24万户，参与交易数占有效账户比为8月份以来首次下降到10%的水平，该数据显示市场处于阶段性底部区域。受美国12月份私营部门就业人数大幅增加影响，美元指数强劲上涨1.1%，而美元波动较大时，又与A股市场呈一定负相关性。方证数据分析系统综合判断显示，短线大盘继续延续箱型震荡走势，个股继续分化。价值重估是今年个股结构性机会所在，建议中线在低估值与滞涨中挖掘新价值股，短线关注受政策利好影响的电气设备、军工；继续回避高估值概念股。
　　【热点预判】
　　央企整合、电网、林业、军工以及地产板块
　　【宏观聚焦】
　　1、商务部：受节日因素拉动，上周食用农产品价格小幅上涨(宏观中性)
　　新华网：据商务部5日发布的商务预报监测，上周(2010年12月27日至2011年1月2日)商务部重点监测的食用农产品价格比前一周(下同)小幅上涨。【简评】：在先前的点评，我们提到过，宏观调控物价的效果能否真正得到体现，关键在于在元旦及农历新年两大节日期间物价能否保持稳定，目前看来，随着传统节日的来临，价格压力有增无减，如果这种情况持续，应该会有更加灵活与严厉的价格调控措施出台。总体来看本周价格小幅上扬主要由蔬菜、肉蛋和水产品价格涨幅较大造成，关键原因还在于节日需求增加。尽管蔬菜价格在11月中旬调控出台后价格迅速回落，但是进入12月份，蔬菜价格再次大幅攀升，之前我们也反复论述过这与蔬菜的供给周期短、易受宏观调控影响等特性相关。本周继续延续上扬态势，除受需求影响外，极端寒冷天气，导致的供应下降以及运输困难、运输成本增加等是关键因素。粮食物价小幅持续上涨是长期趋势，不会对短期物价波动造成重要影响。
　　【行业资讯】
　　2、2011年国资委将推动16家央企整体上市(央企整合利好)
　　中国证券报：权威人士日前向中国证券报记者透露，刚成立的国新控股资产管理公司将成为央企整体上市推进器。2011年国资委的目标是推动16家央企整体上市。权威人士还透露，在促进央企重组方面，国家将在军工、煤炭、电网电力、民航、航运、电信、石油石化等七大行业保持国有经济的绝对控制力，其他行业被并入国新控股的概率更大，一些规模较小的科研院所和商贸流通型企业重组可能性更高。重组将不再追求数量，而是注重质量。【简评】：国新公司正式成立之后，有关央企重组的报导进一步增多，这表明市场对央企重组预期的进一步加大，这将对股价带来一定的支撑和刺激。不过虽然我们对国新公司成立后将助推央企整体上市较为认可，但是对于一系列央企打包放进国新公司则存在一些疑问，如这能否个公司带来非常大的变化等，因此具体情况还得看最终如何运作。
　　3、国务院会议决定实施新一轮农村电网改造升级工程(电网利好)
　　新华网：国务院总理温家宝2010年1月5日主持召开国务院常务会议，决定实施新一轮农村电网改造升级工程。会议提出，在"十二五"期间，使全国农村电网普遍得到改造，农村居民生活用电得到较好保障，农业生产用电问题基本解决，基本建成安全可靠、节能环保、技术先进、管理规范的新型农村电网。【简评】：此次会议的决定标志着自2010年下半年开始酝酿的农网改造升级工程进入“十二五”实施阶段。会议明确了将按照新标准对农村电力系统进行全面的改造升级。根据2010年全国农村电网改造升级工作会议，此轮农网改造为期三年，2010年国家安排120亿元财政资金用于农网改造，今后3年每年对农网的投入将不低于上年度。预计三年投资规模将达2000亿左右。其中改造升级实施的重点是农村中低压配电网，其投资力度加大将使整个电力设备行业普遍受益，特别是11万千伏以下的配网电力设备制造商。我们看好低压配电电器龙头正泰电器(601877)、数字化电站设备生产商思源电气(002028)、许继电气(000400)、非晶节能变压器制造商置信电气(600517)，以及用电端信息采集设备制造商科陆电子(002121)、浩宁达(002356)等，建议投资者积极关注。
　　4、八成多城市住宅价格上涨(地产中性偏好)
　　事件：根据中国房地产指数系统百城价格指数对100个城市的全样本调查数据，2010年12月，全国100个城市住宅平均价格为8564元/平方米，较上月上涨0.9%，其中82个城市价格环比上涨，18个城市环比下跌。【简评】：房价持续上涨，政策调控将难以放松，2010年已出台的房地产调控政策动用了包括土地、金融、税收、保障房甚至行政命令在内的各种手段，我们认为，2011年政府对房地产调控的着力点主要是落实深化已有政策并加大监管力度，目前板块对调控政策的敏感度在降低，更多的是估值便宜所带来的交易性机会。
　　5、国有林场改革今年启动试点(林业利好)
　　证券时报：国家林业局局长贾治邦昨日在全国林业厅局长会议上透露，继2008年全面启动集体林权制度改革后，我国林业重大改革又出新举，国有林场改革2011年将在部分省启动试点，“十二五”期间将全面推开。【简评】：未来5年，我国将依托林业资源优势，大力发展林业富民产业，着力提升林业传统产业，积极培育林业战略性新兴产业，加快发展十大主导产业，力争到2015年全国林业总产值达到3.5万亿元，这将给林业带来巨大的发展空间。
　　6、外媒议论"中国航母" 军工经济持续景气(军工利好)
　　中财网：中国对航母的呼唤，还有很现实的国防意义。我国领海面积广阔，要保卫自己的领海，就需要在南沙等地投入兵力。然而，南沙最远处距离我国最南方的军用机场1500公里，而我空军的主力战机歼-8，其有效作战半径只有800公里。如果能有航母组成编队，为作战飞机提供移动的中继站，则我军可能投放到南沙的综合实力将大增。【简评】：随着中国经济的不断持续强劲发展，境外媒体对中国建造航母的渲染也再度升温，其实中国建造航母是迟早的事情，因为中国这样的大国，又拥有如此辽阔的海岸，拥有航母不仅是国家的实力象征，更是对地去维持稳定的需要，而且通过建造航母可以更快带动国内军工行业的快速发展和提高。受此消息影响，周三军工板块中航母概念个股表现出色。可积极关注： (600072)中船股份、(600685)广船国际、(601989)中国重工、(000710)天兴仪表、(600879)航天电子等。
　　【市场信息】
　　7、上周新增A股开户数环比降5.8%(市场中性偏好)
　　一财网 中国证券登记结算有限公司2011年1月5日晚间发布最新数据显示，上周(2010年12月27日-31日)新增A股开户数27.7万户，环比降5.8%。数据显示，截至上周末持仓A股账户数为5612.4万户，环比增24万户左右；上周参与交易的A股账户数为1358.06万户，环比降15.5%，活跃度明显下降。【简评】：新股开户数和参与交易账户数均反应了市场投资者的参与意愿，这两个指标通常随行情的上涨而增加，随行情的回落而减少。上周，新增A股开户数和参与交易数环比均出现下降，参与交易数占有效账户比更是8月份以来首次下降到10%的水平。历史经验告诉我们，当参与交易账户数占有效账户比下降至10%以下时，市场往往处于阶段性底部区域。再结合上周机构交易占比大幅攀升但指数涨跌幅度并不大的实际情况，我们认为，目前机构正在积极调仓换股，若该指标进一步下降，将非常有利于市场展开新一轮行情。
　　8、央行推进货币政策工具改革，拟下调超额准备金利率(市场中性偏空)
　　中国证券报：央行正着力推进一系列货币政策工具改革。消息人士透露，央行已制定一套规范的差别存款准备金率计算方法，2011年起央行将对各银行按月测算及实施差别存款准备金措施，考虑到商业银行调整业务结构需要一定时间，前三季度将给予商业银行依次递减的容忍度。此外，央行有意下调超额存款准备金利率以降低支出成本。【简评】：进行差别准备金率的新规定是央行为了更好地执行信贷政策目标下的举措。央行往往在前一年末制定信贷额度，但出于自身盈利需求，商业银行往往存在超额放贷和提前放贷的冲动。在这个背景下推出按月测算及实施差别存款准备金的措施有利于央行更有效地控制信贷总量和信贷节奏。不过这将对银行的盈利能力造成冲击，另外，如果超额存款准备金利率下调，也将影响到银行业的盈利能力，这或许是周三金融板块出现回调的重要原因。对于市场而言，银行放贷冲动的抑制，将会对市场资金面造成挑战。
　　9、资金流向数据动态
　　在经历了连续4个交易日的上行后，部分获利资金选择在年线附近回吐。周三沪深两市合计净流出8.56亿，其中大单资金净流入25.25亿，小单资金净流出33.81亿。分行业来看，近期受到资金热捧的有色板块成为资金获利了结冲动最大的行业，全天合计资金净流出14.87亿；前期主力持续大幅减持的饮料制造业再度流出7.61亿；此外，保险业净流出4.79亿。资金流入方面，受益于北半球极端天气和主要煤炭出口国澳洲洪灾的煤炭采选业录得15.74亿资金净流入；紧随其后的同属于机械制造业的专用设备制造业、普通机械制造业、交通运输设备制造业和电器机械及器材制造业等净流入超过3亿。【简评】：从周三300指数的运行来看，我们认为股指继续在目前压力区域下蓄势，因为在300指数的技术指标来看，目前MACD已经形成两天金叉并开口向上，只要周四市场继续有成交量的配合，那么MACD指标又继续发散的趋势，也就是300指数继续有挑战45天均线3226点的压力，而在股指没有突破前，我们可以适度保持合理仓位参与重点板块，也就是我们日前策略上指出的轻指数重板块个股。
　　10、去年下半年109只基金申请募集(市场中性偏好)
　　上海证券报：证监会基金部按期批复的基金募集申请与审核情况显示，去年下半年共有109只基金向监管部门递交了募集申请，过百只获受理，34只已经获得批复，其中12月基金申请募集呈现暴发式增长，月中共有32只拟发基金递交了募集申请。【简评】：市场的活跃决定于资金面情况，新基金爆发性申请募集，将给未来市场带来巨大的资金供给，有利于行情的展开。
　　【环球财经】
　　11、美股三大股指收高(中性)
　　证券时报：受利好经济数据刺激，美国股市1月5日小幅收高。道琼斯工业平均指数收报11,722.89点，上涨31.71点，涨幅0.27%；纳斯达克综合指数收报2,702.20点，上涨20.95点，涨幅0.78%；标准普尔500指数收报1,276.56点，上涨6.36点，涨幅0.50%。【简评】：隔夜美股继续走强为A股创造了良好的氛围，决定因素在自身运行规律。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

