大盘渐显两大相对乐观信息
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了震荡中重心下移的趋势，尤其是上证指数在午市后一度快速跳水，元旦节后开门红所营造出的喜庆氛围有所冲淡，不过，个股行情演绎的趋势较为清晰。
　　市场这一走势并未出乎市场的预期，因为周二午市后量能明显不足，已经说明跟风买盘力量相对有限。而且周二领涨的地产股等也不符合当前产业政策的导向，弹升空间相对有限。更为重要的是，国际金价、原油等期货价格暴跌，一度让市场产生新的担忧。
　　因此，昨日市场的多空分歧渐加大，量能也并未明显放大，而且个股行情也有所降温，达到10%涨幅限制的个股家数只有14家，从而抑制了市场的弹升空间，沪深两市随之展开了弱势震荡的格局。
　　不过，大盘在弱势中也渐浮现出两个相对乐观的信息，一是大盘在回落过程中，上证指数并未击穿早盘的低点，说明抛压并不重。也就是说，昨日的调整更主要是买盘力量的减少所致。二是市场的热点较为清晰，符合产业政策发展趋势的品种在昨日依然得到了资金的青睐，其中环保股最为典型，盛运股份、桑德环境等个股涨幅居前，且迭创历史新高。从而牵引着华光股份、先河环保等从事环保设备产业的个股也随之活跃起来。当前的产业热点也成为市场热点，如高铁产业股风起云涌，其中时代新材创历史新高，晋西车轴、新筑股份等个股也随之活跃。
　　与此同时，传统产业股中的水泥板块也有卷土重来之势，如狮头股份等水泥股涨幅居前。这主要是目前水泥产业的新建生产线已受到限制，而且行业内还将进行淘汰落后产能，从而使得产业发展趋势渐趋乐观，水泥行业的拐点预期较为强烈，如此就推动着水泥股出现了活跃的态势。有意思的是，同样有产业政策呵护的稀土板块、氟化工板块在昨日也有不俗的走势。
　　笔者认为，如此的市场特征意味着结构性牛市在2011年初仍有望延续，尤其是符合国家产业政策导向、实体经济的产业热点等个股仍将成为市场关注的焦点。也就是说，市场在近期的走势可能难有大的作为，但个股机会多多。而从选股思路看，凡是实体经济领域赚钱的产业热点，都会成为A股市场活跃的板块热点。
　　正因为如此，目前A股市场的演变趋势可能是指数弱势震荡，个股机会多多。在操作中，建议投资者积极跟踪两类个股，一是符合产业政策趋势的环保、节能等产业方向。二是符合当前产业热点的品种，水泥、氟化工、高铁、核电等个股可跟踪。另外，对产业升级、产业替代、替代进口的个股也可跟踪，瑞凌股份、新时达、康得新等个股也可跟踪。
　　延伸阅读
　　资金青睐仪电仪表、机械
　　统计数据显示，昨日两市大盘资金净流出4.08亿元。这主要体现在有色金属、酿酒食品、运输物流、商业连锁、保险等板块。其中有色板块净流出最大个股为紫金矿业、山东黄金、中金黄金。酿酒食品板块净流出最大个股为五粮液、贵州茅台、重庆啤酒。
　　不过，仪电仪表、煤炭石油、机械、工程建筑、医药等板块出现了资金净流入的态势。其中，仪电仪表板块净流入3.45亿元，净流入最大个股为金风科技、长征电气、特变电工。煤炭石油板块居资金净流入第二位，净流入3.28亿元，净流入最大个股为西山煤电、开滦股份、昊华能源。机械板块净流入3.03亿元，净流入最大个股为中船股份、中核科技、精功科技。
　　目前来看，产业热点往往是资金竞相追捧的板块热点。昨日的仪电仪表、机械等板块无疑是实体领域的产业热点，尤其机械行业，随着大型基础设施的开工，对机械行业的需求将由此提升。与此同时，符合国家产业政策导向的个股也有资金的流入，如低碳经济、航天军工、风能等板块资金净流入较大。

