金证顾问：股指真假突破 还看今朝
　　金证顾问 陈自力
　　2011年的首个交易日，市场很“给力”，股民朋友拿到了新年里的第一份大礼，心情愉悦的怎一个“爽”字了得！这是笔者对昨日市场拔高长阳的由衷感叹。但是，今日市场的表现还会如昨日一样，一如既往的继续强势吗？笔者认为，今日市场不太容易形成首个交易日的良好表现。正所谓乐极生悲，所以建议投资者面对今日市场，不能盲目大意，还得谨慎操作为宜。原因在于，股指虽说昨日向上一举攻破了年线与20日均线的双重压力，但是这种突破到底是真是假？还得静待今日市场如何反应，真的能否站稳，还看今朝！
　　国际上，外围市场的表现在4日可以说对今日A股市场构成了较大的不确定性，首先来看，美股4日收盘，道指收高0.18%，纳指下跌0.38%。美股的涨跌不一，相对来说影响偏中性；但是，由于受投资者获利回吐影响，国际原油价格4日较大幅度下挫。此外，4日美元反弹令以美元计价的大宗商品承压，黄金、大豆、铜等商品的价格也纷纷大幅下挫，显示投资者对新一年经济发展前景的信心仍不足。这将对今日市场上的石油板块、黄金概念。有色资源等继续上涨构成较大承压；同时，美国联邦储备委员会4日公布的12月份货币政策会议记录显示，美联储认为目前美国经济发展步伐仍较为缓慢，并重申将坚持其6000亿美元的国债购买计划不变，以刺激经济增长。美联储对经济增长前景的看法也对市场信心造成一定影响。这一情况说明，美国经济复苏的步伐相对缓慢，同时也体现出金融危机对美国的影响可能将在今后很长一段时间里都难以快速摆脱。以上这些国际外围资本市场的不争气，将对今日A股市场的持续反弹构成较大的压力。
　　国内方面，央行正着力推进一系列货币政策工具改革，据消息人士透露，以下调超额准备金率；人民币对美元汇率中间价十连升再创新高，笔者认为，汇率波动的幅度加大可能会对中国低附加值和劳动密集型企业带来负面冲击，在一定程度上带来压力；工信部将发文鼓励民资参军；2011年中国高铁初步成网运营里程将超1.3万公里，这将刺激高铁概念有可能成为今日市场焦点；多家上市公司2010业绩大幅预增，笔者觉得，业绩是上市公司股价表现的基石，靓丽的年报必将在二级市场走势上有所表现，业绩预增的个股近期或将受到投资者青睐；尚福林表示，将探索建立交易所各版块之间转板机制，将有利于市场的长期发展。
　　操作策略上，笔者建议，今日市场的走势将对市场后市的发展相对来说比较的关键，虽说，昨日的强势表现给市场赢得了不少的赚钱效应，但是，股指在连续了4连阳之后，从技术上来看不排除有修正需求，同时，外围环境的急速变脸也将对今日市场构成了较大的压力，所以今日在操作上主要还是以持币观望为宜，不宜盲目冲动，一旦市场形成假突破，那么后市极有可能继续维持一贯以来的弱势表现。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

