沪指收跌0.49%失守年线 受累外围期市跌势
　　全景网1月5日讯 周三A股市场小幅收低，上证指数再度失守年线支持。国际大宗商品价格跌势令有色金属、石油化工等资源股受挫；同时，大盘连涨四日也触发获利抛压。
　　上证指数收市报2838.59点，跌0.49%；深证成指收市报12647.63点，跌0.53%。深沪两市全日共成交2444亿元，较昨天萎缩逾半成。
　　按照新财富行业分类，非银行金融、有色金属、食品饮料、石油化工、家电等行业领跌大市；不过，机械、煤炭开采、电力设备及新能源等行业有亮丽表现。
　　资源股表现疲弱。有色金属股恒邦股份跌逾5%，宏达股份、山东黄金等跌逾4%；石化双雄中国石化、中国石油也双双跌逾1%，中海油服跌逾4%。纽约期油价格昨日大跌2.37%，黄金期价跌逾3%。
　　但煤炭股全线走强，昊华能源、开滦股份涨逾7%，西山煤电等涨逾4%。麦格理表示，澳洲洪灾导致全球炼焦煤供应被打乱，全球约有37%的煤炭供应合同将会因不可抗拒因素无法履行。
　　瑞士银行周三称，预计短期内国内银行间同业拆借利率将会下降，随着去年12月吃紧的流动性开始放宽，今年一月份对于中国股市而言应该是行情较好的一个月。
　　今天上海银行间七天同业拆借利率下跌109.16个基点至3.1292%，为连续两天跌幅超过100个基点，而去年12月30日该利率高达6.3%。资金面的紧张状况是造成A股市场在去年年底连续大跌的主要原因。(全景网/陆泽洪)
欢迎发表评论  我要评论

