沪指五连阳 市场反弹空间有限
　　虽然沪指连续四日收涨后，周三大盘停止上攻脚步，但日线上仍然收出五连阳。沪指报收2838.59点，失守年线，下跌0.49%，成交1366亿元。
　　盘面上，题材股取代权重股成为市场的主要热点，核电、风能等战略性新兴产业概念股受到资金强烈青睐，涨幅居前。同时，航天军工等重组概念股卷土重来，交运设备、建材等板块表现强于大势。而黄金、保险、有色金属等权重板块遭遇沉重抛压，是拖累大盘的主要力量。
　　短期来看，两大阻力或成为大盘反弹的绊脚石，一是国际大宗商品价格大跌，且阶段见顶迹象明显；二是随着股指的持续反弹，市场积累了大量的获利盘，且技术指标出现一定超买。那么，对反弹的前景怎么判断？怎么定性年初这轮反弹？预计空间和力度有多大？《大众证券报》特别连线三位策略分析师进行解答。
　　资金面乐观预期未改
　　《大众证券报》：传闻央行2011年起将对各银行按月测算和实施差别存款准备金率措施。这是否针对年初信贷“井喷”？市场资金面预期会不会因此转向悲观？
　　信达证券首席策略分析师/黄祥斌：如果属实，明显是针对年初信贷的“井喷”，因为每年初超额的信贷投放使央行难以控制。但是从长远的角度看，更有利于信贷调节，特别是将信贷与实体经济资金需求更紧密地结合起来。
　　市场一直认为一年信贷投放比例为3:3:2:2，这样算来年初信贷投放本来就很多，这也是此前市场预期元旦节后资金面会改善的原因。可见，如果月度控制，1月份信贷超预期的可能性很小，资金面会受到一些影响。但是年度信贷总量基本是不变的，对后市资金面和实体经济是有利的，只是银行晚放款，收的利息少点而已。
　　东吴证券策略研究员/周恺锴：我觉得并不能说是针对，但也是存在这个因素的。按月测算会增加实施的难度，初期实现起来可能比较困难。央行这么做也是想尽量减少信贷波动对于经济和股市的影响。一般年初的时候，商业银行的放贷冲动都会比较明显，对应到股市上就会显得资金比较多，实施按月测算和实施差别存款准备金率将会弱化这些因素对于股市的影响。个人觉得资金面预期不会转向悲观，股市从来不缺钱，只要有足够的活跃度、赚钱效应，资金面不是个问题。           
　　反弹空间相对有限
　　《大众证券报》：市场连续四天反弹后出现调整，对反弹的前景怎么判断？怎么定性年初这轮反弹？预计空间和力度有多大？
　　黄祥斌：首先，当前行情仅仅只是反弹，不要期望太高，所谓的资金面改善也只是激发了存量资金的操作欲望。其次，预计反弹的空间不会太高，时间也不会太长，沪指最高可能会到2900点以上，区间震荡的格局仍然没有改变。
　　周恺锴：目前来看反弹应该还可以持续2-3天，最近大盘连续五连阳，应该也算是个反弹，但是这轮反弹的性质属于弱市反弹，目前来看成交量并没有明显的放大。从反弹的高度看，预计空间有限，在3000点以下。
　　能源板块有交易机会
　　《大众证券报》：周三板块涨幅榜上，除了水泥外，全部和能源有关，包括核电、垃圾发电等。能源板块是否迎来一轮投资机会？这其中有哪些细分的行业或题材值得特别关注？
　　黄祥斌：与能源相关的投资机会要区别看待，有一些是属于油价上涨带来替代能源的价格上涨，从而导致股价出现一定程度上涨。有些是新能源板块的细分行业，主要是由于市场对新兴产业的关注，比如核电，国家投资的力度加大带来相关设备股的投资机会。当然也有一些是因为天气恶劣，需求上升，涨价因素凸现，比如煤炭。
　　周恺锴：我觉得还应该加上煤炭板块，煤炭属于能源里面最典型的一类，个人觉得最近煤炭的刺激因素比较多。一个是天冷，还有就是国内焦煤提价10%，此外澳大利亚焦煤在一季度大幅度减产、节能减排结束等等。
　　可以说最近是煤炭股利好密集兑现的蜜月期，但是这个蜜月期过后就很难说了，第一煤炭股股价并不低，比如潞安环能这两天还创了新高，第二煤炭的下游行业比如电力、钢铁的毛利率并不高，这就意味着他们成本转嫁能力不强，就是说承受煤价继续上涨的空间也不会太大。
　　总体来看，能源板块还是有机会的，但放眼全年来看是属于阶段性机会，细分行业中大家还是持续关注节能环保题材。
　　关注超跌和低估值品种
　　《大众证券报》：当前投资者应当怎么操作？后市看好哪些行业？主要逻辑是什么？
　　徐海洋：操作角度，1月份经济基本面改善，有望对投资线索下的房地产、煤炭、水泥等周期类股票形成刺激，建议投资者在市场向上过程中给予关注。但需要注意，其上涨并非趋势性信号，应本着逐步退出策略应对。建议维持五成左右仓位，通过精选个股参与市场。
　　行业方面，高端制造业代表的经济转型和产业升级，已经取得了较高的市场认可度，可继续追踪代表制造业技术升级的节能减排、精细化工、特高压输电、数控机床、核能设备等热点板块。
　　此外，食品饮料等稳健增长行业，以及受益政策扶持的智能电网、物联网、核能、海洋工程等战略新兴产业个股，也具备持续表现机会。在中小盘股票出现大幅调整后，推荐投资者继续关注具有送转能力的高成长类个股。
　　周恺锴：目前就是弱市反弹所以要逢高减仓。后市看好超跌股以及低估值的品种，理由就是因为是弱市所以遵循高抛低吸的原则，跌多了就买一点，涨了就抛一点，不宜打持久战。短线可以关注一些具有高送转可能的公司，但是一旦利好落地就兑现。
　　记者  刘扬  李宇欣

