年报概念股脱颖而出 提振市场人气
　　股海网
　　盘面上：今日沪深两市呈现出双双低开后震荡攀升的走势，临近收盘沪指仅下跌9.78点。板块方面，核电、风能、航天军工、机械、铁路基建表现相对活跃；金融、钢铁、煤炭石油、有色金属、黄金股等权重股全线回落。
　　消息面：央行推进货币政策工具改革拟下调超额准备金率；人民币对美元汇率中间价十连升再创新高；工信部将发文鼓励民资参军；2011年中国高铁初步成网运营里程将超1.3万公里；多家公司2010年业绩大幅预增；一线城市去年房价升幅超两成北京居首上涨42%；道指收高0.18% 纳指下跌0.38%。
　　后市展望：今日沪深两市低开后震荡整理，早盘的走势在我们的意料之中，其一、隔夜美股涨跌不一，外围市场没有给力A股市场；其二、大盘4连阳后，在技术上有回调的要求，消除短期的获利浮筹。其三、隔夜外盘黄金期货价格下跌44.1美元，收于1378.8美元，跌幅3.1%。国内期货市场方面，黄金1106合约截至目前跌2.60%，报300.12元。黄金股跌幅惨重，板块内个股全线下挫；其四、煤炭石油、钢铁、有色等权重板块又上演一日行情，对市场人气形成制约。但市场亮点仍在，年报概念股表现不错，精华制药涨停、林海股份涨超4%。年报预披露时间排名靠前的公司往往会被市场热炒，一方面较早公布年报的公司，往往业绩较佳；另一方面，越早公布的年报存在高送配预案的概率越大；另外，水泥、医药股表现得可圈可点。对于后市，我们认为，从整体上看1月份流动性会略好于12月，市场在其支持下可能有所反弹，但是反弹的空间还有待观察，因为来自于IPO、增发的融资需求以及限售股解禁的压力会对资金面产生压力，从而影响A股市场的反弹进程。
　　操作建议： 建议投资者关注医药、水泥、航空股的投资机会以及房地产、银行股的估值修复行情。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

