上升过程反复 大趋势仍确定
　　证券主持 尹武
　　昨日，中国平安受到再融资传言打击，遭遇跳水，盘中一度重挫逾6%。金融板块整体走势低迷，再融资传闻又一次挫伤了市场做多信心，沪指终结五连阳，两市股指呈现弱势震荡……
　　我们看到，沪深股市昨日呈现冲高回落，低位震荡走势，两市在信贷投放消息和美股收高的刺激下，一度走高。而后受中国平安再融资传闻影响，保险股砸盘对市场影响较大，股指震荡下挫。沪指5日线支撑较为明显，大盘多次下探未能有效突破这一点位，前日留下的小缺口没有得到回补。
　　在“危”与 “机”并存的2011年，中国经济何去何从？投资者对A股市场信心有多大？中小盘股票表现会否像去年一路高歌猛进？一系列问题在泰达宏利基金公司与腾讯财经合作的“二十载财富梦，百倍成长股”调查问卷活动中得到答案。为期一个月的调查问卷活动吸引了超过1.5万网友的积极关注，投票结果表明，83.24% 的投资者认为未来20年中国会出现股价成长百倍的好公司，77.41% 的投资者看重中小盘股票未来的成长潜力。虽然2010年上证综指全年下跌 14.31%，但也有亮眼之处，资金涌向代表经济转型方向的中小盘个股，中小板指数年涨幅21.26%。对于中小盘股票的表现，调查显示，有超过83%的受访者对未来20年中国出现股价成长百倍的好公司充满信心；91.9%的受访者认为这些百倍成长的优质公司将会出现在生物医药、电子信息、新材料、节能环保等领域；77.41% 的投资者看重中小盘股票未来的成长性。目前市场正在发行的泰达宏利领先中小盘股票型基金就瞄准了具有高成长能力的中小市值公司的投资价值，由研究部总监陈少平担任基金经理，陈少平指出，注重经济高速发展背景下中小型企业的发展空间，在股票筛选过程中，重点关注中小市值企业是否具备良好的发展基础及长期的核心竞争力、公司是否有持续的经济利润的增长及广阔的成长空间、公司股票的估值是否合理。
　　大摩华鑫金表示，2011年中国经济将进入一个新的经济周期，整体经济环境处于一个上升的周期当中，在这个大环境下，市场整体趋势应当是震荡向上，即使是上升过程中存在一定的反复，大趋势是相对确定的。因此，周期性板块在此环境下存在机会，只不过在时点分布上把握起来有一定难度，可能会在一季度迎来投资机会。

