北京股商：控制仓位 多看少动
　　北京股商
　　股商视点：
　　今日股指上演过山车行情。早盘两市股指小幅低开，随后向下探底，沪综指回补前方跳空缺口。随着地产、银行等权重板块的快速拉升，沪综指一度站上2850点上方，并最高到达2868点。然而，午后市场风云突变，股指冲高回落，至14:20才稍有反弹。银行、券商、保险等板块涨幅居前，地产板块较早盘回落幅度较大，早盘活跃的物联网、锂电池概念股均出现不同程度回落。受外盘影响，资源股跌幅居首。两市涨跌家数之比约为1:1.5，涨停4家，跌停一家。
　　虽然沪综指红盘报收，但是下跌的家数明显多于上涨的家数，并且跌幅普遍较大，很多投资者会有赚了指数赔了钱的尴尬，我们周三周四连续提示风险，告诉投资着警惕反弹结束，建议控制仓位，等待市场真正见底的信号，同时明确指出创业板和中小盘个股仍有下行空间，需要规避。
　　今日权重蓝筹板块有了一个向上攻击的动作，有两个方面的理解，其一是诱多，其二是市场风格的切换，我们目前认为诱多的可能更大一些，因为风格的切换往往发生在大盘股和概念股同时下跌之后，目前概念股刚刚回落，仍然滞留了大量的资金，不大容易切换。如果认为是诱多，那么其结果就是进一步下探寻底。所以逢高卖出股票、控制仓位、等待时机是最佳的选择，如果参与，小仓位，降低预期，快进快出，并且避免追高。
　　对于下周一的走势，客观而言我们也比较纠结，从技术上看周线重心上移收出小阳线，还没有走坏，日线级别属于可上可下的K线组合，今天下午尾市有所反弹，也说明主力还没有到达撕破脸面的程度，还存在进一步引诱的可能。
　　具体到操作上，如果早盘继续下杀，则短线超跌不必恐慌卖出，等待反弹，而如果盘中出现一定程度的反弹就是控制仓位的时机，特别是对于持有高高在上的概念股和中小盘个股的投资者而言。
　　板块数据：
　　房地产板块资金继续流入
　　核心提示：
　　周五上证综指上涨14点收小阳线，成交量与前一交易日相比明显放大。从行业板块主力资金净流入看银行保险、房地产、综合行业等板块呈现明显的资金流入迹象。周五银行保险、房地产、综合行业、石油石化、运输物流等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周五主力资金净流入的板块包括：银行保险、房地产、综合行业、石油石化、运输物流等，而有色金属、煤炭石油、建材等板块有资金明显流出。
　　银行保险板块主力资金净流入10.851亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：浦发银行、深发展A、宁波银行、南京银行、中国平安。
　　房地产板块主力资金净流入0 893亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：深物业A、招商地产、轻纺城、保利地产、苏宁环球。
　　综合行业板块主力资金净流入0.542亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：悦达投资、同方股份、力合股份、中国高科、新潮实业。
　　石油石化板块主力资金净流入0.395亿，其中主力资金净流入前五位的股票是：中国石化、中海油服、ST贤成、荣丰控股、*ST黑化。
　　运输物流板块主力资金净流入0.129亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：东方航空、中国国航、南方航空、中海集运、江西长运。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从11月11日—01月07日，主力资金流入较大的板块是：房地产、机械、电子信息、煤炭石油、钢铁等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了银行保险、房地产、综合行业、石油石化、运输物流、机械、电子信息、煤炭、钢铁等板块。在所关注的板块中银行保险、房地产、综合行业、石油石化、运输物流这五个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　操作策略：
　　二八行情初现，减仓中小盘个股
　　周五大盘震荡加剧，上证指数早盘一路下探，在2807点附近获得支撑，此后地产、金融板块发力最高，午后在地产回落影响下大幅回调，尾盘收至2838，刚好站在年线2837点之上，收出一根长上影线的小阳线。而深证成指小幅收绿，明显弱于沪市。
　　盘中的长上影线来源于地产、金融的冲高回落和前期反弹涨幅过大的有色板块深幅回调，这对市场做多人气的巨大杀伤力显得尤其明显。市场仍延续“半日游”走势，追高建仓者当天套牢。收盘时仅有4只个股涨停，远少于昨天15家涨停，同时出现了一只跌停个股，这也是近几天反弹以来首现跌停，市场风险在逐步加大。
　　盘中最大的看点是兴业银行最高冲至涨停，万科最高涨近4%，正是金融与地产的拉升，使得指数得以强势表现，但另一方面，中小盘个股却是呈现普跌。这说明市场持续盈利能力不断减弱，个股风险不断加大。从股指运行的大周期来看，近三年来一直盘底未涨的地产、金融板块得到市场资金的追捧，而中小盘个股经过近三年的持续大涨，目前出现见顶迹象。这是一个明确的信号，极可能意味着二八行情的真正开始。
　　从短线来看，围绕年线的争夺仍会持续，大盘的震荡仍会加剧，个股可操作性较差，“半日游”走势仍在持续，短线套牢盘仍会选择在周一早盘出局，因此短线操作者仍需多看少动，轻仓参与个股的超跌反弹机会。
　　从中线来看，股指在年线上下震荡，个股表现出冰火两重天，这正是市场主流资金调仓换股的表现，也是变盘的前兆。主仓位仍需等待市场方向明确，等待主流热点板块出现。同时，坚决避归中小盘个股，仓重者宜逢高减仓出局，防范二八转换的风险。
　　综上所述，大盘近期在年线附近仍会反弹争夺，短线风险逐步加大，宜多看少动，主仓位仍需耐心等待市场启稳，等待人气热点产生，等待赚钱效应明确。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

