世基投资：板块加速轮动 热点炒作有蔓延之势
　　作者：余炜
　　近期以来，大盘一直延续弱势局面，在上方均线连续压制之下，指数有二次探底2721点附近的迹象，不过今日所幸银行和地产先后发力，一度将指数带出低谷。一方面，大盘持续萎靡，另一方面，热点的炒作反而有蔓延之势，今日盘面看，就有几大板块在展现强势。
　　首先是地产股。笔者在2011年首个交易日大篇幅谈过地产，随着重庆实施房产税的尘埃落定，房地产再次成为市场关注焦点，各路观点相互交战。看好的观点认为，房产税的消息属于利空出尽，看空的则表示政策高压之下，地产仍将面临压力。笔者觉得，年报披露即将展开，业绩增长、跌幅较大可能会成为地产反弹的催化剂，地产股应该有一个小级别的反弹行情产生。另外，笔者同时认为，大家的思维可适当做伸延，不要仅仅局限于地产之上，无论是商品房继续上涨，还是保障房抑制商品房，最终离不开水泥、建筑建材这些上游行业。
　　其次是银行股。三大行再融资可能对银行股在二级市场的表现形成一定负面影响，看好银行的观点无非也是估值低、涨幅小这些老调重弹的理由，而看空的则认为未来金融业开放、利率市场化后银行业息差将大幅减小。笔者则是认为，金融业改革、市场化机制逐步建设乃大势所趋，改革会付出代价，进步也会带来机遇，一些摆脱单一的息差收入，业务模式多元化的银行在未来发展中将会占得先机，从这点来看，虽然中小市值的城市商业银行总在历次板块反弹中涨幅领先，但要讲价值投资，还是得看规模大和业务创新强的银行，前后者的典型代表分别是工行和招行。
　　还有港口海运股。午后上港集团和中海集运最高涨幅均超过9%，这可能跟昨日相关消息有关，一则是海关公布的进出口数据显示增速依然较快，第二是上港集团获得超越，成为全球货物吞吐量最大的港口。之所以大篇幅去谈这些热点，是为了给大家信心，股市不缺乏机会，缺乏的是等待机会的耐心，缺乏的是发现机会的眼睛，缺乏的是把握机会的能力。换一个方位去思考，不能总纠结在行情低迷上，事实证明，这根本就是一个死结，眼光放长远，中国经济正在进行深层次的结构改革和产业升级，即将迎来改革开放以来的第二次飞跃，有理由相信资本市场也会不断演绎财富传奇。

