博众研究：明日市场或将面临方向的选择
　　延续昨日大幅回落的走势，今日沪深两市早盘双双小幅低开。早盘股指以低位震荡为主，多数板块出现回落，中小板整体仍然呈现回落的走势，拖累了市场的走势。地产金融板块估值优势明显，对稳定市场起到了重要的作用。午后地产、金融、石油、有色等权重板块相继发力，推动股指双双翻红。临近尾盘板块涨幅收窄，股指艰难站在上2800点。截止收盘，上证指数报2804.05点，上涨0.44 %，成交957.9亿；深证成指报12385.17点，上涨0.44 %，成交739.8亿。两市有823家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　国家统计局将于1月20日左右举行新闻发布会，届时将公布去年12月消费者物价指数(CPI)等月度数据以及去年全年的一些经济数据。对此，有关专家表示，尽管去年12月最后一周，食品价格有所反弹，但国家调控物价的措施成效显著，物价总体平稳，预计去年12月CPI将从11月份5.1%的高位回落至4.3%-4.5%。
　　点评：12月份宏观经济数据将于本月20日左右公布。此前的11月份CPI创出28个月的新高之后，国家出台多项经济政策稳定物价抑制通胀。随着PMI指标的回落，业内普遍预测12月份CPI增幅有所回落。但是随着传统节日春节的到来以及全国范围的寒冷天气的影响物价水平可能仍会有所提高，国内的通胀压力仍然较大。
　　二 股市回放
　　技术上：今日股指在半年线附近惯性低开，股指围绕半年线争夺激烈。午后金融地产股相继出手护盘，股指才摆脱了纠缠，向上重新回到了10日均线上方。从技术指标上看，KDJ指标线开始出现聚拢的趋势，MACD指标线发生钝化，红色柱状线也开始出现萎缩，市场短期回落的趋势已经逐渐形成。
　　三  后市展望
　　从今天市场的盘面上看，目前市场呈现出权重蓝筹股护盘，中小板概念股回落的态势。首先市场中估值相对偏低的金融、地产板块又一次成功的担当了护盘者的角色。估值优势使其成为目前市场资金的避风港，颇受资金青睐。其次受原油价格上涨以及国际大宗商品价格上涨的带动，石油、有色等资源类的个股股价依然坚挺，虽然近期有所回落但随时有企稳反弹的可能。另外从今天中小盘、创业板指数60分钟线上看。经过前期的连续回落目前指数逐渐出现企稳反弹的趋势。近期中小板概念股一直是拖累市场走弱重要因素，资金持续流出该类股票。如果中小板股能够出现企稳反弹的走势，配合权重板块的推动，有望带动市场逐步企稳。但是我们也要看到，在股指反弹至2800点上方之后，市场仍然出现了资金出逃的迹象，表明市场上放压力仍然较大。半年线的支撑与2800点上方的压力成为左右近期市场走势的两个关键指标。从目前的市场成交量上来看，低迷的成交量难以对市场形成有效的支撑，如果回落不排除市场再度回落2720点寻求支撑的可能。
　　四  操作建议
　　操作上我们仍然建议投资者暂时保持谨慎观望的态度为主。在尽量回避前期涨幅较大的概念股的同时，注意观察低估值品种推动上涨的持续性。接下来可以重点关注和挖掘市场中年报大幅预增的个股和价值相对低估的个股中的机会。

