后市仍将考验半年线支撑
　　消息面，正在此间召开的重庆"两会"传来消息，"十二五"期间，重庆将加强财税调节，开征高档商品房房产税。目前，房产税的相关方案正在进一步完善，有望在今年一季度开征，征收区间0.5%至2%。
　　作为楼市调控的"后招"之一，交易环节的税费成本会上调，契税税率从目前的1%-3%上调至公寓房按照总价的4%征税契税、别墅房按照总价的6%征收契税。
　　备受各方关注的"大力推进国际板市场建设"已经被上交所列入近期(2011-2013年)主要任务，这也意味着中国正式推出国际板的时间窗口已经被打开。
　　盘面上，中午收盘报：上证指数2782点，下跌9点，成交506亿，深证成指12303点，下跌27点，成交414亿。两市涨停个股只有3只。其中上海股票上涨214只，下跌股票696只，深圳股票上涨235只，下跌股票987只。行业板块方面：房地产业涨0。71%、金融行业涨0。4%！
　　技术上，1月10日，A股惨绿收盘，两市下跌个股达到了1930家，市场可谓一片鹤唳。但这或许只是一个表象。从沪深两地的大宗交易平台获得的买入机构的相关数据却显示，作为市场主力军团的机构对今年的行情不仅不悲观，相反显得非常乐观。买入次数达到了59次，总成交量为2.5亿股，总成交额为29.1亿元，按此计算日均成交6250万股，金额达到了7.275亿元，这样的交易频率远远高于去年年底。大盘触及2319点以来的上升趋势线，短期很难一次性冲破该阻力位(2876点一线)，需要一个震荡盘整再蓄势向上的过程。近日的调整并不充分，市场也在等待CPI的结果，数据公布前股指还将盘整，但蓄势的目的是为再度向上，近期震荡是再次加仓的好机会。当前房产税将正式试点的消息是拖累大盘最主要的因素，而高估值个股的"跳水"也助推了大盘的下跌，后市还将考验半年线的支撑。(吕可)

