金证顾问：过山车玩的就是心跳
　　金证顾问 陈自力
　　今日市场像是一个调皮的小孩，带着股民朋友玩了一回“过山车”的心跳游戏。金融与地产板块对市场的突然袭击，股指在半小时之内一路高歌大涨40点让投资者先是目瞪口呆，后来又来表演了一曲急速跳水让人大跌眼镜。正如现代流行的——要不就不玩，要玩就得玩心跳！
　　细细分解盘面来看，早盘的金融板块为何大涨，市场上已经有很多解说的原因，自然，那些众多分析自然有其存在的理由。笔者认为，今日市场金融股的强势表现，可以说是主力资金对市场进行一种试探性的突然袭击，为何主力要进行突袭，主要可能就是信贷预测的一种搏击，搏击在年初央行可能将对信贷规模上有所明确，因为之前有消息说可能今年一月的信贷规模将达到上万亿，然而，6日召开的“2011年中国人民银行工作会议暨全国外汇管理工作会议”，勾画了稳健货币政策执行思路。在会议中，首要任务是稳定物价，并没有公布货币供应量以及信贷规模目标，实施差别化准备金动态措施。笔者认为，短期之内将降低市场加息的预期。同时，从估值的安全边际效应来看金融板块，同样是具有超低估值的优势。
　　地产板块的表现强劲，笔者认为，主要有以下几个方面的原因：首先来看，地产一直以来在国家的高压调控之下进行着玩强对抗，房地产的刚性需求刺激市场上的房价总是处以价升量增的态势，2010年年报公布在即，年报行情无疑又将会是地产板块的一大亮点。另外，房地产再经过长时间的大幅调整之后，在估值上银行股一样同样具有着较大的安全边际，短期的楼市调控对市场的作用也非常有限，在这种真空期间，市场资金再次对地产板块给予的特别关注可以说并不足以为其，但是，笔者认为，地产板块在2011年国家的调控措施预计只会从严，所以整个板块当前的反弹相信高度将会非常有限，见好就收相对来讲会是上上之策。
　　从大盘的K线图来看，笔者曾经有说新年里的第一个交易日将会是以假突破的形态表现在投资者面前，那么在第二天，市场果真如此，到今天为止，股指已经连续进行了三天的年线拉锯战，这种局面，笔者相信将在下个礼拜进行打破僵持格局，还是那句老话，顺势而为，既然大盘冲高回落，似乎说明后市仍然维持在以调整趋势为主的大格局中上映着一幕幕惊魂游戏。
　　面对目前摇摆不定的市场，笔者建议股民朋友，对待投资，还是得以谨慎对待，不应盲目跟风，同时也要有一颗沉着的心态，淡定的看待市场的起起伏伏，在市场没有完全确定方向之前不要轻举妄动，采取以静制动的战略可能相对适宜。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

