叶檀：证券市场草木皆兵因金融机构大而不美
　　每经评论员 叶檀
　　银行再融资恐慌四起，预示了今年证券市场的动荡。
　　2008年年初，中国平安的千亿再融资计划将市场砸入深渊。虽然平安最后放弃融资方案，但从此拉开了金融机构大规模再融资的序幕。从2008年下半年到2010年年中，金融机构基本上在唱扩大资产规模、不断补充资本金的主题曲。
　　老戏重演。平安再融资传闻让2011年开门红市场惊恐下跌，平安的澄清没有消解未来再融资的可能性。许多研究机构预测，平安未来3年可能再融资规模在 150亿~500亿元不等。平安的公告给人遐想空间，称“目前没有A股市场再融资的计划”，但“将根据公司业务快速发展的需要以及市场状况做好后续资本的规划”。
　　银行酝酿中的再融资潮，是2010年再融资高峰的延续。2010年，工中建交四大行再融资超过2700亿元；另外，南京银行、浦发行等多家银行通过配股或是增发的方式进行融资；三季度以来，农行、光大银行等纷纷上市。
　　如果你以为2010年融资再融资高潮是中国银行业在证券市场吸金的结束，如果你为农业银行上市完成了国有大型银行的改制上市、中国证券市场从此平稳发展而欢欣鼓舞，如果你以为以金融股为代表的大蓝筹时代已经到来，就会犯下经验主义的错误，被市场狠狠嘲笑。
　　金融机构的再融资潮远未过去，为大扩张买单的时候到了。
　　大而不美的金融机构的风险已经在齐鲁银行身上小试牛刀，要避免未来的风险，再融资势在必行。准备再融资的农行去年刚刚完成IPO大计，募集资金220亿美元，却不料这只是打开吸金闸门的开始。1月6日晚，农业银行发布公告称，该公司拟发行人民币500亿元次级债以补充附属资本。这是意料之中的一只靴子。尽管在去年7月份成功实现了A+H股上市募资221亿美元，但资本充足率未达到监管要求，从上市之日开始，农行已经埋下了再融资的伏笔。
　　为什么金融股净利如此之高而投资者依然畏之如虎？
　　2010年再融资与大规模放贷之后银行利润不错。农行半年报显示，上半年实现净利润458.63亿元，同比增长40.2%。上月29日，中国农业银行股份有限公司董事长项俊波披露，农业银行全年利润率可以达到50%左右。不过，出于在顺周期内更多考虑逆周期的不良因素和负面影响的原因，对外宣布是 35%。农业银行的“三农”板块并不是如外界想象的处于亏损状态，净利润是253亿元。加上农行节节上升的核心资本充足率，农行可以算得上大大的蓝筹股。预计2010年金融类上市公司年报将十分光鲜，但这又有什么用？照样大手笔再融资，照样是少得可怜的分红，照样是低迷不振的股价。更别提未来还有的大规模信贷项目盈利压力，地方投融资平台的呆坏账风险。
　　银监会与央行对商业银行的监管与要求层层加码，并不奇怪，大部分上市公司将压力与成本转嫁给了投资者。监管部门为中国银行业的审慎与一流的数据而自豪。央行一再明确告知市场，将实行差别化存款准备金率。在“十二五”规划建议中，“构建逆周期的金融宏观审慎管理制度框架”被写入了文件中，该框架的具体内容包括：资本充足率的提高；流动性指标、杠杆率指标的引入；债务工具的强制转股机制；系统性重要银行的划分；逆周期资本缓冲的数额。
　　银监会主席刘明康表示，过去国际上对资本充足率要求仅为4%，其余4个百分点可通过债务工具来补充，这意味着普通股仅占资本金的50%甚至更低，而中国银行业的资本金中普通股占到了75%。核心资本充足率平均达到了9.6%以上。发行债务工具补充资本的比例不得超过25%，而这种审慎规定是其他国家没有的。
　　补充资本金如果绝大部分由投资者承担，如果上市金融机构基本上以低成本的圈钱解决未来坏账风险，这种自豪也就褪色不少，充其量我们只能表示我国制度性的资金调动能力强，而绝不能说我国的银行竞争力强，财富分配体制公平。试想，银行为什么不靠利润填平缺口？成本与利润比的情况又如何？
　　中国证券市场光鲜的表面从来不说明什么问题。许多银行以圈钱为能事，很少给投资者带来真正的回报。不要抱怨市场非理性，银行股A股与H股价格倒挂，是因为市场意识到了未来的风险。中国证券市场大而不美的恐龙太多，而小而美、尊重投资者的公司太少太少了。

