银行股暴动能否引发市场变局
　　贺辉红
　　节后第一周的走势让人想起《非2》里的一首流行诗，其股市版就是：“你涨，或者不涨，我就在那里，只悲不喜；你跌，或者不跌，钱就在那里，只去不来。”周五，市场的突然崛起让人想起上次“两桶油”崛起之后大盘的快速杀跌走势。市场就这么完了吗？怎么才能涨起来？本期华山论剑请到北京京富融源的投资总监李彦炜、广州瑞天价值的投资总监李鹏和深圳挺浩投资的掌门人康浩平，共同探讨1月走势。
　　□主持人：中国证券报记者 贺辉红
　　十月行情能否重演
　　中国证券报记者：周五的行情很红很暴力。银行股向上拉得很猛，中小盘股砸得让人心惊肉跳。市场会重演去年十月的行情吗？
　　李鹏：很难说。去年十月份的行情比较连贯，而周五的行情却几乎只有金融股造势，煤炭、有色以及前期的地产似乎都不太给力。这一波大盘股行情主要也是因为安信证券首席经济学家高善文发了一份报告，说市场将进行风格转换，小盘股对大盘股的溢价水平已经达到历史高位，今年这个溢价水平可能会逐渐消失。而银行股的确也很有吸引力，一些主流资金也就趁机打了一下。但我不太认同这个观点，大盘股的持续性不会太强，而小盘股中成长性较为确定的品种最终还是会走出来。
　　康浩平：大盘股也会跳舞，而且跳起来吓死人，有可能重复2010年10月的行情，银行股崛起至少可以保证指数不会出现大问题。
　　中国证券报记者：这么看来，券商主流的“前低后高”观点难道真成浮云？
　　李彦炜：我有两种倾向：如果利率政策得以修正，真正进入加息通道，1月15日前后再度加息的话，市场就会恢复性上涨。如果1月份还在犹豫，不加息，三月份两会一开，又犹豫，那就可能重复2008年那种悲剧，1月份的开门红可能就是寅吃卯粮了。上世纪80年代的美国也出现过类似情况，当时美国大幅升息治理通胀，导致纳指和道指背离，后来就迎来了黄金十年，也顺利实现了经济转型，进入网络时代。我国目前同样面临着这种机会。
　　康浩平：这些结论都不太靠谱。我对2011年的基本判断是：至少是个震荡市，可能是个大牛市。指数不会深跌，中国经济不坏，通货膨胀不可怕，而流动性也没有想像中那么紧张。之所以认为可能是个大牛市，因为如果一旦蓝筹股启动，一定是指数行情，这或许有49%的可能。
　　李鹏：指数运行前低后高反映大家对短期市场信心不足，很大程度上受通胀压力和紧缩调控预期的困扰。2010年以来的通胀不断走高是伴随着经济增速下滑出现的，和过去改革开放二三十年以来的历史情况不同，以前的通胀走高一般是伴随着经济的阶段性过热出现的。对于通胀的问题，政府早已提前防范。本轮通胀是一个结构性问题。目前全球定价体系范围内的大宗商品价格高企，如果没有实体经济需求的支持，估计很难继续走高。
　　加息或许能涨
　　中国证券报记者：过去两个月，市场震荡下行，很多人认为是因为加息，资金面偏紧的缘故。对此，你们有什么看法？在以往加息之初似乎股市表现并没有这么差劲过。
　　李彦炜：只要升息市场就应该上涨。逻辑其实也很简单，目前流动性整体不足，股票资产的资金主要来源于其它资产的挤出。如果不发生战争，黄金就会比较稳定，问题不大。而在目前利率水平下，房地产依然存在套利机会，即CPI目前达到5%左右，而个贷利率水平只有5%左右，资金贷款购房是一个占优选择，而对房地产的管制政策，只是增加了资金进入的壁垒，并没有实质性地改变这种套利格局，这也是去年12月份，房地产成交突然放大的原因。据我们测算，当CPI在4% 左右，而个贷利率水平在6%以上，套利空间就会大幅降低。因此，如果未来贷款利率水平加到6%以上，资金就会从房地产流出，进入股市。这对经济来说是件大好事，加息通道的打开，正好可以纠正之前资金的错配。
　　康浩平：市场已经无数次证明，加息周期经常能走出大牛市。此外，有人说“通胀无牛市”我看这个结论也是错误的，站不住脚，难道“通缩有牛市”？我国不会出现恶性通胀，而适度通胀可以解决政府头疼的大问题，就是农民收入提高的问题，温和通胀是孕育大牛市的温床。如果我们每个人现在还吃1毛钱的大米，不知道我们的社会怎么进步？
　　李鹏：2010年四季度我国已进入新的紧缩周期，再次加息成为必然，只是次数、幅度和时间频率的问题，但对市场的影响不大，只要能把握住业绩和成长确定的品种，是能够穿越调控周期的。
　　机会多却很难抓
　　中国证券报记者：你们今年有没有准备做一些新的投资主题？
　　李彦炜：国资控股的中小企业仍被看好。近期，中投2号成立，小央企整合将拉开序幕，而这些企业也存在做大的需要。此外，多晶硅产业设备的国产化也是一个机会，包括大族激光、精功科技、恒星科技等。此外，由于多晶硅切割要用到金刚石，因此相关上市公司也有机会，如豫金刚石。而且，这个产业的技术含量在提高中，在其他产业也有很强的应用，比如博深工具的产品在高铁中的运用等。
　　康浩平：2010年就有人说2011年“消费仍可以成功”、“医药也能进攻”。我觉得2011年或许都有机会，也就是说不但医药、消费、新兴产业有机会，而且周期品也可能有机会，毕竟太便宜。
　　中国证券报记者：我看大家的眼光大部分还是停留在中小盘股。
　　李鹏：中小市值的股票在2010年表现出色，2011年依然值得期待，确定持续高成长的小公司仍然会受到机构追捧，赋予其较高的溢价和估值，但需要进行优中选优，很难再像2010年一样成为普遍现象。2011年经济处于平稳过渡期，而且也是“十二五”规划第一年，在经济转型大背景下，市值较大的行业可持续性不强，脉冲式估值修复行情会有，必须提前布局，错过了也不必可惜，市场波动会小于2010年，结构性行情依然值得期待。
　　康浩平：中小市值的公司经过一轮大涨后，静态估值不便宜，必然要分化。通过包装上市的小公司有原形毕露的一天，但也会有公司脱颖而出的一天，如何辨别？首先，行业有远大的前景与空间。如腾讯，当时谁能够知道即时通讯能改变人民的生活与工作方式；其次，公司有核心技术；第三，公司要有强大的营销能力。如手机支付，未来五年、十年能不能成为一个生活习惯，如果能够成功，总会有一家公司能够跑出来。

