股海网：午后市场缘何回落
　　股海网
　　延续近期调整走势，今日A股沪深两市早盘双双小幅低开。地产板块再度给力，率先吹响了反弹的号角。随后金融板块也开始发力，联手地产板块推动市场走高。股指高歌猛进，一举收复年线。午后市场板块上涨乏力，钢铁、地产等板块出现回落，拖累股指重回20日均线之下。截止收盘，上证指数报2838.80点，上涨0.52%，成交1393.1亿；深证成指报12573.94点，下跌0.20%，成交979亿。两市有960家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　6日，天瑞仪器等5家创业板公司公布了2011年的首批招股意向书，这是继2010年12月28日(上周二)5家公司公布招股意向书后的再次公开发行。而统计显示，2011年前基本上每周都会公布两批IPO招股意向书，新股发行数量大概在10只左右，以此来看新股发行的节奏较此前似乎有所减缓。
　　点评：在过去的2010年，我国A股市场似乎成为了融资者的乐土。IPO、融资再融资、增发等金融融资手段不断，市场抽血效应显著。缺乏流动性的市场难有大的机会。进入新的一年，目前市场融资传闻有频繁传出，使得市场中的投资者信心不足。年前IPO节奏的趋缓有望在一定程度上缓解市场中的紧张情绪。
　　技术上：今日两市股指早盘小幅低开回落，在回补前期缺口之后震荡上行，一举突破年线和20日均线压制。午后板块涨势趋缓，拖累指数回落2850点之下。从技术指标上看，KDJ指标仍然保持向上扩散的趋势，MACD指标线发生金叉，红色柱状线继续放大。股指回补缺口之后有所反弹，市场短线仍然保持着反弹的趋势。
　　二  后市展望
　　今日A股市场地产金融板块给力，推动股指快速上攻。但是午后2850点上方的压力开始显现，尾盘再度出现回落。为何市场未能延续上午反攻势头，打一场漂亮的翻身仗呢？我们认为首先，从今天的盘面上看，虽然权重股金融、地产表现不俗，一度成为市场的领涨板块，但是中小盘、创业板块表现分化，削弱了股指反弹的动力。其次地产股午后上涨势头戛然而止，持续性不强打击了后续跟风盘的热情。另外市场近期又开始隐现融资潮，虽然中国平安已经澄清融资传言，但是其他银行股融资热情不减。还有就是近期美元似乎有企稳反弹的趋势，导致国际大宗商品价格有所回落，拖累了国内资源类股的表现。也从一定程度上影响了市场反弹的步伐。最后，12月份宏观经济数据即将公布。恶劣的自然天气或将导致物价水平的居高不下，因此目前国内通胀压力引起的悲观预期也是拖累市场回落的重要因素。
　　四  操作建议
　　操作上我们建议投资者暂时回避前期涨幅过大的个股。接下来可以继续关注年报大幅预增的个股和今年央企重组受益股中的机会。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

