年报提前发布 关注业绩行情
　　证券主持 尹武
　　今天上午，新年第二周交易大幕开启，上周五上证指数虽然涨了，但人气难以提振。目前各家基金公司投资策略陆续推出，对后市看法分歧加大，持谨慎态度的居多…… 
　　我们注意到，2010年上市公司首份年报披露时间提前了。已暂停上市的S*ST圣方日前公告称，因公司工作计划调整，2010年年报披露时间由原定的1月19日提前到1月8日。由此，S*ST圣方抢在林海股份和精华制药之前，成为沪深两市首家披露2010年年报的公司。市场对绩优股的热情明显升温，年报行情开始显现。
　　S*ST圣方(000620)提前披露2010年年报。公司2010年无营业收入，归属于上市公司股东的净利为59.50万元，较去年同期增23.95%；基本每股收益为0.0019元，同比增26.67%。公告显示，截止到2010年12月31日，公司获得牡丹江市政府财政补贴共计272万元，公司2010年度不分配不转增。公司表示目前正与相关各方全力推进重组事宜，若重大资产重组方案能获证监会的最终核准，公司主营业务将变更为从事房地产开发、销售等。
　　在众多发布了年报预告的公司中，如何挑选股票，成为投资者关注的话题。业内人士指出，从年报中精选公司不妨瞄准绩优股。
　　最新统计显示，沪深2041家公司中有777家公司发布2010年年度业绩预告，占比38.07%，其中，业绩预喜公司达625家，占公布业绩预告公司八成以上，显示上市公司2010年整体业绩较为乐观。
　　A股市场的历史多次证明，股价表现出色的行业和公司往往与经济发展的阶段特征相契合。东方证券的研究显示，2006年至2010年9月末，收益排名前10位的行业中有6个属于“十一五”规划发展所涉及的行业；而排名前30位的行业中，14个行业为“十一五”规划所涉及的行业。 
　　长江证券总部分析师张睿表示，与年底炒重组股成为对比的就是年初炒绩优股，因为年报披露期绩差股容易踩到业绩“地雷”，而做绩优股则不吃亏。

