权重集体不作为 警惕杀跌风险
　　今日沪深两市在利空不断的背景下再次低开，昨日美股的小幅下跌，加上国内银行再融资的消息，对A股反弹产生负面影响，昨日大幅下挫，今日两市继续延续弱势震荡的局面。从技术上来看，短期要特别注意半年线对股指的支撑作用，从今日分时走势来看，半年线对股指的支撑力度比较大，在打破半年线的瞬间快速拉回。一旦股指跌破半年线，短期要注意大幅杀跌的风险。
　　今日盘中热点上，除了受到国家对农村水利建设的大幅投资的影响水利股走势抢眼外，其他板块杀跌明显，即使资金小幅的流入，但由于近期热点太散，加上资金持续介入的力度不够，短期很难得到市场的追逐。
　　从操盘手软件乾坤版主力资金流向来看，资金流入最明显的板块是房地产、通信设备及银行，资金流入分别为1亿、3101万、1551万，资金流出最多的板块是煤炭、有色金属、电气设备，资金流出分别为2亿、1.7亿、1.6亿。近期由于地产板块的整体估值修复走势比较抢眼，而前期经过大幅炒作的一些个股跌幅较大，近期中小板、创业板大幅杀跌明显。
　　投资策略上，短期内要注意半年线的支撑力度，在半年线附近可以关注前期提示的低价蓝筹股以及政策支持的农业水利板块的机会，还有新兴产业的一些板块的细分龙头，包括智能电网、生物育种、高端设备等的个股机会。(洪燕华)
欢迎发表评论  我要评论

