世基投资：热点起波澜 大盘运行轨迹分析
　　世基投资 余峻威
　　强烈持续的下跌一定会激发市场的反弹发生。近来市场虽维持横盘震荡，但破位的个股越来越多，空方大赚其利，多方几无还手之力，也是前段时期多方过于咄咄逼人的结果。不过物极必反，周二A股午后出现探底回升走势，金融、地产重新成为领涨龙头，使死气沉沉的市场又再泛起一丝波澜，也许又到了多方占上风的时候了。
　　地产股真是让人欢喜让人忧。房产税消息的出炉不仅没有打压股价，反而成为了板块整体反弹的契机。房产税扩展至对个人住房征收的初衷是为控制房价。但从重庆设计方案看，征收范围仅针对高端商品房，波及面较窄，对目前市场难以构成大的冲击。而房产税全国推广尚存在一些问题，覆盖面小对市场实际价格影响不大，反而可能激发新一轮房价上涨预期。从乐观角度看彼有“利空出尽”的味道。从资金流向看，当前炒作房地产的目标仍偏向主流公司，如万科、保利地产、金地集团等一线龙头。
　　在震荡行情中，主力资金往往偏向于有业绩支撑，股价低，估值低，等安全因素较高的股票避险，而这种投资思路目前已经略显端倪。从盘面看，中海集运、上港集团、中国远洋等去年超跌的二线蓝筹股均获得追捧而逆市上涨。加上前期已经启动的铁路、轮船、机械等许多重工业制造股，组成了具一定规模的低价蓝筹军团。这些股票目前都在走估值修复行情。并可预见，由国资控股的传统低估值行业上市公司或许会成为春节行情前的一大亮点。
　　有份量的热点板块是股市上涨的灵魂。金融与地产板块的崛起给了大盘一个可参考的运行轨迹。从银行板块日K线走势看底部或已经探明，近期有重心上移的趋势，只要突破半年线压力，则有望摆脱下降趋势线。而地产板块的日K线不仅远强于大盘，且阳线数量较多，并收复了所有的短中期均线，再度上涨则有望脱离横盘震荡区域。它们若延续目前回升技术走势，则大盘就有可能展开缓慢上升的行情。

