国诚投资：金融地产利空 市场信心受挫
　　来源：国诚投资 邓卫龙
　　【大势研判】
　　今天消息面中性偏空，宏观方面，‘我国去年进出口近3万亿美元’显示中国贸易顺差的超预期下降，预示着中国在积极调整经济结构的作用正在发挥作用；‘中国地方政府违规土地融资存在较大风险’从目前土地财政的特征来看，这样的风险依然是存在的，如果我们不能采取有效的措施进一步防范，那么这种风险在未来发生的概率就会很大。市场方面，‘外汇局：将用价格机制避免热钱套利投机’防范热钱流入将对市场短期流动性构成不利影响。‘新一轮银行股再融资压倒股市’以及‘房产税并非最后一根稻草，楼市多重调控或备而待发’就短期而言，金融地产股的疲软，市场信心受到一定打击。行业方面，‘中国铁矿石进口量近12年来首次下降’、‘ 两万亿水利投资"盛宴"隆重开启’、‘保险支持文化产业首批试点11险种’以及‘发改委印发《循环经济发展规划编制指南》’等消息将刺激相关板块个股走强，带来市场人气，隔夜美股收盘平稳对A股影响相对有限，决定因素在自身运行规律。
　　昨日，大盘受银行再融资影响，市场信心遭受重挫，个股普跌导致大盘年线失守，半年线也将再度面临考验。目前，A股市场依旧是资金推动型和政策左右型市场，市场对大规模融资非常敏感，去年在股市融资规模近3413亿的银行，新年伊始又现再融资潮；严寒来袭，导致占国内CPI1/3的食品价格上涨压力加大，而全球食品价格指数也在2010年12月达到了215，为近20年来最高点。再融资与通胀预期使市场面临资金与货币政策双重压力，在市场系统性问题再现隐患，中小板、创业板8倍左右市净率所带来的个股非系统性风险还在加速释放的情况下，大盘调整压力依旧较大，甚至不排除二次探底的可能，但只要前期低点不破，大盘依旧为箱型震荡。但在市场赚钱效应大幅降低之际，建议暂观望为主。
　　【热点预判】
　　水利建设、传媒娱乐、节能减排以及钢铁板块
　　【宏观聚焦】
　　1、我国去年进出口近3万亿美元(宏观中性)
　　海关总署网站：据海关统计，2010年12月份，我国进出口值2952.2亿美元，增长21.4%。其中出口1541.5亿美元，增长17.9%；进口1410.7亿美元，增长25.6%；当月贸易顺差130.8亿美元，减少28.9%。【简评】：第一，进口强劲于出口势头进一步巩固，进口同比增速连续三个月领先于出口。一方面，考虑到国际大宗商品价格的持续性走高，后期这一趋势有望继续维持；另一方面，从当局转变经济增长方式，调结构的愿望考虑，促进进口是改善中国贸易结构不平衡的有效途径，降低进口关税、直接补贴高端设备进口、进口信贷、进口贴息以及促进进口便利化等措施会被纳入2011年政策重点考虑范围，与此同时，进口结构的调整在“十二五”转型期将备受关注，节能环保设备、医疗设备的进口在受益范围之列，但同时也会对相关替代产品的国内生产企业造成不利影响。第二，进出口增幅较上月回落幅度较大(进口增幅较上月回落14.79个百分点，出口增幅较上月回落17个百分点)主要是受基数因素影响。第三，从通胀的角度来看，顺差的减少有利于缓解国内的通胀压力，降低进一步从紧宏观调控对市场造成不良影响的几率。
　　2、中国地方政府违规土地融资存在较大风险(宏观中性偏空)
　　新华网：2010年国家土地例行督察结果表明，中国土地管理秩序总体良好，但一些地方政府融资平台违规利用土地抵押贷款，存在较大债务和金融风险。【简评】：从国土例行的督察所披露的一些地方政府，通过融资平台违规利用抵押等风险的提示，尽管这不是主流，但也不可能表明主流，而从目前土地财政的特征来看，这样的风险依然是存在的，如果我们不能采取有效的措施进一步防范，那么这种风险在未来发生的概率就会很大。
　　【行业资讯】
　　3、中国铁矿石进口量近12年来首次下降(钢铁利好)
　　新浪财经：2011年01月10日(曹开虎)：海关总署1月10公布的数据显示，2010年中国进口铁矿石61863万吨，同比下降1.4%。其中，12月份中国铁矿石进口量为5808万吨，同比下降6.6%，环比增长1.2%。【简评】：对2011年的钢铁需求仍持较乐观态度，我们预计2011年固定资产增速仍能维持23%左右的较高增速，国内粗钢表观需求量仍可达到6.49亿吨，同比增长5%，而2011年粗钢平均产能利用率可达到87%，钢铁供求可实现弱势平衡，将比2009年有所改善。钢铁板块值得适当关注。
　　4、两万亿水利投资"盛宴"隆重开启(水利建设利好)
　　中财网：10日获悉，《中共中央、国务院关于加快水利改革发展的决定》即将出台，中央将出台财政、投资、金融等一系列政策支持水利改革发展。根据券商报告分析，"十二五"水利建设投资将达2.11万亿元，比"十一五"期间增长184%。【简评】：尽管这是一种利好，但在再融资寒潮袭来的时候，也许很多利好瞬间被凝固成景色，但愿在这种被再融资“极寒”袭击下，水利板块这种万亿投资能够给这个市场带来一种暖意，投资者不妨给予更多的积极关注。
　　5、发改委印发《循环经济发展规划编制指南》(节能减排利好)
　　发改委网站：近日，为全面贯彻落实《循环经济促进法》，指导各地科学编制本地区的循环经济发展规划，发挥规划的宏观指导作用，国家发展改革委印发了《循环经济发展规划编制指南》(以下简称《指南》)。《指南》在吸纳近几年来循环经济工作成果的基础上，集中了大量专家、学者集体智慧和地方循环经济发展综合管理部门有关同志的管理经验编制而成；《指南》的出台将对各地编制循环经济发展规划起到积极的促进作用。【简评】：事实上，节能减排目前已是刻不容缓，发改委副主任解振华指出，今年一季度由于高耗能产品需求旺盛，高耗能行业快速增长，一些落后产能死灰复燃，能源需求大幅增加，全国有12个地区单位地区生产总值能耗上升，电力、钢铁、有色、建材、石化、化工等六大高耗能行业增长19.6%，同比加快17.3个百分点。经初步核算，全国单位国内生产总值能耗上升3.2%。
　　6、保险支持文化产业 首批试点11险种(传媒娱乐利好)
　　证券时报：文化部与保监会昨日在京举行“保险支持文化产业试点工作启动仪式”，同时公布了演艺活动财产保险、演艺活动公众责任保险等第一批11个文化产业保险试点险种以及中国人民财产保险股份有限公司、中国太平洋财产保险股份有限公司和中国出口信用保险公司3家首批试点保险公司。【简评】：文化产业作为我国政策扶持领域，未来发展空间巨大，也将带来投资机会，值得投资者重点关注。
　　【市场信息】
　　7、外汇局：将用价格机制避免热钱套利投机(市场影响复杂)
　　财新网：外管局综合司司长刘薇近日表示，将要进一步发挥市场机制的基础性作用，运用汇率、利率等价格机制进行合理引导，避免给“热钱”提供持续套利投机的空间，切实维护好涉外经济可持续发展的外汇政策环境。【简评】：由于国内经济的强劲复苏带来的人民币升值预期，以及当前我国与欧美市场之间明显的利差的存在，大量以套利为目的的热钱通过各种方式、各种渠道涌入国内，增加了国内的通胀压力和经济的不稳定性。为此，去年以来外管局及央行、银监会等职能和监管部门先后采取了大量措施来封堵热钱流入的渠道。此次，外管局表态将动用汇率和利率这两个价格手段，向我们释放了两个信号，一方面人民币升值趋势将得以延续，另一方面外管局不希望央行过度加息。我们认为，人民币升值趋势无法逆转，但加息作为央行宏观调控的政策手段，外管局的表态并不直接对其构成决定性影响，当公开市场操作失效、存款准备金率上调空间有限，央行要实现其稳定物价的政策目标，加息导致的利差进一步扩大是不可避免的。因此，该消息提示我们应当关注人民币升值给市场带来的风险和机会，但对于央行是否加息的影响是偏中性的。但无论如何，防范热钱流入将对市场短期流动性构成不利影响。
　　8、资金流向数据动态
　　在经历了上周的小幅反弹之后，周一A股市场再度大幅回落，两市合计净流出194.24亿，其中，大单资金净流出65.94亿，小单资金净流出128.29亿。证监会81个行业中仅铁路运输业录得34.56万的微量净流入，其余板块悉数净流出。医药制造业以16.5亿的净流出居首，紧随其后的化学原料及化学制品制造业净流出9.82亿，净流出超过8亿的还有银行业、交通运输设备制造业、有色金属冶炼及压延加工业和电器机械及器材制造业。【简评】：周一市场的整体疲软与以下两方面的因素有关，其一，周末监管层加快推进创业板退市机制和新三板的表态，对当前估值较高的创业板和中小板形成巨大压力，首日上市新股甚至出现破发；其二，市场对银行再融资和房地产税的担忧又对银行、地产两大权重板块形成拖累。如此一来，原本就信心不足的A股市场在经历了上周小幅反弹之后，便自然再度步入回调，机构资金市场交易占比同时也在回落。从资金流出的行业分布来看，周一各行业资金流出量较为平均，即使是风口浪尖的银行业和房地产开发与经营业的流出额也不过9亿，上午高铁概念个股的资金流入尾市也未能持续，显示出市场资金的谨慎。因此，投资者对于没有基本面支撑的高估值个股需回避，对热点概念的个股注意波段操作。
　　9、新一轮银行股再融资压倒股市(市场中性偏空)
　　上海证券报：民生银行、农业银行、兴业银行近期同时抛出融资方案，股市应声下跌。昨日，上证综指再次跌破2800点，抹去了新年来第一周的反弹成果。【简评】：如果说目前股指再次步入深幅调整，那么最大利空就是来自银行业的再次融资潮，对于出现这样饥渴性的银行再融资，再次拷问中国资本市场再融资制度，这也可以看出中国资本市场制度性残缺，因为我们的市场监管不是为了这个市场的良性健康发展，而是为了一些所谓的国家利益而损害整个市场的利益，不知道我们的这些市场监管者是如何在理解国家利益和市场利益。
　　10、房产税并非最后一根稻草，楼市多重调控或备而待发(市场中性偏空)
　　上海证券报：重庆等地房产税的“靴子落地”只带来短暂欢愉，昨日沪深房地产股先涨后跌，收盘房地产指数下跌2.25%，跌幅大于上证综指及深圳成指。【简评】：房地产股冰火两重天的走势，引发了投资者对利空出尽的怀疑，担心有更多的楼市新政引而待发。就短期而言，市场信心受到一定打击。
　　【环球财经】
　　11、美联储将向美财政部交纳创纪录的784亿美元利润
　　新华网：美国联邦储备委员会10日宣布，将向美国财政部交纳约784亿美元的利润，这是美联储成立以来的最高纪录。金融危机以来，为救助金融市场和拯救美国经济，美联储一共购买了1.4万亿美元的抵押证券和债务，以及3000亿美元国债。去年11月，美联储再次出台6000亿美元国债购买计划，希望借此压低抵押贷款和其他贷款的利率，刺激股市上行。【简评】：对于美国的认识我们必须是全面的，不要以为美国遭受金融危机后就是纸老虎，美联储通过自己独特的手段和策略，让美元疲软或者强势，而实现了自己对金融市场以及货币市场的驾驭，而为自己赢得了更大的空间，尤其是在美国股市，管跌不管涨的理念下，使得美国资本市场成为美国经济成为重要的融资市场，而看看中国资本市场的监管理念，只管涨不管跌，只要股指一涨水都出来说有风险，而跌了再跌也没有人来说这也是风险，这就是监管理念的不同而带来市场投资理念差异。
　　12、周一美三大股指涨跌不一(中性)
　　证券时报：美国股市1月10日涨跌不一。道琼斯工业平均指数收报11637.50点，下跌37.31点，跌幅0.32%；纳斯达克综合指数收报2707.80点，上涨4.63点，涨幅0.17%；标准普尔500指数收报1269.75点，下跌1.75点，跌幅0.14%。【简评】：隔夜美股收盘平稳对A股影响相对有限，决定因素在自身运行规律。

