年线反压仍是市场上行遇到的最强压力
　　华讯财经
　　周一早盘集合竞价沪指低开，盘面个股跌多涨少，地产股表现较为活跃，万科、保利纷纷上涨。10点过后，两市快速冲高，地产板块一马当先，沪指也强势翻红。盘面看，个股做多动能依然不强，临近11点，沪指再度走弱，分时图走出倒V字，量能极度萎缩，个股做多信心不足。
　　【指数播报】：
　　今日上证综指开盘2832.62点，最高2847.36点，最低2822.40点，收报2827.14点，下跌11.66点，跌幅0.41%，成交574.70亿；沪市281家上涨，622家下跌；今日深证成指开盘12577.09点，最高12644.32点，最低12512.34点，收报12540.43点，下跌33.51点，跌幅0.27% ，成交426.74亿；深市298家上涨，911家下跌。
　　【盘面观察】：
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，陶瓷行业早盘强势崛起，斯米克涨10.02%。某研究机构表示，近期极端天气频发预计对2011年一季度的全球煤炭供应将会产生显著影响，而煤炭的市场需求在2011将继续保持高位，因此煤炭价格未来将继续上涨。借此，媒体板块早盘发力，煤气化大涨。据媒体报道，重庆将开征高档商品房房产税，税率或为1%左右，具体实施方案由地方政府制定，报财政部备案，因此从政策力度上要低于市场预期，受此提振，地产板块走势强劲，ST东源大涨。此外，建筑建材、家具行业和机械行业等板块强于大盘；医疗器械、生物制药和酿酒行业等板块弱于大盘。
　　华讯投资认为：早盘市场继续表现出并不太强势的攻势，由于周末消息面平静，再加上本周的新股发行和限售股解禁数量锐减，市场的资金压力有所下降。但金融板块的再融资以及地产调控的升级仍将对两大板块形成压制，至少短期内大盘的走势并不会特别乐观。年线位置的反压仍旧是目前市场上行遇到的最强压力，在金融、地产两大权重板块的拖累下，一时间突破尚有难度。不过在短线已有一定调整的基础上，短期的资金压力减轻及去年12月CPI有望回落会给市场带来一定的短线投资机会，个股的表现应会层出不穷，我们仍可选择低估值品种短线参与，快进快出。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

