新股板块：大盘低迷期正可积极建仓
　　■ 金满盈 秦洪
　　本周A股市场出现了震荡中冲高受阻回落再探底企稳的趋势，盘面显示出，地产股、银行股等低估值品种成为市场关注的焦点。相对应的是，高估值的新股迅速低迷下来，本周再度出现新股跌穿发行价的格局。
　　新股是永恒的投资主题
　　其实，对于A股市场来说，新股一直是永恒的投资主题。
　　一是因为持续不断的新股给A股市场带来了新的投资对象，比如说近期持续发行上市的精密结构件个股，其中长盈精密、东山精密、劲胜股份等品种就是如此，再比如说变频器产业的汇川技术、节能减排的天立环保以及三维工程等，所以，新股的出现其实也是A股市场体现与时俱进功能的必备因素。由此可见，关注新股，其实就是关注着中国经济的发展趋势、新的产业热点。
　　二是因为持续不断的新股也赋予A股市场推陈出新、吐故纳新的功效，不仅仅是指前文所提及的新股所背靠的新兴产业，而且还指新股背后所体现的活跃产业资本，体现在具体相关上市公司的经营过程中，就是他们不断开拓进取，比如说利用新募集资金的资金进行产业升级，储备新的产业项目；再比如说利用超募资金进行同业并购，迅速扩张公司生产规模，这在莱美药业、建研集团、中利科技等个股公开信息中体现得较为明显。
　　由此可见，新股板块一直是A股市场高成长股的摇篮，一方面是因为他们大多代表着新兴产业或产业的发展方向，凭借着产业发展趋势之力量，有望获得更快的成长速度。另一方面则是因为他们在获得募集资金之后，凭借着雄厚的资本实力，迅速出击，在产能扩张的背景下，有能力借助于并购等因素，推动着公司的加速成长。故历史走势也显示出，每一次的大扩容的背后均会带来一群高成长的上市公司，所以，新股永远是A股市场的投资主题。
　　低迷是低吸建仓契机
　　当然，就短线运行趋势来说，新股并非一帆风顺，存在着一定的运行周期。以往经验显示出，新股炒作一直有高开高走→高开低走→低开低走→低开高走→高开高走的炒作特征。在市场情绪亢奋之际，往往会出现高开高走之走势。但当市场沉闷低迷之际，极易出现高开低走或低开低走的格局。
　　而目前大盘似乎进入到低迷沉闷的走势格局中，一方面是因为新年伊始， A 股市场的成交量并未如原先预期的那样，迅速放量，这本身就说明了各路资金对中短线运行趋势的谨慎态度。另一方面则是短线新股扩容节奏的高企，使得新股的筹码供给暂时超出了市场的承接能力。而新股的短线价格走势更易受到筹码与资金短线角逐的力量影响，所以，随着新股扩容节奏提速，新股的短线走势就面临着一定的压力。
　　但是，对于价值投资来说，这绝对是一个好消息，为何？因为以往的经验屡屡显示出，每一次的新股炒作循环低点，总会有优质新股受到当前新股炒作氛围的影响而出现低开低走的走势，从而使得此类新股的估值有低估的可能性。此时就为价值投资者提供了极佳的介入契机，比如说去年上半年的科伦药业以及去年 9 月底的汇川技术。正是由于当时市场的相对低迷，使得此类新股出现了开盘的低点，进而为价值投资者提供了介入并持股的机遇，后续的 K 线图形也显示出低开低走的新股循环低点的确成为汇川技术、科伦药业等优质新股的股价上升周期的低点。
　　也就是说，对于新股的二级市场来说，存在着新股的炒作循环低点。但对于新股的质地来说，如果优质新股恰好在循环低点时间节点上市交易，那么，就是一个极佳的介入契机。反观目前 A 股市场的新股，的确存在着这样的优质新股，以近期上市交易的新时达来说，公司在电梯变频器业务有着强大的竞争力，而由于变频器的通用特征，就意味着公司有可能会向其他领域发展，难怪有观点认为新时达的雄厚技术基础赋予公司有望追赶汇川技术等变频器产业的龙头企业。因此，该股在近期屡屡受机构专用席位的青睐。再比如说近期上市交易的科士达、蓝丰生化、达华智能等个股，未来的成长空间也相对乐观，经过近期的高开低走之后，其估值也渐趋合理，从而为未来的涨升提供了新的股价想象空间。
　　积极关注两类新股
　　正由于此，在操作中，建议投资者以中长线的心态，积极关注着渐至循环低点的新股。
　　一是关注着近期新股低迷后，跌穿发行价的新股。尤其是创业板，毕竟创业板的高成长以及超募资金所带来的超预期的收购预期，振东制药、齐峰股份等个股可跟踪。
　　二是关注着质地不错，尤其是有着一定进入门槛且未来成长点相对突出的个股，宋城集团、蓝丰生化、科士达、搜于特、华斯股份、金字火腿、瑞凌股份、天立环保等个股可跟踪，其中天立环保在电石、铁合金相关领域竞争实力雄厚，短线可能会成为机构资金关注的焦点，可跟踪。

