金证顾问：半年线的支撑即将面临考验
　　金证顾问 陈自力
　　如笔者早间说的一样，股指在上涨遇阻后全天走势震荡走低，10日均线的强有力支撑也于今日一度失守，股指以一根中阴线收于2791.81点，下跌46.99点，跌幅为1.66%，深证指数同样超跌242.78点收于12331.2点，跌幅为1.93%，两市成交量较上周五相比稍有减少，两市今日成交量共计1986.4亿。
　　盘面上，可以说观望气氛极其浓厚，正是由于投资者无所作为的因素使得股指开盘后一路走低，向下跌破了2800点的整数关口，接下来市场将对下方的半年线的支撑进行考验。如果在晚间没有相关利好消息的刺激之下，笔者认为半年线的支撑将很难维持。
　　从今日盘面我们可以发现，市场表现相对强势的板块其实并不多见，主要是相关的题材概念股在游资追捧的过程当中稍微有所表现。如船舶制造、铁路基建以及稀土永磁和黄金概念等板块表现相对良好。但是有一点相对来说也比较让投资者伤心，那就是一些符合国家十二五产业发展规划的相关品种在今日市场同样表现的极为不佳，像前期一直表现不错的医疗器械、智能电网、三网融合等板块今日却稍有逊色。
　　个股方面，基本上可以说更是惨不忍睹，涨少跌多绿油油的一片。算来一看，一直以来很少见的局面再次发生在了今日的市场当中，那就是久违的两市跌停板的个数竟然比两市涨停板的个股跟多，今日涨停板个股除了新股外只有斯米克、新界泵业以及海南橡胶三只个股封在了涨停板上，而今日却有如浙江阳光等6只个股牢牢的封在了跌停板上。
　　其实，从个股的涨跌停板可以反映出当前市场的一种状态，至少可以作为一种参数，一种判断市场强弱程度的一个指标，如果市场当中跌停板的个股比涨停板的个股数要多，则可以说明短期之内空方力量站住着相对重要的主导位置。所以，如果在接下来的市场，笔者仍然觉得市场继续下探的可能性将会相对较大。
　　操作上，笔者建议在接下来的市场，股民朋友要积极关注盘面的实时变化，如果权重股能够重振雄风把大盘企稳拉起，那么在半年线附近的支撑将会在短期内变得有效，但是高度预计难有多强，可以逢高适当的继续进行逢高减仓。如果市场处于却对弱势状态一举跌穿半年线，那么接下来股指定将去向2700点整数关口靠拢，市场走弱的局面则将进一步强化，所以，弱势行情里，不宜盲目抢反弹。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

