新干扰因素难撼红一月行情
　　陈晓阳
　　上周大盘在取得新年首个交易周开门红之后，并没有再接再厉向上连续攻击。从本周一起，市场将陆续公布去年12月及四季度经济数据，这将为市场带来新的不确定性因素。那么，刚刚重返年线之上的大盘能否继续展开反弹，市场期待的红一月行情能否实现，如何把握一月行情投资机会呢？
　　首先对即将公布的经济数据前瞻分析，本周海关总署将会公布去年12月进出口数据，由于去年11月份进出口数据大幅增速后，受季节性因素和海外市场经济复苏不足的拖累，12月的进出口额增速可能出现回落。本周四央行将会公布12月货币信贷数据，我们知道，该月数据受年末因素影响，不会出现惊喜因素，相反元旦之后，在信贷规模收紧的预期之下，各商业银行有可能抢先放货，短期内在市场上形成较为充足的流动性，市场预计1月信贷规模或超万亿。随后统计局将会公布去年12月份和四季度的各项经济指标，由于刚刚公布的采购指数PMI出现回落，说明市场需求在一系列紧缩货币措施之后出现回落态势，意味着即将公布的12月工业增加值将会跟随回落。而市场最关心的是，12月的CPI将会如何？根据目前最新物价形势，12月份的CPI数值将会回落，整个12月份的各项指标将会放缓，基本符合市场预期，预示在货币调控减缓的背景下，经济政策环境将会偏暖，支持大盘转强。
　　其实，当前市场资金面改善，才是红一月最有利的因素。除了今年1月信贷投放高峰因素外，还有其他有利因素带来宽松的资金面改善。目前有24只新基金发行或正在准备发行，同样会带来巨额资金直接参与市场。还有“一年之计在于春”，节前各类机构投资者回拢的资金，开始重新投放市场，安排新的资产配置，这都会对股市带来新动力。即使周末消息面上，农业银行、民生银行等出现巨额再融资事件，但并不会影响一月强势行情的表现。并且当前市场新的不利因素不断集结，进入1月份，去年的节能减排工作告一段落，工业生产将面临恢复性增长，经济复苏将会平抑因季节性因素造成经济回落的担忧。今年是“十二五”开局之年，各类项目投资将拉动资源品、原材料的需求，这将改变上市企业的盈利空间，形成较佳的市场预期，从而形成积极的做多因素。
　　由此可见，眼下基本面各方有利因素正在逐步集结，1月份股市应该能够摆脱弱势格局，出现红一月强势行情的，本周大盘可能逐步展开震荡上行态势。在机会选择上，一方面，可关注高成长、高含权、业绩大幅增长的个股，另一方面，可关注水利建设、高铁、电气设备等板块中的优质个股机会。
点击进入[上证指数吧]讨论

