市场迷雾重重 短线追随热点
　　金百灵投资 秦洪
　　上周末A股市场一度在银行和地产股的牵引下出现脉冲行情，但由于市场情绪“不给力”，不仅仅跟风买盘力量不足，而且成交量也渐趋萎缩。
　　如此来看，目前大盘短线的做多能量并不宜过分乐观，市场对后续行情担忧的心态渐成主流，那么如何看待这一信息？
　　金融地产难以力挽狂澜
　　对于上周A股市场冲高受阻的走势，业内人士认为主要是因为两个因素：
　　一是黄金价格持续调整，原油期货价格也是欲振乏力，这从一个侧面说明了当前国际市场的资金面似乎并不乐观，全球经济增速的放缓迹象较为明显，如此就使得A股市场的多头主流资金难以产生持续的做多激情。
　　二是金融地产股是逆产业结构调整趋势而动。
　　众所周知的是，调结构是当前我国经济政策的一个重要战略部署，希望能够通过产业结构的调整，催生新的经济增长引擎，比如新能源、生物技术等。
　　与此同时，房地产的调控政策也有加码的可能性，在此背景下，房地产股的走势明显与产业结构调整趋势以及房地产的产业趋势相背离。
　　既如此，大多数机构资金不敢持续加码追高，甚至近期较为活跃的地产股的公开信息中出现了机构专用席位大手笔减持的迹象，这也就意味着金融地产股难以成为市场的中流砥柱，难以力挽狂澜。
　　追逐小盘股激情不再？
　　而这恰恰成为使各路资金对后续行情开始担忧的因素。因为目前A股市场较为清晰的热点就是金融地产股，但可惜，地产股与产业结构政策趋势明显背离，难以成为市场各方认同的领涨先锋，所以，对市场指数的贡献力度相对有限。
　　与此同时，小盘股等板块明显弱于市场，在上周末，金融地产股引领大盘反弹的过程中，创业板指数、中小板指数明显出现了冷眼观望的态势。而一旦上证指数冲高受阻回落，创业板指数、中小板指数则加剧下滑，说明小盘股的资金撤离迹象较为清晰。
　　而且，创业板在时隔半年之后再现破发现象，上周五安居宝上市即告破发。
　　而上周五上市的另外一只股票振东制药，上市交易当日也离破发仅有一步之遥，这本身也说明了市场对小盘股的追捧激情不再。
　　如此就意味着市场热点形成了这么一个不佳的格局：一方面是目前人气尚存的金融地产股由于与产业政策趋势背离，难以持续活跃，难以得到大多数资金的认同，故难以成为市场的中流砥柱；另一方面是小盘股等品种有资金撤离的迹象，这自然意味着市场的调整压力不容忽视。
　　更为重要的是，有敏感的分析人士开始新的担忧，那就是优质股出现了低迷的态势，贵州茅台、云南白药的日K线图渐有下降通道的趋势，存在着典型的资金减持的迹象。
　　而且，此类个股一直是长线价值投资的典范，其低迷K线形态意味着长线资金开始反思这类个股的投资价值，渐有减持离场的可能性。
　　这其实也在部分优质股在利好出台后股价表现不振中得到了佐证。比如上周的东阿阿胶虽然创出了新高，但是，在产品价格上涨不超过60%的重大、实质性利好的大背景下，高开低走，利好兑现资金出逃的概率较高。
　　也就是说，优质股的低迷不仅仅指股价K线形态的低迷，而且还指市场对优质股的利好消息的淡化，这恰恰说明了市场中期趋势的确不宜过分乐观。
　　短线适量关注产业热点
　　综上所述，本周一的A股市场走势或将低迷，如果金融地产股尚能护盘的话，沪深两市尚能够有所表现。否则，不排除出现反弹夭折的可能性。
　　故在操作中，建议投资者进一步降低仓位，仓位可控制在40%以下。同时，可谨慎关注一些产业热点股，这包括积极财政扩张政策下的产业投资热点，比如水电设备股、风电设备股、高铁设备股、环保设备股等。
　　与此同时，对产业政策推导的大背景下，部分行业可能会出现拐点的个股也可跟踪，比如水泥、氟化工等个股。

