2700点的支撑力度依然很强 
　　问：周一沪深市场出现普跌的原因是什么？
　　答：从两地市场的情况来看，九成的个股是下跌的，没有明显的领跌个股或板块。消息面也没有新的利空因素，这些情况表明，技术面因素恐怕是造成个股普遍回调的原因。由于市场无法形成向上突破的态势，不能涨自然就会回落下来。
　　问：围绕2830点形成的拉锯战是否还会继续进行？
　　答：11月17日以后，多空在2830点附近形成了相对均衡的局面。指数在200点空间范围内反复震荡拉锯，成交量不断收缩，这基本反映了目前的供求关系和基本面态势。随着春节不断临近，市场的过节情绪会再次趋于浓重。如果是这样的话，箱体整理的局面还是有希望得到继续保持的。
　　问：为什么新股和ST股近期表现活跃？
　　答：由于新股上来换手率都很高，经过快速收集之后，机构资金也还是一个捞快钱的思路，会急于拉升出货。从这一点讲，参考新股短线炒作还是有一定风险的。至于ST股的活跃，恐怕跟年底资产重组题材有一定关系。而且在市场相对弱的情况下，ST股通常都会成为短线资金追逐的焦点。不过，ST股也良莠不齐，如果没有基本面的重大变化，参与的时候同样要小心。
　　问：近期的操作思路是什么？
　　答：在大盘保持相对平衡的背景下，要树立反向思维的习惯。11月中旬以来的跌势至今已经持续了三个月，指数有了较大幅度的回调。在这种情况下，继续看淡后市是有一定风险的。2700点附近的支撑力度依然会很强。
　　郭勇斌(瀚民)
欢迎发表评论  我要评论

