明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　沪指或将再度退守2740点？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周一沪深两市股指均小幅低开，早盘股指一度在金融、地产等权重板块的带领下一度相继翻红，但中小盘股的整体疲软严重拖累股指，午后权重板块也加入杀跌的队伍，终盘沪指2800点再告失守。至收盘，沪指报2791.81点，下跌1.66%，深成指报12331.16点，下跌1.93%。今日沪指收出一根中阴线，不但没守住2800点整数关口，且收盘价跌破最后一条短期支撑线10日均线，空头排列明显。新年以来年线一直对沪指形成较大的压力，多方在努力5个交易日后似乎已经放弃抵抗，短期或将再度退守年前平台底部区域。今日消息面上看，重庆房产税即将出台以及银行的新一轮再融资的消息无疑给近期两大权重多头板块地产和银行带来较大冲击，而午间12月中国贸易顺差超预期下降的消息也使得投资者开始对宏观经济产生担忧，另外高估值的中小盘股的补跌也让市场暂时找不到做多的理由。从大盘成交上看，今日沪市成交金额1123.6亿元，同比上周五萎缩约两成，市场人气再度降低，跌势中承接盘力度明显不足。
　　应对策略：短期看，沪指或将再度退守年前平台底部区域2740点附近，建议投资者暂以观望为主，重点关注前期平台底部支撑力度再行操作。
　　主力猜想：
　　主力出逃高估值板块，坚守蓝筹？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日两市合计净流出资金194.2亿元，其中主力资金净流出65.9亿元，散户资金净流出128.3亿元。行业方面，各行业全线遭到抛售，医药生物板块净流出居首位，另外资金流出较大的板块还有色金属、电子信息、化工、食品饮料、机械等。从行业上看，前期一直处于较高估值水平的板块如生物医药、有色、电子等今日遭到主力资金的集中减持。反观低估值的权重蓝筹板块如银行、地产、钢铁等，虽然受到利空消息的打压，但主力资金似乎并未大肆出逃，前几日正是蓝筹板块的反复走强使得市场迎来了新年的开门红，主力资金的坚守或许表明此次对蓝筹板块的集中介入并非只是短期行为。
　　应对策略：随着近期宏观经济数据的相继公布，一旦cpi数据出现超预期的回落，不排除主力资金重新发动类似去年10月的一波蓝筹行情。建议投资者近期密切关注蓝筹板块动向。
　　热点猜想：
　　交通运输板块？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日两市行业板块全线尽墨。铁路板块受高铁概念股走强的影响整体跌幅最小，另外跌幅较小的板块还有钢铁、煤炭、节能环保、电力等，但以上板块整体跌幅也均逾1%。跌幅较大的板块包括酿酒、仪器仪表、电器、塑料、化纤、生物制药、电子信息等，以上板块整体跌幅均在3%以上。
　　应对策略：随着春运的临近，交通运输板块或将出现交易性机会，而且该板块整体估值一直处于较低水平，在高估值中小盘股补跌的阶段或呈现出较好的防御性。

