投资者报：市场目前外强中干
　　投资者报 高方方
　　上周的A股走势外强中干。外强的原因是因为市场普遍预计，1月份是银行放贷的最佳时期，资金在最近可能会有所缓解。即便如此，今年的一季度，也未必会像往年那样井喷，平滑每个季度甚至每个月的贷款数量，是央行目前比较明显的调控目标。所以，这种短期的放缓，并不意味着长期的放松，货币从紧的趋势依然未变。
　　当然，这和市场预期12月份的通胀有所缓解也有关系。但是，12月通胀即使有所放缓也只是阶段性的放缓。国内通胀趋势并未被真正遏制住，国际上粮价还在持续上涨。这些情况反映在市场上，就是市场成交量始终无法放出来、大盘蓝筹拉动时市场会出现恐慌情绪，以及市场所面临的宏观环境仍然难以乐观，以致形成外强中干的局面。
　　好消息：
　　1.今年中央“一号文件”的主题将首次聚焦水利建设
　　据了望新闻周刊报道，有专家还透露，“一号文件”明确提出了“从土地出让金中提取10%用于农田水利建设”。
　　2.可再生能源配额管理办法有望年内出台
　　中国证券报报道，作为《可再生能源法》最重要配套细则的《可再生能源配额管理办法》，已被纳入国家能源局2011年工作计划，该办法有望年内出台。
　　3.项怀诚：2011年中国GDP增幅可能在9%
　　《中国证券报》周一援引中国前财政部部长项怀诚的话报导称，中国今年的国内生产总值增幅可能在9%左右。
　　坏消息：
　　1.重庆近期将公布高档商品房房产税方案
　　正在召开的重庆市“两会”传出消息：重庆市政府将对房地产市场加强税收调节，并在“十二五”期间开征高档商品房房产税。
　　2.农行民生兴业三银行拟再融资860亿
　　民生银行拟再次增发融资不超过215亿元，农行和兴业银行拟分别发行不超过500亿和150亿元的次级债券。
　　3.美国股市上周五收盘走低
　　道琼斯工业股票平均价格指数跌22.55点，至11674.76点，跌幅0.19%。
　　4.美元上涨、欧元跌至四个月来最低
　　上周五，欧元兑美元和日圆均跌至四个月来的最低水平，因投资者关注焦点从美国的低迷就业增长转向围绕欧元区经济的忧虑情绪。ICE美元指数从80.79升至81.14。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

