政策加重市场担忧 大盘或将二次探底  
　　东吴证券 寇建勋 包卫军
　　周一沪深两市没能延续上周五的上涨态势，虽然早盘一度冲高至30日均线上方，但是随后由于地产、金融板块失守，带动大盘一路下探，午后，上证综指相继跌破5日与10日均线，全天以中阴线收盘。值得注意的是，自上周三以来，上证综指收盘K线均带有较长上影线，这也反映了目前市场做多阻力重重。截止收盘，上证综指收于2791.81点，下跌1.66%。深圳成分指数收于12331点，下跌1.93%。从成交量来看，全天成交量为1988亿，两市成交量相较上周五有明显下降，市场参与热情有所减弱。
　　从盘面来看，周一大盘各板块均呈现不同程度下跌，市场悲观情绪蔓延。虽然美元指数近期有冲高回调迹象，但是有色煤炭在大盘整体下跌的背景下，也不能独善其身，全天跌幅达到0.71%，在所有板块里跌幅最小的；与此形成鲜明对应地是：受管理层关于要打通创业板的再融资与退市机制讲话的影响，高价格创业板股率先调整，带动两市高价股应声下跌，洋河股份(002304)更是以跌停报收，市场短期风险厌恶情绪有所抬头。另外，上周支撑市场向上运行的两大主力地产和银行也在政策面的利空作用下，走势疲软。如果说上周的平安再融资只是市场对于他的一个合理猜测的话，那么，本周的兴业银行次级债发行与民生银行定向增发则是实实在在的融资行为，与此同时重庆房地产税的正式开征也昭示地产调控的再次启动，地产板块的上行趋势也受到了明显的打压。
　　虽然，两市个股普跌，但是在疲弱的市场中，我们也看到了一丝曙光：(1)受1号文件可能首次聚焦水利建设的影响，周一水利板块相关个股整体表现强于大盘，安徽水利(600502)早盘时涨幅曾一度接近9%，虽然午后受大盘影响震荡下行，但是全天还是维持了逆市上涨，全天涨幅1.50%；(2)从资金层面来看，相较上周160亿的净投放，本周央行票据到期与正回购到期总额达到1100亿，另外，与前两周动辄千亿的限售解禁不同，本周的限售解禁股市值相对较小，整体来看，央行货币净投放量的放大与解禁市值的减小将使得市场下一阶段受到的冲击程度得到一定的缓解，未来市场运行趋势未必有多悲观。
　　从技术层面来看，虽然周一出现了一定程度的调整，但是从周线来看，目前仍然没有脱离前期自11月末以来形成的箱体区域。日线指标上，上证综指BOLL线呈现上中下三轨平行态势，MACD红色柱状线实体开始变小，五日均线在经历了前期短暂回调后，拐头开始向下。整体来看，自12月中旬以来，大盘已经在BOLL线中下轨运行超过10日，虽然技术上短期内仍有下行可能，但是BOLL线下轨与5日均线都将会对大盘构成一定的支撑。
　　整体来看，周一的大盘调整，使得原来市场反弹趋势遭到破坏，大盘短期有陷入二次探底的可能，不过由于整个市场估值并不是很高，A股市场调整的空间也有限，前期2700点附近的低点应该有比较强的支撑作用。具体到操作上，投资者要注意把握建仓节奏，逢低考虑年报行情与节日消费逐步展开建仓行为。另外，对于成长性相对较好地，符合政策预期的相关个股，如果短期出现快速、连续、大幅度调整，仓位轻的投资者也可以积极建仓，把握优质股票在调整中形成的短期买入机会。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

