金证顾问：股指是挖坑 还是顺流而下
　　金证顾问 陈自力
　　自从股指在新年里的首个交易日一举突破年线以及20日均线的压制之后，很多股民朋友就很乐观的看待今年的行情，同时，就算在接下来的两天市场进行小幅地调整后形成了一种几乎完美的假突破，还是有不少声音说是主力机构进行的一轮挖坑动作，后市将大有作为。以上的说法，虽说笔者不反对，但同样笔者也不敢苟同。只是目前的点位来看市场，方向性确实不太明确，但是，笔者一直相信股市当中的一句老话，那就是炒股应该顺势而为。既然目前整体趋势面临向下，那么，笔者觉得，股指在形成假突破之后，接下来很有有可能顺流而下。可从投资的角度来看，有很多的时候我们要轻大盘，重个股，这样，才会有更多的机会摆在眼前。
　　国际方面的消息，首先是美股再次上映涨跌不一的行情，笔者觉得，美股的涨跌不一已经是习以为常，只要没有大幅度下挫，通常对国内A股市场影响较小。但是，美元指数继续了前日的强势反弹，隔夜再次大幅拔高。笔者认为，美元的拔高影响这大宗商品价格的上涨，所以将制约国内煤炭、有色等资源类品种的反弹，这将对今日市场形成较大的压力。同时，国际金价与原油期货同样再度严重下挫，对石油等权重内个股将相成较大的承压。
　　国内方面，有消息出来说春节前新股发行节奏有望减缓。笔者认为，在当前这种圈钱猛如虎的市场，在3000点下方放缓节奏将对年前的市场构成利好；下周解禁市值将达332亿。笔者认为，下个礼拜的解禁量虽说不大，但是部分涨幅较大的首发机构配售股和原始解禁股或将面临较大压力，包括仙琚制药、科华恒盛、上海凯宝、杭齿前进、兴业证券等；国务院已正式批复《山东半岛蓝色经济区发展规划》，这标志着山东半岛蓝色经济区建设正式上升为国家战略，笔者认为，山东省或在山东有主要业务的上市公司受其利好，今日关注山东板块走势；未来5年我国将投资超过5000亿元，建成“三纵三横”特高压交流骨干网架和11项特高压直流输电工程，特高压输电线路总长将达4万公里，形成交直流协调发展的坚强电网网架。将对相关电力设备板块的上市公司打来大批订单，可以值得关注。
　　操作策略上，今日市场很有可能继续昨天的调整态势，所以在行情没有明确之前，建议投资者朋友最好还是以谨慎为主。如果想参与市场，可以适当用一小部分资金去搏击当前符合国家政策与资金追捧的热点题材概念股。也得很好的控制好仓位，不宜大面积建仓。 
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

