新年不给力 小散很受伤
　　俗话说：新年新气象。只是眼下的股市似乎依旧停留在去年的蹉跎回忆中，特别是昨日的大跌，让很多对新年行情寄予厚望的股民感到很受伤。
　　入市一周浮亏3170元
　　“农夫三拳”(网名)诉苦说：自己在家里什么都管就是不管钱，每笔收入都要及时交给太太，如果有开销得提前报告，要是太太不点头是不敢动钱的。然而，从去年下半年开始，“农夫三拳”坚守的国债、保险等理财品有些“跟不上形势”了，任凭CPI不断上涨就是不涨。于是其与太太商量：拿钱出来炒股。经过苦口婆心的开导、劝说乃至忽悠，终于得到了5万元炒股专款。1月4日，“农夫三拳”以每股34.9元买了1000股铜陵有色，该股当天收于35.06元，算是初战小有收获。不料，满心欣喜的“农夫三拳”尚未来得及向太太报捷，随后几天就狼狈地败下阵来。从1月6日开始铜陵有色连续收跌，昨日收盘已跌至31.73元，不到一周就浮亏了3170元，这一击闷棍打得“农夫三拳”摸不着北，更不知道该怎么向太太交待。
　　老股民3只精选股跌停
　　属“菜鸟”的“农夫三拳”，出师不利并不让人意外，而已在股海中扑腾了五六年的“食堂三文鱼”(网名)，近来也在股海中被呛了水，则让人对震荡行情多了一分谨慎。据“食堂三文鱼”介绍，其去年底先后买入了敦煌种业、晶源电子、ST长信3只股。“当时考虑的是，敦煌种业有一号文件支撑，晶源电子是大消费概念股，ST长信是想搏摘帽行情。”看似周全的持股结构，确实让“食堂三文鱼”尝到了甜头。至上周五，敦煌种业、晶源电子收报36.12元、27.61元，已让“食堂三文鱼”略有盈利，ST长信同期也上涨了6.31%。不过，令其始料不及的是，昨日上述3只股竟然全部跌停，除ST长信略有利润外，敦煌种业、晶源电子已将其套牢。亲历过2008年暴跌的“食堂三文鱼”表示：亏钱不算什么，但3只股都跌停也太“杯具”了。
　　8万元打新买来一个套
　　相比上述两位股民的遭遇，“魔头罗拉”(网名)却栽在了风险不大的新股上。“费了好大劲中了500股海立美达，结果一上市就破发，早知道就不打新了。”“魔头罗拉”表示：本来自己也不喜欢打新，只是看见去年12月出现了好几只上市首日狂飙的新股，所以才动了打新的念头，“我8万元才中了500股，本想小赚点，没想到原始股也会套人。”真是应了“希望越大失望越大”这句老话。昨日，海立美达、杭锅股份同时上市，杭锅股份全天走势较强，收涨28.12%；海立美达开盘时上涨不到4%，随后便一路下行，收报39.36元，上市首日就成了破发股，“虽然只亏了几十元，但心情极度不爽啊！”郁闷的“魔头罗拉”表示。记者 李扬帆
　　研报链接
　　铜陵转债具有交易性机会
　　上周，美元指数反弹强劲，导致铜价出现一定幅度的回落，铜陵转债全周下跌1.58%，转股溢价率为-4.18%，正股铜陵有色全周更是大跌7.28%。美国最新公布的去年12月份失业率降至2010年最低点9.4%，但新增就业岗位仅为10.3万个，远低于市场预期，美国经济能否真正走强还有待观察，因此美元指数短期内将难以延续上周反弹趋势，在此期间铜价有望得到一定的支撑。目前处于负溢价率的铜陵转债具有较好的安全边界，投资者可考虑短期的交易性机会。
　　昨天，铜陵转债收于194.55元，跌2.04%。铜陵有色昨跌2.37%，收报31.73元。
　　国海证券 葛春晖

