1月10日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　香港(HK)
　　传闻：新鸿基地产(00016.HK)获8家银行参与人民币再融资。
　　理财周报记者连线：新鸿基地产企业传讯部人员称，届时公司可能会发出有关公告。
　　香港消息称，从去年11月开始，新鸿基地产即开始融资，公司在与多家银行接触后，目前约有8家银行参与。
　　这一融资计划为期三年，融资额约49亿元人民币，目前有关的贷款协议正等待签署。
　　之后，该公司还有120亿元的五年期融资计划。
　　传闻：中国联塑(02128.HK)配售1.2亿股。
　　理财周报记者连线：中国联塑人员称，难以对股东的个人配售行为发表评论。
　　香港消息称，内地最大的塑料管道生产商中国联塑的控股公司New Fortune Star，已在场外配售1.2亿股，配股价在6.16至6.43港元之间，套现最少7.4亿港元。
　　而另据消息称，该公司的大股东还有3000万股超额配股权未行使，行权时间不定。
　　传闻：华南城(01668.HK)拟发逾2亿美元债券。
　　理财周报记者连线：华南城投资者关系部人员称，公司确实计划发债集资。
　　香港消息称，在港上市的内地地产商华南城有计划发行优先票据，集资将用作项目的发展和一般营运资金。
　　而公司债券规模可能在2至2.5亿美元之间，期限5年，收益率约14.25%。
　　传闻：美盛增持惠理集团(00806.HK)。
　　理财周报记者连线：惠理集团公共关系部人员称，核实后将给予答复。
　　香港消息称，美国大型投资集团美盛于12月28日，以每股平均价0.983美元在海外增持香港投资基金惠理集团254万股，惠理集团主席谢清海有“香港股神”之称。
　　目前，美盛持股量约5.02%。
　　上海(SH)
　　传闻：宁波联合(600015.SH)将增资高磁节能微电机和新型传感器等项目。
　　理财周报记者连线：公司证券事务代表黄伟表示，没有对这些项目增资的计划。
　　目前公司主营业务为高新技术产品投资开发生产，能源、交通、通讯项目及市政基础设施建设，房地产开发经营等。2010年三季报披露，9月末公司预收款项为125020万元，年初为68898万元，主要系子公司宁波联合建设开发有限公司预售房款增加所致。
　　传闻：中体产业(600158.SH)准备与某电视台合作涉足体育赛事的转播权。
　　理财周报记者连线：公司董秘王戊一表示，不存在这件事情。
　　公司是中国体育产业规模最大的股份制企业，同时也是国家体育总局控股的唯一一家上市公司，具有丰富的业内运作经验和雄厚的资金支持，近来在体育赛事的运作上有了较大的发展。三季报披露，预计2010年度净利润较上年同期增长100%左右，上年同期净利润5098万元，每股收益0.0634元。
　　传闻：上海金陵(600621.SH)将与美国麦克罗索芙特公司战略合作。
　　理财周报记者连线：公司证券事务代表张建涛称，传闻不属实。
　　公司2009年度发展计划称，将结合仪电控股的要求，对公司的产业做较大规模的调整，大力拓展商业物业将成为当前和以后的首要任务。前董事长徐伟梧表示，公司从2009年下半年逐步退出制造业，同时对于以大股东的房地产资产置换公司制造业务的可行性研究目前也在讨论之中。
　　传闻：广汇股份(600256.SH)近期宣布有11亿吨原油储量的消息。
　　理财周报连线：公司董秘王玉琴称，没有这样的公告。
　　在油气开发方面，公司收购哈萨克斯坦TBM公司49%权益，间接持有斋桑油气区块49%的权益，地下资源使用许可证勘探期延期至2014年7月11日并享税收优惠，在新疆阿勒泰地区吉木乃县投资建设一座液化天然气工厂。
　　深圳(SZ)
　　传闻：中润投资(000506.SZ)本周重大投资事项将公布。
　　理财周报连线：公司工作人员称，近期无重大投资事项公布。
　　公司12月1日公告称，目前公司对矿业资源类投资工作处于前期考察调研阶段，不存在意向交易项目及协议洽谈项目，更未开展实质性洽谈工作。12月9日公告，股东大会通过成立中润矿业发展有限公司的议案，公司拟与全资子公司山东中润置业共同出资5亿元设立中润矿业发展有限公司，主营矿业投资。
　　传闻：鼎龙股份(300054.SZ)年报10送10。
　　理财周报连线：公司证券事务代表杨女士表示，高送配无从谈起，因为还未开董事会。
　　公司为国内电子成像显像信息化学品龙头企业，为全球电子成像显像、复印打印厂商提供系列专用信息化产品。三季报显示，实现净利润841.65万元，同比减少46.27%。1—9月，财务费用同比减少551.1%，主要系公司发行股票募集资金存款产生利息收入增加所致。
　　传闻：龙源技术(300105.SZ)年报高送配。
　　理财周报连线：公司证券部工作人员表示，暂时没有相关消息，注意相关公告。
　　公司于2010年8月20日上市，三季报披露，报告期内，公司经营情况平稳。财务费用同比下降979.3%，主要系定期存款增加，利息收入增加所致，营业外收入同比下降109.1%，主要系政府补助同比下降所致。
　　传闻：锦富新材(300128.SZ)2周内收购同行公司。
　　理财周报连线：公司证券事务代表欧阳女士表示，超募资金会用于一些项目的收购，目前正在洽谈。
　　公司于2010年10月23日上市，拟募集资金29726.46万元于四个项目。11月，公司出资4000万元参与设立了“昆山乐凯锦富光电科技有限公司”，该公司主营业务产品为光学膜片所需的上游原材料，项目建成后前期生产的主要产品为下扩散膜材料。
　　重组
　　传闻：南风化工(000737.SZ)大股东中盐集团引进山西晋煤借壳。
　　理财周报连线：证券部工作人员称，没有这回事。
　　运城市政府将所持山西运城盐化局全部国有产权无偿划转给中国盐业总公司，重组后山西运城盐化局成为中国盐业总公司的下属企业。根据中国盐业总公司的总体发展战略部署，其将启动40万吨PVC及烧碱配套项目以支持公司芒硝资源整合和日化改造项目。
　　传闻：郴电国际(600969.SH)拟注入2个大型稀土矿。
　　理财周报连线：公司证券事务代表王晓燕表示，传闻不属实。
　　公司是我国首批实行“厂网分开”的独立配电网公司，是湖南省最大的独立性地方电网，网内发电装机容量53万千瓦；公司拥有独立完善的供电网络，拥有110千伏变电站9座，35千伏变电站32座，主变总容量59.57万千伏安，并拥有110千伏线路495.21公里。
　　传闻：上海建材集团作为控股股东将整合耀皮玻璃(600819.SH)和棱光实业。
　　理财周报连线：耀皮玻璃董秘金闽丽表示，不知道这件事情。
　　2010年12月23日公告，公司大股东上海建筑材料总公司无偿受让耀华厂所持公司16.14%股权计11799.71万股国有法人股，划转后上海建材集团将持有公司26.33%股份，为第一大股东。三季报披露，公司2009年年度业绩出现亏损，预计2010年度扭亏为盈。
　　传闻：广电电子(600602.SH)股权将被上海国际集团收购，用于国泰君安上市。
　　理财周报连线：公司董秘胡之奎表示，没有这件事情。
　　在2009年剥离液晶面板业务后，广电电子并无主业，公司在寻觅新的发展方向。今年8月，公司公告称，成立合资公司主要生产三网融合的消费类电子产品。三季报显示，公司营业成本、销售费用减少主要是由于子公司上海广电液晶显示器公司及上海海晶电子公司资产整合转让，不再生产经营所致。

