探底确认年线支撑 短期有望反弹
　　作者：罗燕苹
　　国家统计局将于1月20日左右举行新闻发布会，届时将公布去年12月消费者物价指数(CPI)等月度数据以及去年全年的一些经济数据。从以往经验来看，这将加重市场观望情绪。经历了周一在利空冲击下的下跌之后，两市大盘早盘顺势低开，沪指盘中一度跌破半年线，但成交量的萎缩显示市场主动性做空力量有限，而周一做空主力银行和地产板块业绩优良，在年报披露期连续下杀往往引发资金抄底，股指跌幅有限，展开反弹，沪指在午后牢牢守住半年线增强多方信心，大盘双双翻红，虽然其后有反复，但最终两市大盘还是双双收出小阳线，两市成交量再度累计不足1700亿，处于近期较低水平，说明市场信心依然难以恢复。
　　尽管大盘反弹，但两市个股涨少跌多，分时走势图上，白线在黄线上方运行，而且偏离值较大，显示做多或者说护盘的主导力量来自权重股。上港集团和中海集运这样业绩增长的低价大盘蓝筹成为抄底资金青睐的品种，盘中一度大涨9%。银行板块在开盘后就保持震荡上扬走势，浦发银行、宁波银行等中小盘银行股表现相对较强，房地产领头羊金地集团再度大涨近8%，保利地产、招商地产和万科A均有较大涨幅，这也带动了地产股整体活跃。另一方面最近上市新股表现不佳，周一上市的杭锅股份跌停，海立美达在直接破发之后继续下挫。周二上市的林州重机和西泵股份的涨幅也比前期强势品种明显收窄。
　　沪指收盘于半年线上方，成交量却再度萎缩，加大市场对后市的分歧。我们认为新股破发走势疲软、成交量萎缩以及低估值大盘股有游资追捧往往是大盘即将见底的迹象，所以在目前投资者不必过度恐慌。不过目前距离春节还有三个交易周，下周将公布重磅经济数据，假日因素加上对不确定政策的分歧，市场很难走出大的行情，股指很可能延续反复震荡的格局，短期见底之后有望出现反弹，但受成交量限制，反弹空间可能较为有限。

