多空博弈加剧 权重股脉动非同凡响
　　分析人士指出，昨日大盘整体表现不佳的情况下，银行、房地产等权重股联袂脉动，为蓝筹股2011年的崛起再添一枚砝码。事实上，目前沪深300的市盈率已经回落至15.3倍左右，而中小板在调整后的市盈率仍然在50倍左右。2011年市场将酝酿蓝筹股估值修复行情，而1月份则是行情序幕拉开的关键时期
　　■ 本报记者 张晓峰
　　本周是新年以来的第一个交易周，在外围市场动荡和国内多空交织的背景下，A股实现了首周“开门红”。截止周五收盘，上证综指报收于2838.80点，与上一交易周相比涨30.72点，全周成交放大至5374.06亿。值得关注的是，昨日盘中银行、地产股联袂“给力”，发动了一波惊天动地的飙升行情，推动股指大涨逾40点，并创本次反弹新高，成为市场关注的焦点。
　　分析人士认为，本周是新年的第一周，沪综指收出一颗带上影线的小阳线，且顺利收复了年线及5日均线，这都为大盘进一步上涨提供了良好的技术条件。但是不容忽视的是，股指在2800至2900点箱体震荡长达两个月，该区域套牢筹码较多，如果多方试图向上拓展空间，权重股持续活跃及成交量继续放大将成为最为重要的因素。
　　首周开门红奠定好基础
　　本周仅有4个交易日，沪市本周K线组合3阳1阴，量能放大，点位攀升，预示后市可能涨升。虽然新年第一个交易日大盘在外围市场走强的刺激下实现开门红，沪指成功突破年线。但沪指年线上方是前期成交密集区，在国际市场大宗商品跳水压制有色金属板块，公开席位成交回报不利房地产板块走强的背景下，大盘想要突破年线还需要时间，多空双方将继续围绕年线展开争夺。随后两个交易日大盘回落整理，估值盘中反攻年线频频受阻，成交量也日渐萎缩。不过，造成周三、周四连续下挫的元凶是中国平安，市场盛传公司将再融资，两年前中国平安再融资曾成为大盘破位下跌的导火索，这导致市场有一定担忧情绪。
　　板块方面，50个行业板块中，有41个板块上涨，9个行业板块下跌。房地产板块一直受到政策面压制，本周该板块出现可喜的上涨，列在涨幅榜第一的位置。陶瓷和开发区两个和房地产关联紧密的板块紧随其后，占据第二和第二的位置。船舶制造、飞机制造等军工类板块也是受消息刺激上扬。以上板块涨幅均逾3%。和房地产遥相呼应的板块还有水泥、玻璃、建筑建材等，这些板块均涨幅居前。金融板块周五力挺大盘，一日奠定全周涨幅，为大盘周线收阳贡献力量。
　　开源证券认为，上证指数2800点一线的支撑作用继续发挥力量，20周均线也是继续支撑股指，伴随上涨，成交量有所放大。只要这些关键点和支撑线不破，且股指能够突破2850点中轨的压力，后市可以看高一线。
　　新年首周开门红奠定了年度表现的良好基础。美元升值的趋势再起，或对A股有色类板块产生一些压制，但金融和房地产板块绩优蓝筹若能奋起神力，股指下周仍将产生继续上涨的动力。
　　利空掩护主力悄然布局
　　昨日，央行表示，2011年将实施稳健的货币政策，把稳定物价总水平放在金融宏观调控更加突出的位置。这基本上是沿袭了此前的中央经济会议所定的货币政策基调，另外市场对下周即将公布的12月CPI数据或低于预期，由此短期内市场资金面偏紧的预期或得到一定程度的缓解。
　　此前也多次提到日前的回调是解套资金出局所引起的正常回调，而前期介入主力资金并未出局。另外地产板块近日遭到主力资金连续性介入，虽然昨日尾盘地产股一度出现跳水带领大盘急速下挫，但是主动性流出的大资金并不多，不排除这是他们为了加大吸筹而制作的盘中恐慌情绪行为，而主力悄然布局的背后或许在表面利空的背后有某种利好正在酝酿。
　　另外，近期基金券商明显的唱多大消费、新兴产业概念，而主力资金监测数据显示，近日这些板块多处于大资金流出状态，而历届券商的十大金股往往跑熊居多，仔细观察大多机构所推介的金股往往都是他们的重仓股，这种行为背后不排除他们在唱多题材概念的同时进行调仓换股操作。
　　从昨日资金流向看，银行板块主力资金流入超过9个亿，房地产板块也有8个亿左右，这在历史数据中也是相对高的规模，因此不排除是有一些先知先觉主力获知某种地产、银行的利好，在目前房地产调控等表面利空的掩护之下悄然布局。
　　突破年线还需要时间
　　周五沪指上演过山车行情，受银行再融资消息影响，两市股指小幅低开，随后向下探底，在弥补掉2809点附近缺口后出现企稳反弹。随着地产、银行等权重板块的快速拉升，沪综指一度站上2850点上方，并最高到达2868点。然而，午后市场风云突变，股指冲高回落，至14:20才稍有反弹。收盘报一根带上下影线的小阳线，继续胶着于年线附近震荡。
　　盘面迹象看，周五大盘比较清晰的主线有三类，一是地产股，其主要是基于地产销售超预期等因素的反应。二是银行股，主要由于新一年的差别存款准备金的下降和新一年新的信贷的发放给予了银行股利好很好的一面。三是稀土永磁概念股，而这是市场前期的人气板块。但周五却出现强势的回调，给予人气致命的打击和影响。从上述市场现象可以看出，大盘维持震荡是常态，大幅上涨或大幅下跌都不容易，而个股将各自为战。春节红包能否拿到，关键是个股的选择，其中要特别注意回避明显高估的小盘高价股。连续两日回调后，周五指数更是出现冲高回落来看，短期内指数的震荡依旧将会继续。
　　11月高点做黄金分割，目前所处点位2750-2860点区间一带正是50%及61.8%的关键区域，这个区间堆积了众多筹码，短期之内有非常强的支撑。再加上由于本周小阳线运行在上周的阴线实体中，成交量本周得到适当的释放，故后市指数能否继续放量就成为市场能否突破的关键所在。因此，宁波海顺认为，股指在年线位置仍然处于震荡整理的态势，短期大幅上涨跟下跌的动能都不足，将继续维持震荡的格局。
　　银行地产双箭齐发有新意
　　昨日市场像是一个调皮的小孩，带着股民朋友玩了一回“过山车”的心跳游戏。金融与地产板块对市场的突然袭击，股指在半小时之内一路高歌大涨40点让投资者先是目瞪口呆，后来又来表演了一曲急速跳水让人大跌眼镜。
　　细细分解盘面来看，昨日早盘的金融板块为何大涨，市场上已经有很多解说的原因。可以说是主力资金对市场进行一种试探性的突然袭击，为何主力要进行突袭，主要可能就是信贷预测的一种搏击，搏击在年初央行可能将对信贷规模上有所明确，因为之前有消息说可能今年一月的信贷规模将达到上万亿，然而，6日召开的“2011年中国人民银行工作会议暨全国外汇管理工作会议”，勾画了稳健货币政策执行思路。
　　地产板块的表现强劲，主要有以下几个方面的原因：首先来看，地产一直以来在国家的高压调控之下进行着玩强对抗，房地产的刚性需求刺激市场上的房价总是处以价升量增的态势，2010年年报公布在即，年报行情无疑又将会是地产板块的一大亮点。另外，房地产再经过长时间的大幅调整之后，在估值上银行股一样同样具有着较大的安全边际，短期的楼市调控对市场的作用也非常有限，在这种真空期间，市场资金再次对地产板块给予的特别关注可以说并不足以为其。
　　金证顾问指出，面对目前摇摆不定的市场，还是要谨慎对待，不应盲目跟风，同时也要有一颗沉着的心态，淡定的看待市场的起起伏伏，在市场没有完全确定方向之前不要轻举妄动，采取以静制动的战略可能相对适宜。
　　如果说前期金融地产的轮番发力，是受制于资金面趋紧，那么，在全球性的热钱阻击战打响之际，人民币迎来对美元汇率的“十连阳”，并连续第三个交易日创出2005年7月汇改以来新高，由此不难想象，在今天金融地产双箭齐发的背后，隐藏着怎样非同凡响的气魄和实力！
　　总之，被压制了大半年的蓝筹股，近期频频发威，在昨日大盘整体表现不佳的情况下，银行、房地产股联袂脉动，为蓝筹股2011年的崛起再添一枚砝码。事实上，目前沪深300的市盈率已经回落至15.3倍左右，而中小板在调整后的市盈率仍然在50倍左右。业内人士认为，2011年市场将酝酿蓝筹股估值修复行情，而1月则是行情序幕拉开的关键时期。

