沪指围绕半年线震荡 地产股积极护盘
　　今日A股市场出现了两个清晰的态势，一是板块之间的分化。地产股、银行股等低估值、低市盈率的品种涨幅居前。但是，高估值、高价格的百元股、创业板等个股跌幅居前，意味着市场的资金流向依然从高往低处流。二是ST板块渐有活跃的态势。这意味着A股市场改变了以往弱势炒作的格局，开始专注于弱势炒ST 股，如此诸多的变化意味着当前资金的一个总的取向是减持前期热门股，低吸前期缺乏机构资金关注的品种，防御的态势较为突出，看来，大盘短线仍将进一步调整，建议投资者予以谨慎。
　　【指数播报】
　　上证综指报2782点，跌9点，跌幅0.32%，深成指报12303点，跌27点，跌幅0.23%。
　　【行业市况】
　　创业板指早盘随大盘走弱，震荡下挫，截止11点05分，跌幅超2.09%，跌20余点。个股方面，超图软件跌超8%，金刚玻璃跌超7%，万顺股份、碧水源、立思辰跌幅均超5%，鼎汉技术跌超4%，中科电气等超15只个股跌幅超3%，个股普遍受挫。
　　房产税征收一事终于获得实质性进展，重庆将率先征收，上海房产税政策或于一季度出台，且只对增量房征收。在此消息影响下，昨日的A股市场房地产板块出现普跌，112家(按证监会行业分类)上市房企中只有12家上涨。今日早盘，沪指震荡走低，房地产板块率先反弹，目前已翻红，深振业A涨超4%，金地集团、保利地产涨超3%，鲁商置业、爱建股份、招商地产(000024)、首开股份涨超2%，万科涨超1%，板块内过半个股上涨。有分析人士指出，房产税消息亮相后，二级市场并没有大面积恐慌，一些房地产股还有小幅翻红，近期房地产板块的表现强于大盘，说明已经有资金早于政策之前打埋伏了；总之，重庆和上海房产税的消息，一个是对于高档房征收房产税，一个是对增量房征收房产税，对股市影响有限。
　　稀土永磁板块早盘低迷，板块跌幅超2%，领跌两市，太原刚玉(000795)跌超4%，五矿发展、中钢天源(002057)、天通股份、北矿磁材跌超3%，包钢稀土跌超2%，个股全线下跌。消息面上，我国相关管理部门近期连续出台了一系列稀土产品管理政策措施，旨在限制稀土资源过度开发，保护生态环境，这表明2011年国家对稀土出口的调控力度将进一步加大。专家表示，稀土关税的调整将进一步提升出口价格，从而拉动国内价格的稳步上涨，将对稀土资源企业的盈利与发展形成长期利好。
　　据媒体报道，《中共中央、国务院关于加快水利改革发展的决定》即将出台，中央将出台财政、投资、金融等一系列政策支持水利改革发展。根据券商报告分析，“十二五”水利建设投资将达2.11万亿元，比“十一五”期间增长184%。齐鲁证券报告也认为，“十二五”期间水利建设投资将达到2.11 万亿元，比“十一五”期间增长183.85%。直接受益的上市公司包括葛洲坝、粤水电和安徽水利三大龙头。二级市场上，葛洲坝、粤水电和安徽水利逆势上涨，盘中均涨超2%，目前涨幅回落至1%左右。
　　金融板块今日表现一直强势，力挺大盘。目前板块整体均涨幅居前，银行股领涨，宁波银行(002142)、民生银行、南京银行涨超1%，招商银行、建设银行等均涨近1%，金融板块个股除宏源证券(000562)、中国人寿、国元证券(000728)微跌外，其余均飘红。中金公司近日发布研报表示，银行股目前处于区间波动的底部，2011年银行板块存在至少20%的绝对涨幅。
　　【市场要闻】
　　1、距2010年12月22日国内成品油官方调价仅仅两周时间，国际油价变化率再度突破国内油价参考的调价临界点。多家机构向本报提供的数据显示，上周起，三地原油变化率已突破4%。这意味着只要22个工作日的时间条件得到满足，则国内成品油调价窗口将再次打开。
　　2、继中注协、证监会就上市公司做好2010年年报编制、披露和审计工作下发通知之后，财政部近日也发文对上市公司和非上市企业2010年年报提出要求，其中包括了不得滥用会计政策、严格按照会计准则中有关“控制”的规定、不得随意改变其他综合收益的构成内容等多项内容。
　　3、记者昨日从工信部了解到，2011年我国将加紧制定出台日用玻璃等行业准入规定。业内人士表示，随着准入管理的实施，日用玻璃行业小、散、乱的局面将得到改善，专注于药用玻璃瓶生产的山东药玻(600529)等公司有望受益。
　　【外围市场】
　　周一美国股市收盘涨跌不一。欧洲主权债务危机重新成为市场担心的主题。美东时间1月10日16:00(北京时间1月11日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌37.31点，收于11637.45点，跌幅0.32%；纳斯达克综合指数上涨4.63点，收于2707.80点，涨幅0.17%；标准普尔500 指数下跌1.75点，收于1269.75点，跌幅0.14%。

