宁波海顺：权重发力沪指微涨 成交量是关键
　　周二两市股指窄幅震荡，股指上下空间不大，但个股出现明显的分歧，盘面上二八现象很重，下跌的个股多一些，主要集中在中小盘类个股。市场观望的气氛浓厚，成交量小幅萎缩。沪指更多属于周一中阴调整后的弱势反弹。
　　盘面上权重板块轮番发力，地产、银行、有色、煤炭等均有表现的机会，其中地产板块涨幅居前，在很多程度上成为护盘的主力军；但是反过来看，权重股这样活跃，两市股指涨幅不大，说明市场处于弱势格局之中，原因是大部分投资者对于地产、金融类权重股不“感冒”，他们更多的喜欢介入中小盘品种，因为历来八部分个股最能体现出赚钱效应，而一些权重股的拉升多半是赚指数不赚钱的时刻。
　　周二中小板指数继续调整，盘中快速调整使得偏离5日均线较远，午后出现修复性的技术反弹，但是力度偏弱，中期调整的格局并没有结束，2010年10月构造的6200点的平台有较强的支撑，周二收盘6516点距离这个平台还有一定的调整空间。
　　一线地产股“招保万金”中表现最强的是金地集团，近期该股总体表现偏强，突破前期7元的平台，逼近去年10月18日的高点7.6元，能突破7.6元则增添了一个题材——填权，目标或许将是11.5元；有效突破7.6元当前的成交量需要继续放大，需要资金的推动。然而今年的货币政策是稳健型，元月份新增贷款进入股市的部分是否认可当前点位就是中期底部，目前还不能确定，至少低迷的成交量表明它们没有大规模出击。
　　沪指失守2850平台之后，周二再次收在平台的下轨之上，究竟是击穿平台之后的回抽确认，还是二部分的大象们发起一轮行情？目前还需要观察，至少成交量上是不支持大反弹，5日均线下的缩量小阳线更多代表下跌中继，我想周三股指就会给我们答案，回落的话关注2755点附近的支撑。
　　中长期看，沪指在一个大三角形之中震荡，上轨是3478点(2009年最高点)和3186点(2010年下半年高点)，形成趋势线的位置在3140点，前期沪指3000点上方是一个成交密集区，每日平均成交金额是2500亿；三角形下轨是1664点(2008年底低点)和2319点(2010年低点)连线，趋势线目前位置是2550点。这个大三角形中间位置就是2845点，拿下2850点的重要性可想而知。向下看，沪指在2656点上方有个缺口，同时2600－2700也是一个成交密集区，这里会有明显的支撑，上次沪指回补2750点缺口后在2721点止跌反弹；2850多次冲击不能站稳，则沪指将继续中期调整，黄金分割点2650点附近才有望爆出一轮中线上涨行情。
　　综合看，周二股指探底回升，但这种回升力度明显太弱，一旦地产股受阻回落，必然会进入一轮调整，像高铁概念股调整的压力明显加大。短期关注2319到3186点回调0.5(黄金分割点)位置2755的支撑。

