明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：明日2800点附近弱势震荡？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今日大盘缩量弱势震荡，说明主动性卖盘减少，但买盘也十分匮乏，沪指在击破半年线后获得一定支撑，最终在地产银行联手护盘的情况才勉力回升。盘面上看，除了地产之外股市热点比较杂乱，出现了不少深幅下跌的个股，而中小板创业板依旧弱于主板，资金持续流出。近期创业板新股的破发说明市场已经不认可发行的三高个股，低迷的行情也已经不具备承受如此大量泡沫股的入场，所以今日地产银行虽然反弹，但是护盘意味较浓。从近期大盘的量能来看，出现反转或者强力反弹很难，这就意味着牛皮拉锯行情将要持续，在新股融资持续抽血、资金流动性收紧的情况下，短期弱势震荡难免。明日大盘或在半年线和5日线之间震荡，个股持续分化。
　　应对策略：控制仓位，减少操作，回避高估值个股。
　　主力猜想：资金流向估值洼地？
　　实现概率：60%
　　具体理由：弱势行情下，资金开始流向安全边际较高的板块个股，地产股由于房产税消息的明朗获得资金追捧，而相比高估值的创业板中小板，部分绩优的筹股成为估值洼地吸引资金流入。近期资金流向说明主力在弱势行情中开始转向防守姿态。数据显示，今日深沪两市合计净流出资金92.82亿元，其中机构资金净流出21.63亿元，散户资金净流出71.19亿元。房地产开发经营板块全天净流入8.4亿元，银行业流入4.71亿元，均远超其他行业。水上运输、通信服务、保险等板块也有少量资金流入。医药制造板块抛压最重，净流出9.41亿元。电器机械及器材板块流出8.41亿元，普通机械板块流出6.39亿元，化学原料制品、非金属矿物板块分别流出6.37亿元、5.58亿元。交通运输设备、农业、专用设备、煤炭采选、计算机应用服务板块，流出金额都在4亿元以上。
　　应对策略：回避下跌趋势中的高估值个股，弱市中减少激进操作。
　　热点猜想：医药板块？
　　实现概率：60%
　　具体理由：在大盘偏弱的情况下，资金开始转变为防守态度，而防御性较为出色的医药板块在经过连续下跌后已经释放了不少高溢价的风险，虽然针对仿制药和基本药物的价格政策迟迟不出压制了医药股的表现，不过对于部分具有创新能力、提价能力的优质医药股来说下跌反倒是一种机会，毕竟中长期医药股的前景还是看好的。
　　应对策略：关注没有经过爆炒、估值较低且产品非基本药物的优质医药股。

