农业股例牌菜将有新花样
　　在过去的4年里，一季度一直是农业股的“神话”，这个例牌菜今年一季度会否延续？又会有什么样的花样？中金公司昨日的报告认为，在2011年上半年仍可超配农业股，因国内通胀压力犹存、板块不乏题材，且能挖掘出多只盈利大幅增长甚至超预期增长的个股。
　　昨日南都记者采访的机构人士认为，相对于去年棉花和白糖的涨幅而言，大豆的涨幅偏小，再加上今年供求偏紧，大豆等相关品种将会面临补涨。另外，如果美国生物燃料生产减税方案通过，必将刺激大豆和玉米上涨，后续更值得关注油脂业的投资机会，如东凌粮油、金德发展。
　　投资时点在一季度
　　中金公司农业分析员杨柯认为，“十二五”规划提出要从国富向民富转变，就必然带来雇工成本上扬和居民消费结构升级趋势，使得农产品价格中枢持续上行，从而带来农业板块长期投资机会。
　　他认为，今年海外大宗农产品价格很可能出现牛市行情，并可能于二季度起形成持续的输入型通胀压力，因此农业股的投资时点是2011年上半年，A股农业板块整体性投资机会有望出现在春节前和两会之后。
　　对此，华泰联合分析师荀玉根也赞同：2004年推出中央1号文件以来，主题均是关于三农问题，每年12月底召开的农村工作会议确定1号文件主要内容，并在次年1月底发布。从“十二五”规划建议、中央经济工作会议、中央农村工作会议来看，未来农业政策的重点是增加农产品供给。
　　看好今年大豆品种
　　在农产品中，机构们更看好面临补涨的大豆及其相关公司。
　　去年农产品期货行情如火如荼，棉花涨幅约71%，白糖涨幅23%，豆油涨幅34%，早籼稻涨幅19%，而大豆涨幅只有12.4%。
　　“我看好今年大豆的补涨机会”，中证期货大豆研究员侯峻昨日向记者表示，去年相对于其它农产品，大豆内盘涨幅较小，1-2月有季节性的技术性调整，之后会走出趋势性行情。另外，去年大豆供求偏紧也是大豆行情较好的原因。
　　预计今年大豆期货最高会到5200，距目前点位有16%左右的空间；一般来说豆油的涨幅大于大豆和豆粕，预计今年在9600-13000，与目前相比有22%左右的上涨空间。
　　对于大豆企业来说，大豆价格提升意味着成本上升，其利润在于提价幅度与大豆价格上涨幅度的价差和套保情况。
　　江海证券研究员付豪杰也认为，目前大豆从供求关系和货币方面都存在继续上涨的基础：一方面全球大豆预计减产0.89%，进口量占全球贸易量59.27%的中国预计减产2.04%；另一方面，中国大豆进口量依然保持两位数增长，石油价格持续上升也为发达国家生产生物柴油提供了充足动力；美国持续宽松的货币政策也为大豆价格上涨提供了基础。
　　中金公司农业分析员杨柯认为，今年海外农产品价格上涨的领头羊会是小麦、豆油和糖。理由是，俄罗斯粮食禁运期将持续至今年下半年，阿根廷遭遇干旱造成大豆产量下调，以及澳大利亚暴雨造成食糖和优质小麦减产，从而使得今年上半年海外大宗原粮供应不足，伴随着海外经济超预期复苏以及美国宽松货币政策的延续，海外大宗农产品价格很可能出现牛市行情。
　　两个股将受益
　　大豆的上涨会否导致上市公司收益减少？“恰恰相反”，华泰联合分析师蒋小东、吴晓丹表示，从年度数据看，大豆的压榨利润与大豆价格之间存在显著的正相关关系，因此看好大豆压榨行业在2011年的压榨利润。
　　付豪杰通过实证研究也发现，由于大豆系三个品种涨跌幅不同和涨跌存在时滞，大豆价格大幅上涨或者大幅下跌时，大豆加工毛利会有显著提升。
　　华泰联合分析师荀玉根表示，就农业板块相关上市公司涨幅来说，2010年在种子和水产品涨价驱动下板块已经明显上涨。相比而言，大豆价格和粮油加工板块表现落后，如果美国生物燃料生产减税方案通过，必将刺激大豆和玉米上涨，后续更值得关注油脂业的投资机会，如东凌粮油、金德发展。
　　对于东凌粮油，利好除了大豆价格的上涨预期外，华泰联合分析师蒋小东、吴晓丹认为，东凌粮油的核心竞争力在于套保技术。从最近4年套保的成果来看，公司将毛利率水平很好地控制在5.4%-6.2%之间，避免了盈利能力的大幅波动。用平滑盈利的波动性这个标准去检验，那么东凌的套保技术无疑是成熟和有效的。其预计大豆压榨量将在未来2年增长60%，公司动态估值较低且业绩弹性较大，2010-2012年的EPS分别为0.73元、0.94元、1.40元，合理价值区间35-40元。
　　与大豆价格联动的还有玉米，鸿海期货研究员郭薇认为，目前美国玉米库存消费比下降至15年低点，玉米价格具有较大上涨空间，玉米与大豆价格走势具有联动性，一旦玉米价格继续上涨将拉动大豆及油脂价格上涨。
　　中投证券分析师王义国一直推荐金德发展，并将投资评级从“推荐”上调到“强烈推荐”。他认为，随着玉米油市场的迅速成长，西王品牌小包装油从2009年的1.8万吨，增长到2010年的5万多吨，规划自有品牌小包装油量明、后年分别为10万吨和15万吨，今年将成为国内玉米油销量最大的第一品牌，将复制滨州隔邻莱阳鲁花花生油的高成长之路(2003-2009年销量从4.6万吨扩大到39万吨，年均增长43%)，预测明、后两年盈利分别为1 .8亿元和2 .5亿元，相当于增发后每股盈利分别为1.5元和2.0元，股票内在价值为55元，现价比公司内在价值低45%。
　　采写：南都记者 王涛

