股海网：地产股独木难支 大盘回落
　　股海网
　　盘面上：今日早盘大盘呈现出冲高、回落、低位震荡的走势。铁路基建领涨，天马股份、晋亿实业涨超6%，太原重工涨超4%，晋西车轴、北方创业、中国北车涨超3%；机械、稀土永磁、工程建筑、低碳经济、航天军工、钢铁、核电逆势飘红；有色金属、煤炭石油小幅下跌；房地产板块由领涨位置滑落至绿盘状态；纺织服装、计算机、物联网、酿酒食品、电子支付、智能电网、医药等跌幅靠前。
　　消息面：财政部同意重庆将征高档商品房房产税；尚福林：积极探索创业板退市制度；　可再生能源配额管理办法有望年内出台；两部门加强家电下乡监管；本周解禁规模767亿元 环比减逾四成；业绩预告频频变脸 近七成公司增长超预期；综述：道指收跌0.19% 纳指下滑0.25%；纽约黄金期货连续第4天下跌。
　　后市展望：沪深两市开盘涨跌不一，早盘股指可谓一波三折。盘初股指表现低迷，随首房地产板块的发力，股指快速拉升、飘红；银行股、煤炭股也跟随启动。10：10左右股指震荡下行，主要由于地产板块独木难支，同时银行股缺少持续上行的动力。早盘股指呈现出三大特征：首先、房地产板块逆势走强，含意有二：其一、行业板块普遍下跌，房地产板块是唯一飘红的权重板块，而且涨幅靠前；其二、财政部同意重庆将征高档商品房房产税。房产税在10年就有预期，此次兑现市场解读为短线的利空出尽，这或是今日地产股在政策的高压下上涨的主要原因，另外10年地产股的业绩优良，市盈率偏低这些因素都是股价上涨的催化剂。其次、权重权护盘积极。地产、钢铁上涨，煤炭、银行一度发力封锁大盘的下行空间。最后，中小板和创业板表现不振。我们认为，创业板的退市制度推出预期正在不断强化以及地产、银行等权重板块启动将分流市场资金是中小板和创业板走弱的原因。短线来看，我们认为大盘继续盘整的概率较大。
　　操作建议： 建议投资关注年报行情、高铁概念股、新能源、家电以及水利板块的投资机会。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

