震荡市关注相对确定性的机会
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日冲高回落，上午股指在金融地产权重股的带动下强势攀升，沪指一度站上20日均线，但下午未能守住胜利果实，下午出现两波快速杀跌，最终沪指仅上涨14.6点，收于2838.8点，深成指下跌25.72点，收于12573.9点，两市成交2372亿，较昨日有所放大。
　　盘面来看，深市下跌个股占多数，而沪市上涨个股多于下跌个股，今日涨停个股仅5家，较昨日明显减少，另有1家个股跌停，跌幅超过6%的个股超过10家。权重板块走势分化，金融、地产板块走势较强，银行股表现抢眼，兴业银行一度封住涨停，而前期持续走强的有色金属、煤炭板块跌幅居前，另外，多数中小盘题材概念股亦出现大幅调整。
　　国际市场方面，昨日美股继续保持相对强势的格局，道指小幅下跌，但仍收于5日均线之上，纳指则小幅上攻，整体上，美股依然保持着慢牛上升的运行格局。美国劳工部宣布，截至1月1日当周首次申请失业救济的人数增加了1.8万，稍低于市场平均预期的增加2.2万，另外，周三公布的ADP私营部门就业数据意外大幅攀升。ADP机构报告称12月份美国私营部门就业人数增加了29.7万，基于此，市场预期即将于周五公布的非农就业数据亦将出现积极变化，加上之前发布的美国PMI指数超预期上升，上述不断向好的经济数据表明美国就业状况和经济复苏状况将在不久之后出现明显改观，而这将归功于美联储于去年底宣布执行的二次量化宽松政策。总体来看，美国经济状况走好对于全球经济增长将带来好处，而率先复苏的新兴市场的经济状况则有望更上一层楼，这给全球股市带来了较好的宏观面支撑。
　　国内市场方面，央行近日召开2011年工作会议，会议提出将“稳物价”列为当前和今后一个时期的主要任务之首。央行提出，要有效管理流动性，控制物价过快上涨的货币条件；落实好稳健的货币政策，进一步加强宏观审慎管理。从上述调控思路可看出，央行意在通过管理流动性来控制物价，这抓住了控制国内通胀的根本，而在此之前，央行也出台了多次流动性紧缩政策，因此，中期来看，国内通胀形势能得到较好的控制。另外，在央行对控制物价的提法中，央行提到的是“稳”物价，也就是说允许物价保持一个合理的水平，不能过高也不会过于打压通胀形势，因此，我们认为，后市央行将根据物价发展形势而采取灵活的调控策略，并不会过度紧缩。而从1月份来看，1月中旬将发布12月份的CPI数据，预计将较11月有所回落，另外，随着年底热钱流出，预计外汇占款也将出现高位回落，因此，1月份央行或许不会有紧缩政策出台，这将有利于股指在1月份维持强势格局，结构性反弹行情值得期待。
　　昨日破位下跌的中国平安今日并未继续走弱，早盘小幅高开，收盘报收阳十字星，收盘价位于年线之上，成交量继续保持高位水平，显示资金成交活跃，市场分歧较大。后市投资者仍需密切关注其走势，如出现主动性的回升收复近日阴线，那么其对市场的负面心里影响将减弱，如继续弱势下行，那么其对市场的负面心理影响将较大。
　　从近期市场状况来看，昨日股指早盘拉高后回归弱势，今日上午强势攀升，下午又基本打回原形，沪指虽上涨，但仍有不少个股出现大幅调整，显示市场仍然存在一定的内在调整压力，局部风险与局部机会并存。
　　具体操作上，震荡市中需要关注那些相对确定性的机会。从近期盘面来看，那些年报业绩增长预期良好的板块和个股表现相对强势，如近期部分化纤、水泥、有色金属板块的部分个股走势明显强于大盘，另外，近日房地产板块个股的持续走强势其实也是对其年报业绩高增长的提前反应。因此，后市投资者可重点关注那些年报业绩有望保持高增长或者具有年报高送转预期的个股机会。不过，投资者在选择业绩高增长个股的同时也需估量一下其未来业绩的变化趋势，需规避那些业绩增长不具备持续性的个股，如汽车、家电板块的上市公司由于去年政策强力刺激透支了今年的销售，其业绩增长就不具备持续性，投资者需规避这类个股，而选择那些业绩增长具备持续性的个股。
　　技术上来看，近两个交易日股指均冲高回落，显示上方压力较大，市场分歧明显，沪指20日均线多次上攻未果，深成指两次上攻至60日均线附近均受阻回落，短线市场或将继续维持震荡整理的格局。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

