市场虽然无近忧 却有远虑
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日弱势调整，全天呈现单边震荡下跌的态势，失守短期均线系统。至收盘，沪指下跌46.99点，收于2791.81点，深成指下跌242.78点，收于12331.2点，两市成交1986亿，较上一交易日明显萎缩。
　　盘面来看，两市呈现普跌格局，上涨个股仅有两百余家，涨停个股仅3家，而跌停个股达到6家，跌幅6%以上的个股超过50家。板块基本全线下跌，船舶、黄金概念、铁路基建板块的跌幅相对较小，而智能电网、物联网、三网融合、生物制药、电子信息、创业板、商业百货、酿酒、汽车、有色金属、发电设备、军工、农林牧渔、房地产、新能源、金融等板块的跌幅均超过2%。
　　国际市场方面，美国发布了12月份的失业率数据和非农就业数据，失业率下降0.4个百分点，降幅超出市场预期，而非农就业较上期明显增加，但低于市场预期。虽然经济数据表明就业状况正在改善，但美联储主席伯南克表示，全美就业市场仍缺乏持续改善的支撑力，通缩风险也尚未清除，这表明美联储将继续执行QE2经济刺激政策。总体来看，美国经济运行状况有望继续走好，美股将在良好的预期之下继续维持慢牛升势，率先复苏的新兴市场也将受益于美国经济的复苏，不过，新兴市场普遍面临通胀上行、紧缩政策陆续出台的困扰，预计其表现将弱于美股，但整体仍将维持震荡向上的格局。
　　国内市场方面，房产税政策经过近半年的激烈讨论之后终于显现眉目，重庆市政府有望首开先河。据媒体获悉，在重庆“两会”上，重庆市政府表示，“十二五”期间，重庆将对房地产市场加强财税调节，并确定开征高档商品房房产税。另据悉，财政部已经原则同意重庆开征商品房房产税，具体实施方案由地方政府制定，报财政部备案，重庆市正抓紧完善相关方案，有望在今年一季度出台文件开征高档商品房房产税。从二级市场来看，今日房地产板块受到了一定的影响，整体跌幅超过2%。不过，我们认为，后市房地产板块不会因为房产税政策实施而出现连续性的调整。首先，房产税政策讨论半年多，市场对此已早有预期，房地产股的调整也基本反应这一预期，其次，房产税作为税收政策的一种，其对国内整体房价的中期影响将相对有限。因此，投资者对此不必过于担忧。
　　市场的关注焦点在于即将公布的12月份宏观经济数据，今日公布的进出口数据继续保持良好的增长态势，未来随着美国经济进一步复苏，预计明年上半年我国出口行业状况将继续保持良好状态。目前，市场普遍预期12月CPI将较11月有所回落，这使得投资者对央行再度出台紧缩政策的担忧降低，但市场无近忧却有远虑，1月份和2月份之间将迎来春节消费高峰，且恰逢近段时间全国雨雪冰冻天气持续，预计未来一两个月的CPI数据仍将维持高位，甚至重回5%之上的高度，这将触发央行在未来一两个月再次出台紧缩政策。
　　因此，在这样的预期下，大规模的资金恐难进场，近期股指将难有大作为，而且这一预期还会促使场内部分资金加速离场，尤其是那些股价仍然高高在上的个股具备较大调整压力，部分前期炒作过度的个股可能进入下降通道。因此，后市投资者应规避那类股价仍处于高位、日K线有构筑头部迹象或者近期出现资金出逃迹象的题材概念个股，如手中持有这类个股并已套牢，那么应适当降低该股的持仓比例，等待有重回上升趋势迹象之时再做补仓动作。整体上，投资者应继续控制仓位，仓位控制在五成以下，并逐步优化持仓结构，耐心等待市场趋势转强。
　　技术上来看，今日股指弱势下行，跌破短期均线系统，量能明显萎缩，市场情绪低迷，短线市场或将维持弱势调整的格局。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

