量能不足预期大盘需整理
　　周四股市窄幅整理上证指数收2824点跌0.51%
　　解码器股坛
　　关于中国平安再融资的传闻卷土重来，打击周四A股市场小幅收低。不过，资金面紧张的局面持续舒缓令大盘受到支撑。
　　上证指数收市报2824.20点，跌0.51%；深证成指收市报12599.66点，跌0.38%。深沪两市全日共成交2063亿元，较昨天萎缩一成半。
　　技术解盘
　　量能决定大盘短期走势
　　周四上证指数冲高回落，终盘以小阴线报收，成交量较上一交易日略有萎缩。板块方面：光通信、数字家电、房地产等板块走势强于大盘，生物育种、专用设备、黄金板块等排在跌幅榜前列。
　　从大盘走势上看，昨日上证指数的早盘短线冲高时有明显的平仓盘变现离场，再加上中国平安受利空传闻影响大幅下挫，指数在这两股力量的作用下震荡走低。但是，盘口显示，盘中市场热点并没有因为指数的下跌而快速减少，部分板块的活跃度还处在比较健康的状态，也可以说，大盘并没有因为指数下跌而真正走弱。
　　从大盘的技术形态上看，昨日上证指数盘中两次下探5日均线后获得支撑，指数在下跌过程中并没有出现成交量快速放大的迹象，表明投资者持股信心还比较稳定。日K线形态上看，我们认为大盘美中不足的是成交量萎缩的过快，如果大盘的成交量继续萎缩，大盘向上攻击2920点就会延后。
　　操作上，我们认为上证指数在目前点位附近继续整理的可能性偏大，投资者可根据自己的操作习惯适当参与个股的短线成本操作。
　　(湘财证券 祁大鹏)
　　提防今日出现周末效应
　　周二沪指站上年线以来，我们把周三和周四的两根K线合并成一根带上下影线的小阴线。发现其阴线的实体基本都在周二阳线的实体内部，技术上形成一个下跌孕线的味道。尽管周四指数受到5日均线的支撑十分抗跌，但我们也要看到下方也就是周二2809点上下的跳空缺口的存在，它对于指数的吸引力在弱势的格局中还是不容忽视的。
　　均线系统中，5日均线的上移对指数起到很好的抑制下跌的作用，但下行速率依旧没有改变的10日均线对指数形成空头的拉力，加上目前横在指数上方的年线和30日均线的压力，短线指数上行可谓压力重重。
　　最后从成交量中来看，从周二释放出近乎1500亿水平的量能到现在，市场依旧处在一个十分谨慎的状态，量能的不济也铸就了指数短期内出现走高机会的渺茫，所以就目前的市场来看，股指虽勉强收在5日线之上，但短期弱势整理格局不改。30日线是大盘短期压力位，窄幅箱体上沿位置2950点是大盘的强压力位，而2750点一带有较强支撑。
　　对于后市，大家要注意今日出现周末效应的可能，但这同时也是短线操作的机会。
　　(宁波海顺  李金方)
　　机构大宗交易暴增引质疑
　　本报讯(文/表 记者葛丹)虽然2011年A股开局不错，上证指数连收五根阳线，但大宗交易也水涨船高，昨日深市大宗交易平台机构交易骤增，成交额超过5亿元，引起市场的关注和质疑。
　　公开交易资料显示，深交所权益类大宗交易平台出现不少“机构专用”客户交易，总成交额50581.29万元，成交2678.8万股，其中单宗成交金额最大的是格力电器，为17004.6万元，成交量940万股，平均每股价格18.09元，比格力电器昨日收盘价高出0.04元，溢价0.22%。
　　记者发现不止昨日，前日深交所大宗交易平台也频繁出现“机构专用”席位交易。有投资者就表示，2011年首周交易所大宗交易突然大增颇为蹊跷。有人士表示，机构交易异常活跃意味着大资金对目前市场判断出现分歧，当然也有出现机构之间对倒获利的可能。
　　期指合约
　　期市主力合约回调
　　昨日，期指四合约纷纷高开，主力合约一度突破3200点，但不到10时，在现货大幅回落的拖累下，期指也直线下跌，出现跳水行情，午后总体走出横盘震荡整理格局。 
　　截至收盘，主力合约收于3173点，下跌14.6点，跌幅为0.46%，其他三合约跌幅分别为0.52%，0.38%以及0.23%。
　　在没有较大的利好因素下，短期内不会出现大幅下挫行情，今日将维持在3100点-3200点区间内波动概率基本确定，故无需因为昨日的下挫而悲观。 
　　(一德研究院)

