股海网：1月10日股市早班车
　　股海网 石雄
　　1，重庆确定开征高档商品房房产税
　　房产税的“狼”这次真的来了。重庆市市长黄奇帆9日在重庆市“两会”上做政府工作报告中提出，“十二五”期间，重庆将加强财税调节，开征高档商品房房产税。据悉，重庆有望在今年一季度出台文件开征高档商品房房产税。
　　【点评】我国在推出物业税不成熟的情况下，逐步推进房产税改革是现实之举，有利于平抑房价、合理引导消费。(此要闻对楼市是利空，对宏观经济是利好)
　　2，中央一号文件将首次聚焦水利建设
　　据权威专家透露，近期将出台的今年中央“一号文件”的主题将首次聚焦水利建设，这也将是中央“一号文件”连续第8年关注“三农”问题。该专家还透露，“一号文件”明确提出了“从土地出让金中提取10%用于农田水利建设”。
　　【点评】将水利建设置于今年‘一号文件’的核心，既反映了新形势下水利的战略地位，也是水利建设明显滞后的必然要求。水利建设不仅关系到农业农村发展，更事关经济社会发展全局。从土地出让金中提取10%用于农田水利建设的规定，具有较重大的意义。此规定将促使中央政府导向性和地方责任感的结合，会使水利设施“补课”工作很快向前推进。(此要闻对水利相关板块是利好)
　　3，尚福林表示积极探索创业板公司退市制度
　　2011年1月8日，第15届(2011年度)中国资本市场论坛在中国人民大学逸夫会议中心召开。本次论坛的主题为 “中国创业板市场：成长与风险”。中国证监会主席尚福林表示，日后要建立适应创业板特点，便捷、高效的融资机制，积极探索创业板公司退市制度，充分发挥市场优胜劣汰的功能。
　　【点评】退市制度，在股市设立初期就有明确规定，到了现在居然开始不断探索，搞了一次又一次。无数的金融诈骗就是在这些本该退市的公司身上发生，某些相关人员通过重组审批，不知道得了多大的好处，探索了接近20年，还是没有探索到退市的制度。(此要闻对创业板是利好)
　　4，可再生能源配额管理办法有望年内出台
　　中国证券报记者9日从国家能源局相关人士处获悉，作为《可再生能源法》最重要配套细则的《可再生能源配额管理办法》，已被纳入国家能源局2011年工作计划，该办法有望年内出台。
　　【点评】出于对配额制实施的提前布局，近几年电力企业已经未雨绸缪，风电等可再生能源已经占据装机容量的一定比例。但是由于缺乏配额制实施细则，电网企业只有宏观目标，尚没有具体管理办法的约束。所以该办法的出台，将在操作层面为可再生能源并网提供有力保证，风电并网难等问题也有望得到缓解。
　　5，德国要求中国改变稀土出口政策遭拒
　　8日报道说，德国政府官员在与到访的中国国务院副总理李克强会见时要求中国政府改变稀土出口政策，但遭到李克强拒绝。
　　【点评】现在中国稀土储量只占世界的三分之一左右，而供应量占世界的90%以上。中国依法规范稀土开发秩序，是保护生态环境和可用竭资源、减轻污染损害的需要，也是实现稀土资源长期有效利用的需要。(此要闻对稀土板块是利好)
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

