反主流观点：2011年靴子落地不砸人 
　　股票市场是现实主义者的地狱，是理性投资者的天堂。记得2009年上证指数收盘在3277点，正值3478点高位的边缘，市场情绪非常亢奋，想象在2010年会走向4000点，可结果呢？2010年上证指数竟以跌幅14%全球榜上有名。
　　这不是惯性思维的结果，又是什么呢？
　　货币政策可能雷声大
　　即使是在当下，我们似乎也能够深刻体会到，无论机构还是个人对2011年市场给出了谨慎的心态，都以为2011年将会比2010年更凶险和复杂。个中原因不言而明。2010年货币整体处于紧缩，央行频繁调整存款准备金率，并对房地产市场重兵压下，指数颓势明显，近70%的投资群体亏损。尤其年末市场疲态明显，这难免会使市场预期大大降低。其实，情况远不止这些，就在2010年快收官时，央行再次突然加息，给市场的预期是，这仅仅只是第一只靴子，还会有更多靴子落地。可以肯定的是，在未来很长时间我们都将过着货币紧缩的日子，股票市场不容乐观也理所当然。
　　说到这里，自然会让人想起古代战争，敌方使节来时都要先过一个刀斧阵，据说过了这个阵，使节的锐气就都没了。央行之所以在2011年前最后一个交易周紧急加息，目的也许不过如此，我想问题的核心不在于加息本身，而是为了平息和打击人们对物价和房价的预期。
　　如果进一步去理解，央行的调控手段有些醉翁之意不在酒，但也是不得已而为之。面对眼下泛滥的流动性，不采取措施不行，采取了又有些手软，因为很多时候的问题不仅仅是我们国内，还有国际形势的错综复杂也要综合统筹起来，欧洲主权债务危机至今为止仍未妥善解决，央行不得不往最坏里想，在处理2008年金融危机之时，就是因为曾经考虑不周，后来付出了巨大代价，也给当前经济留下很多隐患。因此，2011年货币政策很可能是雷声大雨点小。显然，正因之前央行的雷声有点大，很多人被吓破了胆子。但恰恰相反，越是这个时候就越考验投资人对市场的忍耐力。可以想象，2010年货币政策紧缩了一年，市场也恐慌了一年，难道2011年会继续承接吗？
　　如果这时再加上物极必反，相信很多人就更看不明白了。但我依然觉得，2011年货币紧缩将会告一段落，随着时间的推移人们对政策的心理预期会逐渐变淡，即使年内出现几次加息，对股票市场也不会产生太过分的不利影响。再换个角度，当利空频繁出现，时间久之也许市场就习以为常了。
　　不要觉得加息很恐怖，但表现形式大多是表面上的，之所以要回笼货币，是因为生产活动改变了萧条时期的清淡，产品价格不断上涨，如果不遏止，会对经济发展产生危害，这恰恰是经济出现良好势头情形下，既要管理也要发展的思路。
　　大盘股整体存在机会
　　2010年，基于房产新政出台，A股如同经历了一场大地震。上证指数几乎接近千点之跌，地产股一地鸡毛，由此带动相关板块的持续调整。从大的范围说，市值相对较大的品种遭到了市场抛弃，而与此形成跷跷板效应的中小市值品种被哄抢。
　　那么，这种现象在2011年还会出现吗？根据反向原理，通过各大券商推出的十大金股去看，多数分布于中小创业板，而对主板的品种提及比例很小。如此我推断，2011年将以市值较大品种为炒作主流。随着房产新政不断推进，对于地产股来说，预期性利空将逐渐消退，最起码存在交易性机会，不再会如2010年那样对指数造成更多的负面效应，当然，我更倾向于地产股维持波段振荡上涨。
　　如果地产股在2010年整体处于平稳过渡，金融股重心自然不会过分下移，不过这仅是从板块联动性所做的推敲。而支持这一逻辑的另一个重要核心是，2011年资源品价格将会得到进一步重估，而这自然会被提升到战略性地位，2010年我们有过对稀土的收储，稀土个股大幅上涨。下一步将很可能是煤炭和石油，前者2010年已出现一波主升，市场解释是千年一冬，我看来只是幌子，炒作属性就是在走资源重估，相信未来煤炭股会进一步上涨。
　　还有一点必须引起注意，原油期货价格已站上90美元，离100美元分水岭近在咫尺，倘若过了这个坎，中石油、中石化就会重新得到市场认同，那个时候，指数自然会比想象乐观，那么地产和金融等其他权重股自然会跟随市场上涨。
　　如此，是否意味着2011年将是大盘股天下，“二八”转换会真的来临？我依然要说，历史不可能重复，从某种意义说，2011年大盘股整体存在机会，但不会产生主流性持续行情，波段振荡可能性偏大，会与八类个股形成板块轮换，其间“八”类题材股同样存在机会，不同的是，那些处于产品垄断地位的公司会继续得到市场认同，我看好的如生命科学概念、电子技术创新、白酒、船舶制造、新能源及水泥和基建等。
　　如此，2011年我的十大潜力股，分别是海螺水泥(600585)、西藏药业(600211)、中恒集团(600252)、金种子酒(600199)、超声电子(000823)、中国联通(600050)、首开股份(600376)、中信证券(600030)、中船股份(600072)和中国石油(601857)。
　　市场波动的两种可能性
　　我对2011年市场波动范围给出以下两种可能性。一，上证指数最高不过3300点，最低直达2000点，出于双重因素考虑，一个是预计明年4月CPI实质性下降，从表面意义去理解意味着加息暂时告一段落，对市场是利好，然而实质情形是，市场到时又会出现别的猜测，更为可怕和担心的是，到时候欧洲主权债务危机加剧，对欧元造成压力，势必会与我们的价格回落造成叠加效应，指数或会出现非理性下跌。第二，2800点就是全年低点，指数在三季度会接近4800点，理由就在于，对于煤炭和石油的价值重估引发大盘股行情。
　　如果要去选择，我更倾向于市场走出第二种态势。
　　(作者萌生，转自2010年1月8日《股市动态分析》，本报有删节)

