沪指量能萎缩跌11点 地产护盘独木难支
　　今日A股市场出现了低开后企稳回升，但随之冲高受阻再回落的走势。在早盘的回升，主要得益于两大板块的活跃，一地产股，金地集团等地产股明显活跃，从而聚集了市场人气。二是水利股有一定企稳回升的趋势，主要在于国家将加大对农田水利的建设，如此就使得大盘浮现了热点品种。但可惜的是，热点不热。这一方面体现在水利股等品种出现了冲高受阻的态势，此类个股在今日有较大的实质性利好，但也是冲高乏力，说明市场对热点的追捧激情不大。另一方面则体现在精华制药、川润股份等个股的冲高受阻回落走势，说明含权股题材也难以激发市场的做多底气，看来，市场的压力显现，因此，在操作中，宜谨慎，不宜盲目追涨。
　　【指数播报】
　　上证综指报2827点，跌11点，跌幅0.41%，深成指报12540点，跌33点，跌幅0.27%。
　　【行业市况】
　　10日开盘，金融板块跌幅居首，光大银行、南京银行跌幅超1%，工商银行、中信银行、兴业银行跌幅近1%，除民生银行外，其余银行股均飘绿。新年第一周，农业银行、民生银行、兴业银行、中国银行4家上市银行先后披露新一轮再融资计划，再融资规模逾千亿元，由此拉开了2011年上市公司再融资的大幕。专家称，截至2010年9月底，招商银行、中信银行、深发展银行等多家银行核心资本充足率偏低，如果想要维持较高的资产增长速度，这些银行都存在一定的融资压力。
　　早盘，地产股相对活跃，开盘后迅速翻红，华业地产、金地集团、荣盛发展、保利地产、首开股份涨幅均超2%，万科涨超1.5%，招商地产等超7成个股上涨。昨日，重庆市市长黄奇帆在作政府工作报告中提出，“十二五”期间，重庆将加强财税调节，开征高档商品房房产税。据了解，重庆市正抓紧完善相关方案，有望在今年一季度出台。有分析人士指出，房产税的政策对于该板块而言可能是短线的利空出尽。该板块2010年业绩不错，目前市盈率低，2011年是否继续成长，可以继续关注。
　　美媒称中国将在2020年拥有五艘航母，两艘部署海南。受此消息影响，船舶制造股盘中快速拉升，中船股份涨超6%、中国船舶涨超5%、广船国际涨超4%，其中中船股份、广船国际股价创一年来新高。据美国《航空周刊》1月5日报道，中国人民解放军正在建造首艘航母并稳定其各方面性能，努力造就亚洲地区最为强大的军事势力。《航空周刊》称，2015年“瓦良格”号和其姐妹航母，连同其护卫舰可能将被部署到海南岛三亚的海军基地，中国将在2020年时拥有包括“瓦良格”号在内的5艘航母。
　　煤炭板块早盘表现强势，目前板块翻红，均涨幅在两市行业居前。其中，昊华能源领涨，涨幅超5%，煤气化涨超4%，冀中能原涨超3%。潞安环能、山煤国际涨超2%，中国神华、西山煤电等均涨超1%，板块内个股全线上涨。山西证券8日召开2011年度投资策略报告会，山西证券煤炭行业分析师表示，2011年煤炭需求持续向好，可把握煤炭产量增加、焦煤价格上涨和资产注入等因素带来的投资机会。
　　【市场要闻】
　　1、在近日举行的全国国资监管工作会议上，国务院国资委主任王勇再次提及，将大力鼓励民营资本采用市场方式参与国有企业改革重组。
　　2、近期将出台的今年中央“一号文件”的主题将首次聚焦水利建设。这将是中央“一号文件”连续第8年关注“三农”问题。该专家还透露，“一号文件”明确提出了“从土地出让金中提取10%用于农田水利建设”。
　　3、1月6日，农行宣布拟发行不超过500亿元人民币次级债；7日，兴业银行公告称董事会决议发行不超过150亿元次级债以补充附属资本；同样在7日，民生银行也发布公告称，拟定向增发47亿股A股，募资近215亿元。多数分析观点均认为，受到央行差别准备金将资本管理和信贷管理挂钩的影响，一些核心资本充足率达不到监管层要求的银行今年对补充资本金存在迫切渴求。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

