2800失守或开启二次探底之路
　　现在网消息 受银行股新一轮再融资蓄势待发以及重庆确定开征高档商品房房产税两大消息的影响，昨日A股市场震荡下跌，两市做多力量明显减弱，市场人气低迷。
　　早盘承接上周五尾盘跳水之势，沪深两市股指双双跳空低开，虽然股指一度出现一波上行，但是由于量能配合欠佳同时上方压力较重，随后大盘开始逐级震荡下跌走势，在地产、金融两大人气板块领跌下，沪综指最终失守年线以及2800点整数关口支撑，尾盘沪综指最终报收于2791.81点，下跌1.66%。
　　地产股领跌板块
　　周一公布的中国12月份出口数据低于市场预期，引发市场对于中国经济前景的担忧；重庆确定开征房产税的消息则打击地产股表现。重庆当地地产股渝开发跌逾3%，另外，一线地产股招商地产跌逾3%，万科A跌1.69%。
　　从市场表现来看，海南橡胶和新界泵业两只次新股涨停，弱市炒新股的局面出现。从跌幅来看，中高价类股票处于前列，比如大唐电信、浙江阳光、敦煌种业、国电南瑞、洋河股份等跌幅居前。
　　有可能深幅调整
　　九鼎德盛分析师肖玉航认为，从市场轨迹来看，由于A股上行动力不足，其再次震荡回落表明市场进入弱市格局。预计在2011年初新股恶炒后，市场将在资金面不断显示紧张的局面中，带给市场深幅度调整。对比国际全流通市场来看，总体PE10-20倍长期运行态势明显，而通过目前累积的新股泡沫风险来看，其回归可期，近而A股可能进入深幅度调整，投资者在兔年投资需格外谨慎，减少参与泡沫股的运作甚至不做，将注意力放在业绩增长的估值优势品种上，以防范市场可能出现的超预期重挫。
　　山东神光认为，沪指勉强在半年线之上企稳，前期在2790-2930点的箱体内反复震荡，2010年底跌破下轨后引发较强势的反弹，如今再次跌至下轨，应仍有一定的支撑。另外，沪指半年线目前位于2779点，恰在箱体下轨附近，强化该区域的支撑力度。从时间周期来看，周二酝酿短线变盘的机会。操作上建议控制仓位、逆势而为。仓位控制在50%附近，在下跌的过程中买入，在上涨的过程中卖出。
　　本报记者 邹平
　　◇本地连线
　　时间周期显示大盘熊要来了
　　本报讯(记者 崔晶晶)昨日大盘跌破2800点整数关，勉强在半年线之上企稳。光大证券新华路营业部首席分析师张惠智表示，通过他10多年时间周期理论的研究，判断大盘熊要来了。
　　熊正走来
　　通过10余年的经验积累，张惠智摸索出了自己独特的一套时间周期判断大势走向方法。根据经验，他发现，股指的低点与高点之间是以100个星期为周期。周期结束位置的时间窗口，为股市见顶或见底的拐点。
　　对目前大盘走势，他运用此方法分析，2010年11月30日的2758点是低点，开始步入上涨波段，但当12月28日跌破2758点后，上涨波段失败，大盘将转变为下跌趋势。
　　张惠智认为，他判断熊要来了还有三条依据：一是从个股表现看，牛市时即使大盘下跌1%，涨幅超5%个股还是较多，一般在2%以上，现在指数涨1%个股也达不到那个数；二是现在大盘运行处于下跌周期；三是深综指上升趋势线已跌破。
　　后市震荡市
　　另外，还有三名武汉本地分析师都认为后市仍将是震荡市，大跌不可能。
　　天风证券分析师郭慧伶认为，从技术指标上看，MACD红柱缩短，白黄线有死叉迹象，KDJ和RSI指标也勾头向下，表明大盘短期还有调整的可能。
　　银河证券汉阳大道营业部分析师朱洋波也表示，目前股市将在2700—3000点之间反复震荡。“熊市不会来，震荡平衡市将长期存在。”
　　平安证券武汉营业部分析师宋?表示，市场不会大跌，后市仍将反复震荡，从最近上海拆借市场来看，资金面的紧张程度相比上月出现明显的缓解；同时从估值来看，权重股相对比较合理，使得今后下跌的空间相对有限。
　　◇热点
　　创业板指数三连阴
　　分析师：春节前莫沾创业板
　　受扩容和研究退市制度消息影响，创业板指昨日震荡下行，连续三个交易日收低。创业板指收报1093.77点，下跌2.91%；创业板综收报1082.97点，下2.98%。
　　九成交易个股下挫。乐视网跌停，汇川技术跌8.18%，特锐德、鼎汉技术均跌逾7%，领跌创业板。
　　证监会主席尚福林日前表示，要研究制定创业板上市公司再融资办法、积极探索退市制度。此外，深交所副总经理周明日前在中国资本市场论坛上表示，可以探索吸引像百度等海外上市的优秀红筹公司回归创业板市场，这样可以起到示范传导效应。
　　银河证券武汉澳门路营业部分析张卫国认为，去年底，创业板股票由于盘小，被资金过度炒作，指数创了历史新高，板块估值已严重不合理，今年开始，创业板发行市盈率越来越高，加上解禁股数量越来越多，同是，由于扩容和退市制度的推出，创业板股票的估值应该面临向下回归的压力，投资者在春节前要尽量回避这类股票。
　　本报记者 邹平
　　

