今日看多指数下降至17%
　　今日投资 谭勇波
　　A股市场早盘低开后，宽幅震荡，大盘蓝筹强于中小市值股票。沪指开盘2832.62点，深成指开盘12577.09点。截止10:20，沪指报2837.06点，跌0.08%，成交304亿元；深成指报12583.3点，涨0.06%，成交227亿元。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，陶瓷行业早盘强势崛起，斯米克涨10.02%。某研究机构表示，近期极端天气频发预计对2011年一季度的全球煤炭供应将会产生显著影响，而煤炭的市场需求在2011将继续保持高位，因此煤炭价格未来将继续上涨。借此，媒体板块早盘发力，煤气化涨4.88%。据媒体报道，重庆将开征高档商品房房产税，税率或为1%左右，具体实施方案由地方政府制定，报财政部备案，因此从政策力度上要低于市场预期，受此提振，地产板块走势强劲，ST东源涨5.03%。此外，建筑建材、家具行业和机械行业等板块强于大盘；医疗器械、生物制药和酿酒行业等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了12家券商对今日大盘走势的看法：看多的有2名，骑墙的10名。今日看多指数下降至17%。海通证券表示，近日在浦发银行利润增长44%的事件刺激下，催动市场重新审视蓝筹的业绩成长与价值，蓝筹板块的估值修复有望展开。虽然货币面紧缩的大背景以及上市公司再融资以及限售股解禁等众多不利因素依旧存在，但在业绩增长的强力推动下，前期低估的相关板块的阶段性的估值提升仍是可能的机会。整体上，后市市场整体的运行环境和上涨幅度仍报以谨慎乐观的态度，并且仍战略性的持续看好大消费类和战略新兴板块与行业。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线为60%。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

