多重利空导致沪指大跌46点 震荡中仍在酝酿机会
　　本报记者 张晓峰 孙华
　　技术上看，目前大盘K线走势与去年8月至10月份这个区间行情类似，均是上有压力，下有支撑，横盘震荡等待突破。虽然目前盘面不乐观， A股看似风险大，但其背后也可能蕴藏着大机会
　　昨日，上证指数重挫46.99点，报收2791.81点，跌破2800点，盘中个股普跌。对此，人们不禁会问：是什么原因导致股指大跌，后市又将如何演绎？
　　敏感窗口再启 担忧经济数据 
　　本周是经济数据公布的敏感窗口，数据公布前市场处于明显的观望态势，这一点从盘口以及成交量就可以窥见一般。当然，市场最担心的是年前是否还会进一步加息等货币紧缩政策。
　　国家统计局公布的数据显示，12月下旬国内50个城市29种主要食品平均价格同上旬相比，超过7成价格上涨，南方冻雨灾害以及因节假因素短期食品价格较难回落，全面通胀的信号依然较为明显。
　　种种迹象表明，稳定物价作为当前管理层工作的首要任务，这会促使流动性管理成为年内管理层的工作重点。
　　从目前情况看，2011年1月份CPI翘尾因素较高，这将导致该月CPI同比增速将大概率高于2010年12月水平。从CPI具体的运行来看，如果在春节因素作用下物价上涨较快，市场的乐观预期有望出现转向；如果在政策持续而强有力的调控下，CPI得到较有效的控制，2月份将季节性走低，有利于市场乐观预期的强化。
　　中原证券表示，如果1月CPI高位、信贷低于预期，未来大盘的推动力将会明显不足，A股持续反弹的难度也会加大，短期趋势有可能出现转向。如果是前者，本轮市场反弹的时间较短，幅度也偏小；如果是后者，反弹时间有望持续至3月—4月，反弹空间将更大。
　　中原证券继续分析认为，第一种情形中，如果1月上中旬部分银行抢放，央行提前调控，差别准备金率有望上调。第二种情形，若在差别准备金率细则计算以内的，预计上市公司1月份低于1万亿；一季度低于2万亿，低于当前市场预期。前者政策利空，后者流动性利空，两者均不利于市场反弹的持续。
　　由此，本周即将公布的12月宏观数据，或会成为短线市场变盘的重要因素。不过，由于近期人民币连续升值，不排除热钱会加快流入，一旦银行信贷投放超预期，央行极有可能会上调某些银行的存款准备金率，施行差额存款准备金率的措施。
　　银行再融资冲击短期市场 
　　在刚刚过去的2010年，各大上市银行也纷纷再融资，工行、中行、建行、交行四大行再融资超过2700亿元，而农行也于去年完成了IPO。去年一年，受再融资影响，银行股的走势十分低迷。
　　上周五农行发布公告拟发行不超过500亿人民币次级债，民生银行也宣布定向增发不超过47亿股A股，包括兴业银行也发布公告称发行不超过150亿次级债券。值得一提的是，如果市场处在上升趋势中，银行再融资对市场的冲击相对有限，但从目前情况看，市场对再融资相当敏感，比如上周四传闻平安再融资引发了平安连续两天的大幅调整，严重拖累了股指。
　　业内人士指出，直接通过股市融资会对股价造成伤害，在资金面和心理面均有负面影响，且成本较高，最终效果并不好。在外源性融资方式中，引进战略投资者是较好的补充资本金途径，而内源性融资则是银行补充资本金的根本。
　　华讯投资指出，股指在2800-2900点箱体震荡长达两个月，该区域套牢筹码较多，多方难以一举突破。而从技术指标上看，MACD红柱延长，白线金叉黄线，KDJ指标金叉上翘，这些信号都表明大盘仍有反弹动力。预计随着12月份经济数据逐步明朗，在银行地产股“利空出尽”的背景下，大盘将重拾升势。
　　开征房产税打击房地产 
　　上周五，银行地产股的双箭齐发，盘中形成了一波凌厉的飙升，并由此重新点燃市场的做多激情，激发了市场做多信心。然而，面对新一轮再融资潮，昨日银行股折戟沉沙，重归调整。在此背景下，虽然地产股一度活跃，欲挑大梁，但在相关利空的拖累下，最终力不从心，独木难支。
　　正在召开的重庆市“两会”传出消息，重庆市市长黄奇帆1月9日在政府工作报告中提出，“十二五”期间，重庆将加强财税调节，开征高档商品房房产税。重庆成为首个将“开征商品房房产税”写入地方政府工作报告的城市。
　　无独有偶，有消息称，上海市政府1月4日在一部门工作会议上透露，上海房产税政策将于一季度出台，且只对增量房征收。
　　种种消息表明，房产税在部分城市试点的脚步正在临近，并将对地产板块带来致命打击。昨日房地产板块大幅下跌，跌幅达2.25%，远远跑输于大盘，成为大盘助跌催化剂。
　　市场人士分析认为，房产税在部分城市试点的脚步正在临近。重庆目前房价在全国范围来看并不算高，针对高档住房征收房产税对楼市影响不会太大，但长期来看会对市场造成心理压力。
　　大摩投资指出，从本次重庆开始地产税试点的另一方面来看，也有“靴子”最终落地的感觉，利空消化之后，地产板块有望回到上周的上涨趋势之中，受此影响，股指再次向下探寻支撑之后，红红火火的“春节”行情依然值得期待。
　　毕竟，地产股被低估，房地产股基本面持续向好，而且经过前期调整之后，估值处于历史底部，相比其他板块估值水平也较低，对机构和个人投资者都具有一定配置价值。
　　美元走强导致蓝筹分化加剧 
　　历史规律显示，A股走势历来与美元走势关系密切。近来，上证指数上演了“五连阴”之后的“五连阳”对决。
　　在“五连阴”中，强势股的不断补跌，以及总体成交的清淡，给人一种场内资金大量外流，外部资金踌躇不前的感觉。但是，就在投资者准备忍受“六连阴”乃至“七连阴”的时候，大盘却出现了低位企稳的局面。
　　起初，人们还可从股指接近整数关口引发阶段性抵抗的角度来作解释。但是随后的行情显示，情况并不那么简单，到了年底的最后一个交易日，市场就摆脱了弱势整理的态势，开始选择上行，市场出现了明显的集中热点，“煤飞色舞”的局面再度形成。
　　此时此刻，我们不得不关注的简单事实是，经过一波调整，国际市场上的大宗商品再度走强，且在美元疲软的背景下，大宗商品价格又回升到了2010年10月份以来的高位。
　　近日，美元指数开始明显走强，商品期货价格普遍趋弱。分析人士认为，近期主要关注美元的进一步走势，若美元指数有效突破前期高点81.4，铜价将继续调整。随着大宗商品价格的回调，资源股为主的有色及煤炭类个股的短线反弹难以维系，整个蓝筹品种的结构分化已经愈演愈烈。在失去权重持续回稳支持的主驱动力时，市场就会以频繁热点切换来维持盘面的热度。
　　热点的频繁切换，实际上是做多动能的不断地释放，一旦板块轮动依然无法推动指数上行，并实现有效突破，久盘必跌的结局在所难免。
　　60天均线拐头暗示大盘下跌 
　　大盘此次的下跌，从11月11日3186到现在，下拉均线的级别已经越来越大，60天均线已经开始拐头向下，这是一个非常重要的细节，说明大盘调整的级别已经越来越大。如果此次反弹未能延续的话，那么大盘再次下杀的时间可能会变长。
　　大家密切观注银行板块的持续性，地产板块，以金地集团为首的，已经运行到了前高压力区附近，调整是必然情况，看调整的力度，地产和银行能够判断大盘即将运动的方向。
　　昨日盘面上，观望气氛极其浓厚，正是由于投资者无所作为的因素使得股指开盘后一路走低，向下跌破了2800点的整数关口，接下来市场将对下方的半年线的支撑进行考验。如果在基本面没有相关利好消息的刺激，半年线的支撑恐怕很难维持。
　　个股方面，基本上可以说更是惨不忍睹，涨少跌多绿油油的一片。算来一看，一直以来很少见的局面再次发生在了今日的市场当中，那就是久违的两市跌停板的个数竟然比两市涨停板的个股跟多。从个股的涨跌停板可以反映出当前市场的一种状态，至少可以作为一种参数，一种判断市场强弱程度的一个指标。如果市场当中跌停板的个股比涨停板的个股数要多，则可以说明短期之内空方力量站住着相对重要的主导位置，因此后市继续下探的可能性将会相对较大。
　　横盘震荡等待突破契机 
　　当然，除了以上各种利空因素，市场同时具备利多动能。
　　今年一季度，抑制市场表现的资金面情况虽有望舒缓。上周有消息称1月新增贷款量或将保持宽松，突破万亿。从截至上周央行连续8周向银行间市场净投放资金观察，在临近春节前的一段时间内，央行净投放资金的态势有望延续，这对于短期A股市场的资金供给情况的变化无疑形成利好预期；数据显示，一季度将有上千亿保险增量资金进入股票市场，居民的储蓄存款在房地产市场不确定的情况下，就会逐步进入股市。加上人民币对美元的升值，也必然会吸引国外资本进入我国股票市场寻求增值；解禁股周环比骤减。周将有33只股票的限售股份到期流通，解禁股份51.69亿股，解禁市值仅为767.82亿元，较前一周环比骤减45%。这些因素都为股票在一季度的上涨提供了有利的条件。
　　关于后市，世基投资认为，周一A股再遭重挫，沪指盘中跌穿2800点，并失守多条短中期均线，目前下档仅有半年线做大盘最后一道防线支撑。而市场成交量也较上个交易日大幅萎缩，观望气氛浓重。技术上看，目前大盘K线走势与去年8月至10月份这个区间行情类似，均是上有压力，下有支撑，横盘震荡等待突破。而后市无论上下，都需要一个选择方向的契机，也许是政策面，也许是消息面。而这之前的等待时期将是一个难熬的过程，缺少可操作机会，比较考验人的耐心和心态。虽然目前盘面不乐观， A股看似风险大，但其背后也可能蕴藏着大机会。

