八大机构：在业绩预增品种中寻找投资机会
　　九鼎德盛：在业绩预增品种中寻找投资机会
　　眼下A股市场正进入虎尾兔首阶段，从较大的市场时间节点来看，上市公司年报披露工作将全面展开。从2010年投资情况来看，两极分化的特点非常明显，比如“煤飞色舞”、“喝酒吃药”等热点红极一时，但权重蓝筹股却持续低迷。展望即将来临的兔年投资，笔者认为，由于虎年新股发行抬高市场总体PE、累积风险加大等因素，进入兔年后，市场难免出现大的震荡。从目前阶段的投资选择来看，笔者建议在业绩预期增长的品种中寻找机会或更为稳妥。
　　西部证券：寻找突变因素 等待方向确认
　　在当前市场走势颇为犹豫的调整形态之中，热点不失活跃而又轮番切换。我们认为，在上证指数没有放量突破2900点的短期压力位置之前，市场仍会以反复震荡的调整态势进行横向整理。操作上，投资者应不断提升短线操作的灵活性要求，半仓之下的持仓品种以年报业绩增长较为明确的低估值成长品种为主。
　　万联证券：2011年关注五大概念板块
　　万联证券策略研究员陈召洪在会上指出，2011年应围绕低估值蓝筹、新兴产业、消费类、西部开发概念、央企整合概念等五大板块进行投资布局。就低估值蓝筹板块而言，陈召洪认为，房地产、汽车、金融等蓝筹板块价值目前被市场严重低估，随着今年经济结构的逐步转型，这些低估值蓝筹板块很有可能走出一波估值修复的行情。
　　金百灵投资：适度关注短线热点 中期趋势尚需谨慎
　　本周一的A股市场走势或不会太乐观，如果金融地产股能再度护盘的话，沪深两市尚能有所表现。否则，不排除出现反弹夭折的可能。故在操作中，建议投资者进一步降低仓位，可控制在40%以下。同时，可谨慎关注一些产业热点股，比如水电设备股、风电设备股、高铁设备股、环保设备股等。与此同时，对产业政策推动下可能会出现拐点的部分行业个股也可跟踪，比如水泥、氟化工等行业个股。
　　东吴证券：股指震荡中警惕结构性风险
　　在没有持续放量的前提下，反弹高度不易过于乐观。操作上，仓位较重的投资者可在股指冲高过程中降低仓位，而仓位较低的投资者切忌追高，应耐心等待，控制好自身仓位。从投资品种选择来看，建议投资者可站在中线角度，逢低关注具备估值优势的大盘蓝筹板块，而对于缺乏业绩和真实题材支撑的中小市值板块，则需保持谨慎。
　　浙商证券：2011年沪综指高点3500
　　1月8日，浙商证券在题为《新经济·新机遇》的2011年投资策略年会上指出，盈利增长成为未来一年内推动市场上涨的首要因素，预计2011年上证指数和沪深300指数高点将分别达到3500点和4000点，对应潜在回报率分别超过20%和25%。
　　东方证券：关注中线安全品种
　　新年股市中的板块依然是轮动，但也有一些新气象。例如，房地产板块在“否极”之后终于“泰来”，在首个交易日就明显有量能注入，随后一周以来始终保持了活跃性。同样地，在上周末，一些长期不见动静的银行股也开始企稳回升。“否极泰来”也是市场运行的另一个规律。实际上，市场真正的利好就是在股价跌透凸显价值的时候。
　　海通证券：政策真空期的热点游击战
　　突破形式的选择将是以短期向上的游击战方式来表现的：在政策真空期的短暂时段内，各个板块的争相表现成为向上突破的推动力，但畏于3000点上方堆积的套牢筹码的压力，这种短暂突破与其说是方向性的选择还不如说是一种试探，将多头力量做一次宣泄，而试探之后的重新回落也会伴随而来。

