缩量下挫 回调或现建仓良机
　　作者：马进 徐建华
　　昨日大盘缩量回调，沪指再次在年线处受阻，是真调整还是蓄势休整？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　量能决定短期走势
　　湘财证券祁大鹏：昨日上证指数盘中两次下探5日均线后获得支撑，指数在下跌过程中并没有出现成交量快速放大的迹象，表明投资者持股信心还比较稳定。日K 线形态上看，我们认为大盘美中不足的是成交量萎缩的过快，如果大盘的成交量继续萎缩，大盘向上攻击2920点就会延后。操作上，我们认为上证指数在目前点位附近继续整理的可能性偏大，投资者可根据自己的操作习惯适当参与个股的短线成本操作。
　　调整动力明显不足
　　东海证券王凡：昨日沪指早间一度冲高到年线上方，但该均线的压力再度显现，股指随后出现逐步回落。但盘中低点亦在探至5日均线后有所企稳，且收盘时股指跌幅不大，表明短期市场调整动力也明显不足。实际上，元旦之前市场已经在资金面极度匮乏的状况下探明底部，在资金面明显好转的情况下，市场难以再度探至2700点区间。预计近期股指将继续围绕年线展开震荡，择机再度向上发起冲击。建议逢低吸纳耐心持股。
　　震荡不改上涨趋势
　　华讯投资：目前多空双方围绕年线及各条短期均线展开拉锯战，短期来看尚无一决雌雄的迹象，如无外力影响，预计大盘仍将以震荡为主。从技术上看，MACD红柱继续放大，且白线金叉黄线，KDJ继续向上扩散，这些都表明大盘向上趋势未改。从均线系统看，年线及各条短期均线得而复失，它们将对大盘构成一定压制，但是如若空方进一步打压，则2808点的缺口将成为多方的第一道防线，目前来看跌穿概率不大。　　马进 徐建华

