金融地产发力 A股市场早盘大幅飙升
　　今日投资 谭勇波
　　金融地产发力，A股市场早盘大幅飙升。上证指数收于2862.86点，涨1.37%；深圳成指收于12768.6点，涨1.34%。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　6日召开的“2011年中国人民银行工作会议暨全国外汇管理工作会议”，勾画了稳健货币政策执行思路。央行表示，2011年将实施稳健的货币政策，着力提高政策的针对性、灵活性和有效性，保持价格总水平基本稳定，支持经济发展方式转变和经济结构战略性调整，推动金融改革，加快金融创新，完善金融法律法规，防范系统性金融风险，维护金融稳定，提升金融服务和管理水平，促进经济社会又好又快发展。而且与往年最大的不同是，会议提出，稳物价是央行当前和今后一个时期的首要任务，央行要控制物价过快上涨的货币条件。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，有研究机构发布银行行业研报，预计2011年初信贷增量依然高于月度平均水平，春节后可能存在回收流动性的要求，行业迎来估值修复机会。借此，金融行业早盘迅速拉起，大涨3.57%，涨幅领先沪深两市。据媒体报道，北京公积金贷款近期在执行上不再实行“认房又认贷”的原则，购房人过去无论是贷款还是全款买过房子，只要现在名下没有房产，就可以再次申请住房公积金贷款。此举被业界认为是政策松口的迹象。受此提振，房地产板块飙涨2.47%，居涨幅榜第二位。据媒体报道，日前中法自行车高层北京会谈，共议自行车文化推广大计。受此消息刺激，自行车板块早盘崛起，涨1.86%，列涨幅榜第三位。此外，石油行业、塑料制品和酒店旅游等板块强于大盘；医疗器械、有色金属和煤炭行业等板块弱于大盘。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

