午评：沪指缩量跌0.32% 创业板继续领跌
　　新浪财经讯  今日两市延续昨日下跌之势，再度震荡回落，但跌势已明显减缓，早盘虽然地产板块力挺大盘，但由于前期的中石油以及上周五的金融地产拉升大盘导致资金出逃大盘跳水，因此市场谨慎气氛明显加强，权重板块拉升反而成反向指标。因此地产板块拉升无功而返，深成指翻红后再度翻绿。
　　截止中午收盘，沪指报2782.81点，下跌9点，跌幅0.32%，成交506.4亿元；深成指报12303.3点，下跌27.87点，跌幅0.23%，成交414.9亿元。两市成交量再度萎缩，合计成交金额仅921.3亿元。
　　从盘面上看，除地产板块外，市场热点比较缺乏，昨天领涨高铁概念股集体回落，但午盘前以铜业股为代表的有色板块突然拉升，给市场带来一丝亮色。而昨日大跌近3%的创业板继续领跌，指数下跌1.91%，中小板指数也下跌1.36%。
　　市场分析人士认为，大盘在银行股再融资的消息中止住反弹的脚步，上证指数击穿2800点以及半年线支撑，市场人气大受打击，市场仍有进一步释放抛压的可能，建议投资者不要过早布局、抢反弹。对于后市，短期大盘弱势格局难以改变，但局部行情仍值得挖掘。在弱势行情中，低估值品种成为股市的避风港。
　　今日消息面：房产税并非最后一招 多重调控或备而待发；水利改革决定即将出台 2万亿投资盛宴开启；重磅经济数据下周出炉 CPI有望小幅回落；成品油再临调价窗口；保险支持文化产业试点在京启动；节后大宗交易井喷50亿元 机构溢价抢；逾40家城商行提出上市规划。
　　板块个股
　　"前海开发"主题成份股深振业A一度冲击涨停，前海深港现代服务业合作区管理局、前海湾保税港区管理局昨日正式揭牌。近半年来因遭两度举牌而备受市场关注的深振业A今日披露2010年度业绩快报。净利润较前一年同期增长47.23%，基本每股收益为0.63元。
　　地产股上午再掀强劲涨势，金地集团一度大涨逾5%，保利地产、泛海建设、招商地产等主流地产股涨幅都超过4%，万科涨幅也超过3%。受此影响，银行股也有所上涨，但涨幅有限，普通不足2%。
　　ST黑化自2011年1月6日起连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到15%，连续三个交易日触及涨幅限制，属于股票交易异常波动，没有任何根据有关规定应披露而未披露的事项，停牌一小时。今日复牌后该股再次一字涨停，走出重组复牌以来的第七个“一”字涨停，报7.32元/股。以金刚不坏之身荣膺2011年股市第一只牛股。
　　据悉，节能与新能源汽车产业发展规划有望近期颁布，与之配套的电动汽车专项规划制订完毕。碳酸锂主题天齐锂业领涨锂电池板块，涨幅一度接近7%。
　　继昨日跌停之后，今日洋河股份早盘再度重挫，一度下跌超过5%，并跌破200元整数价位，虽然仍是两市第一高价股，但如果回到一时代，两市将不再有200元股。
　　今日，佛塑股份提前公布了2010年颇为靓丽的“成绩单”：实现归属于上市公司股东的净利润约为1.73亿元，同比狂增2654.01%；实现基本每股收益为0.28元。受此影响，该股早盘高开高走，涨幅逼近7%，年报行情成为近期热点。
　　银鸽投资今日复牌涨停，公司昨日公告称，河南漯河市人民政府与河南煤化集团协商达成意向，拟将漯河市财政局持有的银鸽投资控股股东漯河银鸽实业集团100%股权无偿划转给河南煤化集团。河南煤化集团是河南省最大企业、煤炭储量达320亿吨。
　　稀土永磁板块表现低迷，板块跌幅超2%，领跌两市，太原刚玉跌超4%，五矿发展、中钢天源、天通股份、北矿磁材跌超3%，包钢稀土跌超2%，个股全线下跌。
　　午后前瞻
　　北京股商：金融地产等蓝筹品种底部坚实，做文章的空间不大；小盘股仍然是重点，但目前价位太高不适合建仓，所以启动蓝筹也好，直接砸盘也罢，目的都是要把优质筹码的估值降到可以建仓的合理区间，这是主力的一个阳谋，“真相往往隐藏在视线之外”；关键还是看大家如何选择。持股不动将来也能解套，但和利润无缘。现在下狠手也要面对不确定性的问题，选股和选时缺一不可。
　　博众研究：大盘在银行股再融资的消息中止住反弹的脚步，上证指数击穿2800点以及半年线支撑，市场人气大受打击，市场仍有进一步释放抛压的可能，建议投资者不要过早布局、抢反弹。建议关注水利股、年报预增股的投资机会。在弱势行情中，低估值品种成为股市的避风港。对于后市，我们认为短期大盘弱势格局难以改变，但局部行情仍值得挖掘。
　　山东神光：银行资金重现宽松将提振股市的做多热情，股市IPO已明显放缓，做多能量正在积聚，投资策略可选估值较低的二线蓝筹股，年报超预期的个股。

