股指上周反弹遇阻 调整概率不断增大
　　金证顾问 陈自力
　　新年里的第一周，股指继续节前强劲态势连续反弹，但以一根红十字星周K线收于2838.80点。一个完美的假突破让投资者朋友拿到了新年里的第一个红包。但是，值得注意的是，以一个十字星收盘，似乎意味着这个礼拜很有可能就是决定市场方向的关键时间点。笔者认为，由于市场在进行连续一段时间的反弹之后，股指继续上行的动力越来越衰竭，股指重回年线下方之后，市场如果没有重大利好消息的刺激，预计市场短期内再难有较好的表现。同时，上周五，金融、地产的突袭在没有持续性动作情况下进行冲高回落，正好在前期的上升趋势线的压力下遇阻回落，之后快速下挫，这种现象，充分体现出了空方力量的强大，所以，在这个礼拜市场调整的概率或将大增。
　　回顾各方的消息面，国际上，首先比较抢眼的当属近来美元的连续反弹，美元指数近期从1月3号开始止跌企稳反弹至今已经连续进行了5连阳，笔者认为，美元的强劲反弹，刺激着大宗商品价格的大幅回落，影响着A股市场有色资源、煤炭板块等二线蓝筹股支撑大盘前行的动力。同时，黄金期货周五波动剧烈，最终以下跌收场，从而使得纽约黄金期货连续第四天下跌，笔者认为，美元的上涨给黄金带来压力，但金价下跌后吸引了许多抄底者入市，尤其亚洲大部分地区将于下月开始庆祝农历新年，预计黄金期货将变得强劲，对黄金股影响预计不大。另外，外围股市短期来看也逐步进入调整转折阶段，如美股银行板块普遍下跌，导致道指与纳指双双下滑或对A股施压，但预计影响不大。所以外围市场的波动分析来看，对这个礼拜A股市场的走势带来了几分较大的调整态势。
　　国内方面，财经部同意重庆将开征高档商品房房产税，无独有偶，有消息出来说上海也很有可能成为房产税开征的试点城市之一。笔者认为，对于房产税的开征，其实短期来看，对整个房地产市场并不会构成多大的影响，毕竟重庆目前的房价在全国市场并不算最高，同时既然是试点，所以短期来说波及的范围应该也不会太大。但是，针对高档住房征收房产税定将会对市场造成一定的心理压力。所以还是会逐步的起到一定的调控作用的。另外，作为《可再生能源法》最重要配套细则的《可再生能源配额管理办法》，已被纳入国家能源局2011年工作计划，该办法有望年内出台。笔者认为，办法的出台将对新能源板块构成利好，尤其是办法中提到的水电板块将会深受其益。同时，财经部和商务部联合监管家电下乡政策，将对家电板块迎来正面的刺激作用。
　　操作策略上，面对今日市场的走势其实将会是这个礼拜极为关键的一天，在面临方向性选择的时间点，同时在没有重大利好刺激股指继续上行动力的前提下，笔者建议投资者要以理性的思维去审视当前市场的每一个变化，在方向性不明确之时，观望为宜。如果激进的投资者不妨适量参与当前政策+资金类的相关题材概念股进行游击战术，快进快出，千万不宜念战。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

