八大机构：布局业绩预增品种 防范虎尾震荡
　　九鼎德盛：布局业绩预增品种 防范虎尾震荡
　　通过虎年投资来看，虎胆投资、两极分化特色非常明显，比如喝酒、煤飞色舞、吃药、炒小等现象非常明显，展望即将进入的兔年，笔者研究认为，由于虎年恶性新股发行抬高市场总体PE、而延续性泡沫发行仍在继续、累积风险加大等因素，进入兔年后，其难免出现市场大的震荡，而从目前阶段的投资选择来看，笔者建议在业绩预期增长的品种中寻找机会或更为稳妥。
　　东海证券：市场陷入数据公布前的徘徊期
　　周一沪指再度上攻年线无果而大幅回落，收盘时已逼近半年线关口。我们认为，本周起去年四季度宏观经济数据将陆续公布，市场或将陷入数据公布前的徘徊期。但春节前后政策面的相对平稳，将使得区间震荡的格局得以延续，而业绩超预期板块的年报行情正在酝酿展开。
　　金百灵投资：资金喜好改变 高价股加速调整
　　需要提醒投资者的是，当前市场疲软之下，对高价股宜低吸不宜追高，且不宜盲目迅速加大仓位，而是可采取倒金字塔型的建仓方式，即先买一点，然后再跌再买，不跌不加仓，静待趋势明朗。
　　北京首证：短期压力加大 调整中精选个股
　　从资金面情况看，本周新股发行和限售股解禁数量锐减，上证指数半年线2780一线有一定支撑，经过周初的调整，下半周股指有望出现企稳反弹行情，投资者可以股指的调整过程中选择业绩稳定、成长性明确如煤炭类个股逢低吸纳。
　　华泰证券：大盘回调有空间 操作要谨慎
　　由于上周末消息面相对偏空，本周一大盘低开低走，最终上证指数报收于2791.81点，失守2800点。从周一的走势来看，在多空争夺中，空方占据优势，短线大盘仍有进一步下探要求。从技术上看，目前多条均线如20日、30日均线集中在年线附近以及前期成交密集区2850-2900点，均对大盘形成反压，需要进一步震荡消化。
　　国金证券：今年股指将先抑后扬
　　近日，国金证券发布2011年投资策略报告。国金证券认为，2011年中国的股市将是先抑后扬的牛市格局，上证综指将在2700-4200点波动。消费和新兴产业将是A股中长期投资主题。
　　兴业证券：加仓周期股 备战春季攻势
　　虽然1月行情可能面临蓄势震荡格局，但我们积极看多春季行情(2-3月，乐观可到4月初)。宏观数据披露前后，对冲数量型调控政策以及美元短期走强都可能引发市场震荡，建议利用震荡果断加仓周期股，布局今年的春季行情。
　　山西证券：2011年关注行业机会
　　在山西证券主办的投资策略报告会上，山西证券煤炭行业分析师张红兵、申银万国宏观经济首席分析师李慧勇、天相投资首席策略分析师仇彦英等几位行业著名分析师进行了精彩演讲。几位分析师以宏观经济为着眼点，以行业发展趋势为大框架，以业内各企业发展空间为推动力，分别从宏观经济、策略研究、电子行业、房地产及煤炭行业等方面为与会者就2011年市场动向进行了全方位分析。

