权重股躁动奠定新年开门红
　　上周是2011年的第一个交易周。在银行、地产等两大权重板块集体躁动的支持下，上证综指最终以30点的上涨收出新年第一根周阳线，深证成指虽然也上涨了115.39点，却在周K线上收出一颗阴十字星。
　　不过，目前的日K线显示，短期均线还没有出现多头排列，但5日均线已向上数日，10日均线开始走好，预示本周走势仍值得期待。周K线显示，上证综指虽受阻于60周均线，但在20周均线处得到支撑。只要本周银行、地产等权重股能继续保持强势，本周大盘延续小幅上涨应该不成问题。
　　基本面成为影响目前A股走势的最重要因素之一。今日，2010年12月经济数据将被公布。由于中央采取的控制物价的措施已产生一定效果，预计2010年12月经济数据较11月应有所下降；CPI在11月创出28个月来的新高后有望出现回落，但估计仍会达到4.5%左右；PPI同比升幅也有望回落到5%左右。但由于比较基期等因素的存在，CPI在2011年年初仍有继续走高的可能。考虑到去年12月底中国人民银行已进行加息，今日公布数据后，中国人民银行再次加息的可能性较低。随着近期人民币的连续升值，不排除热钱会加快流入国内资本市场的可能，一旦银行信贷投放超出预期，央行极可能会再度上调银行存款准备金率或施行差额存款准备金率进行调控。如果今日公布的经济数据与预期相差不大，大盘向上的概率将增大；但如果公布的经济数据高于预期，市场可能会选择回落来消化。
　　从上周个股表现看，题材股热点不断，但持续性不强，高铁概念、电力设备、智能电网等板块一度走势活跃，但很快就出现退潮，无法形成持续做多的动力，这说明多方力量还不够强大，市场信心也因此屡受打击。不过，值得兴奋的是，地产、银行等两大权重股在上周异军突起，一度走强，对股指的运行形成较好的支持。地产股的反复活跃，大大提振了资金的做多底气。银行股在周五的突然发力，充满单骑救主的味道，一举挽救了大盘于将倾。只要本周银行、地产两大权重股能够延续强势，投资者对大盘就无须过度担忧，只要安心地选择好具有上涨潜力的个股进行积极操作就够了。
　　在两大权重板块维稳的同时，食品饮料、家电、医药和商业贸易等板块在上周也开始重新活跃。随着春节长假的即将来临，市场对这些消费升级板块普遍存在良好的预期，必然会吸引相当数量的资金参与其中，投资者可进行重点关注。
　　国盛证券 程荣庆
　　■观点组合
　　●博主 一剑夺命
　　股市的“春天”还没到
　　今年全国大部分地区气温偏低，中国的A股市场同样还没有做好进入“春天”的准备。上周A股在银行股全力上扬的支持下，最终收出一根周阳线，但市场整体走势并不乐观。
　　上周政策面上没有特别的消息影响，但目前市场持仓账户数量太高了，这点如不改变，市场整体无法出现大的起色。但要改变这一点，是需要时间和过程的。
　　周线技术面显示，周K线在2845-2865点区域形成三线融合，等待方向性选择；周J值似乎有点向上突破迹象，但在技术面上却不具备爆发的动力。这样的K线组合警告大家，不要重仓呆在场内，否则风险很大。
　　操作上，建议整体上以估值高低来衡量，估值较低的板块肯定相对安全。我自己依然倾向于西部开发、石油煤炭、金融等三大主题板块。
　　●博主 江中潜龙
　　春节前将频现“俯卧撑”
　　上周五大盘演绎“过山车”，本周大盘是否会继续杀跌再创新低呢？我现在为大家简单分析一下：
　　首先，本周大盘不会再创2721点的新低，最差也会在2780点上方得到有效支撑，甚至不会击穿2801点。
　　其次，临近春节长假，希望主力发动大行情是不现实的。在春节前这段时间，主力主要是调仓换股，从2010年获利丰厚的部分医药、酒业等防御板块，部分估值离谱的双高(高价、高市盈率)的创业板、中小板股票中分批撤退。有一部分资金将转移到2010年的两大熊股板块，即地产和金融股中，有一部分将转移到价格合理、市盈率不高的新兴产业股中。目前正是主力调仓换股的阶段，大盘走势会经常出现“俯卧撑”，以2850点为中心，上下几十点的空间来回折腾。
　　第三，10周均线本周在2879点附近，从2319-2573点的上升连线，到本周会在2875点附近，所以本周大盘攻击的目标是2880点附近，遇阻回落至2801点也会获得支撑。
　　第四，周一大盘会出现反弹，目标攻克2850点，收盘不会大跌。
　　●南京证券 张乐
　　阶段性弱势反弹已结束
　　最近两周股市出现一波阶段性弱势反弹。在上涨过程中，热点凌乱，且带指数的权重股走势强于中小市值股票，但两市成交量却不能有效放出，市场参与资金不足以支撑这样的上涨维持太久。场内存量资金如果运作中小板、创业板股票，市场就会凸显赚钱效应，行情运作或许会更久一些；一旦资金开始运作大盘蓝筹股，只会将局面走向死胡同。
　　上周五尾盘的跳水，基本可以宣告阶段性反弹的退潮。后市是重回弱势震荡，还是直接下跌去回补缺口，目前不好判断。但美元的强劲反弹，欧美股市的回调，或许表明后者的概率更大一些。但不管市场选择何种走势，操作的难度都会非常大，短期还是以观望为主吧。

