本周行情或启动 一月仍存反弹机会
　　2011年首个交易周，大盘维持强势震荡，而银行股的异动能否打破市场的僵局？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　量能健康有利多方
　　湘财证券祁大鹏：沪指上周的四个交易日都运行在新年前最后交易日的中阳线上方，表明大盘仍然运行在短线强势区域。上周五指数震荡加剧，成交量恢复到相对健康的区域，反映了目前投资者的参与意愿强于观望情绪，这对做多主力来说是比较有力的。因此我们认为，大盘震荡后向上的概率偏大。操作上，我们认为银行等权重股暂时不具备强势持续上涨的能力，而短线出现调整的前期走势强劲的小市值个股或许是未来的重点。
　　区间震荡格局延续
　　东海证券王凡：上周五沪指一度成功逾越年线触及2868点高点，但由于年线附近是股指近两个月箱型震荡的中轴线，其上方累积了巨量的历史套牢盘，因此其阻力再度显现。尾盘股指震荡回落，日K线上沪指收出带极长上影线的小阳线，目前沪指连续在低位收出多根星线，向上或向下的动力都不足，预计后期沪指将继续在年线和半年线之间的狭窄区域内震荡，待充分蓄势后若政策面出现契机，股指则有望择机向上突破年线。
　　一月仍存反弹机会
　　财通证券陈健：1月份是全年资金面最宽松的时段，结合2010年12月CPI可能回落、新股发行速度春节前可能放缓等情况，1月份仍存在反弹的机会。上半年市场走势“前高后低”的可能性较大。1季度特别是1月份的经济、政策与资金面的状况相对更有利于股市上涨，而1月份与2月份CPI的再度高涨，1月份与2月份信贷的超额释放，必然会导致紧缩政策进一步加码，可能对股市造成冲击。因此，1月份及春节前可谨慎乐观。　马进 徐建华

