市场在纠结中寻找支撑
　　继昨日大幅下跌后，今日市场有所止跌，虽然盘中一度下跌20点，但在权重股的带领下，尾盘上扬，并以红盘报收，勉强收复2800点关口。不过，大盘虽然有所止跌，但反弹空间有限，短期内企稳仍有一定难度，目前仍应保持谨慎。
　　截止收盘，沪指报2804.05点，上涨12.24点，涨幅0.44%，成交957.9亿元；深成指报12385.2，上涨54.01点，涨幅0.44%，成交739.9亿元。
　　盘面上，总体来看，估值较低的权重板块率先止跌，房地产、金融板块居于涨幅榜前两位，其后有色金属、煤炭板块也有所上涨，中小盘股及高价股则继续走软。居于跌幅榜前列的依次是飞机制造、农林牧渔、机械、电子器件；创业板继昨日之后继续跌幅深重。
　　资金面上，机构资金继续净流出19.4亿元，净买入额最高的行业是房地产、银行、仪器仪表和通信运营；净卖出额最高的行业是其他机械、电力设备、煤炭、贵重金属、电子元器件。
　　消息面上，农行、民生银行和兴业银行带着865亿的再融资方案影响了市场人气，导致早盘一度下跌；水利改革决定即将出台，2万亿投资盛宴开启；重磅经济数据下周出炉 CPI有望小幅回落。
　　今日沪指在半年线2778点附近获得了一定支撑，但在利空政策打压和经济数据不明朗的情况下，市场将在纠结中震荡整理，短期内难以企稳。在经济数据出炉前，预计市场仍以盘整为主，不过从权重股今日的表现来看，由于蓝筹股估值处于低位，市场的下跌空间不会太大。
欢迎发表评论  我要评论

