新股再现破发 高价创业板连跌三周
　　刘兴龙
　　新年首周，大盘在4个交易日中呈现前高后低的走势，主板股票整体小幅上涨，而小盘股则出现了回调，创业板指数周跌幅0.98%，成为了表现最差的主要股指。此外，在市场风格转换的带动下，安居宝上市当日下跌2.65%，创业板时隔半年再度出现新股首日破发。
　　创业板市值缩水54亿元
　　在海外股市走强和年初流动性压力缓解的因素影响，A股市场迎来开门红，不过此后大盘重新陷入震荡整理的走势中。从各主要指数的表现来看，本周沪综指上涨了 1.09%，深成指涨幅为0.93%，沪深300指数表现略强，涨幅为1.23%。在主板普遍走高的情况下，小盘股的表现则十分疲软，中小板综指微跌 0.45%，而创业板指数更加低迷，跌幅为0.98%。
　　延续了节前指数连阳的良好表现，创业板新年伊始一度强势拉升。1月4日，创业板指数上涨1.53%；1月5日在大盘出现回调的情况下，创业板指数依然逆势上涨0.02%；不过此后创业板的表现急转直下，1月6日、7日创业板指数连续下挫，并且接连跑输大盘。周五创业板指数逆市下跌0.73%，收于1126.52点，这已经是创业板综指连续三周出现下跌。
　　随着指数先赢后输，创业板的身价也出现了缩水。统计显示，可比的153只创业板股票(不包含刚上市的新股)1月7日市值合计7311.54亿元，比去年12月31日的7365.23亿元减少了53.69亿元。
　　尽管市值略有下降，不过创业板的估值压力并未有效缓解。截至1月7日，153只股票的平均市盈率为70.42倍，仍远高于深证主板28.29倍的水平。
　　半年后再现破发
　　1月7日，创业板市场又迎来了安居宝、天立环保、恒泰艾普、振东制药和新研股份等5只新股，至此股票总数已经达到了158只。
　　新研股份无疑是这些新股中的“明星”，更是高价发行愈演愈烈的突出代表，首发市盈率高达150.82倍，一举超越了去年12月上市的星河生物，成为了 IPO发行市盈率最高的新股。不过让市场大跌眼镜的是，如此高的发行估值并没有让新研股份背上包袱，反而成为了首日表现最好的新股。新研股份以96.00 元开盘，此后股价一路攀升，尾盘收于106.62元，全日涨幅52.36%，成功跻身“百元股”俱乐部。
　　安居宝上市首日则颇为不顺，虽然早盘小幅高开，不过一分钟内即跌破发行价，此后持续低位震荡，尾盘收于47.70元，低于发行价49.00元。向前追溯，创业板上一个破发的新股是2010年7月8日上市的国联水产，而中小板则是2010年9月29日上市的润邦股份。
　　实际上，上一批创业板新股中，科泰电源、瑞凌股份的首日涨幅仅有1.95%和3.12%，新股表现回落的趋势已经十分明显。市场人士指出，去年四季度以来新股高价发行愈演愈烈，借助大盘的强势反弹，新股阵营并未出现破发的现象，而如今在货币紧缩的影响下，流动性紧张的市场环境是否还能支撑一级市场的高发行为值得担忧，安居宝或成为新贵“神话”的转折点。

