华讯财经：加速探底 下跌正是布局时
　　华讯财经
　　今日两市开盘涨跌互见，随后在银行地产股的带动下，沪综指展开两波快速拉升，然而30日均线向下死叉20日均线，对股指构成较大压制，股指遇阻回落。午后大盘进一步下滑并跌穿2800点整数关口，创近期调整新低，5日及10日均线也先后失守。尾盘随着洋河股份的跌停，恐慌情绪有所蔓延，股指出现加速探底走势。两市成交量出现明显萎缩，显示出市场做多人气不足。
　　盘面上：板块全线下跌，网络游戏、航空航天、医药等板块成为下跌重灾区，位居跌幅榜前列。同时。电信信息、LED、云计算板块遭遇沉重抛压，整体跌幅超过3%，另外，锂电池、物联网等战略性新兴产业概念股也表现差强人意，其中成飞集成大跌逾6%，大唐电信更是以跌停报收。相对而言，铁路基建、交运物流板块抗跌性较强，晋亿实业、晋西车轴等相关个股仍受到资金强烈追捧，远远跑赢大势。
　　消息面：正在召开的重庆市“两会”传出消息，重庆市政府将对房地产市场加强财税调节，并确定开征高档商品房房产税。重庆市正抓紧完善相关方案，有望在今年一季度出台文件开征高档商品房房产税。另据报道，中国国资委主任王勇7日在全国国资监管会议上表示，2011年将继续推动和支持符合条件的大型国企整体上市或实现主营业务整体上市；“十二五”期间将加快国企股权多元化改革步伐，提高国资证券化率。
　　华讯投资认为：12月份PMI增速下滑以及贸易顺差大幅收窄显示出经济增速出现一定程度的放缓，这也是大盘调整的主要原因。但是从另一方面来看，这些数据表明CPI数据可能低于预期，通货膨胀管理取得初步成果，紧缩性货币政策将被搁浅，这有利于大盘进一步反弹。
　　后市展望：目前多空双方争夺激烈，后期还将在30日线一带展开厮杀，另外不容忽视的是，股指在2800-2900点箱体震荡长达两个月，该区域套牢筹码较多，多方难以一举突破。而从技术指标上看，MACD红柱延长，白线金叉黄线，KDJ指标金叉上翘，这些信号都表明大盘仍有反弹动力。预计随着12月份经济数据逐步明朗，在银行地产股“利空出尽”的背景下，大盘将重拾升势。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

