年线压力确认 市场重回震荡区间
　　股海网
　　延续近期调整走势，今日A股上证综指小幅低开。早盘在地产板块表现活跃，万科、保利纷纷快速上涨，船舶制造、煤炭板块积极响应，两市股指小幅冲高。但是遗憾的是其他版块均没能表现出太大的上涨动力，午后板块纷纷出现回落。板块方面，纺织机械、摩托车、生物制药跌幅较大处于跌幅榜前列，两市仅有陶瓷板块勉强保持红盘。截止收盘，上证指数报2791.81点，下跌1.66%，成交1122.3亿；深证成指报12331.16点，下跌1.93%，成交864.4亿。两市有231家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　据权威专家透露，近期将出台的今年中央“一号文件”的主题将首次聚焦水利建设，这也将是中央“一号文件”连续第8年关注“三农”问题。该专家还透露，“一号文件”明确提出了“从土地出让金中提取10%用于农田水利建设”。
　　点评：三农问题连续八年成为重要一号文件关注的焦点问题。我国作为一个农业大国，农业的发展是我国的立国之本。而水利建设也是再度促进农业快速发展的一项重要基础设施建设。“一号文件”明确提出了“从土地出让金中提取10%用于农田水利建设”。将在很大程度上促进水利板块和农业板块的快速发展，利好国内发展。
　　技术上：今日两市股指呈现冲高回落的走势。股指今日早盘再度向年线和2850点发起攻击，承压后快速回落上攻再度宣告失败。由于两市成交量的再度萎缩，股指快速回落击穿了十日均线的支撑。从技术指标上看，KDJ指标线开始出现聚拢的趋势，MACD指标线发生金叉，红色柱状线也开始出现萎缩，市场短期回落的趋势已经逐渐形成。
　　二  后市展望
　　从今天市场的盘面上看，目前市场整体上已经确认年线一带的压制，2850点上方市场的压力仍然较大。时值新年伊始，从全年的角度看，一季度银行信贷投放量将是全年比较最大的一个季度，市场有望改变年末资金紧张的局面，年尾加息影响有望得到一定程度的缓解。但是从目前的市场盘面上看两市成交量依然保持相对低迷的态势，市场中观望气氛再度抬头。虽然盘中估值相对较低的权重板块有蠢蠢欲动的迹象，多次上演了一日游行情。但是持续性方面有待进一步观察，暂时还未能形成风格转换。并且中小盘创业板股连续出现回落，拖累了市场的走势，使得上涨的合力难以形成。另外，本周即将公布12月份宏观经济数据。由于11月国内CPI同比上涨了5.1%，创出了28个月的新高，直接导致了去年年末的再次加息。因此本次数据将会影响到近期宏观经济政策的方向。经过政府的调控，如果CPI未能达到预期的效果，市场恐将再次陷入加息预期的压力之中。因此我们认为前期的反弹已经对年末加息给市场带来的影响进行了修复，本周市场仍将保持震荡格局，市场震荡空间仍保持在2750~2950点之间。建议投资者保持谨慎的态度，注意控制前期涨幅过大的个股风险。建议本周可以关注年报大幅预增的年报行情股和挖掘价值相对低估的品种之中的机会。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

