新年首周红沪指涨1.09%
　　本报讯(记者敖晓波)上周是2011年开年第一周，共四个交易日，沪综指收出一根带上影线的小阳线。上证周线上涨1.09%，收于2838.80点，成交量相比12月末小幅放大；深成指周线上涨0.93%，收于12573.94点。
　　就上周全周来看，市场在2800点一线继续作震荡整理，市场指数仍在小空间里徘徊。新年开门第一天即以中阳线开局，但是随后两个交易日都在周二高点反复争夺。上周市场成交量并没有明显放大，除个别板块外，各板块行情持续性不强；全周除地产板块表现较连续外，整体市场热点杂乱，显示市场情绪不稳定，观望态势强烈；市场继续等待政策面明朗。
　　未来如何布局，申万证券研究所的一份研究报告指出，2011年是“十二五”规划开局之年，中国经济步入转型中期。“十二五”规划中，升级传统制造业和培育战略性新兴行业一道成为国家产业转型升级战略的重点。“十二五”规划有望为中小盘股注入新的动力，而沿着政策方向寻找高成长、高价值股票将可能成为2011年投资的主旋律。
　　据统计，上证中小盘指数成份股当前的行业分布与“十二五”规划中的传统产业升级链条的重点行业有较高的拟合度，前几大行业主要分布在机械设备(装备升级)、医药生物、化工(新材料)、商业贸易(消费)、公用事业(节能环保)、交通运输(高铁等)等，其占比均在5%以上。
　　此外，2011年的重心在于“升级”二字。新一代信息技术、新能源、生物、高端装备制造、新材料、新能源汽车等产业成为关注的焦点。推动我国制造业由大到强的政策推动力将成为2011年中国股票投资的主要看点。

