开门行情兆全年 首日效应6年应验5次
　　每经记者 张冬晴
　　 这是光明的季节，这是黑暗的季节，这是希望之春，这是失望之冬。——《双城记》
　　2011年1月4日，A股的投资者们迎来了“开门红”。当日，上证指数2825.33点开盘，最高2855.40点，最后于2852.65点报收，全日涨幅1.59%。
　　正是由于首日迎来了“开门红”的好兆头，投资者们对已然揭幕的2011年股市行情多了几分期许，也多了几分希望。
　　回顾2001年以来的10年，沪、深两市于新年首日的走势有6年准确预测出全年行情，而在最近的6年中更是有5年首日兆头完全应验！
　　神奇效应的背后，究竟是纯属巧合，还是存在某些逻辑呢？
　　【摆现象】
　　2010年“开门绿”预示“病猫”
　　2010年12月31日，上证指数上涨1.76%，深证成指上涨2.63%。尽管2010年的最后一天，沪深两市终于“发威”，但对于-14.31%和-9.06%的全年跌幅来说，显得如此杯水车薪，2010年依然难逃“病猫”之嫌。
　　实际上，2010年沪深两市首日“绿盘”让人们心头蒙上阴影之后，就有依据首日表现推测全年行情的市场人士断言，2010年行情可能比较难看。
　　2010年的1月4日，上证指数于3289.75点开盘，最高至3295.28点，收于3243.76点，跌幅1.02%，几乎以全天最低点收盘。
　　其后，始于4月份的房地产调控政策密集出台使得刚刚推出的“做空工具”股指期货便立即派上了用场。大肆做空股指的背景下，沪深两市遭遇了继2008年之后跌幅最大、时间最长的调整，金融、地产等权重板块首当其冲。
　　尽管2010年国庆节后的人民币升值等因素导致有色金属、煤炭等资源股一度出现“井喷”，但打击热钱与抗击通胀也使得资源股迅速被打回原形。
　　从年初的3300点一线，到年中低点2319点，以及2808点收官，上证指数依然无法摆脱首日的咒语，2010年行情跌宕起伏。
　　强弩之末与起死回生
　　过去的10年里面，2008年与2009年是两个不得不说的年份。
　　回过头看，2008年年初是2006年以来罕见大牛市行情的强弩之末，而2009年年初则恰恰是2008年超级大熊市的起死回生点。
　　2008年1月2日，上证指数于5265.00点开盘，盘中最高和最低分别为5295.00点和5201.89点，最终以5272.81点报收，收盘微涨0.21%。同日，深证成指也不过窄幅震荡，微涨0.88%。
　　2008年A股首日的表现能不能理解为2007年10月份见顶之后的首轮调整反弹乏力？2008年年初，受制于前期历史新高而选择了掉头向下，此后的沪深两市便迎来了罕见大牛市之后的漫长调整，上证指数、深证成指全年跌幅分别高达65.39%和63.36%。
　　虽然2008年首日“开门红”似乎未能成功预言当年行情，但在2007年“涨过头”背景下的微涨表现似乎更应该理解为神算的劫数。
　　与此同时，在 “跌透”之后的2009年初，1月5日沪深两市分别高达3.29%和2.30%的大涨，再次与当年分别高达79.98%和111.24%的全年涨幅奇迹般地吻合。
　　就上证指数来说，2009年初的行情延续了1664点以来的反弹，直至指数涨幅超过2倍之后才在3478点戛然而止。虽然大涨之后再次迎来了调整，但当年首日“开门红”在此后的“起死回生”行情中得到了印证。
　　6年中的5次神奇预言
　　实际上，《每日经济新闻》记者在仔细梳理2001年以来的过去10年发现，除2001年、2003年、2004年和2008年首日走势与当年行情背道而驰外，2005年股改以来的最近6年居然有5年出现首日走势神奇测准全年行情的现象。
　　其中，2005年1月4日，上证指数下跌1.87%，深证成指下跌1.37%，而对应的全年跌幅分别为8.33%和6.65%；2006年1月4日，上证指数上涨1.71%，深证成指上涨2.97%，对应全 年 涨 幅 分 别为130.43%和132.12%；2007年1月4日，上证指数上涨1.50%，深证成指上涨0.88%，对应的全年涨幅分别为96.66%和 166.29%；2009年1月5日，上证指数上涨3.29%，深证成指上涨2.30%，更是对应了全年高达79.98%和111.24%的涨幅。
　　除此之外，刚刚过去的2010年也出现了类似的情况。去年1月4日，上证指数下跌1.02%，深证成指下跌1.21%，而去年全年上证指数跌幅为14.31%，深证成指跌幅为9.06%，为近6年来的第5次神奇应验。
　　【讲逻辑】
　　神奇效应6年测准5年，这难免令人思考，究竟是纯属巧合还是存在某种逻辑呢？就此，《每日经济新闻》记者与券商分析师、私募人士等方面进行了一番交流和探讨。
　　■基本分析说
　　众所周知，基本分析流派的两个假设为 “股票的价值决定其价格”、“股票的价格围绕价值波动”。
　　一位私募人士表示，从某种程度上说，单日市场走势与当时的市场环境密切相关。但对于机构投资者而言，谋篇布局是从上一年度的年末就开始着手考虑的事情，无论是宏观政策导向，还是企业盈利、估值，都是大家非常关心的问题，所以首日行情对全年的揭示意义重大。
　　实际上，从2005年7月初到2008年6月底的3年左右的时间里，A股市场恰恰经历了快速上攻、震荡与快速下挫的一个完整的运行周期，从指数角度来看，3年时间市场收益为正，但从估值角度来看，市场经历了从终点回到起点的过程。2008年下半年则是在全球金融危机的巨大冲击之下，市场出现明显低估；而2009年则是对此前市场估值的一种修复。
　　■技术分析说
　　技术分析流派以价格判断为基础，以正确的投资时机的选择为依据。
　　某券商分析师表示，如果单纯地看首日表现或者全年表现，很难看出什么问题。但是只要结合当时的市场背景就不难发现问题。譬如说，2008年年初，市场正处于历史大顶的转折时期，大幅缩量滞涨本身就是行情转向的信号；但是换作2009年初，持续缩量深幅调整之后迎来持续放量上涨，同时超跌也存在强烈的反弹预期，这都是首日效应的最好解释。
　　从技术角度来看，2008年初，上证指数已经处于2006年和2007年连续两年分别以130.43%和96.66%的巨幅上涨之后的高位，随之而来的调整似乎已是必然。但2009年初，上证指数则处于2008年接近70%的调整谷底，超跌反弹的预期可想而知。
　　■心理分析说
　　对于心理分析流派来说，无非就是抓住个体心理和群体心理。
　　一位私募人士表示，有关统计表明，70%以上的投资结果都是心理因素造成的。无论是机构还是个人投资者，年初都将对全年有所预期，同时在首日操作方面也必然有所体现，最为直接的就是调仓布局。比如说，2007年初的蓝筹股大涨行情，事实上蓝筹股正是当年行情的主力军，而2009年年初受益于政策的基建、工程以及新能源等机会，在此后都有非常突出的表现。
　　上述人士还特别说明，2008年初之所以出现首日与全年行情背道而驰的现象，就是大家都已经在此前长达一年多的大牛市思维定势中不能自拔，但2008年的持续深幅调整则是另一种相反的思维定势不断强化。2009年的行情则不过是反弹意识的持续强化。
　　■学术分析说
　　学术分析流派的投资目标是“按照投资风险水平选择投资对象”，最为突出的特点就是长期持有的策略换取市场平均收益。
　　那么，对于学术分析流派来说，又将如何解读神奇的首日效应呢？
　　一位坚持长期价值投资的私募人士解释道，《史记》中有这么一句话：“春生夏长，秋收冬藏，此天道之大经也。”事实上，万物相通，股市投资更甚。之所以存在首日效应，就是因为不同的年份背景下，市场环境如何，就如何去选择投资标的，那么反映到市场层面就是首日表现与全年行情的一种契合。
　　【猜结果】
　　“春天不是读书天，夏日炎炎好睡眠，秋有蚊虫冬怕冷，整理书包待明年。”回想起小时候读书时的一个段子，想逃避读书可以有种种借口，但已经踏进双脚的2011年股市，无论涨跌，我们都无法回避。
　　近几年来神奇的首日效应，不禁让人遐想起2011年沪深市场的大涨行情。但是，首日效应能否再次得以印证，今年市场究竟将如何表现？
　　套用当前网络上流行的一首诗来结束：你猜，或者不猜，行情总在那里，跌来涨去；你买，或者不买，机会总在那里，或减或增；来参与热点的捕捉，或者，让风险见鬼去。折腾，忙碌；休息，清净。

