金证顾问：观望氛围促股指震荡走低
　　金证顾问 陈自力
　　早盘市场与上周的走势相比很明显的特征就是量能减少，震荡加剧，稳定性不强。而这些集合起来看主要说明一个什么问题呢？笔者认为，说明市场目前总体来看观望氛围有所越加浓厚。由于市场的情绪不稳，自然导致了股指走势的不坚定，总是震荡不止摇摆不定。然而，对于目前的行情来看，大体格局还是以下跌趋势为主，至少短期之内恐怕难以有太多反转的余地。今日早盘的震荡走低的走势斗胆说应该就是股民朋友更多的是采取观望操作策略所导致的结果。
　　市场的观望气氛逐步的浓厚起来，其实，在之前笔者也曾说过要理性看待当前的市场。那么也曾一度建议采取以静制动的操作策略，其实市场的调整态势已经是有所风吹草动的了，从上周五的金融、地产的突袭未果之后，多方力量几近枯竭，就如同一场冲锋战，如果在背水一战没有取得良好的战果之后，那么就成为兵败如山倒，短期来看已经是无力回天了。
　　还有，笔者相信投资者都知道，这个礼拜市场将面临两大考验。首先是12月份的经济数据会在这周进行公布，作为资本市场最敏感的数据游戏不可能不牵动着每一位投资者的神经。另外，市场还会受到银行融资潮的巨大压力，农业银行与民生银行的再融资将给市场的资金流动性带来较重的承压。
　　在接下来的市场，笔者认为，午后的行情虽说可能难有大涨出现，但是，从技术上看，可以发现股指下方有10均线与2800点整数关口的共同支撑，所以，市场下午同样难有大幅杀跌的情形出现。相对这种震荡走低的行情其实在操作上是比较难以把握的，不宜过度参与市场进行所谓的投机取巧。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

