长江证券：估值加成长仍是主要关注因素
　　长江证券：估值加成长仍是投资者主要关注的因素
　　由于权重股整体表现较好，上周A股市场出现“开门红”。上证指数收于2838.80点，一周涨1.09%；深圳成指收于12573.94点，一周跌0.78%。资金紧张有所状况缓解，但资金更多流向权重股，上海市场日均成交金额从上一周的996亿升至1075亿元；深圳市场从上一周的826亿降至825亿元。
　　市场在新年首个交易日迎来开门红，随后上证综指围绕年线窄幅震荡，成交略有放大，盘中热点较为散乱且持续性不足，个股分化明显。近期美元指数大幅回升拖累了以黄金、有色金属为代表的国际大宗商品价格持续下挫，资源类板块整体承压。平安再融资的传言，一度加重了市场对资金面的担忧。从盘面来看，短期大盘并未改变前期箱体运行特征，场外观望气氛依然浓厚，股指两次下探5日均线后获得支撑。
　　消息方面，在国家一系列稳定物价措施下，2010年12月物价呈现整体小幅回落态势，并不意味着通胀压力的减轻。南方低温冻雨造成大面积灾害的可能性正持续上升，短期内食品价格上升的压力加大，今年首月的物价形势仍不容乐观。从央行新年工作会议传递的信息来看，央行表示将继续实施稳健的货币政策，把稳定物价作为当前工作的首要任务，并要控制物价过快上涨的货币条件。趋紧的流动性管理将会成为管理层2011年调控重点，今年货币政策收紧是大概率事件。但在目前国内经济转型的关键时期，紧缩货币手段的空间应该不会太大。上周农行发布公告称，为提高资本充足率拟发行不超过500亿元人民币次级债券。民生银行也正在筹划向特定对象非公开发行A股股票方案。这表明银行新一轮的再融资计划正在展开，再加上目前新股发行的节奏并没有减缓迹象，这可能对资金面构成挑战。
　　总体来看，市场走势仍很犹豫，系统性风险仍在释放过程之中，从当前市场流动性、整体估值及上市公司未来业绩的增速来看，大盘再度深调的可能性不大。从技术上看，目前多条均线集中在年线附近，均线密集区域将对股指形成反压，短期区间震荡仍为主基调。
　　虽然市场资金面紧缩预期无法真正缓解，中期来看，市场大幅趋势性上涨的难度较大。不过，短期来看，节前市场资金面紧张的局面趋于改善，进入新年之后信贷扩张将进入高峰期，新发基金的建仓、1月份的信贷投放量破万亿元、政策对于房价的干涉均会导致货币市场资金向资本市场适度流动，足以抵充短期的扩容压力。
　　近期盘面上呈现热点凌乱、风格轮动较快的特征，显示当前市场分歧较大。地产股依旧活跃，代表着市场估值修复行情仍在继续，同时疫苗、通胀等主题炒作也明显升温。总体看，上证综股在2850至2900点一带积累了大量套牢筹码，还需要适度的震荡消化，但短期内年初资金宽松的局面，仍会催生估值修复和成长兼顾的结构性行情，估值加成长仍是投资者主要关注的因素。同时，在年报逐步披露的情况下，部分业绩较好、有高送转预期的公司也可能面临一定的机会。

