市场积极因素正在累积
　　新年第一周，A股市场在震荡中度过。而从基金公司发布的基金周报来看，基金公司对市场的看法较前期更加乐观。
　　短期：积极因素正在累积
　　《大众证券报》本周收集了27家基金公司的基金周报，发现不少基金开始更主动的谈及市场的积极因素。
　　“进入一月之后，市场资金偏紧的情况将有望得到缓解，盘面将进一步向股票基本面回归，有利于市场的因素将大于不利因素。”上投摩根表示。
　　博时基金这样说：“前期下跌已进行了足够的风险释放，未来较为看好。”
　　“年后随着财政拨款，资金面紧张的状况有望趋缓。”华安基金这样分析资金面。
　　“无论复苏的进程如何曲折，不能忽视经济正在走向复苏。在经济数据渐入底部，守望复苏的大背景是大盘筑底的必要条件。”广发基金则主要从基本面来分析。
　　南方基金则表示：“市场整体估值处于中性偏低的水平，随着加息靴子的落地，对短期内政策再度收紧的忧虑也有所降低，这对大盘筑底反弹构成利好刺激。”
　　中长期：市场表现受紧缩政策压制
　　不过从中长期来看，基金就不是那么乐观了。
　　“中长期表现将受到紧缩政策的压制，对目前不具备业绩支持的高估值股票采取回避的策略。”表示短期的博时基金对中期并不看好。
　　易方达则这样说：“在加息周期、宏观经济处于非典型性复苏、以及房地产调控形势依然严峻等多重压制共振的作用下，行情更多的是呈现结构性机会。”
　　“经济已经进入过热阶段，未来的拐点取决于经济政策，市场整体的吸引力相对于2010 年开始下降，前期市场乐观预期下不断上调的盈利预测在经济政策变化后，未来存在下调的可能。建议将股票仓位降低到市场平均水平，规避未来经济政策的不确定性对市场带来的负面影响。”大成基金如是表态。
　　“明年通胀存在阶段性失控的风险，并且进而引发政策被动超调。”银华基金表示。
　　看估值 也要看增长
　　在对行业的选择上，不少基金公司表示，选股不要仅仅观察估值水平是否够低，也不要仅仅考虑成长性是否够高，重点要在估值的基础上观察其成长性，看成长性与现有的股指水平是否匹配。
　　“无论是大股票还是小股票，关键看其估值水平是否受到盈利增长的支持。在部分市值超过1000 亿元的大股票里，如果在未来3-5年能持续实现30%左右的盈利增长，在目前的估值水平下，未来可能会带来较好的投资收益。”博时基金的话很具有代表性。
　　南方基金这样说：“上市公司业绩增长成为支撑目前市场的主要力量，年报行情拉开序幕，重点放在低估值的大盘蓝筹股，以及高送转的成长股和消费类个股。”
　　“基于对大宗商品价格继续上涨的判断，煤炭、有色、高端装备制造板块的盈利预测有大幅上调的可能；原材料上涨风险与政策紧缩风险暴露度较大的钢铁、水泥、化工、农业、电力、银行和地产行业利润都存在下调的风险，短期回避。政策红利带来的外生性利润增长在未来值得关注。10 倍的周期性板块、20 倍的稳定消费类板块和30 倍的新兴产业板块都将具备吸引力。”这是达成基金的表态。
　　而广发则表示要重点关注四个方面：产能有瓶颈产业的产能建设、新兴产业的发展、收入分配改革和中产阶层的兴起消费、人口年龄结构变化带来的需求变迁。
　　陶 炜

