投资者报：短期有望是小幅反弹
　　《投资者报》编辑部
　　在市场方向不明，多方分歧加大的情形下，今日市场出现冲高回落走势。早盘金融地产等权重板块带动大盘上扬，但在恐高心理驱动下，股指盘中回落。尾盘多方再度发力，大盘探底回升，最终沪指再度站上2800点整数关口。
　　具体盘面显示，沪指报2821.30点，上涨17.25点，涨幅0.62%，成交893亿元；深成指报12409.98点，上涨24.81点，涨幅0.20%，成交667亿元。两市全天共成交1560亿元，较昨日继续萎缩。
　　板块方面，今日各行业板块涨多跌少。钢铁、水泥、自行车、地产等板块涨幅居前。家具、医疗、酿酒和环保等板块则处于跌幅前列。
　　资金层面，今日两市资金小幅净流出约20亿元。资金继续在中小板、医药等估值高的板块流出，而银行、房地产板块资金相对较稳。
　　消息面上，港交所拟年内推出人民币计价股票 加快衔接；央行突然重启14天正回购 发收紧信号；重点企业工业品出厂价上涨有色油价涨幅大；据传上海房产税率定在0.5%-0.6%，只对新房征收，人均免征面积60~70平方米。
　　综合来看，今日量能继续萎缩，说明投资者谨慎和观望的心理日趋严重，后市股指出现大幅反弹的希望不大。不过，目前受到人民币升值影响，地产、金融、有色等蓝筹板块有望上演估值修复行情，为大盘后期走势重燃生机。预计在蓝筹的带动下短期股指反弹将延续，但中小板等的高估值将成为抑制力量，导致反弹力度不大。板块方面，近期投资者可把握蓝筹股的机会。
欢迎发表评论  我要评论

