看好中长线个股 继续逢低买入
　　西汉时期，有个隐士叫罗君平。据说，他知道往来于天上和人间的木筏从人间到天上的时间，因此，凡是要到天上去的人，临出发之前都要先到罗君平这里来。
　　这一天，木筏出发的时间快要到了，罗君平家聚满了将要乘筏上天的人。这时候，一个驾木筏的人从罗君平家中走了出来。上天的人中有一个赶紧上前，拉住他问道：“上天要经过曲折的河水，而天又是那么高那么大，一路上还有神怪精灵，木筏在行驶中有时还会颠倒过来。你经常驾着木筏漂浮在这样的环境中，为什么你连手都不抖一下、一点也不害怕呢？”
　　驾木筏的人回答说：“我用了多年时间来学习驾驭木筏的本领，又用了三年时间来亲自驾驭木筏，往来于天上人间。”
　　那人又问：“仅仅靠本领和实践，就可以了吗？”
　　驾木筏的人说：“当然不是。在每次驾木筏上天的时候，我忧虑的只是不知道自己到底能活多少年，而根本就不考虑木筏是否能够返回人间。我驾驭着木筏，一路上波浪翻腾，气候千变万化，反复无常。有时阳光灿烂，云蒸霞蔚，一下子又突然变得暗淡无光，明亮的白天刹时变成黑夜。有时候，木筏和波浪互相撞击，猛然震荡起来像脱缰的野马急驰狂奔，一会儿沉到波谷浪底，一会儿又冲向高高的浪尖，恍恍惚惚的样子，使我感到似乎有无数人在驾驭这木筏。每当这时，我的心情都非常镇定，一点儿也不慌张。如果此刻心里一慌，手脚就会不听使唤了。只要心里不慌乱，怎么也不会跌倒，直至平安地到达目的地。”
　　那个问话的人深有感触地说：“我想，你说的这些道理不仅适用于驾驭木筏，其实许多事情也都要这样才行啊！”
　　我们从这则寓言中可以领悟到：不管干什么事，遇到什么情况，都应该专心致志，毫不动摇，无所畏惧，勇往直前，这样才能克服困难，争取胜利。
　　股市涨跌的主要原因是供求关系的存在，任何趋势的形成都是通过供求关系来实现的，2700也好，2800也罢，就那么百点之差的变幻，就足以让那些所谓的资深评论家们忙得不亦说乎。
　　所谓安全区域也是相对的，低谷不一定就是危险，浪尖也不一定就是安全。不管你相信哪种投资理念，长线或重仓者都要接受市场的考验，都要接受趋势的波动所带来的压力和煎熬。
　　2011年已经过去一周，除了元旦后的开门红，以后的几天几乎没有给中国股民带来太好的运气。本周黑色星期一，更是放量暴跌，个股一片绿树成荫。更有舆论导向，使圈钱者肆无忌惮，活生生就是一幅杀鸡取卵、竭泽而渔的壮丽诗章。
　　技术面，沪指再度回探2700点有助于新的箱体确认，所以势在必行。其实，天上人间，就在一线之间。
　　操盘面，对看好的中长线个股，继续逢低买入。(桂林汪洪)

