缩量反弹 短期底部已探明
　　马进 徐建华
　　昨日大盘弱势反弹，这是下跌中继，还是准备发起新一轮攻势？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　做空能量或在减弱
　　湘财证券祁大鹏：昨日上证指数在半年线附近获得支撑小幅反弹，并收复了上一交易日失守的10日均线。按目前的日K线走势判断，沪指已经运行到短线的临界点，正常情况下，上证指数收盘点位在2800点附近或更低的位置停留超过三个交易日，大盘之后的走势将对空头有利。也就是说，上证指数未来几个交易日能否走强直接关系到大盘的短期走势。我们认为大盘持续向下运行的可能性不大，仓位较重的投资者以持股观望为主。
　　探底企稳回升可期
　　东海证券研究所王凡：昨日沪指低开并在盘中调整到半年线下方，但极度低迷的成交量显示做空动能明显不足，在连续大幅下挫之后，市场短期抛盘基本穷尽，市场有望在半年线处逐步企稳。尤其是半年线作为多头的最后一道防线，一旦跌穿下方多头即无险可守，市场将陷入反复震荡探寻底部的过程，因此，半年线附近的支撑力度将相当之强，即使破位下行，也需要多空双方多个回合的反复争夺方可实现。操作上，建议逢低吸纳耐心持股。
　　今日仍有上攻可能
　　中证投资张索清：昨日虽然股指最终收涨，但市场参与心态仍显谨慎。沪指在指标股的带动下收复了10日线，但在挑战近期压力位——2808点时却掉头向下，说明昨日探底回升力度明显欠缺，大盘能否就此重拾升势仍需技术确认。技术上，15分钟图上，昨日沪指在探得本轮反弹下轨支撑后在指标股的带动下对M头颈线展开冲击，虽然出现受阻回落，但最终仍收在反弹通道之内，多方仍有回转的余地，今日仍有上攻的可能。马进 徐建华

