郑眼看盘：短期抽资较多 股指或将承压
　　每经记者 郑步春
　　周三沪综指涨0.62%报2821.3点，深综指涨0.44%报1257.17点。银行和钢铁股表现不错，地产股表现也尚可。和前几天比起来，热点不是特别突出，连续数日的中小市值个股杀跌特征也暂消失。
　　权重股经过几天上涨，中小市值及高价股经过几天下跌，扭曲的比价效应得到一定程度修复，这可能使投资者在“二”和“八”之间取舍时更犹豫。中小市值个股数量极多，在年报高送转预期之下，较易产生脉冲行情。只要极个别品种拉升，情绪即可能扩散，如此或造成蓝筹短暂调整。
　　因此，投资者在移仓至蓝筹时也需注意节奏，不能一味追高。最近几天，似有越来越多的舆论看空中小板和创业板个股，这反会使其中主力难以继续单边杀跌，如硬要单边杀跌也不一定能出掉多少筹码，故不排除其回头拉升一些进行诱多的可能。
　　中美高层下周即将会谈，期间人民币升值速度或较快，比如昨中间价就大升88个基点，加上一些报道称热钱流入加速，这些因素均应为A股支撑。
　　压力方面主要来自紧缩预期，因市场传说首周银行放贷已达5000亿元，而去年首周是6000亿元，这说明商业银行放贷冲动仍较强烈，的确需调控。另一压力来自食品的全球性涨价，这或造成这几个月的CPI不太乐观，也为紧缩提供更多依据。泰国已于周三宣布加息，这间接印证了全球性食品推升型通胀压力。
　　当前盘面既有向好信号，也有不良信号。好的信号是金融、地产股走势偏强。不好的方面是继酿酒、汽车、触摸屏等板块大幅调整后，目前似乎有色金属、黄金、煤炭也渐渐走弱，大有步其后尘嫌疑。此类个股普遍特征就是前期“涨得太多”，如未来有越来越多大幅调整个股，那么股指仅靠金融、地产等少数板块来支撑是不太现实的。
　　基于短期内资金供求方面考虑，投资者理应谨慎对待本周末极有可能出现的震荡，仍不宜过度操作。
　　春节前管理层保持一定回收货币力度可能性较大，这对股指构成压制，但新股发行节奏有望放缓，如中小板似由一周两批降为一批，这又提供些支撑。在这种情况下，节前股指维持横盘震荡可能性较大，投资者不妨高抛低吸或调整持仓。

