本周内震荡仍将继续
　　昨日大盘小幅上行，上行的目的就是运行破位反抽，前日下跌击穿了重要支撑2810点，昨日对该点进行反抽是技术上的要求。昨日高点正好达到2810点而没能越过，依此走势，今日理应再下。
　　2780点是周线的重要支撑，昨日盘中曾击穿了该点，因此今日若下行并且在愿意走好的情况下就不应再击穿2780点，而收点最好是收在2791点之上，若能如此，则这种调整是向好的方向发展。有时下跌是不可怕的，下跌往往能跌出底部形态，因此希望运行完昨日的破位反抽后，今日的下跌能跌出底来，或者说是筑出空头陷阱的形态。
　　但今日会否开盘就跌并不一定，原因是上方在2824点附近还有一个需要反抽的位置，该位置是近日头部形态的颈线，再对该点进行一下反抽也属正常，若如此，则昨日的阻力2810点就有望收复。但需要注意的是，假如今日不跌，而是继续向2824点反抽，短线也难有太好行情出现，后市对2810点甚至2780点的回踩也会进行。总之，本周内还是以震荡为主，而本周末的最好收点是在2810点之上。若依笔者所愿，则周线将出现空头陷阱形态，以支持新年第一月也能收红，甚至使月末收过2980点。
　　上述分析为纯技术分析，突发利好、利空等因素除外。
　　环渤海财富 王玮广
欢迎发表评论  我要评论

