股指弱势格局或将延续
　　市场昨日在受到银行股再融资以及12月经济数据公布在即的影响下，股指收出了一根中阴线，今日将直指半年线。半年线在今早盘将面临支撑作用的考验。笔者增说过，如果昨晚没有重大利好消息刺激，则半年线的支撑将难以维持。早上看来的消息面，并没有给投资者过多的惊喜，还是相对平静的政策对抗着极不稳定的资本市场。所以，今日市场的表现笔者认为是不应该抱有太多乐观情绪的，该来的总是要来的，该跌的也总是要跌的。
　　国际上，可以说情况一直是摇摇欲坠，外围股市总体看来同样如昨日A股市场的个股涨少跌多。首先，由于欧洲债务危机形势继续恶化，葡萄牙迫于压力之下将寻求援助。希腊与爱尔兰在去年向国际机构请求金融援助。市场担心葡萄牙与西班牙将成为下一个援助对象。所以整个欧洲股市都是绿油油一片，美股也是涨跌不一，对今日A股市场的企稳反弹构成的不少压力。另外，纽约原油期货价格上涨1.4%，收于每桶89.25美元。黄金期货价格上涨5.20美元，收于每盎司1374.10美元。笔者认为，原油期货的上涨，将对石油、黄金等资源类品种构成利好。
　　国内方面，有消息出来说房产税并非是调控房地产市场的最后一招，多重调控或备而待发。笔者认为，对于这把“达摩克利斯之剑”是否能过真正起到调控的目的，主要还得看看试点后对市场的效果有没有较好的借鉴作用。但总体来看，如果楼市仍涨，房产税绝非最后一根稻草，任何政策出台都有可能，地产板块仍将承压。同时，民生银行、农业银行以及兴业银行近期抛出融资方案。笔者认为，这是近来市场持续走弱的最大原因，由于投资者担心市场流动紧缩带来的压力，所以参与的热情大减。另外，下周将出炉12月的经济数据，专家称CPI有望小幅回落。笔者认为，尽管去年12月下旬部分食品价格反弹，但由于前期国家出台多种物价调控措施，12月物价水平总体仍是平稳的，也有利于资本市场稳定。还有，水利改革决定即将出台，2万亿投资盛宴开启，将对相关农业水利板块的上市公司起到直接受益。投资者可以对葛洲坝、安徽水利、粤水电等上市公司进行中长线战略性布局。
　　操作策略上，今日的市场笔者认为将仍然维持弱势震荡走低的格局相对较大。那么，在极不强势的环境当中，市场的趋势将会在短期内难以得到改变，所以在市场在没有企稳之前就不应积极的参与，适当采取保守稳健的投资策略，有句俗话，那就是会买股票的人是徒弟，会卖股票的人是师傅，会休息的人是师爷。所以，短期来说，观望也许是最佳操作之策。(金证顾问首席分析师  陈自力)

