A股热点指向低估值蓝筹股
　　元旦“开门红”之后的A股市场显然比较尴尬，进退维谷。机构分析人士表示，目前盘面格局呈现出一个趋势，即市场热点正在由中小盘股转向大盘股。分析人士预期，在目前经济基本面的牵引下，短周期内低估值并具有业绩支撑的蓝筹股有望迎来一波行情。
　　盘面出现结构性分化
　　近日，股市的资金流向出现一个重要特征，即存量资金努力构筑“防空洞”。这主要是指银行股、地产股等估值优势明显的品种有存量资金持续流入。机构分析人士表示，近日地产股龙头品种的金地集团、保利地产等个股反复活跃，量能明显放大，说明多头资金做多激情渐渐释放出来，将进一步强化存量资金对地产股的追捧。后市金融地产股很可能成为近期多头狙击空头进攻的有力武器。
　　与大盘股受资金关注相对应的是，前期持续上攻的小盘股前行乏力。东方证券最新研究报告称，虽然元旦后指数呈现区间震荡，但去年风光无限的中小盘股却出现了连续下挫，以传统行业为代表的权重股正在悄悄崛起，有望取代新兴产业为代表的小盘股成为A股的阶段性热点。
　　报告进一步分析表示，目前A股动态市盈率约为19倍，属合理范畴，但低估值下的结构性泡沫却不容忽视，近50%的公司市盈率在50倍以上，其中约16%的公司市盈率超过100倍。不难发现，权重股的整体低估拉低了A股的估值。同时，A股中约有28%的公司市净率超过10倍，逼近历史峰值(约30%)。结合上述指标来看，表面上便宜的A股其实并不便宜。
　　机构分析人士表示，与近两年上证指数的修复性反弹相比，中小板已连续两年运行在牛市格局之中。伴随中小板和创业板IPO市盈率的屡创新高、通胀中期会对企业利润形成实质性吞噬的历史规律、存量资金对于中小盘股的配置接近上限等因素，对于政策面和市场较为谨慎的避险情绪或改变目前市场资金的风险偏好。当小盘股溢价率偏离价值中枢、新增资金不太愿意高位接盘估值透支的小盘股时，近年来处于估值洼地、资金投资盲区的权重股或重回视野。
　　机构分析人士认为，近期又有国内商业银行二次再融资兴起，股市资金面再受考验，但从市场表现来看，股指并未走弱，反而呈现谨慎中逐步走强的趋势，局部市场活跃度不断提高，尤其是金融、地产这些权重板块受到资金的明显追捧。目前唯一欠缺的是，两市的成交量仍处于低迷状态，股指要走强必须要有成交量的有效放大配合，这样才能进一步刺激场外资金陆续跟进，从而使得市场向良性循环方向发展。因此，近期投资者需密切关注成交量的变化。
　　基本面助推风格转换
　　机构分析人士表示，目前经济基本面也将助推小盘股向大盘股的转换。中信证券表示，从国内外经济增长看，新年后节能减排带来的限产措施消除，生产资料短缺局面有望得到缓解，工业生产阶段性加速可以期待。如果国内经济进入二次补库存周期，“十二五”规划项目逐级展开，不排除经济增长在较长时间内延续的可能。同时，近期美国就业、商业零售等数据稳步回升，道指创新高等，体现了投资者对美国经济复苏的信心。
　　兴业证券表示，从目前的通胀数据看，在基数效应和行政化调控手段共同作用下，物价指数阶段性回落是大概率事件，政策面也有望进入相对平静的“观察期”。在信贷货币层面，受到压制的银行放贷活动将在新年之后集中释放，银行间市场拆借利率快速回落，表明前期流动性紧张局面已经得到明显改善。
　　东方证券表示，在基本面的牵引下，短周期内股市热点正在指向低估值的蓝筹股。目前来看，对流动性约束的担忧使得指数继续围绕年线震荡反复，市场没有清晰的发展方向。分析人士认为，短周期内经济数据的配比关系将发生有利于市场的改变，反映经济增长预期、处于估值低端的权重蓝筹品种有望成为带动市场突破盘局的动力，但其中长期走势方向并不明朗。
　　机构总体认为，目前经济增长、通胀数据、政策调控和流动性供应预期的配比关系，有利于市场形成阶段性强势格局。不过也需要指出，上述良性配比关系并不具备长期持续性，物价走势在一、二季度持续走高，将成为打破这一弱势平衡的导火索，政策收紧环境下的国内经济中期走势是未来市场的重要不确定因素。
　　机构的结论是，经济短周期复苏的相对明确，和对中长期高速增长的相对悲观，将对市场风格表现产生重要影响。顺应短期复苏且处于估值低端的权重蓝筹品种具备继续表现空间，也是指数突破年线盘局的希望所在，而中小盘成长股则需发掘估值回落后持续成长的个性化机会。
　　关注有业绩支撑的蓝筹股
　　对于后市具体操作，机构分析人士建议，近阶段可以重点关注有业绩支撑的蓝筹股。从业绩上看，近期公布业绩快报的浦发银行净利润同比增长44 .3%，每股收益1.6元(对应8倍的市盈率)；另一家公布业绩 快 报 的 地 产 股 深 振 业A 同 比 增 长47.23%，每股收益0.63元(对应12.6倍的市盈率)。上述两家公司的超预期表现或推动市场重新审视蓝筹的成长与价值，权重板块的估值修复有望展开。在年报即将密集公布的背景下，此类低估值、高增长的品种或重新得到投资者审视。
　　国信证券表示，在震荡行情中，主力资金往往偏向于有业绩支撑、股价低、估值低等安全因素较高的股票以避险，而这种投资思路目前已经略显端倪。从盘面看，中海集运、上港集团、中国远洋等去年超跌的二线蓝筹股均获得追捧而逆市上涨，加上前期已经启动的铁路、轮船、机械等许多重工业制造股，组成了具有一定规模的低价蓝筹军团。这些股票目前都在走估值修复行情，并可预见，由国资控股的传统低估值行业上市公司或许会成为春节行情前的一大亮点。
　　东方证券表示，一般来看，经济复苏之后，传统产业的发展将步入正常增长轨道。另外，从宏观来看，在美国经济向好的背景下，2011年我国出口有望再超预期，加上国内刺激消费，投资增速不减，去年一直受到压抑的传统产业有望迎来春天，投资者可重点关注金融、地产、钢铁、水泥、煤炭、有色金属、化工等传统产业板块中优质个股的中线机会。而新兴产业在经历去年的大幅炒作之后，结构性风险与机会并存，近期部分新兴产业类的板块持续处于调整前列也表明有资金在撤离部分新兴产业类的板块和个股，因此，投资者需细心选择。
　　兴业证券也表示，金融与地产板块的崛起给了大盘一个可参考的运行轨迹。从银行板块日K线走势看，底部或已经探明，近期有重心上移的趋势，只要突破半年线压力，则有望摆脱下降趋势线。而地产板块的日K线不仅远强于大盘，且阳线数量较多，并收复了所有的短中期均线，再度上涨则有望脱离横盘震荡区域。它们若延续目前回升技术走势，则大盘就有可能展开缓慢上升的行情。

