老法师看盘：市场天平向多头倾斜
　　张道达
　　市场的天平终于开始眷顾A股的多头们。昨日早盘沪指高开高走，中途虽夹杂大幅震荡，但是尾盘股指呈V型上涨之势，一扫此前的阴霾。由此可以确认的是，多头势力正在悄然增强。
　　市场在我提到的3186点下跌以来的第44交易日(昨日)附近出现变盘走势，这也算是市场发出的积极信号吧。
　　实际上，我此前提到过的需要关注的3大因素的其中两个也开始出现有利于多头的情形。一是美元指数周二晚间续跌，而截至昨日17点，其再度下跌0.36%，可以确认的是，美元短期调整态势已展开，如此将刺激大宗商品价格企稳向上，那么对于A股的资源股也将构成利好；二是恒指昨日出现向上突破走势，站上24000点大关，由于AH股的联动效应，刺激A股跟随走强也是大概率事件。股市就是这样充满戏剧性的魅力，此前还阴云密布，转眼间就有柳暗花明的感觉。
　　具体到A股市场来说，昨日蓝筹股整体继续上扬，而中小盘股也出现止跌迹象。稍显不足的是，主要股指的成交量依然没有放大，可见目前市场心态依然比较谨慎，后市如果要出现大幅度的上扬，仍然需要量能的配合。如果今日沪指能够收复周一的阴线，走出3阳吞1阴的走势，说明多头信心得到了明显增强；那么大盘接下来呈现更强力度的反弹也就值得期待了，否则大盘仍然可能呈现震荡弱反弹的格局吧。
欢迎发表评论  我要评论

