世基投资：股指冲高回落 军工板块或有作为
　　周三的行情一度给市场带来希望，早盘银行和地产双双发力，在此作用下，指数最高到达2828点，不过还是受压于20日线和年线纠集的2830点，这已是6个交易日里大盘第五次上试这两条均线，最终依然是遇阻回落，并在午后拉开跳水帷幕。从指数方面讲，如果要取得转机，首要要求就是收复均线压力区，否则这种弱势震荡局面难以改善。
　　最近在先后大篇幅讨论了高铁和地产后，今日，笔者想就军工同大家进行一些探讨。
　　这段时间，关心时事的朋友，都会在讨论中国四代战机歼-20，互联网上风传相关照片和视频，昨日更是报道进行了首飞并获得成功。国防部发言人对中国四代机的曝光目的是针对美国国防部长访华进行了澄清，笔者认为，这基本上是从官方层面对这款新型隐身战机进行了证实。
　　进入本世纪以来，特别是近两年，我国军工业获得飞跃式发展，当然，这都是有着深厚的历史技术积累，比如最新的歼-10研发就始于90年代末，刚刚列装的三代机歼-10更是早在上世纪80年代立项。从露面的兵器装备来看，陆军的99式坦克、新型装甲车，海军的中华神盾、新型晋级核潜艇，空军的歼-10、歼-10战斗机，空警-2000预警机，二炮的各类型巡航导弹、弹道导弹，深天太空的神舟、奔月“嫦娥”、火星探测“萤火”、反卫星，以及未公布但相信技术已经成熟的激光、航母、空天飞机。
　　金融危机后，各方力量此消彼长，全球政治格局进入新的博弈阶段，地区形势仍然严峻，我国周边也是遍布火药桶，钓鱼岛、南海争端，朝鲜半岛形势都是牵一发动全身，以及有所缓解但尚未解决的台湾问题。虽然人类文明向更高级发展，我国也一向强调对话解决争端，但和平、尊严、核心利益的维护是要靠实力来保障的，中华民族实现崛起，中国成为综合国力强盛的大国，应该是全方位的，体现在政治、经济、文化、军事等各个方面，相比较而言，我国长期面临西方技术封锁，军备总体落后，军事是一块短板。进入新世纪后，随着财力物力的增强，科研实力的提升，大量的落后兵器装备有了规模换装的条件，这必将加速国内军工企业发展，再加上军工业内部潜在的资产整合长期利好，相信军工股未来会有一定作为。细分来看，军工业主要集中在重工业方面，造船、发动机、重工装备、飞机制造板块受益最为明显，同时，新材料、航电系统、通信导航等一些依附度较高的下游高技术产业也会迎来快速发展机会。

