股指反复震荡 继续控制仓位
　　央行昨日公布数据翔实，自10月份以来，M2已经连续三个月向上反弹，12月末M2同比增长19.7%，增幅比上月高0.2个百分点，与此同时，12月外汇占款大幅增加4033亿元，较11月进一步多增837亿元。流动性继续充裕，央行收缩流动性继续面临较大压力，近期再度加息或者提高存款准备金率的概率依旧较大。
　　在权重蓝筹股企稳的带领下，股指一度有所冲高，不过市场对于货币紧缩的预期依旧强烈，股指冲高回落。板块上看，钢铁、汽车以及房地产等权重蓝筹板块早盘继续企稳，带领股指一度走强，不过，前期的强势股如食品饮料、医药以及电子、机械板块等依旧处于弱势震荡调整状态，这也使得盘面上热点较为缺乏，市场做多信心比较缺乏，持续上攻意愿不强，量能再度萎缩。而个股上看，个股涨跌基本参半，涨停家数较少。
　　综合来看，目前来看，一月份信贷投放速度较快，据传一月份第一周信贷新增就达6000亿元，则后续面临的调控压力将日趋增大，与此同时，近期物价再度上涨，市场对于货币紧缩预期也再度升温，在此背景下，后续权重股上行的步伐仍将有重重压力，股指上行难度也将因此受制，后续仍将围绕2800点反复震荡。而前期的强势股的持续重力回调对市场做多信心也将形成较大挫伤，因此，建议总体继续以控制仓位为主，适当可以建议关注受益于政策利好的一些板块个股的后续表现机会，并可逢低继续关注业绩成长较为确定并存在高送转预期的个股。
　　南京证券研究所  温丽君
欢迎发表评论  我要评论

