重组行情热浪来袭 ST股涨停风暴起
　　岁末年初，重组行情准时上演。在重组信息纷纷披露、部分摘星摘帽预期强化的影响下，近期ST股都迎来一波不小的行情，成了近期市场上少数的活跃品种。
　　从二级市场来看，虽然近期大盘弱势调整，但资产重组行情却热浪不断。整体来看，今年的重组大戏似乎更加热闹，陪伴ST股一起火热登场的还有央企重组股及上海本地股等国资概念重组股。涨停个股也是轮番上场，近期广电信息(600637.SH)、银鸽投资(600069.SH)等资产重组类个股接连涨停。而ST股也在资产重组预期的推动下，接连出现多只个股涨停。
　　昨日盘面显示，截至收盘，两市共有ST中华A(000017.SZ)、ST大水(000673.SZ)、ST兴业(600603.SH)、*ST黑化(600179.SH)、*ST得亨(600699.SH)、ST宝龙(600988.SH)等十多只个股涨停。而在此之前，ST板块已连续多个交易日出现超过10只个股涨停。
　　渤海证券分析师房振明认为，对于上市公司来说，资产的并购重组是短期内快速提升企业盈利能力的重要途径，而重组后的盈利增长预期则给予市场较大的想象空间，这成为并购重组主题类股票良好表现背后的推手。
　　资产重组板块股票历来就是“乌鸦变凤凰”的个股集中营，产生牛股的概率也很高。如此前的广晟有色(原ST有色，600259.SH)、*ST阿继(000922.SZ)、*ST威达(000603.SZ)等。
　　又如*ST黑化自公布重大资产重组事项后接连飙涨。昨日涨幅5.05%，这已是2011年以来的第八个涨停板，该股以累计涨幅40.84%保持连涨冠军宝座，累计涨幅超过10%以上的ST股还有*ST宝硕和*ST得亨，其余的ST东源、*ST国发和*ST汇通在本周的三天里均有不俗的表现。
　　分析人士认为，由于目前A股市场壳资源价值较高，因此真正退市的上市公司极少，大多数都会通过重组转换身份重归A股。这便为ST股走俏创造机会。
　　此外，还有券商分析人士认为，往年表现显示，在年报正式披露前、申请摘帽以及正式摘帽等三个关键时间段往往是炒作ST股摘帽行情的最重要阶段。目前正逢2010年年报披露期，因此，眼下也正是布局摘帽性主题机会的较好时机。
　　据Wind资讯数据统计，在目前73家已经公布2010年年度业绩预告的ST上市公司中，有33家出现业绩预喜(预增、续盈和扭亏)，其中*ST嘉瑞(000156.SZ)净利润为2.2亿元，同比增长达160.57%；S*ST生化(000403.SZ)预计净利润达3000万元~3100万元，增长1188.44%~1231.39%；ST昌河(600372.SH)更是预计净利润为1.3亿元以上，涨幅在400%以上；*ST钒钛(000629.SZ)也实现扭亏，净利润预计达9亿元。部分ST上市公司“摘帽”有望。
　　对于接下来一段时期的“资产重组”行情，分析师认为仍较有潜力。房振明认为，由于“十二五”规划建议明确提出，以加快转变经济发展方式为主线，同时坚持把经济结构战略性调整作为加快转变经济发展方式的主攻方向。上市公司并购重组作为调整经济结构尤其是国有经济布局的重要手段，将迎来更大的机遇。

