博众研究：成交低迷 反弹之路还有多远
　　延续昨日午后反弹走势，今日A股沪深两市早盘双双跳空高开。钢铁、物资外贸、塑料制品、汽车、房地产等板块早盘表现优异，推动股指逐波反弹，再度向年线发起冲击。十点半之后市场再度出现抛压，早盘表现优异的板块纷纷出现回落，拖累股指快速走低。两点之后随着地产板块的再度雄起，推动股指重新回到了2800点之上。截止收盘，上证指数报2821.30点，上涨0.62 %，成交892.9亿；深证成指报12409.98点，上涨0.20 %，成交667.2亿。两市有1509家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　央行最新数据显示，截至2010年末，国家外汇储备余额为28473亿美元，同比增长18.7%。其中，四季度新增外汇储备1990.35亿美元，创下单季度外储新增量之最。同时，10月份新增外储达到1125.96亿美元，创历史新高。
　　点评：总体来看去年外汇储备的增加，一方面是由于我国对外经济发展良好，FDI、贸易顺差等恢复，另一方面有外储投资收益的可能，再者可能是有国际资金流入。外汇储备的增加显示国内经济运行状况良好，吸引外资力度强。资金的流入有助于增加资本市场的流动性的增加，但是热钱的涌入同样也会给国内的经济增加压力。
　　二 后市展望
　　今日两市股指呈现探底回升、大幅震荡的走势。从今天的盘面上看，权重板块反复活跃，成为市场上涨的主要推动力量，市场已经出现风格转换的迹象。市场走势强劲已经将2800点踩在脚下。另外除了大盘股有所表现外，中小盘、创业板指数企稳反弹的趋势更加明显了。不过今天两市的成交量依然低迷，近期低迷的市场成交量已经成为制约反弹的重要因素。下周即将公布宏观经济数据，同时也是股指期货交割的时间窗口，之后又将临近中国传统的新春佳节。市场中成交量低迷的态势近期难有改观。因此我们认为目前市场正处于结构性调整时期，市场震荡频繁，个股分化较大。预计市场近期仍以窄幅震荡为主。
　　三 操作建议
　　操作上我们仍然建议投资者暂时保持谨慎观望的态度为主。在尽量回避前期涨幅较大的概念股的同时，短线可以适当关注低估值、低市盈率品种的机会。

