业绩撑腰 机构推涨地产股 
　　■新快报记者 陈昊?
　　对于地产股的强势，早在三周前的去年12月26日，新快报《赚钱周刊》“地产十六股已现金叉”一文中就明确表示，地产股有再度成为市场领涨先锋的势头，并在此后对华丽家族等强势品种进行了反复追踪报道，上周最新一期《赚钱周刊》中的“地产股八朵金花”中再次强调地产股的强势。从目前情况来看，新快报《赚钱周刊》对于地产股这波行情的提前判断，已经被近期的市场所印证。
　　那么，到底地产股上涨背后的动力是什么呢？机构等主力资金又看中了地产股的哪一点呢？对于各路资金的心理虽难以一一捉摸，但当中有一个原因已经十分明确，那便是业绩。
　　《赚钱周刊》“地产十六股已现金叉”一文中便分析过，“从基本面上看，尽管政策反复对房地产业进行调控，但是行业景气度至今没有进入拐点。”当时，以北京为首，全国各地都出现了房地产商疯狂拿地的热潮，一方面显示作为第一线的直接生产者，房地产商对市场极为乐观；另一方面也显示出，地产商手中现金充裕，资金链状况良好。这种现象也折射出2010年楼市的活跃和为地产商带来了丰厚的盈利。
　　果不其然，此前连续上涨的华丽家族年报预增近五倍；昨晚刚刚公布业绩预告的中弘地产去年业绩增长超过6倍；万科A2010年销售金额过千亿元，同比增长超过70%……地产股的业绩表现普遍良好。
　　这，恰恰是目前市场上最为看重的题材。
　　此前本报曾多次提醒投资者，在年报即将公布时期，业绩预告有明显增长的公司将成为主力资金的重点关注对象。仅从昨日盘面看，公布业绩大增的深振业A直奔涨停，成为昨日地产股中的领涨品种；此前《赚钱周刊》在业绩预增股中重点提示的精诚铜业则大涨9%；同样预告业绩大增的星河生物、佛塑股份等品种昨日也有不同程度的上涨。
　　目前，市场对业绩增长品种予以强烈关注已是不争的事实，这也宣告了年报行情的正式启动。此中，整体业绩表现上佳的地产股已出现明显的板块效应。随着未来年报的逐渐披露和行情的纵深发展，业绩增长概念股，尤其是当中的地产股仍有强烈上涨潜力，需高度关注。
　　重点关注
　　深振业A 举牌+业绩大增
　　在众多地产股中，昨日表现最强甚至可以说引领了地产股整体上扬的强势品种当属深振业A无疑。该股早盘一路上攻，最高时涨至9.74%，午后更在数百万股大单推动下成功封上涨停。而从基本面来看，尽管其业绩增长幅度并非地产股中最惊人的，但其持续的成长性、不错的资产质量，尤其是在去年遭到姚氏兄弟“宝能系”两度举牌和大股东抢筹反击。种种因素下使其股性日趋活跃。
　　最新的业绩快报显示，深振业A去年实现营业总收入23.29亿元，同比增长25.93%；实现营业利润6.38亿元，同比增长79.16%；归属于上市公司股东的净利润为4.8亿元，同比增长47.23%。基本每股收益达到0.63元。
　　尽管业绩增长幅度并不算惊人，但从绝对值来看，其每股0.63元的收益显然不低，昨日涨停后的股价也不过8.02元，对应市盈率仅12.73倍，显然具有相当的投资价值，该股也顺理成章地成为年报行情中的领涨股。
　　此外，深振业A还有一个对股价影响更加直接的炒作题材，那便是举牌概念。
　　2010年7月16日开始，姚氏兄弟掌控的“宝能系”在二级市场上大量买入，至7月27日已经合计持有7.34%，成为第二大股东，完成第一次举牌。而第一大股东深圳市国资局立刻斥巨资反击，在7月23日至27日买入近4000万股，持股比例从20%上升至27.06%。此后的12月26日，“宝能系”再通过大宗交易第二次增持，使持股比例达到10%。两次举牌都使得深振业股价出现暴涨。
　　据了解，举牌的“宝能系”主营业务包括房地产、物流和商业，业务存在重叠情况。除去对深振业A的看好外，业内人士认为不排除公司继续增持、并在未来进行资产注入的情况。
　　中弘地产业绩暴增6倍
　　据最新业绩预告，公司2010年实现净利润约9亿元，基本每股收益约1.6元，分别同比增长609.9%和56.85%。大幅增长原因在于完成了重大资产重组，主营的房地产业务的预收房款如期结转收入。
　　仅从估值角度考虑，目前股价18.35元，对应市盈率11倍左右。而2010年12月26日的《赚钱周刊》已将该股从地产股中筛选出来。文中曾提到，“由于预收地产项目全部竣工，实现预收金额30.7亿元，年底前具备结转收入条件。四季度的净利润有望暴增8亿元”。
　　二级市场，自去年12月6日开始一路上扬，今年初再度加速拔高，目前呈高位横盘整理，但成交量明显萎缩，显示仍在蓄势。
　　金地集团业绩将超预期
　　如果看此前的数据，其2010年业绩增长应属稳定。去年前11个月签约面积和金额分别增长27%和36.2%。
　　据了解，由于主打中高端房产，因此公司毛利相对较高，储备项目毛利率达44%，在全部房地产上市公司中排名前列，在四大龙头中最为靠前。据业内人士称其2011年可售资源有望达到480万平方米，使得业绩有超预期增长的可能。
　　近来该股持续受到大资金关注。1月5日盘中便有单笔超过700万股的大买单，成交回报显示有机构买入超过6000万元。昨日盘中更出现单笔1530万股的巨量买单。
　　目前股价不断抬头，逐渐脱离振荡箱体，逼近前期高点。一旦成功突破7.6元，将打开后市上升空间。
　　精诚铜业昨日再拉大阳
　　全国最大的铜带生产企业，近两年业绩不断改善。2009年成功扭亏为盈后，预计2010年净利润将有60%至80%增长。湘财证券去年底调研发现，公司目前产品供不应求。此外，在铜价节节走高的带动下，公司的业绩从中充分受益。
　　2010年四季度出现过一波急速上涨后进入调整。去年底股价突破前期高点，各条均线也始终维持上升趋势。昨日收出一根大阳线后，再度挑战新高，成交均匀放大显示升势稳健。

