世基投资：A股市场进入了复杂阶段
　　世基投资 余峻威
　　周三早间市场维持相对强势，午后沪指震荡翻绿，而尾盘再度收高。个股的震荡幅度也明显增大。由于CPI等宏观经济数据即将公布，政策担忧使市场做多信心不足，导致权重板块很难担负起大盘反攻的重任。而在上有压力，下有估值支撑的背景下，窄幅震荡成为市场选择运行的的唯一道路。目前市场热点依然较少，超跌的地产股和金融股有做多趋势，对于后市来说这是一个好的现象，但量能的大幅萎缩则意味着大家的谨慎心态和观望心理日趋严重。
　　从盘面行业走势跟踪情况看，受益提价的钢铁板块有望成为下一个补涨的低估值蓝筹板块。钢铁股上一阶段严重超跌，很多钢铁公司的绝对股价已接近2008年金融危机时的股价水平。从而令其具备反弹动能。从宝钢股份的业绩快报分析，提价对钢铁企业盈利回升的改善力度极大。而多数行业人士认为，一季度钢价有望延续上涨的格局。目前，紧缩预期对大盘的压制仍在，故指数较难出现超预期的表现。在此背景下，钢铁等低估值品种或将继续吸引资金的青睐，从而成为阶段性的主流品种。
　　值得关注的是，在进入2011年以来，由于美元指数持续下跌，导致人民币被动升值。今日人民币汇率再度创下05年汇改后的新高，表明人民币的强势依旧。我们认为，美元贬值是必然趋势，人民币升值也是必然，这就会加速热钱的流入，会造成国内通胀的延续，名义资产价格继续上涨。对于资本市场，人民币升值会刺激造纸、航空、银行、地产、有色金属等行业相关受益公司的股价。
　　很显然，目前市场进入了复杂阶段。一方面是估值修复行情上演，蓝筹板块轮番表现意欲将市场推出震荡周期。而另一方面则是高估值个股风险逐渐被市场所意识到，中小板块炒作退潮，内部分化走势让大盘陷于泥潭不可自拨。这两股力量是造成市场震荡的根本原因。为遵循市场原则，在政策真空期阶段，建议短期投资策略偏向继续看空小盘股，做多大盘蓝筹股。

