资金喜好改变 高价股加速调整
　　作者：秦 洪
　　伴随近期A股市场相对低迷格局，高价股走势更是弱于大盘，从昨日盘面来看，100元以上的17只个股中，只有4只个股表现稍强于大盘，其中洋河股份跌停、汇川技术跌8.2%、汤臣倍健跌6.8%，更走出了上市来新低，一切迹象似乎都在表明高价股板块正在加速调整，渐成市场新的做空动力源泉。那么，该如何解读这一信息呢？
　　资金喜好发生改变
　　笔者认为高价股板块的调整，源于以下三个因素。
　　首先，是因为大盘低迷。高价股的股价较高，且中小投资者一直对高价股有着较为严重的畏高情绪，因此，只有在行情亢奋或者相对活跃之际，高价股方才有较强的群众基础，能走出上涨行情。一旦市场低迷，高价股活跃的群众基础就迅速松动，也随之出现调整。
　　其次是资金喜好发生改变。近期资金流向的一个显著特征，那就是削峰填谷。削峰，主要指的是不再青睐高估值的高价股，这包括中小板和创业板中个股，以及消费股和部分医药股，昨日的洋河股份、汇川技术、乐视网就归属于这一类。填谷是指资金追逐低估值的低价股，主要是银行股、地产股等，尤其是地产股，由于价格低、估值低的优势获得了短线热钱的青睐。资金喜好的这种变化，使得部分高价股的筹码松动，股价也就随之调整。
　　第三个因素是资金面紧张格局。以往的经验显示，当市场资金面相对宽松之际，市场可以容忍更高的估值和更高的股价。而一旦资金面收紧，市场对高估值高股价的容忍度就降低。而目前A股市场恰恰面临着资金相对紧张的格局，货币政策导向从适度宽松走向收缩的背景下，高价股走下神坛也在顺势之中。
　　年报业绩浪不容乐观
　　基于上述分析，高价股的调整走势也预示了当前市场的两个特征：
　　一是进一步佐证了大盘短线趋势的不振态势。从近年A股走势来看，每一次高价股回落，对应的都是市场相对不振。长周期来说，2008年下半年的急跌，伴随着小盘高价新股的惨烈调整。短周期来看，2010年4、5月份创业板中屡屡出现破发现象，当时也是A股市场短线不振。所以，高价股也是A股市场走势的晴雨表，高价股强硬，大盘走势向上；反之，高价股疲软，大盘走势向下。
　　另一个市场特征是年报业绩浪的夭折。因为高价股之所以高，在于业绩的高成长预期所支撑，所以，当高价股调整，意味着主流资金对高价股的年报业绩超预期行情已无兴趣。与此同时，高价股其实也往往等同于高含权，因此，高价股的不振，就意味着活跃资金对高含权行情无兴趣，在此背景下， 年报业绩浪自然难以出现在投资者的面前。
　　可低吸不可追高
　　那么，高价股的急跌是否意味着其将步入长期调整趋势呢？笔者认为暂时还不宜轻下结论。因为高价股所面临的产业趋势依然乐观，此类个股目前的回落，主要是挤股价和估值短线高企的泡沫，而不是挤产业的泡沫。
　　但需要提醒投资者的是，当前市场疲软之下，对高价股宜低吸不宜追高，且不宜盲目迅速加大仓位，而是可采取倒金字塔型的建仓方式，即先买一点，然后再跌再买，不跌不加仓，静待趋势明朗。(作者系金百灵投资分析师)

