银行融资潮再现 A股受压跳水
　　昨日的去年12月出口数据拉开了这周的数据公布序幕。由于去年12月份的宏观运行数据将陆续公布，在消息不明朗之时，股指迎来震荡走势。加上上周三家银行向市场抛出再融资方案，昨日市场承压严重，走出跳水行情。有分析师认为，银行再融资潮将由中型银行拉开。由此，A股近期走势将蒙上阴影。
　　盘面 股指尾盘跳水
　　昨日A股两市双双大幅震荡回落，上证指数再度失守2800点整数关。周一公布的中国去年12月份出口数据低于市场预期，引发投资者对于中国经济回落的担忧。而权重板块银行股和地产股又各自因为再融资和开征房产税的消息受到较大的打击，直接拖累大盘下跌。上证指数收市报2791.81点，跌1.66%；深证成指收市报12331.16点，跌1.93%。两市全日共成交1987亿元，较上一交易日萎缩一成半，观望情绪异常浓厚。
　　从盘中热点来看，两市超过八成个股下跌，各大行业全线下跌。医药生物、食品饮料、计算机三大行业跌幅均超过3%，有色金属、房地产等行业也跌逾2%。地产股在重庆市公布征收房产税计划后冲高回落，重庆当地地产股渝开发跌逾3%，一线地产股招商地产跌逾3%，万科A跌1.69%。
　　而银行股的走势也是一片绿油油，除了日前公布了再融资方案的民生银行和建设银行小幅涨不到0.1%以外，其余的银行股均大幅下跌，其中兴业银行和南京银行跌幅超过3%，整个银行板块整体平均跌幅达到1.52%，直接拖累大盘大跌。
　　分析 市场观望情绪浓厚
　　昨日公布的中国去年12月份出口数据显示，中国去年12月份出口较上年同期增长17.9%，进口同比增25.6%，分析师认为数据总体来说低于市场预期，引发了投资者对于中国经济回落的担忧。中证投资认为，本周是经济数据公布的敏感时间窗口，随着经济数据出炉，货币紧缩的时间窗口也再次打开。数据公布前市场或许会呈现明显的观望态势，数据公布后市场或将选择方向。
　　其中，最为敏感的莫过于CPI数据，虽然市场普遍预期去年12月CPI数据会有所回落，但仍将达到4.4%。其中，汇丰银行昨日发布的新兴市场研究报告中也指出，虽然2011年新兴市场发展总势头会与发达市场进一步拉开差距，但通胀成为日益严重的问题。
　　汇丰集团首席经济学家简世勋表示，新兴国家目前最大的隐忧来自通胀。“自2008年初数月的粮食与能源短缺过后，新兴国家指数中的成本与价格成份指数从未出现过如此令人担忧的数值。新兴市场的决策者能否抑制通胀，这是投资者在2011年将要面对的一个重大问题。”他分析指出，由于大部分新兴经济体都不愿意大幅加息或让本币升值，“量化紧缩”措施的成效会成为市场关注的重点。
　　中原证券策略分析师表示，在当前宏观政策面依然处于不明朗之际。投资者保持较为谨慎的策略实属正常。预计本周A股市场将逐步消化宏观数据给市场带来的不确定因素，预计后市股指围绕年线2835点窄幅震荡的可能性较大。后市若要再度走强，需要强有力的宏观数据以及利好政策的支持。
　　走势 后市走向蒙上阴影
　　除了宏观数据让敏感的市场投资者有所观望以外，上周三家银行重新启动再融资程序也使得市场再度担忧加深。
　　经过去年各大银行融资潮，市场纷纷预期短期内将不会启动再融资。然而，上周民生银行、农业银行、兴业银行先后宣布再融资计划，给了市场一个小小的意外。尽管同样传出再融资消息的“金融母舰”平安最后否认了融资消息，但市场对于上市公司再融资风潮的担忧重新抬头，对近期市场构成了一定的压力，也为后市走向带来一定的隐忧。
　　上周五晚间，民生银行和兴业银行同时发表再融资公告。其中，民生表示以4.57元的价格非公开发行不超过47亿股新股，预计募资总额不超过214.79亿元。兴业银行表示，发行不超过150亿元次级债以补充附属资本。上周四，农行也公布了未来拟发行不超过500亿元人民币债券，以补充附属资产，提高资本充足率。
　　此外，6日有消息称中国平安偿付能力水平较低，存在再融资需求，规模可能高达1000亿元。虽然中国平安晚间澄清，称截至目前公司无A股市场再融资打算。不过，国信证券分析师邵子钦预计，平安仍可能面临200亿-300亿元的资金缺口，可能在整合深圳发展银行和平安银行之后进行再融资。
　　民生银行H股上市之后，曾表示按照当时的监管要求，三年之内并不需要补充新的核心资本。不过，伴随着《巴塞尔Ⅲ》的出台，对于银行资本充足率的要求进一步提高。根据《巴塞尔Ⅲ》的规定，未来全球商业银行的核心资本充足率要达到8.5%，银行去年三季报显示，农行核心资本充足率达到9.75%，招行为8.03%，深发展只有7.00%，民生为8.34%。如果想要维持较高的资产增长速度，这些银行都存在一定的融资压力。
　　□券商观点
　　新一轮再融资
　　将从中型银行开始
　　华泰证券分析指出，考虑到高速扩张以及应对超额资本的需要，核心资本充足率低于9%的银行预计都将有进一步再融资计划。如果某银行将核心资本充足率底限目标定为8%，当前核心资本充足率为9%，则1.6年后，该银行必须完成再融资，否则核心资本充足率将低于8%。
　　国泰君安银行业分析师吴永刚也认为，2011年新一轮再融资活动将由中型银行率先拉开，大型银行经过去年大举增发后，再融资压力减轻，但中型银行迫切需要改善一级资本基础，包括招行和深发展在内的中型银行今年均可能通过股市融资。
　　不过，也有分析师指出，民生银行本次融资采用非公开发行方式，大股东和战略投资者的积极参与能有效地缓解证券市场的资金压力，对二级市场影响较小。目前市场上的反应更多是心理预期上的，消化后对大盘形成的实际压力较小。
　　国泰君安分析师还认为，由于银行股正处于历史估值低位，已基本反映了对未来的悲观预期，下跌空间较为有限，2011年银行业绩稳健增长依然可期，中长期投资价值凸显，元旦之后流动性有所改善，银行股估值有望逐步修复。
　　南方日报记者黄倩蔚

