股指上下两难 关注低估品种
　　本报讯  经历黑色周一后，周二两市依然低开，此后一路低位震荡，尾盘时分，在权重股全线拉升的带动下，两市股指骤然翻红。至收盘，上证综指报2804.05点，上涨0.44%，沪市成交957.9亿元；深证成指报12385.17点，上涨0.44%，深市成交739.8亿元。值得一提的是，二八分化明显，其中地产板块涨幅最大为2.28%。
　　二八现象将延续
　　那么究竟什么原因造成了二八现象的产生？
　　“主要还是市场自身的选择，”湘财证券首席策略分析师徐广福向《大众证券报》表示，2010年全年地产、金融走势相对疲弱，而去年机构频繁参与小盘股的炒作，目前已经有巨大的账面盈利。此外，两者巨大的估值悬殊必然会重新回归平衡。这里面比较典型的一个板块就是地产股。
　　徐广福进一步表示，去年10月份之后，地产股开始逐渐走强，主要预期低估值有关。“未来市场将在纠结中完成估值修复，一方面是地产银行等大盘股有一定向上的修复动力，但幅度不会太高，另外就是高估值的小盘股面临价值回归。”
　　国信证券策略分析师黄学军也表示，未来这种二八现象还会延续。“现在就是存量资金在里面做做股票，所以不会有什么大行情，往上的空间还是比较有限的。”
　　小盘股寒冬已至
　　值得一提的是，尽管大盘股没有出现整体的拉升，但是中小盘的寒冬似乎已至。中小板指数和创业板指数均已四连阴，累计跌幅分别为5.08%和6.66%。“小盘股的调整还未结束，这仅仅是第一波调整，”徐广福进一步认为，小盘股的下跌幅度有可能会超出大家想象。去年以来共新发了400多只小盘股，投资标的的大幅增加也分散了资金炒作能量，这将导致其估值有可能进一步下移，近期频频出现的破发现象也是一个信号，调整刚刚开始。“就算后市在下跌过程中出现反弹，力度也不会很强，小盘股的下跌幅度有可能会超出大家想象。”
　　而黄学军也表示了担忧。一方面，去年以来中小盘股的持续上扬和大盘股的低位盘整形成鲜明对比，系统性风险开始逐步形成。另一方面随着年报的披露，顶着“高成长性”光环的这些小盘股会面临业绩上的考验，最近可以看出小盘股追捧的热情大幅下降，而且资金流出的迹象也比较明显。“现在市场对2011年的看法分歧颇大，而在年初之际大资金调仓没多久，预计小盘股的调整还没有结束。”
　　机会还在低估值品种
　　那么未来的投资机会在哪里？徐广福认为，2011年全年来看整体性机会并不太大，预计全年会有两波阶段性投资机会，一是银行地产的估值回归，二是当大家不再看好中小市值股，而且出现过度下跌之后将出现超跌反弹的机会。此外，受人民币升值及全球经济复苏影响，资源性板块也有不错的机会，其内在价值还是不错的。黄学军则认为，跌多了就可以买，机会还在低估值的品种。
　　记者  赵峰  刘扬

