明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　指数受压回落？
　　实现概率：75%
　　具体理由：周四指数小幅高开，之后受韩国加息影响震荡下行，午后随着两油的发力，股指有所攀升，不过尾盘时再次回落。截止收盘，沪指报2827.71点，上涨6.41点，涨幅0.23%，成交889亿元；深成指报12423.3点，上涨13.36点，涨幅0.11%，成交639.3亿元。当前大盘已经在权重的推动之下连续三天反弹，不过两市成交量却一天比一天减少，而且新股首日破发情况屡屡发生，反映出市场信心没有得到任何改善。在新年第一周银行放贷直逼5000亿的情况下，对政策的担忧将会引发市场动荡，加上年线和30日均线将对指数形成压力，笔者认为大盘明日有可能出现小幅回落的走势。
　　应对策略：建议投资者在大盘方向明确之前最好多看少动。
　　主力猜想：
　　超跌板块受捧？
　　实现概率：65%
　　具体理由：今日两市资金呈净流出态势，其中沪市净流出16.620亿元，深市净流出13.128亿元。板块方面，公共设施服务、石油开采、饮料、汽车制造和航空运输排净流入前五，有色金属开采、房地产、有色金属、证券和水泥制造排净流出前五名。个股方面，西山煤电(000983)、大秦铁路(601006)、中国石化(600028)、大族激光(002008)和五粮液(000858)排净流入前五，N华锐(601558)、葛洲坝(600068)、银鸽投资(600069)、海南橡胶(601118)和西部矿业(601168)排净流出前五位。
　　应对策略：从资金流向上可以看出，前期跌幅较大的板块受到资金的青睐，投资者可适当关注。
　　热点猜想：
　　人民币升值概念股、软件板块？
　　实现概率：55%
　　具体理由：据中国外汇交易中心最新数据显示，今日人民币对美元中间价为6.5997元，较上一交易日上涨131个基点，再创汇改以来的新高。在此背景之下，受益于人民币升值的如航空、造纸等行业将会有所表现。此外，昨天召开的国务院常务会议研究部署进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展的政策措施，相关个股或持续有所发挥。

