世基投资：熬过调控担忧期有望重拾升势
　　世基投资 余峻威
　　周五沪深两市延续弱势盘整格局，2800点关口再一次失守，如果不是石化双雄护盘，指数可能跌得很难看。连绵的阴跌，疲弱的反弹，市场情绪在煎熬中不断降低，热点持续性越来越差，领涨个股都是独自为战，与板块关联性脱钩，无法带动投资者参与热情。目前市场主力资金找不到发动大行情的导火索，前期活跃板块几乎全部处于休整阶段。而蓝筹板块虽屡有折腾迹象，但持续性不佳，所以大盘只能在30日均线处震荡。
　　导致下跌的原因可能仍是通胀担忧。周四韩国意外加息，此举大大出乎市场意料。这是韩国央行继去年7月和11月后再次上调基准利率，调控力量比我国要猛烈得多。而作为遏制通胀的手段之一，除中国外，过去一个半月以来，全球已有巴西、韩国、泰国、秘鲁、匈牙利等多个经济体上调利率或存款准备金率。由于我国政府不太可能提高对通胀的容忍度，央行下一步行动也许不远。因此市场充满了对2011年宏观调控的忧虑。
　　从经济角度来看，短期内宏观调控或遭遇困境而加剧市场风险累积。全球经济复苏的不一致和货币退出的分歧加剧了国内宏观调控的复杂性，而调控效果也受制于资本流入和汇率冲击。目前来看，央行政策已转向资本管制和物价控制，并暂时放松对人民币升值的控制力度，来部分抵消通胀压力。
　　乐观来看，目前A股震荡走低也许是暂时的，技术上，压力主要来自30日均线上方的密集套牢区，2850~2940点需一定的时间消化。不过，由于包括金融在内的蓝筹股表现良好，其巨大的权重在很大程度上使得大盘下跌空间受到抑制，虽空头占据主动但不会形成大幅杀跌。我们认为，只要熬过通胀可能带来的政策担忧期，大盘就有望重拾升势。在通货膨胀和流动性紧缩的压力下，投资机会很难寻找。从相对收益的角度来看，由于目前市场估值的结构性差异巨大，拥有估值优势的大盘股相对收益可能将高于中小盘股。同时，业绩仍然是对抗市场下跌的关键，靠主营业务发展而年报大幅预增的个股具备较高安全边际。

