ST股行情又起 有危有机区别对待
　　周宇桓
　　重组历来是市场焦点，而ST股更是其中特殊的一群，特别是到每年的年末和年初，ST股都会迎来一波不小的行情。这一方面源于借壳重组预期，一方面源于摘星摘帽的利好催化。从近日ST股表现来看，ST股行情正风生水起。
　　仅从周四来看，当日有8只ST个股涨停，而当天非ST个股仅有3只个股涨停。此外，可以注意到，从1月4日到周四的8个交易日里，上证指数仅仅上涨 0.69%，而在两市140只ST个股当中，涨幅超过10%的ST个股有14只，*ST黑化涨幅更是高达47.80%，列同期A股涨幅第一。同时，到周四涨幅超过5%的ST个股有35只，跑赢大盘涨幅超过1%的ST个股有79只，而同期A股市场有一半以上的个股跑输大盘，ST板块已呈现了明显强于大盘的走势。
　　ST板块行情往往在年末和年初会有一波或大或小的行情，原因是ST公司年报业绩对其个股未来走势有着举足轻重的作用，因为ST板块年报业绩是盈利还是亏损，将会使得ST公司出现摘帽或退市的截然不同结果。一旦ST个股成功摘帽，股价将大幅上扬。而如果公司将继续出现较大亏损，并且经营没有出现大的改观，年报扭亏的难度很大，这类公司的股价就会受到较大冲击。所以，在年报出台期间，ST类个股将有可能面临一种冰火两重天的局面。
　　也正是由于业绩对ST公司影响巨大，而ST公司为保牌或摘帽，重组力度会相应加大，市场对ST公司当年业绩有望好转充满了预期，各类重组传闻会吸引资金追捧，而一旦预期兑现，回报也颇丰，以2010年12月31日复牌的*ST黑化为例，到周四该股已是连续9天收出“一”字型涨停K线，且盘中成交稀疏，仍未有大抛盘出现，以该股目前的趋势看，股价翻番已是毫无悬念。*ST黑化的强势走势，就是因为公司有借壳的重大重组题材。
　　ST板块历来就是“乌鸦变凤凰”的高发地，ST公司一旦保牌或摘帽成功，其公司股价就将上演咸鱼大翻身的传奇，此类案例市场是不胜枚举。如去年的*ST光华，公司就因转型重组题材，全年涨幅高达539%，广晟有色(原ST有色)也因重组为有色金属行业，2010年涨幅高达322%。正因为ST板块会有奇迹出现，所以吸引了各路资金参与。今年以来，除表现突出的*ST黑化外，*ST宝硕、*ST九发等个股也表现不俗，这些公司或是有资产注入题材，或是正在进行重组。
　　此外，我们也建议投资者不仅仅在年报期间关注ST个股，因为在2011年央企将加大重组的背景下，一些主业亏损的ST公司将是被重组的对象，拥有央企背景的公司，背后往往掌控着更为广泛的资源和优势，重组成功的概率也相对来说更大一些。所以，关注这样的公司，通常都能够获得意外惊喜，因此，仔细挖掘ST 板块机会，也将是2011年投资的一大主线。以去年表现抢眼的ST昌河为例，其复牌股价上涨逾两倍，背后原因就是央企重组。而目前ST板块中，有央企背景的ST公司主要有，中建材旗下的ST洛玻、中房控股的ST中房、股东为哈尔滨电气集团公司的*ST阿继、中车汽修集团的ST黄海等。
　　但是，在对ST个股的操作策略上，我们不仅要看到其机会，也要看到其风险。因为一些ST股是靠自己的生产经营好转而扭亏的，这种可以重点关注。有些ST摘帽靠的是玩报表财技，如资产置换、变卖主业资产或者由大股东输送利润来扭亏的，这些ST股实际的生产经营并未得到改变，其风险远大于机会，投资者要慎之又慎。
　　从近期ST个股表现来看，两极分化明显，具有确实重组方案或者重组概念的个股走势强劲，业绩继续亏损的个股仍然呈现跌势。因此，投资者需要先了解ST股业绩预告情况并选定范围，业绩披露后仔细分析其利润构成。在具体投资流程上，宜提前预判并提前介入，详细分析摘帽可能，如发现预判错误还要及时撤出。避免仅听信重组传闻，就对ST个股豪赌一把的冲动操作。(作者系方正证券分析师)

