成交低迷下跌空间有限
　　■广州万隆
　　昨日，两市的总成交金额为1634.95亿元，和前一交易日相比减少131亿元，资金净流出约20亿。
　　昨日指数小幅调整，成交依然低迷，资金继续在中小板、医药等估值高的板块流出，而银行、房地产板块资金相对较稳。昨日有色金属、煤炭虽有资金流出，但数量仍然不大，上证指数涨0.62%，收在2821.3。预计指数在2721点-2852点反弹的0.618回调支持位是2773点。昨日早盘的低点2770点基本完成回调，后市下跌空间有限。下午指数没有再创新低，表明2773支撑初步有效，同时成交的减少也意味着抛压减轻，而资金反复在银行、房地产、有色金属、煤炭中活动，后市指数反弹机会较大。
　　板块资金流向方面：
　　昨日，资金净流入较大的板块：钢铁、房地产、银行。
　　昨日，资金净流出较大的板块：有色金属、煤炭、中小板、医药。
　　相关热点板块及个股如下：
　　银行，净流入较大的个股有：兴业银行、华夏银行、建设银行、宁波银行。
　　房地产，净流入较大的个股有：天房发展、金地集团、顺发恒业、ST 东 源、首开股份、广宇发展。
　　钢铁，净流入较大的个股有：宝钢股份、广钢股份、河北钢铁、八一钢铁、酒钢宏兴、法 尔 胜。
欢迎发表评论  我要评论

