明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：维持区间内震荡小幅攀升格局？
　　实现概率：75%
　　具体理由：继昨日大盘缩量震荡向上之后，今日大盘量能是进一步的缩减，说明市场投资者表现极为谨慎，参与情绪显得有些许恐慌，多空双方都在年线与半年线即将交汇处等待。从盘面表现来看，不过本周三个交易日里，钢铁、银行和地产三大权重股表现较为强势；而中小板以及创业板着仍然处于弱势形态，说明在当前市场资金参与度不高的情况下，市场热点主要集中在权重板块方面。从今日尾盘钢铁的快速拉升来看，就表现出来明显的会盘行为。但从继续缩减的量能情况来看，股指出现强势反弹的可能性极小。预计，明日股指仍将在11月至今的宽幅震荡区间内运行。由于1季度资金银行新增放贷的增加，市场流行性应该有所改善，股指将以震荡小幅攀升的格局，带动市场量能的扩大和投资者信心的恢复。
　　应对策略：市场变化较快，股指的震荡趋势，使得操作难度加大，观望回避为主。
　　主力猜想：资金将持续看好低估值蓝筹？
　　实现概率：60%
　　具体理由：虽则周三股指最终收红，但主力和市场资金的资金回笼压力不低。在成交量再度萎缩的情况下，A股市场周三逾40亿元离场。监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金43.42亿元，其中机构资金净流出1.58亿元，散户资金净流出41.84亿元。地产股延续昨日受捧之势，钢铁、保险、银行股也受到资金青睐，但有色、专用设备、煤炭、医药等板块抛压沉重。行业方面，超过七成半行业被净卖出。房地产开发经营板块净流入3.29亿元居首，黑色金属加工板块流入2.59亿元，保险、银行股分别流入2.45亿元、2.18亿元，综合类板块流入0.58亿元。有色金属加工板块抛压最重，净流出4.99亿元。专用设备板块流出4.44亿元，煤炭采选板块流出4.33亿元，医药制造、化学原料制品板块分别流出4.04亿元、3.25亿元。普通机械、电器机械及器材、计算机应用服务、通信设备制造等板块流出金额都在2亿元以上。
　　应对策略：市场资金仍旧留出不定，注意回避资金流出承压叫重的高估值个股。
　　热点猜想：低估值蓝筹品种、人民币升值概念股以及受益于利好支撑板块？
　　实现概率：55%
　　具体理由：由于成交量不能同步放大，投资者市场信心极度缺乏的影响，蓝筹板块难以带动大盘强势反弹，但低估值的板块仍旧受到市场资金的青睐，因此其短期具有上涨的动力。今日人民币兑美元汇率再创汇改以来的新高，直接利好航空以及造纸等具有大量人民币操作业务的个股。同时，虽然今日大盘中小板、创业板依旧弱势，但部分收益明确的个股涨势强劲，如有望填补国内高端轴承空白的轴研科技(002046)、受益水利建设的安徽水利(600502)。
　　应对策略：周一的下跌之后，市场在权重的引领下小幅震荡盘升，表明当前弱多头暂时主导市场，注意上述行业的低吸机会。

