科德投资：信心有待加强 市场面临方向选择
　　周三沪深两市双双高开，地产、金融、钢铁等蓝筹轮番发力，推升大盘，沪指逐渐向年线靠拢，但市场信心不足，量能萎缩，市场反弹受阻回落，个股纷纷回落，尾盘逢低买盘再度介入，银行、保险再度发力，地产止跌回稳，力保大盘重拾升势，截止收盘沪指报收于2821.30点。
　　第一，中小银行再掀融资潮，但多数以发行次级债方式来融资，对股东权益稀释不大，有别于去年大型银行融资对市场的影响；第二，地产调控仍以落实去年政策为主，除了房产税外，并没有新的调控措施，且市场已消化了房产税的影响，地产公司业绩较为确定，也成为市场资金敢于做多的原因；第三，虽然大盘几度考验2800点下方支撑，但都得到强大买盘的推升，市场对目前点位认同度明显提升，只等待新的刺激因素出现，激发多头发动全面反攻，另外从大盘走势看，5日、10日、20日、120日、250日均线密集，短期市场将面临方向性的选择。
　　1、上海证券报报道，央行最新数据显示，截至2010年末，国家外汇储备余额为28473亿美元，同比增长18.7%。其中，四季度新增外汇储备1990.35亿美元，创下单季度外储新增量之最。同时，10月份新增外储达到1125.96亿美元，创历史新高。
　　1、每日经济新闻(微博)报道，面对再趋宽裕的资金面，央行加码回笼短期流动性。时隔三年，14天期正回购操作重启，填补了因央票需求不振导致公开市场操作工具回笼乏力的空缺。同时，1年期央票发行利率连续三周上行，一二级市场倒挂利差缩窄80个基点。值得一提的是，此次正回购操作将锁定部分市场流动性至春节前一周，业内人士指出，央行以此来调节市场短期流动性，淡化了存款准备金率等其他政策工具近期出台的预期。
　　2、工业和信息化部1月11日发布“关于加快我国家用电器行业自主品牌建设的指导意见”指出，要利用资本市场支持产业转移和整合，鼓励品牌企业跨区域、跨国界的兼并重组。在具体目标上，指导意见指出，到2015年，家电行业80%以上企业制定实施明确的品牌战略；研发投入强度不低于3%；自主品牌出口比例不低于30%；形成3至5个拥有较强自主创新能力、在国际市场具有较高影响力和竞争力的优势自主品牌。
　　3、中国证券网消息，车联网将迎来更多扶持政策。记者从工信部获悉，“十二五”期间，工信部将从产业规划、技术标准等多方面着手，加大对车载信息服务的支持力度，以推进汽车物联网产业的全面铺开。据悉，汽车物联网项目已被列为我国重大专项，将获财政扶持资金，目前已上报国务院。知情人士表示，扶持资金将集中在汽车电子、信息通信及软件解决方案上，车联网平台投资需求或超过百亿元。
　　4、中广网北京1月11日消息，11日民航局局长李家祥在民航工作会议上透露；“十一五”期间，中国民航直接基本建设投资达2500亿，加上航空公司购买飞机等投资，直接和间接投资超过1万亿。预计“十二五”期间，我国民航直接和间接投资将至少在15000亿元以上。
　　5、新华社北京1月12日电，国务院台办发言人范丽青12日在例行新闻发布会上表示，目前两岸产业“搭桥”活动已确定LED照明、无线城市、食品与城市物流三个试点项目，未来还将增加新的项目。
　　6、京华时报报道，本周初传出的消息称，国人购物“离岛免税”政策目前已无政策障碍，如无特殊变化，预计海南将在2月3日实施国人“离岛免税”政策试点。据介绍，“离境退税” 与“离岛免税”在实施上并不相同。“离境退税”是境外游客购物后自行拿商品到机场办理退税，其间所购买商品要保存完好；而国人“离岛免税”一旦实施后，国内游客将可先购买免税商品，然后到机场提货。免税商品主要为产自国外的奢侈品和高档商品。
　　7、第一财经(微博)日报报道，继上月初调高1月份钢价后，宝钢1月11日再次率先宣布调高2月份大部分钢材品种价格。业内分析人士预计，鞍钢、武钢等大钢厂也会陆续上调2月钢材价格，今年一季度钢价将基本呈现上涨趋势；但从全年来看，钢企盈利水平依然不乐观。
　　8、上海证券报报道，记者昨日从一位消息人士处获悉，工信部将于今年5月起组织在上海闵行区、山西、陕西推广高比例的甲醇汽油M85和M100，这是工信部首次出面直接参与甲醇汽油推广，也是国家层面正式推广醇醚燃料和醇醚汽车的首次尝试，意味着经过多年省级试点后甲醇汽油已获得国家层面的认可。第一，通胀与政策博弈，农村劳动力成本上升，天气因素不稳定，农产品价格上升压力增大，通胀考验政府对策，一方面央行相继采用上调存款准备金率和加息，另一方面通过各种措施提高农产品有效供给，落实“米袋子”省长负责制和“菜篮子”市长负责制，千方百计扩大农产品供应。第二，经济结构调整能否顺利实现，一方面，多部位通力协作加快保障性住房和经济性适用房建设，调控房地产市场，抑制房价上涨势头，逐步减少国民经济对房地产发展的依赖；另一方面，继续推进产业结构调整，加大淘汰落后产能和节能减排力度；加快出台政策扶持新兴产业发展，引导资源要素向新兴产业合理配置，培育新兴产业成为经济发展重要驱动力。随着经济政策逐步落实，一旦通胀水平得到有效控制，经济转型顺畅，大盘将重拾升势，中长期向好格局不变。

