中原证券：经济数据发布在即 A股弱势整理
　　A股市场走势综述
　　周四A股市场缩量小幅震荡，由于重磅经济数据发布在即，市场各方均较为谨慎，重庆市长黄奇帆表示存量和增量高档房都将征收房产税，打击地产股下挫；但部分公司亮丽的业绩带动食品饮料板块反超跌弹。上证指数收市报2827.71点，涨0.23%；深证成指收市报12423.3点，涨0.11%。两市全日共成交1528亿元，较前日略有萎缩。
　　从盘中热点来看，两市超过五成个股下跌，酿酒、铁路基建、石油、医药、智能电网、电子信息板块涨幅居前；黄金、稀土、地产、钢铁、水泥、金融、有色等行业板块跌幅居前。前期持续调整的题材股纷纷反弹，承德露露、海南椰岛、洋河股份等个股涨幅居前。高铁板块再度走强，天马股份涨近5%，带动板块个股轮番走强。前期强势的地产、钢铁等权重股遭遇抛压，短线出现滞涨迹象。
　　后市研判
　　周四，受到部分公司发布亮丽业绩预报的刺激，前期大幅下跌的消费类板块超跌反弹，在一定程度上调动了短线资金的积极性。房地产行业受到重庆房产税超出预期的影响震荡回落。总体而言，A股市场周四依然处于胶着状态，上涨和下跌的动力均不足。从技术面来看，上证综指经过多日的小幅整理之后，当前已运行到区间整理的末端，多条均线呈现粘合迹象，后市面临突破方向的选择。在当前宏观政策面依然处于不明朗之际，投资者应保持较为谨慎的策略。预计近日A股市场将逐步消化宏观数据给市场带来的不确定因素，后市股指围绕年线2835点窄幅震荡的可能性较大，预计在宏观数据以及调控政策明朗之后，股指有望选择突破方向，建议投资者耐心等待。
　　投资机会
　　周四受到相关政策的刺激，国务院部署政策进一步鼓励软件和集成电路产业发展，软件行业整体表现强于大盘，预计后市短线仍有一定的交易性机会，建议投资者适当关注。随着人民币升值步伐的明显加快，相关受益行业的投资机会建议继续关注，金融、地产、保险、券商以及航空、造纸等行业短线可适当关注。本周提示的农田水利板块建议投资者短线获利减磅，锁定收益、控制风险。预计未来5年民航业投资将超1.5万亿的信息可能会给航空板块带来一定的投资机会，建议继续关注。从中期角度来看，依然建议投资者逢低逐步建仓，重点关注以高端装备制造业为代表的、受益于“十二五”发展规划的战略新兴产业的投资机会。同时继续关注以银行、保险、煤炭等周期性行业的中期逢低建仓的机会。对于成长性确定、存在高比例送配预期的品种建议继续关注。
　　影响市场的重大信息
　　1、人民币中间价大涨131基点首次突破6.6，再创汇改新高。
　　2、新年首周放贷直逼5000亿，央行：审慎货币政策抑通胀。
　　3、国务院部署政策进一步鼓励软件和集成电路产业发展。
　　4、2011年中央一号文件1月10日已下发到自治区级相关部门，目前已下发到县处级有关部门。
　　5、重庆市市长黄奇帆最近就房产税首次公开表示，重庆即将开征的高端房产税将对存量、增量高档房都展开征收。
　　6、民航局局长：预计未来5年民航业投资将超1.5万亿。

