股市热点不热 多头内虚
　　⊙金百灵投资 秦洪 ○编辑 杨晓坤
　　本周一A股市场低开后在地产股反弹的牵引下一度企稳，但奈何市场的压力渐显，午市后出现了跳水，上证指数击穿2800点的支撑，形成了黑色星期一走势。那么，如何看待这一走势呢？
　　热点不够热
　　昨日A股市场其实存在做多契机。一方面，金融地产股等品种依然活跃，尤其是地产股的龙头品种如金地集团等个股依然有资金持续流入。如果存量资金能够奋起直追，完全可以通过拉抬地产股来达到呵护大盘的目的。
　　另一方面，产业热点依然多多，比如周末媒体公布了关于水利建设将成2011年基础设施投资重点项目之一的信息，水利建设受益概念股的国统股份、青龙管业、粤水电、三峡水利等个股因此走势强劲。但可惜此类个股盘中虽然一度活跃，但卖压沉重。类似的板块还有有色金属股、特高压概念股以及高铁概念股，如水利建设受益概念股一样，这些个股也是冲高受阻，难以聚集市场人气。
　　昨日A股市场从表面看来，这些市场热点脉络相对清晰，但由于热度不够，资金追涨意愿不强，最终冲高受阻回落，收出上影线的K线形态。这些现象反映出当前市场多头资金的拉升激情、存量资金的追涨激情均大大下降，说明多头信心趋于虚弱，不敢反击空头的进攻，这其实也是昨日午后A股市场放量调整的直接原因。
　　短线压力大
　　昨日披露的一些信息也不利于多头反击。一是12月我国外贸顺差超预期下降，这成了空头乘胜追击的直接催化剂。这一数据意味着我国出口增速放缓，说明出口对我国经济增长的拉抬作用有减弱的趋势。另一方面则是外贸顺差的减少，也意味着外汇占款的总额减少，进而意味着当前资金面紧张的格局或将进一步趋于紧张，这自然会加剧市场的担忧。
　　二是洋河股份等一批基金重仓股相继走弱。这其中固然有机构资金跟随产业结构调整积极调整仓位的原因，但也透露出机构资金的新操作思路，那就是削峰填谷。峰，主要指高价股的高估值，包括创业板、消费股以及部分医药股；谷，主要指低价股的低估值，包括银行股、地产股等传统产业股。但“峰”代表产业结构的发展方向，“谷”中的部分品种，比如地产股则是目前产业结构调整中的调控对象，在此背景下，市场的领涨主线就发生了混乱，市场由此难以形成较为做多合力，反而为空头提供了新的做空力量。
　　三是市场预期的年报业绩浪落空。近期公布的年报高送转个股相继出现了冲高受阻回落的走势，尤其是前期的徐工股份、精华制药以及昨日的川润股份等，这些率先公布高含权预期分配方案的个股未能表现强势，反而在收出上影线之后出现调整，这说明市场主流资金在近期并无大张旗鼓做多的意愿。在此背景下，大盘又怎能出现相对活跃的走势呢？
　　操作需谨慎
　　综上所述，虽然当前金融地产股反复活跃，但是，在主流资金袖手旁观的大背景下，大盘很难出现有力度的反弹，难以出现新的冬季攻势。
　　故就短线来说，投资者应尽可能保持较高比例的现金，“留得现金在，不怕没好股”。在操作中，尽量不要盲目抄底以及追逐强势股。仓位过低的投资者，如果手痒难耐的话，不妨对部分优质高成长股、产业前景乐观的品种予以低吸，尤其是那些管理层积极进取的新股以及符合国家产业政策导向的新股，前者如建研集团、莱美药业，后者如杭锅股份、天立环保、盛运股份等等。但原则是低吸不追高，小仓位建仓。

