1月13日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　据传，西藏城投：今晚公告收购锂矿
　　据传，电子城：业绩预增200%
　　据传，宜科科技：本周末公告收到补贴2000多万
　　据传，东阳光铝：晚上公告年报预增250%左右
　　据传，金岭矿业：今晚公告年报10送5
　　据传，超日太阳：近期将有不断利好公告，年报分配不低于10送10。
　　据传，华锐铸钢：大连重工即将整体上市，即将装入优质资产
　　据传，惠泉啤酒：即将发布公告，重大资产重组！
　　据传，东方电子：山东核电拟注入
　　据传，川润股份：重庆赛迪重工设备有限公司2011年有可能启动上市计划
　　据传，科力远：传混合动力节能技术将被列入新能源汽车产业发展规划
　　据传，曙光股份：距离董事会发布配股决议的时间不远了，或可能就在近期
　　据传，杭州解百：百大集团将注入商业地产
　　据传，恒瑞医药：阿帕替尼即将进入临床3期，目前来看，临床效果与当前的主流分子靶向药物相比，也毫不逊色。
　　据传，红豆股份：集团重启整体上市，拟注入最赚钱紫杉醇项目
　　据传，美邦服饰：未来2年将进入盈利爆发期
　　据传，新民科技：2010年年报业绩预增180%，亨通集团年底前大举增持。
　　据传，江苏索普：公司近期将与清华大学合作投资锂离子电池研发生产，或年报前公告。
　　据传，上海物贸：上海国资近期重组，鹏华基金加仓
　　据传，汉威电子：股权激励方案有望近期出台
　　据传，道博股份：近日重组获得股权
　　据传，中储股份：挂牌出让青岛中储35%股权，透漏中储整体上市新思路----整合非上市资产IPO方式实现整体上市
　　据传，榕基软件：与军方签订重大合同，另2010年业绩同比增长60%左右
　　据传，吉林化纤：正在和某投行洽谈，酝酿重大事项，随时停牌
　　据传，关于软件及电子元器件方面的支持政策有望近期出台
　　据传，钱江摩托：原万昌厂区经温岭市城市新区建设办公室收储后公开拍卖
　　据传，天立环保：气烧石灰窑产品荣获府采购中关村自主创新产品、大型节能环保密闭矿热炉首台(套)重大技术装备示范项目
　　据传，医保目录按类别降价首批品种有望于在农历年前出台
　　据传，上海物贸：在上海市国资整合加速的大背景下，大股东百联集团已向公司注入近6亿元的优质资产，年后将续注入优质资产，打造生产资料贸易业务的资本运作平台
　　据传，津劝业：未来两大股东注入相关商业资产的可能性较大
　　据传，浦发银行：上海国际集团增持
　　据传，S佳通：大众公司计划斥资50亿美元并购新加坡佳通集团轮胎业务！
　　据传，中粮屯河：预计2011年中国番茄种植面积可能下降20%以上，明年番茄酱供求将出现缺口。如此必然刺激番茄酱价格上升
　　据传，珠海港：公司将股30%投资、建设和经营珠海煤炭储运中心的事宜符合预期，4000万吨以上的设计能力助珠海港成就亿吨大港，公司形象将焕然新
　　据传，潍柴重机：有望获得中国船舶工业总公司大功率柴油机巨额订单，公司现实行的25%的所得税税率将被调整为15%，并按国家规定享受高新技术企业相关优惠策
　　据传，兔宝宝：有私募研究员调研后表示，专卖店网络和区域物流配送中心项目投产后，将优化公司的市场网络布局，强化公司品牌效应，拓展细分市场
　　据传，熊猫烟花：总裁赵伟平表示，兔年春节京城花炮有望达到95万箱，其中熊猫烟花供货量超过35万箱约占1／3，比虎年春节多出两成
　　据传，工信部将于今年5月起组织在上海闵行区、山西、陕西推广高比例的甲醇汽油M85和M100
　　据传，私募人士透露，春耕将近，去年由于限电减排使全年尿素产量显著下滑，加上中石化也开始退出尿素行业使得国内尿素紧俏可能推高产品价格。产量下滑和出口旺盛使国内尿素供应量低下，库存处于近年低位。未来尿素有望超预期上涨，可以重点关注华鲁恒生(600426)等的交易性机会。
　　据传，私募人士透露，国家发改委近日印发的《循环经济发展规划编制指南》，标志着循环经济发展规划编制工作正式开始。循环经济有望成为继战略新兴产业之后的有又大概念板块。
　　据传，私募人士透露，最近市场震荡剧烈，我们都增加配置了些安全边际较高的票，这样子大盘涨起来的话多多少少能够分到部分羹，跌下去的时候又能比较抗跌对净值也不会造成太大的影响。
　　据传，随着春节的日益临近，玻璃市场走势变化影响因素较多。2011年预计将新投产32条浮法玻璃生产线，同比增长15.9%。但由于新增产能绝大部分将在上半年贡献，因此，2011年上半年浮法玻璃将面临较大的供给压力
　　据传，工信部数据显示，去年前11个月，我国软件行业的产值提前突破万亿大关关于软件及电子元器件方面的支持政策有望近期出台

