市场做多心态仍谨慎 回避高风险题材个股
　　在地产银行股的带动下昨日大盘尾市翻红
　　周二A股市场呈现探底回升走势。因2010年新增信贷7.95万亿、12月增加4807亿，同时回购利率狂降400点，银行资金重现宽松等利好消息刺激，金融、地产等权重板块领军崛起，有效地维护了股指重心，大盘颓势有所改观。
　　截至收盘，上证综指报2804.05点，上涨0.44%；深证成指报12385.2点，上涨0.44%。沪市成交为957.9亿；深市成交为739.8亿。两市合计成交共计1697.7亿，同比明显萎缩。
　　技术解盘
　　关注2810点压力
　　观察昨日的盘面，虽然股指最终收涨，但市场参与心态仍显谨慎。具体体现在：
　　一是市场成交未见有效放大，从分时图上看全日市场成交相对均衡，午后虽然股指出现明显的拉升动作，但市场成交未跟随出现回升，反而同比出现萎缩，沪市单边成交再度回落至1000亿元以下。
　　二是虽然中小盘个股已经出现连续调整，但反弹的动力仍显不足。昨日金融、地产以及中国石油、中国石化等权重板块或指标股狂拉指数并未激活市场参与热情，相反投资者再度回到只赚指数不赚钱的窘境，个股多数跑输大盘，昨日两市非ST股有3只封死跌停板，1200余只个股逆势收跌。
　　三是重要压力位无功而返。沪指在指标股的带动下收复了10日线，但在挑战近期压力位——2808点却掉头向下，说明昨日探底回升力度明显欠缺，大盘能否就此重拾升势仍需技术确认。
　　技术上，15分钟图上，昨日沪指在探得本轮反弹下轨支撑后在指标股的带动下对M头颈线展开冲击，虽然出现受阻回落，但最终仍收在反弹通道之内，多方仍有回转的余地，今日仍有上攻的可能。
　　操作上，因分时图上MACD顶背离仍未见好转，建议投资者参与仍需保持谨慎，今日继续关注2808~2810点的压力，以及2755点支撑力度。 
　　(中证投资 张索清)
　　风险提示
　　高估值个股落袋为安较稳妥
　　大盘虽然昨日收出阳线，但深沪两市下跌的个股家数比上涨个股多了近500家，同时，本报记者统计近两日的涨跌榜发现，继前日有6只个股跌停之后，又有3只个股跌停。令投资者关注的是，昨日银行、地产两大蓝筹板块在利空消息出来之后不跌反涨，为此，有业内人士表示，昨日大盘上涨时没有放量，因此要谨防上述两大蓝筹板块补跌。
　　昨日大盘还创下了近日调整的一个新低，而且沪市成交额萎缩到1000亿元以下。对此，北京安翔泰投资管理有限公司总经理黄河愿对本报记者表示，由于2010年12月份的经济数据即将公布，加上欧美股市普遍下跌，以及黄金等商品价格下挫，大盘目前处于比较敏感的阶段。但令投资者意外的是，地产、金融两大蓝筹板块昨日没有承接前日的跌势继续下挫，而是集体走强。
　　谨防蓝筹还有反复
　　对此，黄河愿对本报记者表示，两大蓝筹板块不跌反涨，一方面说明此前关于两大权重板块的利空在一定程度上得到释放，短期内对大盘的冲击可能减弱，但黄河愿提醒投资者，地产、金融两大蓝筹板块后市还有反复的可能性，一旦结束上涨进入补跌或调整，将会使得大盘再次探底，投资者一定要密切关注。
　　回避高风险题材个股
　　同时，继前日有多只高价格个股大幅下跌之后，昨日仍有多只个股大幅下跌，特别是前期涨幅较大的中小板以及创业板等高市盈率个股已经呈现出较高风险，昨日跌停的三只个股方正电机(002196)、三维工程(002469)、杭锅股份(002534)都是中小板个股，另外两市有超过100只个股跌幅超过4%。
　　广州本地资深投资人刘先生对本报记者表示，在春节之前，大资金入场的意愿不大，而且从近几日的走势看，不少资金还在春节之前选择离场。
　　黄河愿认为，此前遭到爆炒的中小板以及创业板股价较高，部分获利较为丰厚的资金选择落袋为安非常正常，也导致股价下跌，而中小投资者在春节前不要轻易炒作目前已经被机构抛弃的题材个股，应该选择那些2010年年报业绩稳定增长的个股进行提前埋伏，低价位入场才能为自己的投资找到一个安全边际。  
　　(记者段郴群)
　　大宗交易
　　大宗交易频频“溢价”
　　散户跟风需擦亮双眼
　　本报讯 (记者杨欣)《证券日报》市场研究中心和WIND数据统计显示，截至1月11日，大宗交易共成交153笔交易，累计成交量为4.07亿股，成交额约达51.55亿元。其中，溢价交易共24笔。
　　2011年开市以来，共有24笔“溢价”成交。其中，中国平安的成交价为56.91元，比当时的收盘价54.86元足足出现了3.74%的溢价，福成五丰的成交价7.26元也比其当日收盘价7.01元，高出3.57%。同样，天士力的成交价为40.7元，比当时的收盘价40元高出1.75%的溢价。 
　　美的电器“溢价”冠军
　　值得注意的是美的电器就有2笔的溢价成交是一月份“溢价”的冠军，该股在大宗交易平台“溢价”成交是受美的电器业绩预增的影响，机构通过大宗交易平台溢价“抢筹”。
　　此外，尽管2011年第一个月只交易了4天，但根据本报记者统计，在沪深两地证交所大宗交易平台买入席位的机构出现的次数却已然达到了59次，总成交量为2.5亿股，总成交额为29.1亿元，这样的交易频率远远高于去年年底。
　　大宗交易在新年呈现的“量价齐升”使得市场出现一种说法，认为大宗交易成交出现“溢价”成交，或许意味着大量买盘的涌现，且这些资金往往看好后市。
　　曾参与大宗交易的深圳太和投资管理公司投资总监王亮告诉记者，溢价交易最近集中出现，有巧合成分。至于溢价交易的原因，主要有三种可能，不能仅凭此断定机构看好后市。
　　“高买”未必看好后市
　　其中一个溢价的原因，有可能是交易双方按照原先议定的交易照常或略调整后继续执行，在市场大幅波动后，就造成了溢价交易的出现。一位参与一笔低折价股票交易的消息人士称，虽然大宗交易的申报和交易时间是当日的15:00~15:30,不过之前该笔股票的售出消息就已出现在业内，经过牵线找到了一个客户接盘，并初步商定了价格；由于该股大跌，客户要求下调价格，但卖方不同意，未能成交，后有另一家券商的客户买走。
　　第二个可能是“对倒”，自己对倒给自己过桥减持，交易价格反正都是自己控制的，高低无所谓，溢价甚至还能传递“积极”信号，有刺激股价的作用。
　　有利益输送的嫌疑
　　记者也注意到，买卖席位全为本地营业部的锦龙股份就有这样的可能。自去年年底以来，锦龙股份曾多次公告股东减持。此外，一解禁就现身大宗交易的众合机电也存在上述可能。
　　第三个可能就是内幕交易或利益输送。市场人士王亮说：“在近期的溢价交易中，有不少个股的成交量、成交金额都很少，大可不必走大宗交易平台。双方要这样做，可能就有内幕交易或利益输送的嫌疑。”
　　溢价后只能出现短期机会
　　有许多投资者把大宗交易当成判断大盘的“章鱼帝”。市场人士则认为，大宗交易市场的这些溢价现象，客观上在二级市场中形成了一种交易型机会或者说是结构性机会，如果投资者选择在隔日买入这些大宗交易“溢价”交易的个股，短期持有应当是有利可图的。
　　如果说随着大宗交易市场的日趋活跃，越来越多的溢价现象也能起着短期的“价格发现”功能。
　　但是投资者也要分辨上述情况，像成交大笔股份的股票，有人溢价购买可能因为长期看好。但如果是小笔成交，可能只是想趁机减持，或者是利益输送，溢价没有任何实际意义。
　　(记者 杨欣)
点击进入[上证指数吧]讨论

