做空动能明显减弱
　　作者：成 之
　　昨日A股市场继续缩量小幅反弹，上证指数日K线收出带长下影的小阳线，收盘站上5日均线，但仍在年线下方运行。深成指相对弱势，日K线收出带长下影的小阴线，收盘未能收复5日均线。
　　从成交看，昨日两市合计成交1560亿元，比前日缩减1成多，为今年以来的最低量。从资金流向看，据广州万隆统计，昨日两市资金净流出约20亿元，资金继续在中小板、医药等估值高的板块流出，而银行、房地产板块资金相对较稳。
　　根据广州万隆对各行为主体昨日的资金流动监测数据显示，中小散户共流出资金7.03亿元，显示经过前期杀跌后，散户做空的动能基本释放完成；机构、超级机构昨日共录得资金净流出11.67亿元，其中基金、社保、QFII、保险四大主力资金净流量分别为-2.6亿、-1.23亿、-1.1亿和-2.2亿元。数据显示，自前日开始主力资金流出量开始明显缩减，显然在目前位置主力并没有大规模撤退的意思。不过主力行为相对谨慎，逢低布局迹象明显。
　　从行业板块看，据大智慧superview数据显示，昨日资金净流入板块中，房地产板块排名第一，主力增仓0.04%，资金净流入2.764亿元；银行类板块排名第二，主力增仓0.00%，资金净流入1.895亿元；钢铁板块排名第三，主力增仓0.04%，资金净流入1.664亿元。而在资金净流出板块中，有色金属板块排名第一，主力减仓0.05%，资金净流出4.762亿元。(成之)
欢迎发表评论  我要评论

