中原证券：人民币持续升值 蓝筹股再受追捧
　　股市场走势综述
　　周三A股市场继续小幅震荡，早盘A股市场受到央行重启重启14天期限正回购工具回收流动性的影响一度震荡回落。午后受到蓝筹股再度上扬的影响，股指探底反弹。上证指数收市报2821.30点，涨0.62%；深证成指收市报12409.98点，涨0.20%。两市全日共成交1560亿元，较前日萎缩近一成。
　　从盘中热点来看，两市超过五成个股上涨，汽车及零部件、钢铁、造纸印刷、非银行金融、房地产等行业领涨大市；另外，仅有有色金属、食品饮料、电力设备及新能源三个行业小幅走低。银行、保险、券商等金融股普遍走强，中国太保、兴业银行涨逾3%，中国人寿、农业银行、中信证券等也涨逾1%。钢铁股也升势凌厉，广钢股份封住涨停，宝钢股份、武钢股份等涨逾1%。地产股延续近期强势，天房发展涨逾7%，华侨城A涨逾3%，金地集团涨近1%。
　　后市研判
　　时隔近三年，央行11日重启14天期限正回购工具，数量多达600亿元，一举从市场中抽走了巨量流动性，使得市场对于当前较为充裕的流动性预期有所下降，紧缩政策的阴影再次笼罩A股市场。人民币升值预期令低估值的大盘蓝筹股午后重获买盘支持，亮丽的业绩报告也为市场注入新的做多动力。以银行、地产、煤炭以及有色金属等为代表的估值较低的周期性行业则受到场外资金的持续关注。从本周开始，国家统计局将陆续发布各类宏观数据。在当前宏观政策面依然处于不明朗之际，投资者应保持较为谨慎的策略。预计近日A股市场将逐步消化宏观数据给市场带来的不确定因素，后市股指围绕年线2835点窄幅震荡的可能性较大，突破盘局尚需时日。预计在宏观数据以及调控政策明朗之后，股指有望选择突破方向，建议投资者耐心等待。
　　投资机会
　　中小板与创业板指数在经过持续的回调之后，周三有所企稳。鉴于中小盘股票整体估值依然较高，我们建议投资者借助反弹继续逢高减磅，控制风险。短线来看，随着人民币近期出现加速升值的趋势，我们建议投资者适当关注受益于于人民币升值概念的相关行业的投资机会，金融、地产、保险、券商以及航空、造纸等行业短线可适当关注。宝钢与武钢近期分别上调2月份产品的出厂价格，可能会给钢铁行业带来短线的反弹机会，建议投资者适当关注。另外，海南可能在2月3日试点国人离岛免税政策的预期，可能促使海南板块短线存在一定的交易性机会，建议投资者不妨适当关注。从中期角度来看，依然建议投资者逢低逐步建仓，重点关注以高端装备制造业为代表的、受益于“十二五”发展规划的战略新兴产业的投资机会。同时继续关注以银行、保险、煤炭等周期性行业的中期逢低建仓的机会。对于成长性确定、存在高比例送配预期的品种建议继续关注。
　　影响市场的重大信息
　　1、一年央票逼近一年定存利率 央行发出收紧信号。
　　2、人民币飙88基点突破6.62 创汇改后新高。
　　3、央行称中国印钞产能全球独大 仍跟不上现金需求。
　　4、消息称海南将在2月3日试点国人离岛免税。
　　5、我国主要稀土产品2010年最高涨价124%。
　　6、欧债危机再起波澜 葡萄牙在劫难逃。

