年报行情正式启动 地产业绩预增股走强
　　地产领军 业绩预增股走强
　　■新快报讯记者 陈昊? 报道
　　对于年报行情市场一直在期待，此前也有多种迹象显示其即将来临，相关品种反复表现活跃。昨日，发布了业绩预增公告的深振业A直奔涨停，此前公布了业绩预增的精诚铜业等个股也纷纷大涨。由此可见，年报行情已经进入启动阶段。盘面可见，地产股昨日再度成为最为强势并引领大盘走出低谷的板块，而目前数据显示地产股2010年的业绩表现极为优秀，使其成为年报行情中最值得关注的板块。尽管目前仍只是局部行情，但业绩增长个股尤其是带动效应强的地产股仍有相当大的上升空间。这也许会是2011年首个极佳的投资机会。
　　地产股一个月流入近40亿
　　昨日市场表现平平。早盘开盘后指数一直保持低位运行，个股也纷纷走弱。但地产股全天表现强势，早盘便已出现上涨迹象，午后更是集体加速上涨。万科A、保利地产、招商地产、金地集团四大龙头全部大幅拉升，金地集团甚至收涨近8%。
　　此外，除了深振业A封上涨停外，地产板块115只个股有近百只上涨，板块总体涨幅近2%，排两市第一。
　　而实际上，地产股的强势已持续了一段时间。仅以地产指数来看，尽管前日板块有所回调，但从12月31日开始板块便整体进入上升趋势。截至昨日，7个交易日内地产指数上涨8.43%，明显强于同期沪指1.61%、深成指2.03%的涨幅。
　　地产股的上涨，背后有着主力资金的持续涌入推动。昨日，地产板块净流入13.88亿元，排名两市第一；而以近一个月(即20个交易日)来看，地产板块累计净流入39.23亿元，排名两市第三。
　　而从盘面情况看，持续涌入的资金有相当部分来自机构。以昨日情况为例，金地集团午后遭到一笔1530万股的巨量买单，牵涉金额超过一亿。按照以往惯例，如此单笔买入金额超过亿元的行为，一般都为机构所为。
　　相类似，万科A昨日盘中也出现200万股一笔的大买单，牵涉金额接近2000万元。而成功将深振业A推至涨停的三笔大单，合计也有500余万股，牵涉金额4000万元以上。
　　而从交易所的成交回报看，机构资金近一个月对地产股也表现出相当兴趣。去年12月21日，万科A的买入前五名有四家机构，合计买入4.7亿元；昨日涨停的深振业A早在去年12月3日便有一家机构买入2818.48万元，列当日买入第一；荣盛发展12月28日被3家机构“扫筹”5000万元以上；两家机构去年12月21日买入滨江集团2400万元左右……种种例子，不胜枚举。在包括大量机构资金在内的主力资金持续吸筹下，地产股近来已经成为市场的主要强势板块。

