业绩为王地产继续坚挺 政策支撑水利再起风云
　　■新快报记者 陈昊?
　　并不让人意外，昨日市场仍然表现疲软。沪指早盘小幅高开后不久便持续下滑，直到午后才止住跌势，截至收盘略有回升。盘面上个股活跃度也依然不强，非ST类个股涨停的仅有11家，而且当中还包括有重组题材的广电信息、广钢股份和银鸽投资。上涨幅度超过5%的个股也不过50家。不过，值得注意的是，此前本报反复强调的地产板块昨日依然坚挺，上涨个股数目在板块中占比超过八成，下跌个股跌幅也不超过3%。另一方面，政策扶持预期明确的水利股和提价因素支撑的钢铁股昨日也均有所表现，后市可予以关注。
　　业绩支撑地产股
　　正如昨日本报所称，2010年地产股业绩普遍表现良好，如此前公布预增6倍的中弘地产、业绩预增五倍左右的华丽家族、销售金额过千亿增幅超七成的万科A……
　　优秀的业绩表现，使得地产股在本次年报行情中成为表现抢眼、持续性强的领涨板块，此前的近一个月中资金净流入约40亿元，并且多次出现机构身影。
　　昨日，地产股龙头之一的金地集团也发布了业绩预告。公司方面表示，由于2010年公司各项目销售良好，可结算资源较上年有较多增长，预计2010年净利润较2009年度增长50%左右。
　　作为业内龙头，金地集团50%的业绩增幅更是充分地体现出地产股2010年整体业绩向好的情况。这也是资金热捧该板块的重要原因。就在前一个交易日，地产股在深振业A带动下齐齐大涨，当日金地集团就上涨超过7%，盘中更曾出现过单笔1530万股的巨量买单。
　　昨日尽管市场表现较弱，但地产股的而表现仍然稳健。虽然板块整体涨幅不过1.18%，但考虑到近期该板块的连续上涨，这样高位小幅上扬已属强势。
　　值得关注的是，目前地产板块在成交始终没有充分放大的情况下，走势出现轮动趋势。
　　一方面，前期强势品种维持高位整理，并未明显回调。本报去年12月便开始关注的中弘地产、莱茵置业、福星股份、华丽家族等品种昨日继续小幅上扬。
　　另一方面，一些前期走势平平的品种目前也开始轮番表现。像昨日地产股走势最强的天房发展，此前已经振荡横盘了大半年，昨日突然放巨量急速拉升，盘中更一度冲上涨停。
　　但从目前情况来看，如果要抓住游资炒作的节奏、捕捉每次地产股领涨的龙头实属难事。但是，当中长期强势的品种，后市应仍有操作空间。投资者可以对本报从去年12月开始反复提示、市场表现持续活跃的华丽家族等个股保持关注。
　　毕竟，高位横盘整理同样是强势的表现，往往是为新的突破进行蓄势。
　　水利、钢铁表现活跃
　　除去最近一直强势的地产股之外，水利股在国家“一号文件”的支持带动下，也是市场上较为活跃的板块。
　　此前，有消息称“一号文件”中将水利发展放在2011年的重点工作中。有专家透露，中央“一号文件”提到要从土地出让金中提取10%用于农田水利建设，力争今后10年全社会水利年平均投入比2010年高出一倍。这对水利股本身就形成了支撑作用。
　　而据最新消息，《中共中央、国务院关于加快水利改革发展的决定》即将出台，中央将出台财政、投资、金融等一系列政策支持水利改革发展。根据券商报告分析，“十二五”水利建设投资将达2.11万亿元，比“十一五”期间增长184%。
　　这对水利股形成了明显的利好，也再一次刺激相关个股的走势。安徽水利昨日大涨7.04%欲创新高；粤水电收盘时接近涨停，大涨9.91%，同样逼近前期历史高点；钱江水利则上涨4.22%。从个股的形态来看，它们的上涨势头仍然强劲，在政策刺激下有望继续延续。另外，在宝钢再次率先宣布调高2月份大部分钢材品种价格的影响下，业内人士预计鞍钢、武钢等大钢厂将陆续跟风上调，今年一季度钢价基本呈现上涨趋势。钢铁板块在消息带动下昨日也明显走强，行业整体涨幅2.14%排名两市所有行业首位。不过，考虑到今年铁矿石价格上涨预期明确、钢铁供给面仍然整体过剩的背景，钢铁行业景气度的拐点或许仍未到来，其行情的持续性难以保证。投资者需保持谨慎。

