快讯：冲高回落 软件股领涨 
　　作者：港澳资讯 李剑锋
　　今日两市呈现震荡格局，截止上午十点为止，沪指成交金额约在160亿元附近，量能仍有待提高；目前看，沪指30日均线压力依旧较大，需谨慎。板块上，受国务院敲定了今年首个扶持产业：软件与集成电路，今日计算机、电子支付、云计算、物联网、网络游戏、智能电网、电子信息等板块均处于涨幅前列，有色板块受益铜价持续走高利好，今日也表现优异，目前仅房地产、钢铁等少数几家个股翻绿，板块整体翻红。个股方面，今日华锐风电、秀强股份、华中数控、雷曼光电、先锋新材、通源石油六家新股上市，普遍高市盈率，市场热情不高；目前宝信软件、上海辅仁、广电信息、赤天化、浪潮信息、浪潮软件、国电南瑞、吉恩镍业、新大陆、综艺股份、中国软件、华胜天成等个股走势较好，位于涨幅前列，其中，宝信软件、上海辅仁、广电信息三家个股涨停，从个股整体情况看，受政策利好的软件板块、业绩大幅预增的个股走势明显强势，多家个股涨幅超过5%，政策扶持预期的板块个股有望被积极挖掘。   
　　综述，沪指30日均线为近期压制大盘反弹高度的重要阻力位，今日需重点关注量能情况；从早盘盘面上看，年报业绩大幅预增题材、重组题材、受益政策扶持题材等题材股仍是近期热点，操作上继续保持对题材股的重点挖掘，尤其是对业绩有望大增兼具股价已有调整的个股和有政策扶持预期强烈的板块重点关注。
　　金融板块普跌 兴业证券一度跌逾8%  
　　早盘，金融板块走势疲弱，券商股领跌，兴业证券一度跌逾8%，光大银行、宁波银行(002142,股吧)、农业银行也均下跌1%左右。
　　国泰君安1月11日发布券商行业研究报告表示，坚持对佣金率"长期下降、短期降幅趋缓"的判断，认为2011年行业的竞争环境要好于2010年，机遇大于风险，目前的估值也处于历史低位，仍然维持对行业的增持评级。国泰君安表示，从佣金新政受益角度，建议关注东北证券(000686)和华泰证券。
　　大盘企稳 科技股渐有领涨态势    
　　早盘A股市场受外围市场的积极影响而有所高开，其中上证指数以2830.53点开盘，小幅高开9.23点。盘面显示出，资源股、有色金属股等品种有明显的资金流入的态势。但新股走势却差强人意，N秀强、N华锐破发，由此使得市场人气有所散淡，故大盘出现了冲高受阻回落的格局。不过，盘面显示出，云计算、物联网等科技股在今日早盘渐有企稳回升的趋势，意味着科技股有望成为市场热点，受此影响，大盘也有所企稳，如此看来，今日大盘或将出现小盘股、科技股活跃的态势，建议投资者密切关注创业板指数以及小盘新股的动向。
　　(金百灵投资)

