短期内仍缺乏做多理由
　　昨日股指早盘略有冲高后便震荡回落，击穿2800点整数关口，并几乎以最低点收盘，从影响股指的系列因素分析，短期内市场依然没有做多的理由。
　　首先，美国除房地产行业外的诸多经济数据，都显示其经济正在稳步复苏。与此同时，由于美国房价依然低位徘徊，使得美联储可以将其超低基金利率及第二轮定量宽松政策坚定不移地实施下去，而不必担忧所谓的通胀压力。另外，由房屋贷款衍生出来的有毒资产尚未解毒也使得美国超宽松的货币政策得以延续。如此，一方面美联储的超低基金利率使得资金借贷成本很低；另一方面，美国本土投资机会迅速增多。在欧元区主权债务危机跌宕起伏，东北亚局势风云变幻之时，资金回流美国本土显得顺理成章，该逻辑在美元指数持续走强上得以印证。这对我国境内流动性恰如釜底抽薪。雪上加霜的是，我国央行为了回收国内过剩的流动性，连续2次加息、3次提高存款准备金率，且将2011年货币政策定调为“稳健”。可以说，国内外因素都使得A股市场所处的流动性环境堪忧。
　　其次，银行再融资又起波澜。在经历了中国平安2008年再融资导致股指大跌后，市场对于再融资相当敏感，上周四传闻中国平安再融资引发其股价大幅调整即是该心态的具体表现。未来，虽然银行估值、股价都具备较好的防御性，但是考虑到再融资、不对称加息、经济增速放缓等因素，银行板块对于股指的影响短期内预计还是趋于负面。
　　最后，房产税正式登台。媒体报道重庆市政府将对房地产市场加强财税调节，并确定开征高档商品房房产税。无独有偶，上海市政府高层领导也透露，上海房产税政策将于一季度出台。虽然昨日早盘投资者在很大程度上把该消息理解为“利空出尽是利好”，但是房地产板块最终未能保持强势，尾盘回落。而各地房产税最终会给房地产行业带来什么样的影响，目前大多只是猜测，这种不确定性将会在很大程度上遏制住地产板块新年后持续走强的势头。
　　值得一提的是，美元近期的强势使得煤炭、采掘、有色金属等前期人气品种持续走弱，而以白酒、医药为首的所谓“大消费”概念个股受限于估值及发改委控制物价政策等因素，资金出逃迹象明显。如此，短期内权重板块基本都没有做多的理由，进而我们推断股指后市更多将维系弱势震荡格局。当然，对于上证综指在2700点至2750点区域的技术支撑位，我们还是抱以期待。建议投资者降低仓位，适当关注高端装备制造、节能环保等新兴行业中一些个股的操作机会。
　　信达证券 黄祥斌
　　■观点组合
　　●东吴证券 寇建勋 包卫军
　　大盘或将二次探底
　　从技术层面来看，虽然昨日出现了一定程度的调整，但是从周线来看，目前仍然没有脱离自去年11月末以来形成的箱体区域。
　　整体来看，昨日的大盘调整，使得原来市场反弹趋势遭到破坏，短期有陷入二次探底的可能，不过由于整个市场估值并不是很高，A股市场调整的空间也有限，前期2700点附近的低点应该有比较强的支撑作用。具体操作上，投资者要注意把握建仓节奏，逢低考虑年报行情与节日消费逐步展开建仓。另外，对于成长性相对较好、符合政策预期的相关个股，如果短期出现快速、连续、大幅度调整，仓位轻的投资者也可以积极建仓，把握优质股票在调整中形成的短期买入机会。
　　●金证顾问 陈自力
　　半年线支撑将面临考验
　　昨日盘面上看，观望气氛极其浓厚，正是由于投资者无所作为的因素使得股指开盘后一路走低，向下跌破了2800点整数关口，接下来市场将对下方半年线的支撑进行考验。
　　操作上，笔者建议股民朋友要积极关注盘面的实时变化，如果权重股能够重振雄风把大盘企稳拉起，那么在半年线附近的支撑将会在短期内变得有效，但是高度预计不会很强，可以逢高适当继续减仓。如果市场一举跌穿半年线，那么接下来股指定将向2700点整数关口靠拢，市场走弱的局面则将进一步强化，所以，弱势行情里，不宜盲目抢反弹。
　　●北京股商
　　谨慎气氛再次笼罩市场
　　这两天有两个非常明显的现象必须重视，一是近期个股大幅上涨后立刻澄清辟谣的公司较多，而这些公司的股价也立刻大幅下挫，短线资金尽数被套，这对短期盘面的活跃是致命打击，游资制造个股行情的热情将会大大降低；二是重组类个股复牌后的表现，成功的高开低走，失败的低开低走大幅下跌，这显示其中机构根本无意做多，派发态度非常坚决。
　　从消息面看，本周也不乐观。从紧的具体政策在逐渐落实之中，银行股的再融资也再次来临，创业板直接退市的制度也即将开始研究实施，去年12月经济数据的发布能否使市场出现转机也不容乐观，这种种不利因素最直接的影响就是大盘成交量的萎缩，谨慎观望的气氛再次笼罩市场。
　　从技术面看，沪市破位反抽后，再次出现破位下行，2800点不能立刻收回的话，那么2721点将面临严峻考验，如无重大利好或市场大阳的话，跌破2700点回补2656点的缺口成为大概率事件。

