八大机构：权重股估值修复封杀股指下跌空间
　　华泰证券：权重股估值修复封杀股指下跌空间
　　近期股指在银行再融资等利空消息打击下震荡回落，但上证指数周二在半年线附近受到支撑。由于权重股估值水平较低，短期股指向下空间有限。如无新的利空消息出现，2700点附近有望成为较为安全的投资区域。房产税目前仍是雾里看花，节前再度出台重创市场的利空消息的可能性不大，春节前市场或拥有一个相对平静的投资环境，而这也将有利于板块以及个股的活跃。
　　金证顾问：半年线争夺很关键
　　从K线图上看，股指短期仍将维持半年线上下反复震荡，量能不能有效放大，是股指短线反弹的绊脚石。同时，上档逐步下移的均线系统也成为了拦路虎，整体来看，多空力量在此似乎达到了一定的平衡，消息面也是利空利好参半，后市股指能否站稳半年线，则要看地产股是否持续走强，以及外围市场能否保持平稳态势。
　　中证投资：市场做多心态仍谨慎 回避高风险题材个股
　　观察昨日的盘面，虽然股指最终收涨，但市场参与心态仍显谨慎。技术上，15分钟图上，昨日沪指在探得本轮反弹下轨支撑后在指标股的带动下对M头颈线展开冲击，虽然出现受阻回落，但最终仍收在反弹通道之内，多方仍有回转的余地，今日仍有上攻的可能。
　　浙商证券：多空弱平衡下的尴尬行情
　　在短暂的新年开门红之后，A股市场再度陷入低潮。周二市场总体出现震荡，股指早盘一路下探，尾盘勉力拉升后，上证综指保持在2800点上方。如此微弱的优势，不免令人担忧，加之均线系统的反压，指数冲高的点位已经逐渐降低，市场重心的下移仍然是挥之不去的阴影。春节前的市场仍然是鸡肋吗？看来可能性是较大的。如果谈到机会，倒也未必没有，前期笔者提出的阶段性看好周期性品种，仍然有短线交易型估值修复行情。
　　兴业证券：积极布局春季行情
　　春节之后，最迟“两会”前，行情有望向3100-3300点一线进发。催化剂有：1、节后物价回落，政策环境边际改善；2、两会后，各级政府应对代表们问责的压力减弱，特别是对房地产政策的问责；3、各地在“调结构”、落实“积极财政政策”的旗号下发展的势头依然很强，对于原材料的需求真实体现出来。
　　国泰君安证券：流动性紧缩下的股市扩容压力不容忽视
　　扩容压力不容忽视。2010年银行股的再融资，银行股大幅跑输市场，扩容的推手作用不容忽视。进入2011年，新股发行出现加速现象，元旦后的第一周就发行了11只新股，共募集资金203亿元。监管层对金融监管力度在加强。而其他大中型银行可能为了提高资本充足率而从资本市场继续进行融资，新股发行加速和再融资压力都在一定程度上增加了近期A股市场的波动。
　　金百灵投资：市场存量资金构筑防空洞
　　昨日的资金流向主要有两个特征。一是存量资金努力构筑“防空洞”。这主要是指银行股、地产股等估值优势明显的品种有存量资金持续流入。其中地产股龙头品种的金地集团、保利地产等个股更是反复活跃，量能明显放大，说明多头资金做多激情渐渐释放出来，将进一步强化存量资金对地产股的追捧。后市金融地产股很可能成为近期多头狙击空头进攻的有力武器。
　　花旗：中国股市震荡向上
　　“2011年中国股市或呈震荡向上的趋势。市场投资机会来自通胀压力、流动性、以及美元币值等方面，而随着中国经济结构调整，未来五年中国市场迎来受益于工资上涨、为消费而投资、消费升级、制造业整合、以及重新认识大国优势等带来的投资机遇。”花旗集团中国投资研究与分析部主管沈明高11日在上海接受媒体采访时表示。

