华讯投资：多空拉锯 变盘点即将出现
　　葡萄牙债务危机得以缓解，欧美股市及国际大宗商品价格出现大涨，受此提振，今日两市跳空高开，但是好景不长，韩国加息25个基点的消息传来，引起了投资者对国内加息的担忧，股指呈现逐波下跌走势并一度跌破5日均线。午后石化双雄奋力护盘，推动股指震荡攀升，同时煤炭、银行以及地产板块也出现反弹，最终股指收出一颗十字星。两市成交量明显萎缩，反映出杀跌动能的衰竭。
　　盘面上：板块涨多跌少，前期调整较深的题材股纷纷反弹，酿酒食品板块再度受到资金青睐，承德露露、海南椰岛、洋河股份等个股涨幅居前。铁路基建板块卷土重来，天马股份大涨近5%，刺激板块个股轮番走强。另外，运输物流、煤炭石油、医药等板块也表现活跃，位居涨幅榜前列。而前期强势的地产、钢铁等权重股遭遇抛压，是拖累股指的空方主力。值得提出的是，新股华锐风电首日大跌，提醒投资者不可盲目打新。
　　消息面：昨日，温家宝总理主持召开国务院常务会议，研究部署进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展的政策措施。这次国务院常务会议确定了六个方面的政策措施，包括强化投融资支持等。另据报道，新年过后，商业银行放贷热情高涨，年后首周新增贷款规模约在4800亿元到5000亿元之间。其中四大国有银行新增信贷量占比接近一半，约为2000亿元左右。
　　华讯投资认为：题材股与权重股再现“跷跷板效应”，在经过大幅调整之后，以中小盘和创业板为主的题材股出现止跌企稳迹象，尤其是一些具备高送转预期的个股受到资金更多青睐，这表明市场人气有所恢复，一旦权重股卷土重来，大盘有望全面开花。而从目前情况来看，地产、银行板块都属于正常的缩量回调，短期重拾升势概率较大。
　　后市展望：近期欧美股市持续走强，令市场风险偏好不断改善。受此影响，国际汇市美元延续回落整理，人民币对美元汇率中间价则大幅走高，以6.5997再度创下汇改以来新高。航空、造纸、地产以及金融板块将因此受益，另外，升值速度的加快也可能导致热钱加速流入，这将推高国内资产价格。从这个意义上来说，在反复震荡洗盘之后，大盘仍将震荡上行。

