长江证券：等待成交量的有效放大
　　现在网消息 周二市场震荡收高，在周一的大跌释放部分做空压力后，市场又在关注金融地产的估值优势，浦发银行业绩快报的利好效应持续发酵，以及资金对地产股的吸纳的综合作用下，周二市场缩量收高。
　　年前有资金介入的地产板块是推动指数上行的主要动力，招保万金涨势良好，深振业业绩快报增长47%，超出市场预期而涨停；周二银行板块整体也较为强势，浦发银行的业绩快报对整个中小银行都有示范效应，出于同质化竞争的考虑，市场预期其它中小银行的业绩也会较好。跌幅榜上，小盘股尤其是近期高价发行的新股下跌惨烈，这是市场盲目炒新的恶果，就连机构积极进入的海南橡胶、四方股份都出现大跌，原因就在于估值太高了，透支了未来的业绩成长。
　　消息面上，宏观数据方面2010年进出口增长34.7%，中国汽车产销创世界纪录，另外市场预期2010年CPI在3.3%左右，
　　对于后市，尽管周二出现蓝筹股带动的反弹，但是金融地产的持续上攻必须有大量资金的流入，以目前市场的成交量，并不具备大涨的能量，短期看市场将继续运行在箱体，如果能出现成交量的连续放大，则可以考虑部分仓位参与地产板块的估值修复行情。
　　(长江证券)
欢迎发表评论  我要评论

