股指上攻需三驾马车齐发力
　　作者：徐广福
　　A股市场在元旦之后的走势相当纠结，上证指数在年线下方缩量整理了7个交易日。虽然节后资金面的状况有明显改善，但是股指却没有走出不少投资者期望的上涨行情。尽管传统的蓝筹板块比较活跃，但中小板和创业板，包括七大新兴产业个股近期回调都非常深，整体看投资者获利的难度不小。春节只有三周就将到来，那么在节前这段时间是否还存在有操作意义的行情呢？
　　要看清楚大盘的运行趋势，目前仍需要看银行、地产、石油这三驾马车的走向。对于房地产板块，由于在未来三五年之内的经济支柱地位无法动摇，该板块的业绩确定性是最明显的。虽然去年4月中旬管理层出台“史上最严厉的”调控措施，但是我们仍看到近期楼市量价齐升。而且地产板块在经过长达一年半的调整之后，短期重新赢得了投资者的关注。而根据历史，投资者偏好开始快速集中，一般会产生两个结果：一是快速大幅拉升，二是高位震荡之后深幅回落。从这两日的市场走势来看，房地产板块虽有个股表现优异，但是整体疲态似有显现。因此投资者如若参与，一定要意识到其中可能的较大风险。
　　石油石化虽然在周三对股指几无贡献，但如果后市股指要强行突破上方空头的重要阵地，则仍需要石化双雄真正的雄起。国际油价近期维持在90美元/桶上下，对于石化双雄来说相对有利。并且这两个公司的估值目前相对合理，从概率上看，它们中线的机会要远远大于风险。
　　对于以银行为代表的金融类板块的后市走势，目前市场存在较大的分歧。一方面该板块整体估值相对较低，甚至一直处在历史估值的下限附近，在机构投资者“去高就低”的投资偏好下颇具吸引力。但是该板块也存在一些令投资者堵心的事，比如不断传出的再融资消息、比如地方融资平台的质量问题、比如业绩增速可能下降的问题等等。但是正如石化双雄一样，银行类个股依然是冲破空方重要堡垒时的主力部队。
　　虽然银行保险、石油石化存在着横刀立马扭转大势的可能性，但我们认为，股指在春节之前这段时间出现系统性大幅上涨的概率并不大。首先，宏观数据可能并不是太好，这使得货币紧缩的预期在第一季度始终会笼罩在资本市场上空。其次，在其他中小市值股票可能出现较大幅度回档的风险时，场外资金参与大市值个股炒作的概率从历史上看并不大。再次，从技术上分析，上证综指2900点上方压力重重，而短线量能的萎缩则是投资者观望心态的真实写照。
　　我们认为，股指在短期内仍可能处在一个箱体震荡的格局，激进的投资者可以采取逢低买入拉高出局的操作策略。关注的范围可以划分为两类：一是参与传统的蓝筹概念股，如银行、钢铁、石油石化等的估值修复行情；二是把握近期下跌幅度超过30%的个股超跌反弹机会。此外，对于稳健的投资者而言，站在场外也不失为一种明智的战略选择。　(作者系湘财证券分析师)

