国诚投资：中小盘股走势疲软 风格转换值得期待
　　昨日市场继续围绕半年线和年线之间窄幅震荡，市场交投不太活跃，中小盘股走势依然疲软 ，而大盘股受资金的关注度正在日益增强，包括有利空传闻的银行和地产板块，后市市场的热点 预计仍将围绕在大盘股上。另外一个值得长期关注的是受益于财政政策的相关行业，今年货币政 策转向，必然会加大财政支出的力度，相关行业的上市公司将长期受益。如近期受政策关照的水 利、智能电网等板块也值得在市场低迷的时候买入。盘面上，酿酒、触摸屏、造纸、铁路基建交 投活跃，稀土永磁、船舶制造、黄金、煤炭等类个股震荡调整。
　　消息面上，首个针对战略性新兴产业的国字号扶持政策出台。昨日，温家宝总理主持召开国 务院常务会议，研究部署进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展的政策措施；2011年，上海市 属经营性国资资产证券化率将在2010年30.5%的基础上提高到35%。同时，上海国资制定的“十二 五”目标还提到，计划期内实现90%以上产业集团实现整体上市或核心资产上市；12日人民币对 美元的中间价突破6.62的关口，创下了汇改新高。12日银行间外汇市场1美元对人民币6.6128元 ，人民币较前一交易日上涨88个基点。
　　操作策略上，尽管外围市场普遍造好，但A股人气依然低迷，多空双方交易意愿均不强，预计 今日大盘将保持在2800点上方震荡，个股走势略有分化。我们认为，短期市场已陷入上下两难的 僵持格局当中，在后市方向未明朗前还是建议多看少动。
欢迎发表评论  我要评论

