世基投资：高估值板块个股验身行情已来临
　　世基投资 余峻威
　　周四大盘继续震荡走高，虽最终连续第三日收涨，但沪指盘中依然受压于年线，上涨力度较弱，均线技术压力不容忽视。盘面显示人气较为散乱，除部分蓝筹股外，多数个股行情并不活跃，明显投资者做多信心不足。同时，市场量能继续呈萎缩态势，主力资金处于高度观望状态，成交量不足将制约大盘的上涨空间。
　　从盘面热点走势跟踪情况看，我们此前预料的低估值蓝筹股分批次折腾的走势基本验证。继金融、地产后，石化双雄又开始活跃。近日国际油价创08年来反弹新高，国内成品油可能春节后调价，对石油板块形成可见利好。不过，历来两桶油行情启动都无法真正带动市场投资热情升温。正是如此，个股依然有半数多下跌，且继续破位的个股不少。如华锐风电、秀强股份等次新股也渐有持续破发的态势。
　　目前投资者迷茫较多，权重蓝筹股稳定指数，为何不能带动大盘反弹，反而众多个股破位下跌？在此，我们不得不提及一下中小板及创业板与上市公司年报的密切关系。经过09年、10年的大幅上涨，许多中小板及创业板个股被冠以高成长的帽子，被机构和游资追捧，发行市盈率都近百倍，股价四五十块钱以上都不稀奇。而这种现象在2007年以前的中国股市是很难见到的。资本市场虽是价值发现的场所，但在国内这种封闭的投资环境下，价格扭曲的程度已越来越大。“是骡子是马”总要拉出来遛遛，验明真身才是股市年报的最大作用。
　　由于年报公布在即，此前活跃的中小板及创业板个股将面临“高成长性”验身。而我们预测，起码有半数以上的高市盈率，高价格的股票会遭遇“见光死”。2010年业绩不同于以往，08年因金融危机做低了行业整体业绩基数，造成09年业绩同比虚高增长。而2010年经济情况复杂，通货膨胀与货币政策等因素左右下，企业的真正经营实力才会显现。目前许多机构已经意识到这点，所以个股风险提前释放也在情理之中。我们延续看空小盘股，做多大盘蓝筹股的观点不变。

