多头不给力 A股市场早盘冲高回落
　　多头不给力，A股市场早盘冲高回落。上证指数收于2807.72点，涨0.13%；深圳成指收于12370.49点，跌0.12%。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　国家统计局1月11日公布了2011年经济统计信息发布日程表。中国2010年12月及2010年全年的主要经济数据将于1月20日(下周四)公布。届时，国家统计局将公布国内生产总值(GDP)、居民消费价格(CPI)等经济指标。专家预计，由于外需增长超出预期，2010年GDP增速将达到10%左右，其中2010年四季度GDP增长为9%左右。在蔬菜等新涨价因素带动下，2010年全年的居民消费价格上涨3.3%左右，超过3%左右的预期目标。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，自行车行业上午在*ST中华A涨停效应的刺激下走强，至午盘涨1.61%，涨幅领衔沪深两市。据媒体报道，继上月初调高1月份钢价后，宝钢1月11日再次率先宣布调高2月份大部分钢材品种价格。受此提振，钢铁板块全线上涨，至午盘涨1.50%，涨幅居沪深两市第二位。据媒体从工信部获悉，“十二五”期间，工信部将从产业规划、技术标准等多方面着手，加大对车载信息服务的支持力度，以推进汽车物联网产业的全面铺开。受此消息刺激，汽车类股发力，涨0.53%，居涨幅榜前列。此外，物资外贸、塑料制品、房地产等板块强于大盘；环保行业、酿酒行业和印刷包装等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的有4名，骑墙的5名，看空的有1名。今日看多指数上升至40%。分析师表示，昨日上证指数在半年线附近获得支撑小幅反弹，并收复了上一交易日失守的10日均线。按目前的日K线走势判断，沪指已经运行到短线的临界点。基本面上，美国经济继续复苏将给我国经济增长带来好处，美股的慢牛上涨态势也将给A股市场带一定的信心，但目前国内面临通胀上行、紧缩政策利剑高悬的压力，预计在政策面预期明朗之前，A股表现将弱于美股，而一旦后市政策面预期明朗之后，A股将出现“补涨”行情。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线为60%。（今日投资 谭勇波）

