参与商业股高送转机会
　　业绩良好拥有高送转传统的公司 其高送转概率大
　　历史总是在演绎着相似，有高送转传统的公司往往在经营模式、经营理念方面与其他公司有着微妙的不同。我们认为在年报前后，有着良好业绩且拥有高送转传统的公司，其高送转是一个大概率事件。
　　通过2006~2009四年间对零售业高送转的研究，我们发现高送转公司的股价在其公告前一个季度正收益为29%，超越沪深300平均有26%正收益。并且，大部分的公司，在送转以后也拥有不错的收益。
　　高送转前好于送转后
　　苏宁电器的特别之处在于：过去四年以来它有着5次高送配，随着其进一步的扩张期的进行，必将带动新一轮的资本扩张过程。在送转方案上，进过一段时间的蛰伏，近期有可能出具一个非常有诱惑力的高送转方案。
　　近两年来，小商品城连续给出了3次1:1的高送转方案，这些给力的方案和小商品城自身良好的扩张预期，使得小商品城的股价一直稳步攀升。随着其新市场的陆续开业，我们认为，小商品城再一次给出一个高送转方案是合情合理的。
　　可能高送转的机会
　　在本次研究中，我们希望通过分析一些零售行业有着高送转传统的公司，作为一次投石问路；借此发现那些零售行业或许已经点亮的资本扩张的火花，使投资者能参与到这场盛宴中。
　　我们认为高送转的机会可能出现在：苏宁电器、小商品城、潮宏基、吉峰农机、友阿股份这些拥有良好业绩预期和有着高送转传统的公司，以及2010年新上市的天虹商场、永辉超市；最后，王府井、海宁皮城、大商股份同时具有较高的股价和良好财务指标，如果条件成熟，也有可能进行高送转。
　　(国信证券 孙菲菲)
　　投资策略
　　上海证券钱伟海认为，每股资本公积金和未分配利润无疑是最主要的参考指标，此外，统计显示，公司的股本规模、股价高低以及股权激励、增发配股等因素，也同样具有较大的参考意义。
　　按上述指标选择，有以下个股可参考，但有部分股升幅较大，可能对此已有预期，股价正向下修正。科伦药业(002422)、尤洛卡(300099)、三川股份(300066)、兴森科技(002436)、洋河股份(002304)、恒源煤电(600971)和赛马实业(600449)。

