高送转疯狂 年报行情三大看点
　　魏颖捷
　　今年年初以来在中小盘个股持续走弱的背景下，市场所预期的中小盘高送转似乎并未得到认可。随着去年中小板和创业板大量IPO的发行，具备“高资本公积和高未分配利润”公司的数量将出现几何数量增长，加上次新股股价普遍较高，因而潜在高送转公司的“扩容”也限制了相关概念的疯狂程度。但年报行情作为A股中确定性最大的事件型机会，仍有众多看点可以关注。
　　看点一：业绩超预期的低估值个股
　　随着中小板和创业板扩容，“以小为美”的审美观正在被淡化。中联重科去年中报公布10送10方案和业绩预增，股价最大涨幅近150%；潍柴动力同样凭借高送转和业绩预增实现快速翻番；近期的黑马中弘地产同样也是高送转和业绩超预期的典型代表。不难发现，那些估值低于市场平均水平、业绩超预期的公司正在成为年报行情的主角。
　　此类个股主要集中于地产、装备制造、建材、水利等传统行业上。传统行业虽然不如新兴产业那般具有想象空间，但并不缺乏催化剂，如房产税方案的低于预期、高端装备制造进入新兴产业规划、保障房建设和水利建设的加速等。截至目前，两市共有27家公司上调业绩预测，其中估值低于行业中值的有天润轴曲、江西水泥、深振业A、浦发银行等，在传统行业估值修复的大背景下，上述公司作为相关行业中业绩增长的典范，有望成获得超过行业的相对收益。除了上述发布业绩上调的公司外，许多低估值公司发布的业绩预告也超出市场对于其行业景气的判断，同样值得关注，如军工概念的凌云股份、客车制造的金龙汽车、小家电龙头苏泊尔、惠农概念的顺鑫农业、PVC价格反弹受益的英力特等。
　　看点二：高送转个股优中选优
　　今年符合高送转条件的个股要明显多于前几年，因而高送转个股“鸡犬升天”的概率并不大，从近期精华制药涨停后连续下跌的走势看出，一旦送转方案低于预期，短期的非系统性风险不容忽视。因而在挑选高送转个股的同时，不仅要满足高资本公积和未分配利润的技术条件，同样要综合公司所处行业和本身质地等基本面因素、估值和技术走势等市场因素。其中，符合新兴产业规划中优先扶持的如节能环保、云计算等；在细分行业中具有“护城河”特质的龙头企业的公司更值得关注。
　　以去年中小板中走势凌厉的东方园林和亚厦股份为例，其分别为园林和精装行业的龙头，行业空间和细分龙头地位提供了高成长的防火墙，万一高送转没有兑现，良好的基本面仍能形成安全边际。在近期中小盘股的大幅下跌过程中，不少行业细分龙头已凸显投资价值，高送转一旦兑现，或成为反弹的导火索。符合上述标准的公司有国内最大的光通信物理连接器生产商日海通讯、配套高铁的大容量工业电容龙头之一的江海股份；国内核级蝶阀、球阀唯一供应商的江苏神通；受益住宅精装比率大幅提升的广田股份；云计算的实质受益公司星网锐捷；自主空调龙头的松芝股份等。
　　看点三：寻找“非主流”的年报机会
　　除了高送转和业绩超预期等两条明线，诸如ST摘帽、重估价值大幅提升等非主流题材虽然难以形成中期上涨趋势，但阶段性的爆发力不容忽视，如去年ST宇航摘帽后波段大涨70%。其中大股东为实力央企或基本面改观的“准”摘帽股值得留意，如主营煤炭的ST金瑞、大股东为蓝星集团的ST新材、已公告扭亏的ST精伦等。此外，部分上市公司由于兑现大量投资收益，致使名义市盈率低于10倍，短期的比价效应或使其中表现一般的公司出现补，如兑现大量券商股权的华茂股份、受益股权收益的华丽家族等。

