权重股发力助沪指探底回升 节前市场或震荡向上
　　受年线以及20日均线压制，沪指周三早盘震荡加速下行至半年线，但钢铁、金融、地产等权重板块午后同时发力，助推沪指在跌破2800点后快速回升。最终沪指收报2821.30点，上涨17.25点，涨幅0.62%，成交892亿元。
　　蓝筹股估值修复行情
　　《大众证券报》：继地产板块后，昨日钢铁股又有所启动，蓝筹股的估值修复还能持续多久，投资者又该如何布局呢？
　　中邮证券首席策略分析师/田渭东：我觉得目前金融、地产和钢铁板块的启动并不完全是蓝筹股的估值修复，而是正好处于一个契点上。细细观察可以发现，这三个板块有两个共同的特征，一是2010年几乎没有涨，二是估值偏低。而且目前正处于一个好的时点，如钢铁上调出厂价，银行业绩优良没有市场预期的那么悲观，从而引起了2011年新进资金的轮动。因此我认为后期不一定是蓝筹，凡是符合上述两个条件的都会得到资金的关注，如交通运输、航运以及处于景气拐点的周期行业。但是值得注意的是，这些行业的上涨不会一次性爆发。
　　中航证券首席研究员/赵侠：从最近市场表现来看，周期性行业也是市场的主要热点所在，金融、地产具有低估值优势，表现较为活跃，市场容易理解。而先前市场普遍不看好的钢铁股昨日也有较大涨幅，虽然直接的原因是宝钢股份等龙头上调2月份钢材出厂价，引发市场对业绩增长的预期，但是我认为整个2011年钢铁、水泥、机械和其他建筑建材都相对更有机会。之所以对钢铁、水泥等比较看好，主要原因是预计2011年投资增速可能成为影响股价的额外因素。我们知道，今年是十二五的开局之年，有大量的项目要开工建设，这肯定会拉动钢铁、水泥、工程机械的需求。同时我们的统计数据也显示，钢铁行业相对大盘的PB估值，和固定资产投资增速的相关系数达到0.71，相关性非常之高，所以这些行业使我们比较看好的周期性行业。
　　小盘股建仓须等待
　　《大众证券报》：元旦以来，小盘股一直处于调整状态，再次下跌的空间有多大呢？投资者何时可以逢低介入？
　　田渭东：本周之内小盘股还会继续调整，待下周形势明朗后或有一定的反弹。一是，银监会等三会2011年的工作会议还没有召开，大量资金都在等待监管“靴子”的落地；二是市场对欧债危机的担忧也在减弱；三是，虽然资金在节前不会大举建仓，但是历来股市都是“节前低迷，节后火爆”，资金也会开始慢慢建仓。
　　同时3月两会的召开将再次给新兴产业带来政策契机，但是此时介入相关股票还为时过早，还须再等等。其中，值得特别注意的是，以创业板为首的上市公司，还将面临着年报的考验，对于那些2011年涨幅过高，成长性不是特别高的公司，年报压力将会一直持续，投资者须谨慎。
　　赵侠：小盘股近期也连续下跌，加重了市场的悲观氛围，赚钱效应也在减少。目前小盘股下跌主要原因是预期年报业绩不佳，盈利预期转向悲观，更兼高估值和获利盘打压。但我认为小盘股持续大跌的可能性不大，因为2011年资金面整体偏紧，一些概念类题材股仍然是赚钱的主要途径，在小盘股下跌到一定程度后，又会重新获得资金的关注。
　　节前市场震荡向上
　　《大众证券报》：临近春节，市场整体趋势如何？哪些热点和行业会有机会？
　　田渭东：今后一段时间，市场将震荡向上的概率较大，但是幅度有限，主要还是围绕年报行情展开，行业方面主要还是在金融、地产、钢铁以及新兴产业之间反复轮动。
　　赵侠：即使整个市场弱势，但是大盘指数基本不具备下跌的空间。按照上证180成分股2010年净利润增长20%测算，目 前上证180的动态PE为14.5倍，PEG也只有0.7倍。另外，从当前股价体现的业绩预期来看，目前上证180的股价要求上市公司未来 五年每股收益平均每年增长8.5%，而上证180指数过去五年平均每年每股收益的增速是10.2%。所以业绩增速是完全能够满足股价预期的，低估的大盘股已经为市场构建了价值中枢。但是年前市场行情难有突破，原因就是政策调控的预期没有改变。
　　记者 李宇欣 戚文丽 

