主力护盘孤掌难鸣 鸡肋行情延续
　　今日两市双双小幅高开，沪指沪指高开9点，报2830点，涨幅0.33%；深成指高开47点，报12457点，涨幅0.39%。截止中午11点30分收盘，沪指报2821点，涨0.18点，涨幅0.01%，成交492亿元；深成指报12419点，涨9点，涨幅0.08%，成交364亿元。板块方面，酿酒、石油、造纸、电子信息、家具、塑料制品等板块涨幅靠前，而船舶制造、煤炭、钢铁、房地产、摩托车等板块跌幅靠前。
　　外围方面，隔夜美股走强，三大股指盘中均创下多年新高。道琼斯工业平均指数收报11755.40点，上涨83.56点，涨幅0.72%，盘中最高上涨至11782.23点，创下两年半新高；纳斯达克综合指数收报2737.33点，上涨20.50点，涨幅0.75%，盘中最高升至2736.32点，为三年以来最高盘中点位；标准普尔500指数收报1285.96点，上涨11.48点，涨幅0.90%，盘中最高上涨至1286.87点，为两年半以来新高。欧洲三大股市1月12日收高。截至收盘，英国FT100指数报6050.72点，上涨36.69点，涨幅0.61%；法国CAC40指数报3945.07点，上涨83.15点，涨幅2.15%；德国DAX30指数报7068.78点，上涨127.21点，涨幅1.83%。
　　技术上，从K线看，沪指日K线是一根上影较长的小阴线，重心平移。从均线来看，5日线、10日线接近交叉，20日线死叉，均线纠集局面呈现；其它指标方面，MACD开口微张，红柱伸长；KDJ死叉，J值急速下行；RSI下行，趋势转弱；CCI急转向上，趋势转强。根据以上指标走势分析显示，老左认为：强势上冲，承接不强，短期突破无望，后市继续震荡盘整。
　　综合各方面因素来看，老左认为：早盘两市受欧美股市大涨提振，双双高开，其后股指一路震荡冲高，沪指触及2833点高位，但因获利盘和杀跌盘较重，股指承压回落，几度翻绿，好在有主力护盘资金进场救急，因此每次翻绿都能安全返回。盘面上，煤炭、地产、金融、有色金属四大天王今日集体萎靡不振，获利盘和杀跌盘蜂拥而出，其板块跌幅靠前；而酿酒、石油、电子信息、生物制药等板块今日则表现强势，板块涨幅靠前。成交量方面，受市场观望气氛浓郁影响，两市成交量继续保持萎缩，早盘两市成交只有将近800亿元。短线来看，虽然外围欧美股市热火朝天，大幅上涨，却没有给A股带来一丝暖意。银行股永无休止的融资成为当前投资者心中最大的痛，在信心空前低落的局面下，缺乏人气的市场将难有起色。从今日早盘的表现就可以看出这一问题的端倪，虽然大盘高开低走中，主力护盘动作比较明显，但资金面却保持缩减，显示主力护盘行为比较孤单，缺乏广大普通投资者的支持。没有散户和游资的喝彩，主力护盘很有孤掌难鸣之感。预测午后走势，老左认为：大盘维持震荡盘整，预测沪指活动空间为：2750点—2830点。操作上，建议投资者保持观望。

