博众研究：年线再度成为反弹路上的鸿沟
　　来源：博众研究 
　　1月13日盘后点评：
　　受外围市场普遍上涨的提振，今日A股沪深两市早盘小幅高开。高开之后市场整体呈现窄幅震荡的走势。早盘石油、酿酒板块表现优异涨幅考靠前。造纸、生物制药、电子信息板块在前期连续回落之后出现一定程度的反弹。船舶、地产、水泥板块表现相对较弱，跌幅靠前。截止收盘，上证指数报2827.71点，上涨0.23 %，成交889亿；深证成指报12423.34点，上涨0.11 %，成交639.2亿。两市有922家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　新年过后，商业银行放贷热情高涨，年后首周新增贷款规模约在4800亿元到5000亿元之间。其中四大国有银行新增信贷量占比接近一半，约为2000亿元左右。上述人士表示，激增的信贷投放已引起监管部门高度重视。
　　点评：新年伊始，银行本着早投放早收益的想法大量投放信贷，这也是可以理解的。据统计年后首周新增信贷规模将会达到接近5000亿元。激增的信贷有望增加目前市场中流动的资金量，促进资金向股市流动。同时也增加了央行或采用差别存款准备金率来控制商业银行的放贷冲动。
　　技术上：今日两市股指呈现窄幅震荡的走势。股指早盘小幅高开于年线附近，小幅冲高后，再度出现回落。或许是巧合或许是必然，年线再度成为了挡在市场反弹之路上的鸿沟。两市成交量继续保持低迷，萎缩的成交量难以支撑市场逾越年线的压制。从技术指标上看，KDJ指标线继续平行上移，MACD指标线也是桥头向上，红色柱状线再度出现上涨，市场短线仍有反弹的趋势。
　　二 后市展望
　　从今天市场的盘面上看，股指重心仍然呈现上移的趋势，但市场在年线附近受到资金抛压还是比较明显的。金融、地产、水泥、钢铁等权重板块表现低迷拖累了市场今日的走势。但是我们也注意到市场中有一些积极的信号显露出来。首先酿酒、石油、生物制药等前期连续回落的板块已经有逐步企稳反弹的趋势。中小板创业板反弹的趋势也更加明显了。金融、地产等权重板块去年走势不佳的版块补涨的需求仍然存在。因此我们认为市场上涨的动力增加逐渐增强，有形成上涨合力的趋势。在蓄积了力量之后市场有继续上攻2850点压力的需求。
　　三 操作建议
　　操作上我们仍然建议投资者暂时保持谨慎观望的态度为主。在尽量回避前期涨幅较大的概念股的同时，短线可以适当关注低估值、低市盈率品种的机会。

