股海网：1月11日股市早班车
　　股海网
　　1，孟加拉股市暴跌9.3%股民发动暴乱
　　北京时间1月10日晚间消息，周一孟加拉国股市暴跌9%以上，单日跌幅创下了该国股市创立55年来新高。一些愤怒的股民在首都达卡发动了暴乱，警察开始使用警棍和高压水龙镇压。
　　【点评】其实中国股市比孟加拉股市好不了多少，我们需要的是制定更好更完善的股票发行规则，完善并严格执行上市公司监管。加强股民风险教育，培养股民正确的投资方式，改变中国股市现在赌场式的现状。(此要闻是中性)
　　2，水利改革决定即将出台
　　《中共中央、国务院关于加快水利改革发展的决定》即将出台，中央将出台财政、投资、金融等一系列政策支持水利改革发展。根据券商报告分析，“十二五”水利建设投资将达2.11 万亿元，比“十一五”期间增长184%。
　　【点评】按照政策的规划，“十二五”期间水利建设投资将达到2.11 万亿元，比“十一五”期间增长183.85%。直接受益的上市公司包括葛洲坝、粤水电和安徽水利三大龙头。(此要闻对水利相关板块是利好)
　　3，新一轮银行股再融资压倒股市
　　民生银行、农业银行、兴业银行近期同时抛出融资方案，股市应声下跌。昨日，上证综指再次跌破2800点，抹去了新年来第一周的反弹成果。消息面上看，民生等三银行公告再融资金额达到860亿元，并引发中等规模银行将集体再融资的猜测，这是造成大盘下跌的导火索。
　　【点评】事实上，银行股的整体估值并不高，客观上讲并非再融资的有利时机，在如此低估值的状态下融资，只能说明银行资金非常短缺，这也说明，是资金供求面而非股市基本面决定股市涨跌，银行的急切再融资印证了市场资金处于偏紧的状态。投资者对持续紧缩政策的担忧和企业盈利增速放缓的担忧，都将导致上半年股市整体风险比较大。(此要闻对股市是利空)
　　4，我国去年汽车销量创全球纪录
　　2010年我国车市以快跑收官。昨日，中国汽车工业协会发布消息称，2010年我国汽车销量达1806.19万辆，蝉联全球年度销量第一，且创下全球单一市场年度销量历史新高。中汽协称，随着各地效仿北京出台限购令，预计2011年我国汽车销量增速放缓至10%-15%，但全年不太可能出现产能过剩。
　　【点评】2010年的增长表现为高速增长，既有政策的促进因素，也有消费者担心政策退出引发的提前消费因素，但是我们判断汽车工业在接下来的几年里可能要进入一个调整期，我们对汽车板块的态度是持中性。(此要闻对汽车板块是利好)
　　5，楼市步入新一轮政策紧缩期
　　2011年的中国房地产市场正经历新一轮政策紧缩，继重庆将开征房产税消息后，国土资源部10日再次重申将重拳整治违法违规用地，对于74个城市在土地例行督查中发现的闲置土地问题，限期在一季度全面完成整改查处。另外，有消息称，与闲置用地相关的部分企业已被“禁贷”。
　　【点评】经历一年的房地产调控之后，市场供求关系有较大改善，区域市场已经出现供大于求现象，因此，在银根持续收紧、土地市场整治力度进一步加大、房产税改革落地等政策措施之下，开发商可能会面临降价促销这个很现实的问题。(此要闻对房地产板块是利空)
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

