消费和新兴产业将是中长期主题
　　□刘敏
　　国金证券财富管理中心日前发布2011年投资策略报告，认为2011年中国股市仍将是先抑后扬的牛市格局，上证综指将在2700-4200点波动，消费和新兴产业将是A股中长期投资主题。
　　报告认为，2010年过度刺激后的急刹车使得A股剧烈分化。对政策以及增长敏感的地产、银行、钢铁等周期股受到冷落，而增长强劲的医药、饮料等消费以及代表经济转型方向的新兴产业受追捧。2011年外部压力以及内部政策的主导将推动中国经济进入新一轮发展周期。新兴产业规划陆续出台已经显示管理层促进新一轮发展的战略意图。“十二五”规划元年，经济结构战略性调整将推动经济发展。
　　国金认为，2011年A股将是先抑后扬的牛市。通胀对政策以及经济运行的负面冲击将在2011年第二季度以后减弱，政策主基调将从稳定物价逐渐转向推进经济新一轮发展上；并推动企业盈利稳步增长，上证A股盈利有望较2010年增长20%，增速呈现逐季攀升之势。在货币政策正常化导致的富裕流动性萎缩同时，存量流动性再配置将为A股提供新增资金来源。预计CPI引致的政策紧缩对市场的压制将集中体现在2011年首季，压力释放后A股仍将震荡上行，2011年上证综指波动区间在2700点至4200点之间。
　　对具体投资，国金认为，消费主升浪以及新兴产业跨越式发展仍将是A股中长期主题。劳动力供求关系的改变以及政策支持将推动未来十年居民收入和消费的加速增长。依据人口结构特征，未来医药、保险、汽车、电子消费增长更为突出；同时看好未来十年新兴产业跨越式发展的机遇，推荐估值和成长性具有优势的节能环保、新能源和高端装备制造业。2011年周期股估值修复的持续性更长，市场整体估值可以看高一线。

