银泰证券：避高就低成市场新导向
　　银泰证券
　　新年以来的行情显示，“避高就低”成市场运行新导向：高估值板块纷纷下跌，低估值板块日渐活跃。我们认为，这预示着未来行情热点正在朝权重蓝筹股方向移动。
　　新年前后，在政策调控背景下，银行、地产股却开始逐渐走强。一方面，银行股近期异常活跃，技术上大都呈多头排列稳健上行态势。期间虽然有多家银行再融资的消息传出，但银行股逆势而动，明显跑赢大盘。我们认为，对银行股再融资不必过度担忧。有数据表明，即使按照未来两年上市银行合计再融资规模1600亿元计算，A股流通股股东也仅需负担100亿元，远小于2010年约800亿元的规模，只相当于数只新股IPO的规模。此外，银行再融资并非从二级市场直接融资。如民生银行增发融资不超过214.79亿元，以向特定对象非公开发行A股股票方式进行。而产业资本对银行股表现出浓厚兴趣，纷纷认购，说明产业资本对银行的确定性投资价值非常认可。
　　目前A股市场银行股动态市盈率低于10倍，市净率低于1.5倍，已创出了金融危机以来的估值低点。市场对银行因资本充足率提高引发的再融资需求担忧，已经在银行股去年持续下跌的股价中得到充分反应，因此银行股继续大幅下跌的空间不大。
　　另一方面，房地产业最大的利空是开征房地产税，但政策明显非常谨慎。重庆开征房产税，主要是针对高档商品房进行征收，普通商品房不在此次征收之列，而且明确是增量部分，影响的范围显然有限。实际上，经验显示，房产税的开征也并不能对房价上涨产生直接抑制作用。随着2011年房产税部分试点的实施，预计对商品房的调控会暂告一段落，从某种意义上说，房地产行业已利空出尽。
　　银行、地产相对已经炒作过高的高估值板块，具有相对的确定性和比较优势。此外，银行与地产股的联动效应也非常明显。房地产业对于支撑我国经济发展、政府财政收入乃至居民消费的作用仍在进一步提升，市场将逐步转向偏好房地产股，这也将对银行股形成间接支持。上述两大板块中长期底部有望尽快形成，并将在一定程度上限制大盘的下跌空间。
　　从本月中旬开始，随着基本面和流动性的逐步改善，市场将迎来较好的建仓时机，许多有利因素并不支持股市出现大幅下跌。首先，已披露年报预告的公司整体业绩预增超过80%；其次，本周新股发行节奏放缓，限售股解禁数量锐减，资金面会在下半月得到明显改善；第三，中国去年11月进出口值双双创下历史纪录，表明外贸形势良好，经济增长的势头仍然在不断回升。
　　在“避高就低”的导向下，我们建议投资者中长线选择被严重低估的银行、二三线地产、钢铁龙头等权重股进行战略性布局。在短线方面，建议关注新兴产业中涨幅相对较小、业绩增长明确、政策倾斜受益高的个股，以及估值回归到位的中小板个股。

