世基投资：紧缩压力骤然增加 沪指再失2800
　　余炜
　　周二大盘在半年线处止跌后，连续3日展开反弹，昨日一度站上过2830点，但最终还是未能收复，显示出20日线和年线从技术上对市场的压力比想象中更加大。弱势格局下，利空传言纷至沓来，周末效应再次显现，周五大盘给我们呈现出的是一幕疲软下滑走势，使得前三天的反弹基本化为乌有，2800点再一次失守，股指重新来到半年线附近求支撑。
　　盘面热点比较稀少，其中资产重组、业绩增长和预增题材的几只品种涨势不错，昨日提到过的广电信息、银鸽投资连续涨停，计划高送转的精诚铜业也受大单推动涨停。此外，高铁概念逆势重新活跃，晋亿实业最高逼近涨停，带动晋西车轴、中国北车、天马股份等快速上攻，其中北车和晋亿实业已经率先创出阶段新高。部分具备病菌概念的医药股也表现较好，自早盘起就展现强势，莱茵生物涨停，紫鑫药业、海王生物、联环药业大涨7%左右。
　　从目前公开消息来看，相信是货币政策面的利空预期在对市场形成压力，随着韩国央行的昨日加息，新兴经济体紧缩预期骤然升温，之前秘鲁和泰国已经有过连续加息的动作，与此同时，虽然西方主要国家仍在维持宽松，但随着发达经济体复苏步伐的加快，通胀也有抬头迹象。国内方面，下周可能将公布2010年全年和12月份的经济运行数据，形势摆在这里，投资者有所担忧也是情理之中。
欢迎发表评论  我要评论

