权重板块做多扩散至钢铁 市场信心回升量能不足
　　⊙记者 屈红燕 ○编辑 朱绍勇
　　昨日资金继续回流金融、地产两大板块，钢铁板块也加入做多行列。同时，由于良好的成长性和高送转预期，小市值股票也开始止跌回升。市场信心回升，但量能尚不足。
　　由于宝钢11日宣布上调部分产品出厂价，而每次宝钢调价的政策都会为随后的几大钢厂产生示范效应，带动了钢铁板块整体启动。广钢股份涨停，酒钢宏兴、法尔胜、西宁特钢等涨幅均在4%之上。在钢铁板块启动之际，金融、地产继续获得资金净流入，权重股做多有扩散迹象。大智慧超赢数据显示，房地产板块居资金净流入首位，净流入2.77亿元；银行类板块居资金净流入第二位，净流入1.89亿元；钢铁板块净流入1.66亿元。
　　在地产、金融和钢铁等板块的合力做多下，两市股指企稳回升快速上扬。上证综指报收于2821.31点，上涨17.25点，涨幅0.62%；深证成指报收于12409.98点，上涨24.81点，涨幅0.2%。周期性权重股的上攻必须要大量的资金流入以及量能配合，但是目前两市总成交仅为1560亿元，不足前期高点的一半，量能明显不足。
　　大盘企稳的同时，由于部分中小市值股票在业绩快报中预告了的靓丽业绩，带动中小市值股票整体止跌回升。吉峰农机业绩预告显示，公司2010年的净利润同比增长30%至60%，初步拟每10股转增8至10股。受此消息鼓舞，吉峰农机昨日封住涨停。手握巨额订单的机器人昨日也以涨停报收；大幅向上修正业绩的东方日升亦上涨8.88%。先锋股票的上涨染红了整个中小市值板块，7成创业板和中小板昨日以上涨报收。中小板指数报收6541.56点，上涨24.7点，涨幅0.38%；创业板指数报收1089.67点，上涨11.31点，涨幅1.05%。
　　随着市场热点从金融地产向钢铁板块扩散，或许到了加仓周期股时机。兴业证券判断，“1月是春季攻势前的加仓良机，建议利用政策预期困扰引发的市场震荡，以及美元走强引发的资源股震荡，逢低积极增持周期股。”理由是：经济领先指标继续处于扩展区间，流动性环境向好，2010年末的震荡调整，已经为春季攻势继续较充足的能量。英大证券研究所所长李大霄也看好周期性股票的春季行情，认为“银行、地产、钢铁、煤炭和造纸是新五朵金花。”中信建投也分析认为，如果上半年有行情，大概率上是周期性行业的行情，但时间点上可能是二季度，因为一季度理应是一个经济数据小幅回落阶段，很难相信在经济增长尴尬、通胀预期尴尬的时候会出现上升行情。

