证券通01月11日市场投资多空分析
　　看多因素：
　　1.  我国去年进出口近3万亿美元 
　　12月份外贸创新高  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  外汇局：将用价格机制避免热钱套利投机   ★☆☆
　　证券通一语道破
　　盘点我们在元旦前后对于市场的观点：(1)一月份市场“不差钱”，也是政策的真空期，但“年夜饭行情”只体现在个股行情上； (2)尽管一月份市场资金面压力不大，但相对于去年的流动性环境已经相形见肘，2940点以上去年10月份堆积的历史天量区仍是行情的重要制约，行情整体的空间不够，市场只能向个股行情要“压岁钱”；(3)由于流动性整体收紧、经济景气度收敛是个大趋势，在1、2月份CPI再次走高、年初可能再次出现信贷热的态势下，3月份起的政策紧缩压力不可小视。因此，春节之前的行情之可维持暂时的平稳，不存在大幅度反弹的基本条件。(4)由于小盘含权股早早被透支，在即将进入年报周期的时候已经出现“早衰”的现象，因此行情的主体结构重心正在从“成长+新兴”向“防御+主题”转型。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多及时资讯关注新浪证券微博< /span>
欢迎发表评论  我要评论

