午评沪指高开低走涨0.01% 金融地产集体回调
　　新浪财经讯  今日两市高开低走，小幅下挫，早盘在美股的上涨带动下小幅高开，但此后呈逐波下探走势，盘中虽然有联通、石化双雄等权重股拉升股指，但金融地产股集体回调，加上石化双雄的拉升再度引发市场不安，使得两市表现疲弱，成交也异常冷清，两市合计成交金额仅857亿元，使得指数在较小空间里窄幅震荡。
　　截止中午收盘，沪指报2821.48点，上涨0.18点，涨幅0.01%，成交492.2亿元；深成指报12419.7点，上涨9.73点，涨幅0.08%，成交364.9亿元。
　　从盘面上看，受国务院部署鼓励软件产业政策措施消息影响，软件股一度涨幅第一，但在市场谨慎心理驱使下，逢高派发资金压制了上涨，软件股集体冲高回落。
　　华锐风电今日登陆上交所，发行价格为90元/股，对应的市盈率为48.83倍。开盘直接跌破发行价，该股的发行价也创了A股主板上市发行价的历史纪录。有人将其比喻为“小中石油”或“中石油第二”，它的破发对市场心理也造成压力。
　　市场分析人士认为，从早盘的走势看，市场做多的意愿不强烈，主要是和有消息报道央行可能再提差别准备金率有关，但是不管怎样，从目前的形势看，市场依然在按照自身的趋势在运行，二三小C浪的杀跌不会很强，随后就是三四浪的反弹，这种磨人的阴跌最能锻炼人的意志和耐心，现在的市场可以说是万事俱备，只欠量能。
　　今日消息面：今年首个扶持产业花落软件与集成电路；新年首周放贷直逼5000亿；证券化率目标升至35% 上海国资整合提速；突破6.62！人民币对美元中间价创汇改新高；上市券商去年盈利超300亿；重庆房产税锁定存量和增量高档房；必和必拓将对铁矿石每月定价。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 319 平盘： 57 下跌： 496
　　沪B 上涨： 23 平盘： 6 下跌： 24
　　深A 上涨： 486 平盘： 77 下跌： 583
　　深B 上涨： 20 平盘： 13 下跌： 20
　　板块个股
　　中国联通、中国远洋一度大幅上涨4%，在金融地产集体回调之际，联通、远洋等行业龙头的拉升成为权重股上涨的领头羊，有望维持市场人气。
　　12月中旬以来一路下跌的白酒股出现反弹，贵州茅台指数贡献第一，涨幅超过3%，一度跌破200元的洋河股份涨4%，从已披露的业绩预告来看二线白酒龙头增长势头强劲。
　　受身陷"齐鲁银行骗贷案"影响，中国重汽连续下挫，今日一度再跌5%，本周累计跌近12%。齐鲁银行身陷金融票据诈骗一案还在发酵。在当地政府部门的强力监管下，一批涉案银行和企业逐渐浮出水面。最先公开承认涉案的企业是总部位于济南的中国重汽。中国重汽今日公告称，公司下属子公司中国重汽集团济南桥箱有限公司在伪造金融票证案涉案某银行存款5亿元，该存款与伪造金融票证案有关联。
　　受国务院部署鼓励软件产业政策措施消息影响，软件股早盘大幅高开，宝信软件快速冲上涨停，远光软件、浪潮软件、中国软件也涨幅居前。但上涨未能持续，均出现冲高回落。
　　进入2011年不到半月，首个针对战略性新兴产业的国字号扶持政策出台。昨日，温家宝总理主持召开国务院常务会议，研究部署进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展的政策措施。
　　稀土永磁板块近期走势较弱，早盘延续弱势，现个股近全线下跌，太原刚玉领跌。据媒体报道，我国首部《稀土工业污染物排放标准》已由国家环境保护部原则通过，预计今年会出台，这是全球首部针对稀土工业的环保标准。据参与稀土环保标准起草工作的专家王国珍预计，标准出台后，稀土行业环保成本要比原来增加一倍。
　　航空股在周四早盘稳步走高，南方航空和海南航空领涨。广发证券指出，目前航空综合需求指数全线上涨，春节效应开始显现。
　　金融股集体回落，兴业证券一度大跌8%，位列跌幅第一，带动券商板块下行。时隔三月，今日，兴业证券5260万股首发网下配售股限售期满，解禁流通。经过上市初的狂欢后，兴业证券出现大幅调整。目前市价已经较11月5日创出的最高价24.30元下跌了约35%，但仍较发行价高出57%，网下配售机构合计浮盈2.99亿元。
　　地产板块最近逐步回暖趋势，但今日地产板块表现低迷，在两市跌幅居前。财政部同意重庆将征高档商品房房产税，不针对所有商品房征收房产税。上海房产税政策或于一季度出台，且只对增量房征收。
　　上海板块的上海辅仁和广电信息强势封上涨停，广电信息发布的资产重组预案显示，上海文广旗下的新媒体企业百视通将以借壳的方式登陆国内资本市场。上海的国资国企改革正进一步向“纵深”推进。在昨日举行的2011年上海市国资国企工作会议上，上海市国资委主任杨国雄指出，2011年，上海市属经营性国资资产证券化率将在2010年30.5%的基础上提高到35%。
　　午后前瞻
　　广州万隆：短期市场处于悲观预期自我加强的阶段，普遍认为年内通胀压力将导致流动性继续大幅收紧，再融资压力渐增等。但市场对保障房、人民币升值加快等重磅利好，熟视无睹。这种状况，符合市场底部特征。尽管短期内行情上升尚需外部契机，但我们认为政策面的曙光已现。
　　宁波海顺：沪指失守2850平台之后，多次进行了冲击，但是久攻不下。盘整的时间越长反而对多头不利。一旦遭遇突发利空消息则可能展开一次快速的调整走势，而且从盘整的区域看，打出空间才有望出现一次有力度的反弹，故而这个位置要关注沪指冲击2850的 情况，特别是成交量，日成交量恢复到1500亿的水平，说明多头的信心较为坚定。
　　山东神光：2011年首个扶持产业花落软件与集成电路，但板块估值不低，热点难以持久。2011年农产品在通胀及产量减少的双重冲击下，大幅上涨的概率大，农产品板块值得长期关注。房地产、建材板块整体走低，季节性因素影响水泥价格下调，但远高于2010年同期价格，水泥板块可逢低增持。
　　金百灵投资：今日A股市场出现了冲高受阻回落的走势，盘面显示出，人气较为散淡，主要体现在这么两个层面，一是个股行情不活跃，二是新股渐有持续破发的态势，不过，一方面由于金融地产股的低估值，另一方面则由于创业板、中小板等品种的调整到位等因素，大盘渐有企稳回升的可能性，酿酒食品饮料板块的企稳更佐证了这一点，故大盘短线的压力或将有所减缓，建议投资者跟踪强势股。
　　(艾堂明)

