北京股商：年线压力较大 等待市场突破
　　股商视点：
　　今日股指窄幅震荡。沪综指围绕年线附近反复震荡，最终沪综指微张6.4个点，表现在K线上以小阴十字星报收于年线下方，两市成交量小幅萎缩。市场热点较为散乱，昨日表现强势的水利股集体回落，酿酒食品、高铁概念盘中一度走强，但最终涨幅也比较一般，石化双雄、建行、工行成为股指支撑功臣。地产、建材、黄金股、钢铁、券商跌幅居前。两市涨跌家数之比约为1:1.5，仅有三家涨停，新股再现首日破发现象。
　　我们昨日指出“如果大盘在此位置构筑阶段性底部，那么需要两个条件：一、大盘能够高举高打，快速脱离底部；二、真正的热点板块生成。而如果以上两个条件不符合，大盘冲高后回落或者仍在目前位置附近震荡的话，还只能当做是一个反弹。”
　　显然，短线目前还是不乐观的，因为大盘再次步入盘整格局，市场热点也不持续。另外，从分时上看反弹力度越来越弱，并且是在石化双雄、建行、工行护盘的情况下才能勉强收红。第三，新股破发显示出市场依然处于非常弱的状态。具体到明天我们需要适当防范系统性的风险。
　　但是，从基本面上看并不支持大幅度下跌，银行、钢铁等股指水平目前仍处于较低的位置，这些板块在箱体内整理了2个月的时间，如果向下破位，属于“挖坑”性质的概率较大。反映到大盘上，也是这种情况，若再次向下甚至破位属于“挖坑”的性质较大。而目前大盘如果能够向上攻击站上2900点，那么将是真的突破，目前破发频现，再度演绎将影响股市的融资功能，这是管理层所不愿意看到的，有消息报道，证监会基金部已经着手制订备案制下的相关发行文件的模板，未来除了创新产品，常规新基金的发行将从“核准制”改为“备案制”，基金发行备案制的推进，可增加市场资金供给。
　　市场的契机在于消息面的催化和中小盘个股的止跌信号，铜、船舶制造、高铁概念、水利等相关个股资金介入迹象明显，也有广泛的群众基础，是未来关注的重点。
　　板块数据：
　　酿酒食品板块资金大幅流入
　　核心提示：
　　周四上证综指上涨6点收小阴十字星线，成交量与前一交易日相比继续有所萎缩。从行业板块主力资金净流入看酿酒食品、运输物流、医药、化工行业、建材等板块呈现明显的资金流入迹象。周四有色金属，金融保险，房地产，机械，煤炭等板块有主力资金流出。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周四主力资金净流入的板块包括：酿酒食品、运输物流、医药、化工行业、建材等，而有色金属，金融保险，房地产，机械，煤炭等板块有主力资金小幅流出。
　　酿酒食品板块主力资金净流入11.146亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：贵州茅台、五粮液、泸州老窖、燕京啤酒、啤酒花。
　　运输物流板块主力资金净流入7.099亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：大秦铁路、南方航空、铁龙物流、东方航空、海南航空。
　　医药板块主力资金净流入1.209亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：康美药业、东阿阿胶、三普药业、上海辅仁、海正药业。
　　化工板块主力资金净流入1. 154亿，其中主力资金净流入前五位的股票是：赤天化、山西三维、两面针、太化股份、青岛金王。
　　建材板块主力资金净流入1.07亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：海螺水泥、方大炭素、金晶科技、尖峰集团、兔宝宝。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从11月11日—01月13日，主力资金流入较大的板块是：机械、有色金属、电子信息、房地产、医药等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了机械、电子信息、有色金属、房地产、医药、建材、钢铁、计算机、酿酒食品、其他行业、石油石化等板块。在所关注的板块，酿酒食品、地产、钢铁、石油石化这四个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股可能仍有较大机会，可重点关注。
　　操作策略：
　　年线压力较大，等待市场突破
　　周四大盘略有高开便快速探底，午后稳步走高，尾盘小幅震荡，收出一根十字星形态的假阴线，
　　成交量较周三基本持平。全天股指在27个点的范围内波动，在2800点有较强支撑，在年线2830附近仍有较强压力。有三只个股涨停，热点比较散乱，也没有较强的板块效应，没有形成赚钱效应。同时有四只个股跌幅超7%，尤其是华锐风电新股上市直接破发，收盘跌9.59%，对市场做多人气影响较大，也表明当前市场较弱，而6只新股同一天集中上市，两只破发，股市的圈钱现状也给市场心理带来不利影响。
　　从全天走势来看，市场仍延续原有的盘整走势，上下两难，从大幅震荡开始走向收敛，这也意味着市场即将选择方向。2830点年线与2800的前期箱体底部，仍是值得我们高度关键的点位。从短线来看，市场经过近三天的持续反弹，再度上行的压力加大，而对年线的突破必须有成交量的配合，如果不能有效放量，那么选择向下突破的可能性较大。因此，短线操作仍须多看少动，轻仓参与超跌股与强势股。
　　从中线来看，股指经过三天持续反弹，但是仍然无法站在年线之上，说明市场上行压力较大。另一方面，大盘蓝筹股估值相对较低，股指下跌空间有限。因此对于中线操作，要防范在弱市中盘久必跌。同时，在市场没有出现明确的热点之时，中线主仓位仍需要等待。市场在要大幅上攻之前，一定会发出明确的信号。
　　综上所述，股指无力突破年线，仍在盘整，中线主仓位不宜参与，短线多看少动，轻仓参与做超跌反弹行情，降低收益预期，快进快出。

