指数继续向下空间不大
　　昨天，上证综指小幅低开在半年线附近，在2770点一线获得支撑后逐波反弹，最终以小阳线报收，并一举收复10日均线。成交量再度萎缩至千亿元以下的较低水平。地产、银行等权重板块的走稳成为稳定市场的主要力量，创业板、中小板为首的小盘股的大面积补跌则成为主要的做空力量。总体来看，由于权重股的整体企稳，导致指数短期内继续向下的空间十分有限，而一旦小盘股补跌完成，则市场反弹的机会便可能出现。
　　从盘中来看，在造船板块周初大幅走强之后，海运板块开始联袂走强，成为新出现的一个亮点。而地产、银行两大板块在低位徘徊良久后，虽然能否持续走强尚需进一步验证，但跌无可跌已经成为市场共识，这两个权重最大板块的企稳，无疑为市场注入了一针稳定剂，并直接封杀了指数的进一步向下空间。目前唯一的风险基本来自于中小盘品种的补跌，尤其是前期涨幅较大品种的短线风险仍然不能小视。
　　总体来说，市场处在一种阶段性下跌尾段，蓝筹股已经提前完成下跌过程，并开始构筑阶段性底部。在没有新的重大利空出台的情况下，这个底部区域应该具备较强的支撑。而中小盘品种短线的补跌过程亦进行了一段时间，相当一部分个股短线下跌亦已基本到位或者接近到位。因此，市场整体风险并不大。当然，这种判断是基于海外市场比较稳定，国内政策面不出现重大突发性利空的前提下，否则另当别论。
　　今年最大的风险来自于系统性风险，这一点已经毋庸置疑，美元的中期走势是发生扭转抑或仅仅是反弹、热钱的涌入程度是否像央行预估的不乐观、国内宏观经济的增长率下降情况是否出乎意料、通货膨胀是否得到有效控制、房地产调控是否再次无疾而终等等都将对股市产生重大影响。
　　笔者认为，在一切并不明朗之前，有一点是可以肯定的，就是市场的资金面仍然偏紧。这也决定了蓝筹股虽然企稳，但向上空间可能较为有限。而机会仍然在于两方面，一方面是行业及个股的突发性利好所导致的中短期炒作，另一方面则是跌出来的空间。但总体而言，中小市值品种的机会可能要好于大市值品种。
　　从技术上来看，市场形成上下两难的局面，一方面这种局面不会维持太久，另一方面要想形成突破必须有一种契机来打破平衡。短期来看，市场的支撑位在2700点附近，而阻力位则在2900点附近。操作上可以耐心等待市场方向明朗。
　　和讯信息 崔晓黎
　　■观点组合
　　●东海证券研究所 王凡
　　市场短期抛盘基本穷尽
　　技术形态上，昨日沪指如期低开并在盘中调整到半年线下方，但极度低迷的成交量显示做空动能明显不足，在连续大幅下挫之后，市场短期抛盘基本穷尽，有望在半年线处逐步企稳。尤其是半年线作为多头的最后一道防线，一旦跌穿下方，多头即无险可守，市场将陷入反复震荡探寻底部的过程。因此，半年线附近的支撑力度将相当之强，即使破位下行，也需要多空双方多个回合的反复争夺方可实现。在上海市场成交金额再度跌至千亿元以下水平之时，市场更可能是就此探明短期低点逐步回升。从盘面来看，中小盘股有重新活跃的迹象，股指依托半年线展开反弹值得期待。
　　操作策略上，市场探底企稳，建议积极逢低吸纳耐心持股，关注年报预增预盈板块。
　　●金证顾问 陈自力
　　半年线得失决定大盘方向
　　从K线图上看，股指短期仍将维持半年线上下反复震荡，量能不能有效放大，是股指短线反弹的绊脚石；同时，上档逐步下移的均线系统也成为了拦路虎。整体来看，多空力量在此似乎达到了一定的平衡，消息面也是利空利好参半，后市股指能否站稳半年线，则要看地产股是否持续走强，以及外围市场能否保持平稳态势。一旦半年线失守，大盘很有可能考验2721点前低点的支撑，甚至不排除回补2656点缺口。但是，如果本周股指在半年线得到支撑，相信短期反弹可以再次挑战年线压力，甚至向60日均线进军，因此，本周半年线的争夺结果异常关键，投资者可在争夺战明朗后介入近期强势个股，如水利、估值偏低业绩增长的地产品种等。
　　●宁波海顺
　　热点缺失不利后市股指运行
　　从盘面上来看，昨日个股涨少跌多，分化明显，估值较低的地产、银行、保险等权重板块整体表现较好，对股指形成一定的支撑，但权重板块的拉升并未激发市场的做多热情，中小盘股依然延续了近期的调整势头，科技、医药、机械、橡胶、水泥等板块更是成为下跌的重灾区，风险继续释放，调整居前。而ST板块最近几个交易日明显企稳，多只ST股封住涨停。ST股的活跃预示着短期市场已缺乏可炒作的题材，只能在垃圾股里寻找机会，市场热点的缺失对于后市股指运行较为不利。
　　从市场的运行来看，股指多次冲击2850点压力位均以失败告终，最终市场选择向下展开调整，昨日早盘股指继续下探，探至半年线所在的2770点附近有所反弹，但从整体来看，在银行、地产、石油等权重板块的集体拉升下，最高也只冲至2810点附近，而这波回升更多的是短线大幅调整后触及重要支撑位所引发的反弹，整体力度有限，并不能改变短期大盘调整的趋势。

