快讯：早盘酿酒行业涨幅居前 泸州老窖领涨
　　今日投资 谭勇波
　　A股市场早盘高开后，强势震荡，大盘蓝筹弱于中小市值股票。沪指开盘2830.53点，深成指开盘12457.77点。截止10：20，沪指报2820.57点，跌0.03%，成交269亿元；深成指报12442.0点，涨0.25%，成交199亿元。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，酿酒行业持续受益通胀预期，且假期消费旺季即将来临。借此，酿酒板块迅速拉升，泸州老窖涨5.00%。温家宝昨日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展的政策措施。受此消息刺激，电子信息板块早盘强势，宝信软件涨7.72%。原油库存降幅超预期，油价创08年10月来新高。受此提振，石油行业走势较强，恒泰艾普涨2.75%。此外，造纸行业、塑料制品、农药化肥等板块强于大盘；陶瓷行业、金融行业和水泥行业等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了12家券商对今日大盘走势的看法：看多的有1名，骑墙的10名，看空的有1名。今日看多指数下降至8%。国都证券表示，对于周期性行业的反弹，倾向于理解为阶段性的交易性机会，投资者不必寄予过高预期。而就非周期行业而言，经过快速回调后，其估值压力已得到充分释放。目前中小板的PEG(市盈率相对盈利增长比率)为0.9倍，而创业板指数的PEG也已经回落到1倍的水平，整体而言继续下跌的空间十分有限。医药生物与食品饮料行业的PEG分别为1.2倍和1.1倍，同样不存在明显泡沫。目前市场下有估值支撑，上有紧缩压力，短期来看仍将延续上下两难、反复震荡的运行格局。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线为60%。

