修复行情启动 整体依然偏弱
　　昨日A股市场一波三折，在早盘一度冲高，但随后震荡走低。
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场一波三折，在早盘一度冲高，但随后震荡走低，午市后更是有一波杀跌跳水的走势。但峰回路转，尾盘A股市场很是“得瑟”，上证指数出现了旱地拔葱的态势，从而使得2800点失而复得，二级市场的K线趋势也渐趋乐观。故乐观者认为这吹响了迎农历春节反弹行情的号角，那么如何看待这一观点？
　　多头力量聚集
　　就近期盘面来看，小盘股、新兴产业股等主线的估值压力依然沉重，因此，此类个股仍然是市场做空的源泉。昨日午市后上证指数的走低，主要是因为智能电网板块、环保股板块以及创业板指数的不振所引发的抛盘。
　　不过，与此同时，传统产业股的估值优势较为明显，不仅仅在于地产股在近期持续公布年报业绩预喜公告，比如金地集团、中弘地产等个股在昨日就公布了业绩预增信息。而且还在于媒体刊登的关于目前蓝筹股的估值数据已低于2005年熊市低点，这意味着就估值数据来说，以蓝筹股为主要成分股的深证成指、上证指数等指数已经跌无可跌。
　　而从以往A股市场的经验来看，在处于跌无可跌时，A股市场往往会出现企稳回升的走势。即便缺乏后续的政策刺激，沪深两市也有望在存量资金的呵护下出现底部抬升的趋势。这其实在近期盘面中已有所体现：一方面因为地产股等业绩增长、估值低企的板块在近期反复活跃，成为市场聚集人气的兴奋点；另一方面则是因为传统产业股的做多力量在昨日出现了上升的趋势，从地产股渐渐向银行股、机械板块、钢铁股、煤炭股板块扩大，这有利于多头构筑防线，进而推动昨日A股市场在尾盘的大幅回升势。
　　量能仍显不足
　　不过，这并不等于市场由此会产生新的弹升行情：
　　一是因为近期A股市场的资金面仍趋紧张。
　　昨日就有媒体报道称，央行在周二重启14天期限正回购工具，数量多达600亿元，一举从市场中抽走了巨量流动性，给目前流动性泛滥预期打了一剂“预防针”。
　　而统计资料显示，14天期正回购在2008年以前曾经被阶段性使用，最近一次操作是在2008年2月14日，距今已接近三年。如此就意味着不排除在近期再度出现货币政策从紧的信息，这无疑会进一步使得当前A股市场本已捉襟见肘的资金面更有雪上加霜的态势。既如此，当前沪市的成交量进一步萎缩的趋势也有望延续，在此背景下，又怎么能够支撑起传统产业股的集体反弹行情呢？
　　二是不应景的热点演变格局也不利于市场弹升行情的延续。众所周知的是，每年到这个时候，基本上均是小盘股行情较为活跃的季节，不仅仅在于小盘股的业绩弹性强，而且还在于小盘股的高含权预期。所以，历年春节前后的小盘股均会跑赢大盘。但想不到的是，近期小盘股“跌跌不休”，成为市场的压力源泉。
　　如此就意味着今年的行情可能会比较波折。另外，已有市场观点认为，对年报业绩浪一直寄予厚望的资金在近期失望之余，反而对昨日由传统产业股大幅回升所引发的尾盘回勾行情产生了不佳的预感，担心市场会进一步因为资金面失血而出现调整行情。
　　震荡走势难改
　　综上所述，当前A股市场虽然指数不振，但只要成交量不放大、一年一度的年报业绩浪“不回归”，那么，大盘的短线箱体震荡行情就难以改变。
　　如此的信息不难看出，在当前箱体震荡格局中，投资者上下两难，颇为踌躇。轻仓者，担心大盘的上涨；重仓者，担心大盘的下跌，犹如“风箱里的老鼠——两头受气”。
　　对此，笔者认为，如果做到以下两点，似乎可以改善这一尴尬局面：一是密切关注量能的变化，什么时候量能放大了，就加仓，反之，静候趋势明朗；二是密切关注以小盘股为代表的年报业绩浪会否重新成为市场的热点，如果是，就加仓，反之，继续旁观。

