结合年报业绩布局大盘股
　　□君之创咨询  李跃
　　近期上证指数围绕2800关口作反复震荡，而结构性调整加剧。结合目前至春节前后的市场情况，投资者宜对年报业绩预期良好并且具备一定成长性的大盘股加以重点关注。
　　煤炭和有色：资源继续吃香去年以来国际大宗商品期货价格的整体上涨，使得资源类股吃香，尤其是其中的有色和煤炭大盘股，业绩上升势头良好。
　　先来分析煤炭，该行业去年景气向好，煤价如期上涨，主要炼焦煤公司西山煤电、盘江股份均已发布提价公告。目前进入“十二五”第一年，煤炭下游行业开工率将逐步回升，一季度投资增速将保持高位，从而继续拉动煤炭需求，上半年煤炭价格预计仍将保持高位。值得关注的是，借助于煤炭行业整合，煤炭上市公司收购大幕已正在拉开。2009年开始从山西试点继而向河南等其他地区推进的煤炭资源整合，未来两年内将陆续整合成型。建议关注：西山煤电、上海能源、潞安环能等。
　　再看有色，目前以铜为代表的基本金属正站在历史的最高位宽幅波动，去年以来的美元贬值、流动性过剩以及通胀预期等因素加剧了商品市场的大幅上涨，各国经济的复苏已经提前反映到金属价格的上涨中。与此同时，新兴产业将是“十二五”规划发展中的重点，对于有色金属原材料行业来讲，其中的稀贵金属在未来三至五年仍有广阔的应用范围与上升空间。建议关注江西铜业、西部矿业、中金黄金。
　　铁路和海运：估值水平占优铁路和海运，在交通运输类股中的估值水平比较低，近日走势比较活跃，值得留心。
　　在铁路方面，去年的全国铁路货运量、货物周转量、客运量、旅客周转量同比增长两位数。而随着铁路行业市场化进程的逐步推进，该行业迎来新的发展机会。比如，在投融资改革方面，以存量换增量的方式，目前铁路运输上市公司将作为铁道部资本市场的融资平台，具有先行优势。同时，随着进入铁路建设的多种资本对回报率的要求以及电力等生产资料价格的上涨，铁路运输价格市场化将是未来的趋势，铁路运输的盈利水平将实现提升。建议投资者关注大秦铁路和广深铁路。另外，在铁路设备股方面，根据政府最新规划，“十二五”期间中国铁路投资仍将达到3.5万亿元，比“十一五”高出70%左右。我们看好中国铁路设备市场的发展，个股继续关注中国南车、中国北车。
　　在海运方面，尽管2010年行业运力尤其干散货运力出现了高速增长，但行业总体上呈现了向上的趋势，BDI、VLCC的TCE和CCFI均比2009年出现了上升。反观航运股估值已降至历史最低水平附近，已提前消化行业利空预期。建议关注中海集运(年报大逆转扭亏后估值偏低)、中远航运(年报业绩预增100%以上)。
　　央企50：整合提升投资价值上证中央企业50指数基本上涵盖了在上交所上市的最大的50家央企，这50家企业具有独特的资源优势，收益稳定、流动性高，可作为投资者价值投资的品种。一些2010年报业绩预期良好而且具有良好成长性的大盘蓝筹股，也名列其中。
　　国资委主任王勇日前表示，2011年要推进央企联合重组，同时也要鼓励央企整体上市，而新成立的国新控股管理公司将作为央企重组和资产整合的平台。建议关注：五矿发展(三季报业绩已超过2009年全年67%)。

