沪指收涨0.44%收复2800点 地产股引领升势
　　全景网1月11日讯 周二A股市场小幅收高，沪指在跌破半年线后重拾升势并收复2800点。创业板个股在退市制度不确定性的冲击下大幅下挫，引发高估值个股集体跳水；但地产股随着房产税的渐趋明朗而强劲反弹，最终带动大盘止跌回升。
　　上证指数收市报2804.05点，涨0.44%；深证成指收市报12385.17点，涨0.44%。深沪两市全日共成交1698亿元，较昨天萎缩近一成半。不过，中小板指和创业板指双双跌逾1%。
　　按照新财富行业分类，房地产行业劲升2.63%领涨大市，交通运输仓储、石油化工、银行、钢铁、非银行金融等行业也有亮丽表现；另外，农林牧渔、医药生物、电力设备与新能源、非金属建材、纺织和服装等行业跌逾1%。
　　地产股表现强劲，深振业A封住涨停，金地集团涨近8%，保利地产涨逾5%，万科A涨逾3%。新华社周一引述消息人士称，计入征收房产税商品房的建筑面积可能为144平方米以上，多套房建筑面积实施累加制，超过200平方米也可能被征收房产税；此外，房产税税率可能为房地产当年市场价格的0.5%到1.5%。
　　高估值个股遭受抛压，两市前十大高价股仅有1只上涨，其中洋河股份跌2.66%，贵州茅台跌0.43%。此前证监会主席尚福林表态称要积极探索创业板退市制度，令市场担忧从创业板向高估值个股蔓延。
　　中国央行周二公布，2010年国内人民币贷款增加7.95万亿元，同比少增1.65万亿元，但高于官方目标7.5万亿元。其中，12月份人民币贷款增加4807亿元，同比多增1007亿元。
　　花旗预计，中国今年第一季度将进一步收紧政策，以控制通货膨胀预期，因为尽管中国政府已公开表示将转向稳健的货币政策，但货币供应量的增速依然过快。(全景网/陆泽洪)

