世基投资：消息面复杂 大盘延续缩量整固格局
　　世基投资 罗燕苹
　　央行金融数据报告显示，2010年末，信贷和外汇占款持续快速增长。这使得时隔近三年央行在本周二重启14天期限正回购工具，数量多达600亿元。虽然14天后释放日仍在月内，并不会影响农历春节前银行机构的备付之需，但对股市本来就相对紧张的资金面而言不啻又是一重压力。此前公布的PMI出现5个月以来首次止升回跌，在一定程度上表明经济增长速度放缓，过热风险降低。但近期的金融数据却让货币政策方向不明，不少分析人士认为近期央行可能会上调存款准备金率。如果回顾近一年多来的M1和M2增速，就会发现M1和M2步入下降周期一年了。而进入新年后，shibor的远期利率一直在稳步上升，目前半年到一年期利率都稳定在3.6%以上，种种因素表明资金面不容乐观。国际市场方面，美元指数在上周反弹之后本周持续回落，孟加拉国股市动荡引发投资者对全球通胀趋势的担忧，这些错综复杂的因素造成市场观望情绪更加浓厚。
　　周三早盘两市股指高开，随后出现两波震荡上行，在这一过程中，银行和地产板块继续担当做多主力军，然而正如我们近期反复提到的，要撬动大盘蓝筹必须要有成交量的配合。早盘股指冲高过程中成交量未能有效放大，这使得反弹乏力，大盘在沪指年线区域再度受阻，银行、地产板块面对上档抛压无奈回落，大盘也随之震荡下跌，再度考验沪指半年线处的支撑。近期上涨固然无量，下跌也同样没有多少投资者响应，经过半个交易日的休整银行开始重整旗鼓，发力反弹，最终两市大盘在尾盘再度翻红，沪指收出小阳线，深成指收出阴十字星。虽然两市上涨个股家数明显增多，涨停个股数量超过10家，但是涨幅超过7%的个股数量不多，而且缺乏板块联动效应，显示多数个股仍处于随波逐流的状态中。尽管跌幅大的个股不多，但是不少个股有破位迹象，去年的牛股之一国电南瑞在不到一个月的时间股价缩水超过20%，显示市场筹码逐步松动。
　　从技术面分析，周三沪指正好在半年线和年线之间运行，可谓上有压力下有支撑，不过年线附近还有20日和30日均线与之粘合，这也是大盘近期数次难以攻克的压力位，如果缺乏量能配合，很难突破。尽管目前银行和不少大盘蓝筹估值很低，尽管房地产板块业绩很好在年报披露期有反弹要求，但缺乏资金推动，银行、地产的走势往往就像周三盘中那样一波三折。在权重股轮番活跃的同时，出于对高估值品种跳水的担忧，不少去年被爆炒的小盘股近期调整趋势很明显，这使得近期中小板和创业板指数弱于大盘。下周重要宏观经济数据公布之后市场对于政策倾向的分歧可能会弥合，此前大盘很可能继续缩量整固。

