大盘形似2319点形态 昨日故事能否重演
　　昨日，大盘在强势震荡中收涨。到收盘时，沪指涨17.26点，收于2821.30点，涨幅0.62%；其他主要股指表现上，深成指涨0.20%，创业板涨1.05%，中小板涨0.38%，创业板指数领涨。沪指涨幅比较大，是因为地产、钢铁等板块走强明显。分析人士指出，从沪指形态上看，形似大盘在2319点时候的形态，后市能否重演当时的涨势呢？值得高度关注。
　　地产股左右大盘
　　从昨日市场量能表现来看，4大指数的量能都在昨日缩量基础上进一步萎缩。虽然尾盘4大股指都放量上涨，但从全天来看，买方量能一般。当然，对比前面一周，买方量能有明显改善。
　　虽然钢铁股领涨大盘，但早盘地产股冲高，大盘冲高；地产股回落，大盘回落；下午2点后地产股反弹，大盘也反弹。大盘已经完全被地产股的涨跌左右。这说明地产股已经受到投资者的高度关注，后期地产股的涨跌，将会对盘面带来越来越大的影响。
　　总体来看，昨日两市主力资金仍净流出约7亿。主力资金流入的板块主要是：地产、钢铁、保险、造纸印刷、交通工具、商业连锁、海西新疆等区域板块；流出靠前的板块主要是：有色金属、机械、新材料、航天军工、电子信息、电力设备、核电等。由此可见，主力资金暗中又开始加大调仓力度，板块和个股走势势必将出现严重分化。因此，操作上投资者应顺势而为，跟随主力机构进行适当调整和优化持仓结构。
　　盘面露3大积极信号
　　那么，大盘后市到底将会如何走呢？广州万隆认为，从盘面来看，已经显露出3大积极信号。
　　一是成交量持续大幅萎缩，昨日更是萎缩到仅890亿元左右的水平，说明空方的筹码已经基本用完，再度大幅杀跌的动能不再。考虑到每年1月份市场流动性都是非常充裕，并且人民币昨日又创汇改来的新高，升值潜力依然很大，热钱流入欲望持续增强。一旦股指走好，入场的增量资金将大幅增加，这就给股市上涨提供了资金保证。
　　二是目前上证的K线形态和2010年7月初2319点大涨时的形态惊人相似，可以说是之前的精简版，都是经过一个整理平台，然后在20、30日线的压力下大幅下挫，主力挖坑完后启动上涨，然后碰触20、30日线进行短期调整，到位后再度上行。目前正处于第一波上涨后的短期调整期，并且周二低点2770点和12月29日低点2721点连线形成了一个上升通道，可重点关注近期股指是否会复制当时的走势。
　　三是当前地产、银行持续活跃，前期强势股处于补跌尾声，这与2010年7月初大涨前的市场结构也基本相似。地产、银行等低估值蓝筹近期主力资金流入明显，且均已形成上升通道，这就封杀了股指的下跌空间。
　　四类品种值得关注
　　分析人士指出，如果股指真的走出2010年7月初的走势，那么接下来将会有一波主升行情，建议投资者可重点关注地产、银行、钢铁等低估值蓝筹发动的估值修复行情；受益积极财政政策扶持的板块如保障房受益板块、水利、高铁等；年报业绩剧增含高送转的个股以及有实质性重组预期个股这四类品种，有望获得超额收益。

