一号文件催热水利板块
　　粤水电、葛洲坝值得继续关注
　　南都讯 记者王亚宁 昨日，有消息称，《中共中央、国务院关于加快水利改革发展的决定》即将出台，券商机构分析，将出台的今年中央“一号文件”的主题将首次聚焦水利建设，粤水电、葛洲坝、安徽水利等水利板块龙头值得继续关注。    齐鲁证券报告认为，“十二五”期间水利建设投资将达到2 .11万亿元，比“十一五”期间增长183.85%。直接受益的上市公司包括葛洲坝、粤水电和安徽水利三大龙头。
　　昨日，水利相关股票逆市上涨。国金证券研究所分析，从目前情况来看，十二五期间加大水利工程建设投入是大概率事件，我们看好在这个过程中的政策和资金支持、社会关注、企业响应等，这将构成水利工程行业和企业多个超预期的事件。粤水电、葛洲坝、安徽水利等企业将显著受益，维持对以上企业的“买入”评级。
　　广发证券分析师王飞认为，葛洲坝是大央企中质地优良的“创业板”，水利水电双行业向好拐点呈现：短期，庞大的合同储备、水利水电双行业发展拐点出现，保障公司涵盖民爆和水泥的大建筑业务带动业绩快速增长已然非常明确；中期，房地产、高速公路、煤炭等资源性投资业务有望持续引爆公司的业绩增长，而从长期看，随着公司区域推进、一体发展策略、持续获取资源滚动开发的不断深入，各项业务有望迎来全面升级发展，这也是最值得关注的。
欢迎发表评论  我要评论

