多空弱平衡下的尴尬行情
　　⊙浙商证券 吕小萍 ○编辑 杨晓坤
　　在短暂的新年开门红之后，A股市场再度陷入低潮。周二市场总体出现震荡，股指早盘一路下探，尾盘勉力拉升后，上证综指保持在2800点上方。如此微弱的优势，不免令人担忧，加之均线系统的反压，指数冲高的点位已经逐渐降低，市场重心的下移仍然是挥之不去的阴影。春节前的市场仍然是鸡肋吗？看来可能性是较大的。如果谈到机会，倒也未必没有，前期笔者提出的阶段性看好周期性品种，仍然有短线交易型估值修复行情。
　　大盘走势进退维谷
　　元旦开门红之后的市场显然比较尴尬，进退维谷。大盘在缺乏上升动力时，自然有下行的压力。从原因上分析，最重要的是经济发展问题与CPI之间的纠缠不清，造成大盘走势纠缠不清。进入1月份以来，物价调控已经初现成效，但经济发展问题似乎又令人揪心，对GDP的预测普遍在9%左右，中国经济的新动力在哪里？看似和股市比较远的问题，其实在深刻影响着市场。没有经济新动力，就没有股市新动力。
　　当然，从表象来说，重庆决定开征房产税，上海也传出房产税新版本。仔细看来，房产税针对高端人群，主要征税对象也是新增或面积超标豪宅。这属于预料之中，房产税本来就是达摩克利斯之剑，不掉下来的时候更有杀伤力。消息一旦明朗化，也难怪市场中地产股闻风而动。此外，权重股也的确不争气，作为中流砥柱，在市场低迷期应该发挥点作用的，偏偏左一个融资公告，右一个融资公告，活生生把市场资金给吓了回去。没有权重股的支持，市场溃不成军也是情理之中。
　　结构性机会与风险
　　这个市场总是变幻莫测，尤其在近日，热点板块持续力不强，盈利效应有限，实在有鸡肋之感。总体来说，结构性机会在周期性小品种，结构性风险在前期高估值品种上。
　　周期性小品种是短期内机会所在。前述房产税的明朗，加之地产调控方向日益清晰，地产股的整体性机会已经跃然盘面上。主要在于地产调控方向清晰，各地保障型住房纷纷加码，意味着对于房地产一味的价格打压，已经转为多层次的调控，加强保障型住房建设、通过房产税对豪宅课以重税，对一般性房产通过市场调节的总体思路明朗。对于地产板块来说，整整一年的调整，资产重估价值得以体现。多对房地产板块加以关注是必然之选。近期银行板块，兴业、宁波等也有活跃迹象，这一方面有估值修复，另一方面年初经济形势未明，紧缩调控已经众所周知。随着经济形势变化，是否出现调控的变化反而令人遐想了。这也是周期性品种转强的原因。当然，还是选择小品种较好，融资魔咒，尤其是国企背景上市公司永远摆脱不了融资魔咒，具体选择品种上仍需要考虑。
　　风险可能是弱势市场最需要防范的，高估值品种摧枯拉朽般的下跌造成局部风险巨大。洋河股份就是代表，两天的下跌足可为高估值品种进行风险示范。当开始下跌时，任何故事都是苍白无力的。资金的撤退只有争先恐后，不会留恋。洋河股份、恒瑞医药等，当一个个曾经的标杆开始下跌时，风险的扩散是快速的，近期内对于高估值品种应敬而远之。
　　媒体又在报道新兴产业政策将在两会前后密集出台。经济转型并非朝夕可就，这个过程是漫长而痛苦的。股市也一样，当经济的难题尚未明确破解之前，也只能在各个板块之间寻求一些短期的交易性机会，趋势性的机会需要持续有力的推动力，这个推动力目前尚未得见。这个阶段，谨慎点还是必需的。

