老法师看盘：多头的救命稻草
　　张道达
　　本周一开盘，股市就遭遇了单边下跌。我在上周曾经提到过，如果市场量能无法有效放大，空头力量必然被助长。而上周市场在周二大幅放量后，大盘一直处于弱势盘整格局，这或许是昨日股市单边下跌的市场因素之一吧。
　　梳理市场下跌的原因，不难发现，导致市场下跌的三方面因素都到齐了。一是政策调控。上周末，重庆宣布将对高档房地产住宅开征房产税。一直处于探讨中的房产税突然来临，地产行业再度成为新年以来首个遭遇调控的行业。实际上对此市场早有预期，该政策是否会导致地产股连续下跌，或者是“靴子”落地需要观察。二是融资消息袭击。就主板来说，银行股的再融资拉开序幕，比如民生银行拟定增，农行、兴业银行拟发次级债等，定增与发行次级债对市场影响不是很大，但如果后续出现大量公开增发股票的现象，对市场将不是好事；就创业板来说，上周末证监会主席尚福林表示，将研究制定创业板上市公司再融资办法，积极探索创业板公司退市制度，这可能是导致中小板和创业板昨日大跌的主因。三是美元继续走强，已经逼近去年底反弹的高点。
　　我在上周提到过，大盘上攻需要契机，其中就包括融资信息的变化以及恒指、美元的走势，遗憾的是三者目前均出现了不利多头的变化。从这个角度来说，市场震荡时间延长可能成为大概率事件。当然也需要继续对上述因素保持关注，因为其仍存在不确定性，尤其是近期美元连续上涨接近去年高点后，如果掉头向下，那么不啻为多头的一根救命稻草。尽管市场面临诸多的不确定性，但可以明确的是，市场目前的格局依然是震荡格局。即使是昨日大跌的创业板指数依然维持高位震荡的格局(前期低点未被击破)。在震荡格局没有改变前，各种各样的折腾方式恐怕也不会少，此时需要的就是保持耐心，等待趋势明朗后顺势而为。
　　百万资金操作：无操作计划。
　　股票池操作：无操作计划。
　　道达邮箱：daoda@263.net
　　本手记不构成任何操作建议，入市风险自担。 (张道达)

