华讯投资：尾盘异动 多方等待反攻契机
　　受欧美股市上涨刺激，今日两市跳空高开后震荡攀升，前期弱势的煤炭板块早盘就摆出了上攻的架势，极大鼓舞了市场人气。随后地产、银行、石化双雄、钢铁以及券商等权重板块轮番表现，推动股指再次站上5日均线。然而好景不长，由于投资者跟风意愿不足，股指在反弹至20日均线处遇阻回落。午后大盘进一步下探并跌破2800点整数关口，尾盘有所上翘。两市成交量继续萎缩，反映出市场人气的低迷。
　　盘面上：板块跌多涨少，受到估值压力的影响，题材股继续领跌，智能电网、LED等板块遭遇沉重抛压，跌幅居前。而美元指数的强势也造成有色金属板块呈现弱势震荡格局。权重股走势较强，钢铁板块首当其冲，广钢股份、酒钢宏兴等个股涨幅居前。由于钢铁企业相继宣布上调刚才出厂价，业内预期钢价有望延续上涨行情。另外，保险、银行板块也表现不俗，发挥了“定海神针”的作用。
　　消息面：据中国商务部11日发布的商务预报监测，上周(1月3日至9日)商务部重点监测的食用农产品价格比前一周小幅上涨，这已是连续第三周小幅上涨。这表明通胀压力出现回升态势，上半年紧缩压力依然不容小视。中国人民银行1月11日发布公开市场业务交易公告称，昨日发行的10亿元1年期央票参考收益率再次上升至2.7221%，较上一期上行10.54个基点。央行昨日还进行了600亿元14天期正回购操作，中标利率为2.05%。
　　华讯投资认为：当前市场主要受制于中小板及创业板的低迷，在经过09年的大幅上涨后，这些个股的估值压力愈发凸显。在年报即将公布之时，一些顶着“高成长性”光环的个股将遭遇“见光死”，风险提前释放也在情理之中。逃离小盘股的资金自然选择追逐那些具备估值优势的权重板块，这也是近期银行、地产及其他周期性板块上涨的根本原因。
　　后市展望：从估值水平来看，2800点是A股的价值中枢，上下一百点都属于正常的波动范围。从走势上看，2800点下方很可能是空头陷阱，是抄底的绝佳机会。退一步讲，即使股指跌到2700点，很多个股也不会再次创新低。从盘面上看，小盘股风险释放将告一段落，再加上权重股的轮番发力，大盘仍有望震荡上行。

