权重股估值修复封杀股指下跌空间
　　陈金仁
　　周二两市大盘先抑后扬，上证指数最低下探至2770点后震荡反弹，收盘重回2800点关口上方。金融、地产等权重股成为引领市场反弹的主要力量，沪市前 20大权重股中仅有4只跑输上证指数，深振业、深物业、金地集团等地产股涨幅居前。截至1月11日，上证指数今年下跌0.14%、深成指下跌0.59%。而看个股表现，年初以来有369家公司股价跌幅超过5%，个股的结构性风险开始释放。
　　就基本面来看，宏观经济、CPI、汇率等因素持续影响市场。2011年是“十二五规划”开启之年，市场仍需要面对超额货币供应带来的通胀压力。但随着一系列紧缩货币政策出台，2011年通胀水平有望在可控制范围之内，对于恶性通胀出现的担忧有望减弱。房地产系列调控政策对于遏制投资增速有积极作用，但其它方面的投资如高铁等则有望减少因地产投资增速下滑带来的负面影响。而居民收入水平逐渐提升等因素也将使得消费继续保持稳定增长。在拉动经济的三驾马车中，消费和投资依然具有较大增长的潜力。
　　宏观经济中值得担忧的是净出口的增长。去年12月份我国进出口值创下历史新高，实现2952.2亿美元，增长21.4%，环比增长4%；出口、进口值双双创出历史新高。但随着人民币升值压力加大，净出口继续大幅增长难度加大，这也将成为2011年宏观经济中较大的不确定性因素。政策导向方面，2011年采取积极的财政政策、稳健的货币政策，表明遏制通胀以及保增长是一场持续的拉锯战。
　　短期市场走势上，近期股指在银行再融资等利空消息打击下震荡回落，但上证指数周二在半年线附近受到支撑。由于权重股估值水平较低，短期股指向下空间有限。如无新的利空消息出现，2700点附近有望成为较为安全的投资区域。房产税目前仍是雾里看花，节前再度出台重创市场的利空消息的可能性不大，春节前市场或拥有一个相对平静的投资环境，而这也将有利于板块以及个股的活跃。
　　操作策略方面，目前市场估值水平差异巨大，典型的表现为中小板、创业板与金融等权重股之间的估值差异，后市仍需防范高估值板块带来的投资风险。投资机会方面，可关注以下方面的投资机会：一是估值修复带来的纠偏机会，如业绩优良的地产、金融板块中的优质公司。煤炭板块整体估值水平较低，其中的低估值公司值得留意。二是继续积极关注“十二五规划”带来的投资机会。至2015年，节能环保、新一代信息技术等战略性新兴产业增加值占国内生产总值的比重力争达到8%左右，到2020年，力争达到15%左右，而目前占国内生产总值不到2%，未来成长空间巨大。如节能环保行业、特高压电网建设的受益公司等。高铁板块短期涨幅过大出现休整，但该板块行业景气度高，走稳后仍可积极关注。 　(作者系华泰证券分析师)

