A股市场ST重组季再度启幕
　　⊙记者 郭成林
　　又是旧年底、新年初。A股市场每年一次的“重组季”毫无例外地再度启幕：这是ST族推出重组方案最频繁的阶段；亦是投资者炒作相应概念股最疯狂的时候。这段时间，将A股的炒作逻辑演绎到极致，也将充满滑稽色彩的投机氛围推向了顶峰。
　　2010年1月12日，*ST黑化迎来重组复牌后第八个涨停，股价直冲至7.69元/股，较停牌时的5.2元/股上涨48%。资料显示，2010年7月27日，*ST黑化公告筹划重组而停牌。2010年12月31日，公司公布重组预案，拟以全部资产和负债与翔鹭化纤持有的翔鹭石化等值股份进行置换，重组完成后的主业将变为PTA生产和销售。
　　据重组预案，去年前7个月，翔鹭石化已经实现总收入61.87亿，实现净利润5.83亿。以重组后*ST黑化的总股本计算，去年1至7月的每股收益为0.32元，全年每股收益预计也将在0.6元左右。按照此前同业的恒逸石化借壳*ST光华、以及荣盛石化实现IPO的估值水平来看，*ST黑化被许多投资资金看好。有趣的是，上述提及的恒逸石化借壳*ST光华，也是在2009年最后一天公布的重组方案，后者也已成为2010年涨幅第二大的股票。
　　也在2010年12月31日，停牌一个多月的*ST东碳成为又一支“年底重组股”。公司拟以10.36元/股的价格，向阳煤集团等各大股东方累计发行股份约4.57亿股，收购后者持有的化工资产。重组完成后，阳煤集团将成为第一大股东，公司也成阳煤集团旗下第四个上市平台。
　　此外，类似的公司还有*ST得亨、*ST宝硕等等，股价均出现持续性的一字涨停。但另一方面，也有大量沉默的T类公司在股价同步上涨时却未能兑现重组预期，且越接近年末，其股价走势越易出现连续涨停再连续跌停的景象。这背后酝酿着多少暗礁、陷阱、乃至阴谋。
　　*ST金城是一家东北造纸企业，经连年业绩亏损，已于经营上陷入停产等绝境，即将面对暂停上市的噩运。2010年，公司一直传出重组新闻；至年底，其股价连续出现涨停、跌停。最耐人寻味的是，2010年12月20日，公司股价早盘跌停，当日下午停牌，晚间公告大股东被凌海市政府托管，公司实际控制人可能变更。
　　翌日，受此消息刺激，公司股价涨停，市场中有关凌海市政府即将对公司启动重组的消息再度甚嚣尘上。此后，连续三日，公司股价接连涨停。
　　但至2010年12月27日，公司发布股价异常波动公告，称至少三个月内并无重组等计划——这实际意味着公司2011年暂停上市已无悬念，股价随即接连大幅下跌。类似的案例还有*ST石岘等。耐人寻味的是，该类公司在股价滑稽式暴涨暴跌时，往往伴随着重要股东的持续减持。

