好的战术比好的猜测更有实效
　　□周贵银
　　周一的下跌客观上宣告了上证指数下降趋势的形成，最典型的特点是股市生命线60日均线向下拐头并开始延伸，而同时20日、40日和60日均线呈现空头排列，走势上形成了一种反弹结束的格局。这在技术上属于“即使抛错也要抛出”的情况。而中小板的头部特征初现，均线扭转只是时间问题。而周二明显是分化走势，金融、地产想力挽狂澜，但是难度显然很大。因此，摆在我们面前的思考是：逢高出局？还是期待形势逆转？我们先来分析当前市场的现象与本质。
　　股市下跌的原因可以从银行股再融资、开征房产税等方面去寻找。但导致周一大盘下跌的并非银行和地产股，而是以基金、保险和社保为代表的机构重仓股，以国电南瑞的破位下行最为典型。从板块看，医药、智能电网、百元股以及酿酒食品等板块跌幅最大，头部特征也最明显。
　　通过以上现象，是否可以这样洞察其背后深层次的原因：第一，市场被金融、地产和石油石化股的低估值和低涨幅蒙蔽了眼睛，因为它们的权重过大导致了上证指数看上去较为安全，而它们之外的很多板块已经累积了很大涨幅且估值过高。第二，中小板在累积涨幅过大且高成长难以再现和创业板估值过高的影响下遭遇大小非的大量减持。机构投资者或许是认清了这些本质而选择了规避风险，也可以理解为它们调仓换股导致的结果。而下跌企稳后的强势股才是它们一季度增仓的对象。现在看来，金融地产最有可能，因为连续多日金融地产表现强势，周二更是出现招行、工行、万科、金地和保利走强的情况。
　　从以上分析，显然，金融和地产成了多方的希望。如果要想让大盘出现逆转走势，他们不能仅局限于走强，而是要力挺。所谓力挺，就是要看到金融和地产板块频现涨停或者连续拉升，否则，不足以维系市场做多的人气。接下来，我们要考虑的是金融和地产两个板块的持续性，到底是交易性机会？还是战略性机会？这些都是未知的情况，凡是对未知情况作出判断的都算预测，只要是预测都可能会失误，所以，战术应对比预测更能带来实效。
　　战术上讲，当前形势很不利于多方，最好是回避风险，因为对于中小投资者无论朝哪个方向掉头都容易得很。如果非要勇往直前，就需要选择下一波行情有可能走强的板块或者品种。前面讲过，这波行情机构杀跌后真正企稳的才可能是下一波行情的新增品种。现在看来，我们要首选金融和地产，甚至是钢铁。这些品种的最大特点是以前没涨过，估值上有优势。只要存在催化剂，它们都有可能表现。当板块本身没有催化剂的时候，其他板块风险虽大，也可能成为它们表现的契机。所以，当前如果要通过个股来对冲带来的风险，最好的方式是按照如下方式选股：首先，选择没涨过的；其次，选择近期阳线明显多于阴线，这说明有资金开始进入；再次，就是要选择大板块中的个股，因为只有大的板块才有可能吸引大资金的介入。只有大资金介入的板块才可能成为持续热点，也只有能成为持续热点板块中的个股，才真正能抗击系统性风险。
　　当然，上面讲到的都是战术，并非战略布局。如果真要是从战略布局看今年一整年的行情，或者只看起点和终点，我们依然不能脱离新兴产业去选股，因为当前的波动根本不值得一提。

