宁波海顺：关注2783点和半年线支撑
　　■宁波海顺
　　上周指数经过周一的下跌后，虽然一度有过三个交易日的反弹，但量能的持续萎靡不振和市场交投人气的缺乏，股指周五再现周末效应，并带动上证指数收一根带上下影线的小阴线。周沪指量能继续维持在低量的水平。
　　从上周的盘面上来观察，主要存在一下几种现象，首先，地产板块的抗跌性使得指数出现上行无力下跌不愿的局面，从周二、三的深成指走势中，也能发现其盘面分时图形态和万科A的走势十分相近，这也多少说明了地产板块对于指数的影响依旧不容忽视；另一方面上来看，一线地产抗跌明显的同时，二三线的地产板块开始出现明显的分化，长春经开、深物业A、嘉凯城等走势良好的同时，鑫茂科技、东湖高新、东方银星等缺出现大幅下跌的局面。一正一反的分化将会进一步使得后市该板块出现动荡，从而对指数的走势形成不利的一面。
　　其次，年报、高送转、炒重组的题材反复活跃，其中部分受到市场资金关注的个股逆势上涨，但除了重组的持续性稍许长点外，其他的热点持续性基本都是一日游的态势。反而一些中期走强的个股在去年12月份开始放量震荡调整以来，上周继续下跌，并基本都是处在跌幅榜的前列，就算个股有反弹，其反弹的力度也以缩量失败而告终。
　　第三，上周个股涨幅榜中，意外的发现建设银行涨幅达到3.8%之多，而看了下其他中国银行、工商银行、农业银行都只是窄幅震荡，一线权重的不同心也是近期市场指数上行总是这么艰难的内在主要因素。
　　第四，上周另一个也是主板第一高价IPO华锐风电破发引发了对高市盈率发行以及高估值泡沫的挤压，跌幅榜上次新股占据了相当的比例，这也对中小板、创业板及贯穿去年全年的主题投资概念股形成巨大的压力，这也是上证指数自去年12月28日以来第三次击穿半年线，尽管上周五尾市仍有收于半年线上方但投资者宜防范股指击穿半年线形成新一轮下跌的风险，股指短线企稳的可能性有待于进一步的考验。
　　周末效应再次显现，同时考虑到本周即将公布2010年等重要经济数据，在当前通胀压力较大，央行首要工作目标是稳物价的敏感时期，对紧缩的担忧仍将是市场的焦点，在此背景下预计本周初仍有调整的需要。从目前的市场情况看，低估值的大盘权重股对护盘起到了比较大的作用。无论是银行、地产股，还是昨天的石油、石化股，由于权重大，因此，对护盘功不可没。对后市的影响可能中性偏正面，而不会引发大盘抛售潮。但这些大家在动的同时，我们更要关注下其他市场热点板块的启动配合，如果仅仅只是单骑救主式的行动，做多的动能一旦失去信心，那很有可能会再次造成临阵倒戈局面的出现。目前市场最为明显的就是量能的不足，这也使得指数上下两难窄幅震荡，上行由于有政策方面的原因而受制，再加上去年以来涨幅过大，估值过高的中小盘股还会延续调整之势；但下行又会受到去年超跌的银行、地产股的护盘，指数上行无方向的格局下，短线继续震荡的继续将会到宏观经济数据来打破目前市场的犹豫。
　　技术上来看，短期大盘跌破5日线，空头再度占据优势，2700-2720、2750一带是大盘的强支撑位。从中证500指数来看，日前已经跌至上月底的4700点低位，一旦不能快速收复，则将考验年线4580点一带的支撑，因此后期中小盘个股的杀跌风险还未真正释放完毕。上周四多重利好仅让股指缩量微涨，就可见人气已经非常涣散。在外围股市、期市回调时，盘面更显不堪一击。中期依旧被30日线牢牢压制，并且有拐头向下的趋势，另外，从KDJ指标来看，K值死叉后逐步向50下方迈进，显示杀跌盘还未结束。MACD指标红柱逐步缩短，白黄两线亦有形成死叉走势，这都显示本周初行情并不大乐观。
　　操作上，留意周末消息面的变化，本周2010年和12月份的经济数据出炉、1月期指主力合约交割等众多事件云集，结合沪指处在三角形整理的末端的技术特征，建议投资者保持谨慎，密切关注主流权重板块和市场成交的演变。指数方面，继续关注2783点和半年线支撑，以及2830点和2850点压力，在趋势未明朗前，建议仓位控制在半仓左右。

