股海网：紧缩政策下 股指加速下探
　　股海网
　　盘面上：今日沪深两市低开低走，资源股一度拉升，但独木难支，股指继续下探。房地产板块跌超4%，电子支付、计算机、云计算、物联网等电子板块跌幅居前；农林牧渔领跌。
　　消息面：国家发改委拟设新兴产业发展专项资金；尚福林定调2011：启动场外市场；房产税全国版五年定型 试点城市将扩容；106家券商去年全部盈利 实现净利775.57亿元；24万亿央企资产重构路线图 大企业将整体上市；一号文件：放水2万亿水利投资；2011年锗或复制稀土暴涨走势 国家酝酿战略收储；限售股解禁连降三周 本周新增市值仅为278亿；多公司发业绩快报 长江电力盈利增长逾八成；融资融券标的证券有望扩容；李克平：推动养老金进一步进入资本市场；2010年人民币实际有效汇率升4.72%；道指上涨0.47% 创30个月以来新高。
　　后市展望：今日沪深两市双双低开，大盘在资源股板块的刺激下一度震荡走高，随后随着抛压盘以及恐慌盘的不断涌现，沪指加速下探，2750点被击穿。周末消息面偏空，央行再度上调存款准备金率，这对市场资金面包括心理层面造成一定的影响。再加上，再融资潮、破发潮、加息预期等对本已风雨飘摇的A股市场又笼罩了一层屋阴霾。从板块方面来看，地产股领跌，上周地产股对维稳大盘起到了重要的作用，但今日地产股受到紧缩政策的打压再度拖累指数，成为空方主力，“招保万金”齐下跌；中小板以及创业板走弱，中小板跌超2%，这说明了活跃资金开始沉寂，货币政策不断从紧的累积效应，给市场带来极大压力。但市场中也不乏积极因素，其一、权重股护盘，每每大盘下跌权重股总会率先企稳，上周是地产，今日早盘是资源股；其二、市场仍有热点，业绩预增、高送转仍是市场追逐的对象，例如，例如，合康变频10股转增10股开盘即涨停，目前涨超4%；精诚铜业也具高送转概念，继周五大涨后，今日一度涨超7%。此外，消费类股票将受益于长假消费需求的拉动，“节假日效应”将刺激相关股票活跃，有利于维护市场人气。本周对市场的影响较大还有，胡主席访美、两会召开、经济数据发布等。对于后市我们认为大盘仍将以震荡整理为主。
　　操作建议：春节将到，建议投资者关注酿酒食品、商业连锁等消费类品种，关注券商股以及新兴产业的投资机会。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

