大盘弱势无法吸引资金入场
　　昨日上证指数微涨0.23%，报收于2827.71点。深证上涨0.11%，报收于12423.34点。两市成交额继续萎缩，最终指数再收十字星，方向选择近在眼前。　　盘面上看两市共有819只个股上涨，1099只个股下跌，涨跌比为1:1.3，其中非ST类涨停个股仅3家，创下主板发行价最高纪录的新股华锐风电上市当日即破发，领衔昨日跌幅榜，反映市场对高估值股票的担忧。
　　技术解盘
　　大盘放量之前难言方向选择
　　观察盘面可以发现昨日市场属于弱势震荡行情，市场观望情绪浓烈，投机氛围清淡。
　　股指早盘高开后便逐级走低，在银行、地产走软的情况下，中国石油、中国石化午后回升推升股指，上证指数进入年线争夺之中，近期持续下挫的百元股群体在洋河股份带动下出现反弹，消费类个股经历大跌后的反弹虽为股指企稳作出贡献，但其高股价仍可能为后期带来隐患。
　　从技术面上看，目前上证指数已切入前期密集成交区，2830~2850之间汇集了上证年线和自3186高点以来的黄金分割位等重要阻力，再度上行面临困难重重，能否顺利突破还需要密切关注成交量的变化。近期如果能快速放量突破2850一线，则后市乐观；反之我们需要做好应对股指再次快速下杀的准备。建议投资者在此震荡期间谨慎观望，待股指方向选择明朗之后再度入场。同时提醒投资者需要严格控制仓位，切忌追高。
　　(大摩投资) 
　　成交量决定去向
　　上证指数昨日已运行至年线和20日均线附近，但成交量却逐步萎缩，后市股指能否进一步上行还有待成交量的进一步放大，如今日或者未来几个交易日能放量上行，那么将激励观望资金陆续进场操作，从而形成良性循环。而如果股指今日出现调整，由于近期市场本身观望情绪浓厚，量能将进一步萎缩，从而限制股指的调整空间。    (金证顾问 刘力)
　　自元旦开市以来，市场有一个明显的特点就是蓝筹品种明显走强于中小板个股，只不过持续性较差拖累了指数上行的空间和速度。但是机构对于目前市场避险的态度是很明确的，而且基于蓝筹品种本身的股指优势和超跌位置也有必要的适度反弹需求。华讯投资分析师袁磊认为，对于有业绩支撑的一、二线蓝筹品种值得我们现在多加关注，但仓位要控制得较低，现在还不是总攻的时候，时间上还需要我们耐心地等待。
　　风险提示
　　华锐风电令49家机构浮亏两亿
　　记者在河北安监局网站上看到，2011年1月5日18时30分，华锐风电科技集团股份有限公司在张家口市尚义县南壕欠镇大坝沟村施工工地进行安装调试风机时，发生触电事故，造成1人当场死亡，2人重伤，伤者立即被送往医院抢救。2名伤者经抢救无效相继死亡，这无疑给华锐风电上市前留下了巨大的阴影。
　　华锐风电溢价水平高
　　爱建证券电力设备行业研究员也表示，华锐风电上市破发原因之一就是触电事件引起市场对公司产品质量的担忧，对公司原本业绩增长的乐观预期有所动摇。
　　另外，同行业已上市的金凤科技的低估值也一定程度牵制了华锐风电的溢价水平。最新数据显示，金风科技目前股价只有21.47元，动态市盈率为28.3倍。
　　将近10%的跌幅让部分网下配售机构如坐针毡。数据显示，累计有49家机构参与了该股的网下配售，这些机构账面一日浮亏接近两个亿。
　　记者对比主要券商的价格预测，不少机构都表示，华锐风电发行价太高，其中，海通证券表示，虽然公司在国内的地位不错，但合理价位最低有可能跌到77.41元。另外，方正证券、世纪证券、中信建设等给出的最低价位都低于发行价。
　　值得注意的是，华锐风电的首日大跌，也让尉文渊和阚治东这两位中国证券大佬的资产大幅缩水。
　　根据华锐风电招股说明书显示，发行前，共有22家发人股东，其中西藏新盟投资持股10500万股，为第四大股东，瑞华丰能持股3570万股，为第七大股东。而尉文渊持有85%西藏新盟股权，阚治东则持有32.8%瑞华丰能股权，因此，两位大佬间接持有华锐风电股权分别为8925万股和 1170.96万股。首日破发导致尉文渊身价损失7.7亿，阚治东资产骤降1.01亿元。
　　股东微博回应
　　不过，阚治东（http://t.sina.com.cn/kanzhidong）昨日通过微博回应说，“大家显然对华锐上市表现相当不满，我作为华锐早期投资人，并作为老证券人，非常理解大家的心情，我也会把大家的想法，以股东的身份转告华锐经营管理层。”
　　华锐风电上市即破发
　　本报讯 (记者李直建)之前被寄予厚望的国内风电设备龙头华锐风电(601558)上市首日开盘即破发，令投资者大跌眼镜。华锐风电全日收跌9.59%，报81.37元，与前一日券商预测的最高目标价135元相差甚远。分析人士称此前的触电事故以及竞争对手金风科技的低估值，均是造成华锐风电破发的原因。
　　昨日，华锐风电等6只新股上市，其中华锐风电在上交所交易。由于其发行价创A股新高，又是新能源龙头企业，华锐风电成为了最受市场关注的一只新股。上市前一日，国联证券、第一创业、中信建投、中邮证券4家券商预测交易首日平均价为103.86元，较发行价高15.4%。其中第一创业预测首日目标价135元。
　　另外，昨日上市便破发的新股还有秀强股份，跌4.06%，报33.58元。其他新股涨势不一。华中数控涨7.38%，报27.92元；雷曼光电涨11.08%，报42.21元；先锋新材涨10.38%，报28.7元；通源石油涨14.66%，报58.59元。
　　或引发蝴蝶效应
　　以世界最大的风电制造商题材上市，从其换手与股价估值来看，有可能走中国石油的调整之路，我们从风电设备行业来看，尽管其有着新型产业题材，但从其估值因素与业绩持续性、竞争与产业可能引发过剩角度来看，其未来业绩具有不确定性风险。
　　从国际市场对风电品种的定位估值来看，主要呈现在20倍PE左右，比如目前在香港主板上市的金风科技，其15元多的价格，对应PE为20倍PE左右，从目前华锐风电的动态PE来看，明显存在高估。
　　笔者研究认为，N华锐的破发为A股市场新股炒作带来逆转信号，特别是业绩高估、题材包装过大，目前动态PE在50以上的高价新股，投资风险有可能以点带面展开，因此对于目前市场的投资，需要回避业绩透支股价的高价新股，而N华锐的破发，信号作用与负面因素将在日后体现出来。  (九鼎德盛 肖玉航)

