今日投资：短期大盘处于弱势震荡阶段
　　A股市场早盘低开后，震荡走低，大盘蓝筹强于中小市值股票。沪指开盘2817.05点，深成指开盘12390.66点。截止10：20，沪指报2796.17点，跌1.12%，成交217亿元；深成指报12272.8点，跌1.21%，成交178亿元。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，受近期人民币持续升值影响，造纸行业延续昨日强势走势，银鸽投资涨5.17%。目前医药板块已有52家公司公布业绩预告，其中预增41家(其中27家预增30%以上，占比52%)，扭亏2家，预减9家。受此影响，生物制药板块走势稍强，莱茵生物涨6.49%。电子信息板块一改昨日强势表现，今日走势低迷，宝信软件跌5.30%。此外，房地产、玻璃行业、食品行业等板块强于大盘；自行车、非金属品和有色金属等板块弱于大盘。   
　　今日投资统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的有2名，骑墙的8名。今日看多指数上升至20%。上海证券表示，重庆即将开征的高端房产税将对存量、增量高档房都展开征收。这略超出市场预期，因此房地产板块的行情理解为周期性行业估值修复的组成部分，而非对政策的博弈，故房产税预期的波动，对房地产板块市场表现的影响有限。另外，受葡萄牙政府成功发行国债与经济复苏乐观预期的影响，外围股市再度整齐走强，美股三大股指盘中均创下三年以来新高，这将对今日A股市场形成正面刺激，预期大盘将在周期大盘股温和上涨推动下继续反弹。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线为60%。
　　谭勇波

