2011年开局蠢蠢欲动 地产钢铁股或有大戏
　　2010年全年一“熊”到底，2011年开局“蠢蠢欲动” 地产、钢铁今年有大戏？
　　灰姑娘会变成公主，青蛙也会成为王子——不过，那是童话故事。在过去的2010年里，钢铁、地产成为A股市场“受伤”最深的板块，全年前十大熊股榜单中，钢铁、地产板块个股就占据了7席。然而，3天的元旦假期之后，以地产、钢铁为主的低估值品种却受到资金青睐，尤其是地产股，成为新年开局以来寥寥无几的上涨板块之一。一时间，关于钢铁、地产板块将在2011年“咸鱼翻身”的议论日渐增多。
　　□ 《每日经济新闻》
　　地产板块 利空是否出尽？
　　涨幅5.57%：麻雀变成了凤凰
　　要问今年什么板块最强势，也许会让投资者大跌眼镜。这个板块就是在去年被众多机构集体唱空的房地产。在去年房地产政策一波紧似一波的调控下，地产股集体承压，机构研报也大肆唱空。据不完全统计，仅2010年4月12日一天，就有18份券商地产行业研究报告发布，但持“中性”及“无”评级的报告就高达11份，只有2份报告给予“长期看好”的评级，1份给予“同步大市”评级。
　　在二级市场上，地产股表现持续低迷。2010年11月，房地产指数下跌8.65%，跌幅居申万一级行业指数第四位。以当时估值来看，地产股22倍的市盈率已处于2001年来的历史低位，远低于历史均值41.30倍。即便如此，机构也认为“仍不到抄底的时候”，瑞银证券甚至“在未来数月都不会给房地产行业较高的估值”。
　　然而，新年伊始，房地产板块一夜之间像是麻雀变了凤凰，在整个板块强于大盘的亮眼表现下，在资金的追捧中，低估值的优势又被提起，即将公布的业绩成为底气，就连房产税这个政策调控的“杀手级武器”的出鞘，也被认为是靴子落地。
　　统计显示，今年以来，房地产板块指数累计涨幅达5.57%，而最惨的有色金属板块跌幅高达9.35%。2011年第一个交易日，房地产板块就开始发力。当日，该板块指数涨幅达4.74%，同日的上证指数仅上涨1.76%，之后几天继续延续强势。上周二(1月11日)，房地产板块再度发力，全天板块指数上涨2.28%，再次成为涨幅第一的板块，公布业绩快报的深圳老牌房地产股深振业领涨整个板块。  
　　井喷原因：业绩+“靴子落地”
　　为何在机构不看好的情况下，地产股进入2011年会有如此抢眼的表现呢？一位地产行业研究员告诉记者，一方面是由于年初重庆房产税的出台，被市场解读为“靴子落地”；另一方面上市公司年报披露在即，虽然经历了2010年的调控，但是地产股的业绩还是非常有保障的。1月11日带动地产股大涨的深振业业绩快报显示，其2010年营业总收入和净利润同比分别增长25.93%和47.23%。
　　据不完全统计，在已经公布的房地产公司业绩快报中，增幅最大的是华业地产，净利润同比增长126%至144%，首开股份同比也增长了40%~45%。房地产龙头股万科A2010年成为中国首家房地产上市企业中销售突破千亿的公司，销售面积和销售金额分别比2009年增长了35%和70.5%。
　　未来走势：反弹是主基调
　　对于错过了新年第一波升势的投资者，接下来对地产股该如何把握呢？综合分析人士观点，从去年机构唱空到成为今年以来涨幅第一的板块，不难看出，对于房地产板块采取人弃我取的策略会带来一定收益。不过，也有券商认为，目前地产股的操作策略，最好的办法就是按兵不动。
　　从市场来看，虽然房地产市场表现不差，但政策方面显然没有给太多的空间。央行加息、住建部国土部先后表态，政策调控依然力度不减，加之房地产市场的泡沫，让市场时刻担心调控的加码。长江证券研究员就指出，“对于市场认为房产税是‘最后的地产调控武器’的观点不敢认同。在高房价及目前收入增速下，政策调控是一种常态。另外，单就从房产税政策本身来看，靴子还并未完全落地。”
　　而对于地产股的后市操作，上述券商认为应该从反弹逻辑出发。他指出，市场关注重心已从行政政策忧虑向通胀预期判断转换。根据楼市资金的变化，第一，对于通胀高点的判断是在二季度，过于严厉的货币政策在春节前后可能不会出现；第二，地产股进入业绩快报时间点，业绩与估值的优势会刺激地产股继续上涨。品种上，继续建议配置金地集团、保利地产、世茂股份、中南建设和世联地产，把握住上半年的地产股反弹机遇。
　　钢铁板块 低到不能再低了
　　宝钢涨价提振信心
　　统计数据显示，在2010年板块跌幅榜中，钢铁位列第三。而在个股跌幅榜前10位中，钢铁股占据4席，其中华菱钢铁更是全年跌幅52.15%“荣膺”两市冠军，目前两市个股股价“破净”的4只股全为钢铁股。
　　进入2011年，在房地产板块异军突起的带领下，钢铁股表现紧随其后，在1月的前两周中最高涨幅达到4.14%，远远优于大盘指数，酒钢宏兴、太钢不锈等个股都在上周盘中偶有灵光一现。
　　东莞证券行业分析师刘卓平认为，在近期以宝钢为首的钢铁股连续提高出厂价，以及钢铁股频繁发出业绩预增公告的同时，钢铁行业已经开始逐步复苏，行业基本面难有“最差”局面出现，而估值优势却是比较明显的。
　　作为钢铁股龙头，宝钢在上周的提价被认为是行业的一针兴奋剂。1月12日，宝钢出台了2月份出厂价调整方案，板材类上调幅度普遍在100元/吨~300元/吨。在宝钢调价后，国内其他大型钢企也跟随涨价。1月14日，武钢股份将旗下主流产品价格上调50元/吨~300元/吨不等。
　　高额分红预期
　　与房地产相似，受益于去年楼市和车市的销售高潮，钢铁股也普遍发布大幅预增公告。1月11日，方大特钢发布公告，预计公司2010年度净利润同比增长800%以上。同日，宝钢股份也公告预增120.18%。值得注意的是，宝钢2010年128.06亿元的净利润，已经超越了钢铁行业2007年鼎盛时期的业绩。
　　除了利好消息不断，记者统计发现，钢铁上市公司在分红上也是出手大方。在上市时间超过5年的钢铁企业里，每年都进行分红的有7家，分别为首钢股份、武钢股份、宝钢股份、凌钢股份、南钢股份、八一钢铁及新钢股份。其中派现最高的首钢股份，总派现额与总融资额比为1.62;其次是凌钢股份，总派现额与总融资额比为1.35;宝钢股份为0.87，排在第三。这样的情况下，目前价格处于低位的钢铁板块，分红率已超过银行年息，或吸引部分稳定投资资金进驻建仓。
　　“最差”时代或已过去
　　尽管今年来有着不错的市场表现，也有高额分红的预期，但刘卓平还是指出，钢铁行业2011年上半年最大的风险来自供给的过度释放，潜在的风险是房地产市场的调控和海外经济复苏的放缓。而行业的盈利和股价上升的驱动力来自钢价能否形成明确的上涨态势，这个时点出现在三四月份的概率较大。长期看，我国的钢铁行业处于长期景气峰值的右侧下行轨道，已经度过了成长时期，迈入成熟期，因而估值溢价已显著收窄或消失，长期投资价值不显著。
　　不过，刘卓平认为，当前钢铁股PB约为1.45倍，较历史中值折价约19%，但比成熟国家的PB估值则溢价20%~80%左右。考虑到我国钢铁股成长性相对成熟市场而言还是较好，估值溢价15%~30%应该是可以接受的。所以，我国钢铁股的平均PB的相对合理水平应该在1.0~1.3倍之间。
　　东莞证券也认为，中长期来看，钢铁板块或仍难有较好的表现，但未来3个月，钢铁行业难出现“更差”的局面，也就是说当前的股价具备较高的安全边际。  个股关注全球规模最大的不锈钢龙头企业太钢不锈、新疆开发的最大受益者八一钢铁、铁矿石储量丰富的凌钢股份以及国内铸管业龙头新兴铸管。

