今日投资：市场人气低迷 本周A股市场回落
　　市场人气低迷，本周A股市场震荡回落。上证指数收于2791.34点，一周跌1.67%；深圳成指收于12294.2点，一周跌2.22%。本周日均成交金额有所下降，上海市场从上一周的996亿降至955.6亿元；深圳市场从上一周的1031.5亿降至722.7亿元。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　中国外汇交易中心公告显示，1月12日美元对人民币汇率中间价为1美元对人民币6.6128元，再度创出汇改以来的新高。截至1月12日，2011年以来的7个交易日内，人民币对美元汇率已两度创出汇改以来新高。与2005年7月汇改前相比，人民币对美元累计升值25.06%。近日召开的2011年中国人民银行工作会议已为今年汇率政策定调。分析人士认为，在中国千方百计稳定物价的背景下，为缓解通胀，人民币升值步伐将加快。研究机构纷纷大胆上调人民币汇率升值预测幅度最高或超6%。
　　从本周盘面的行业跟踪情况来看，受近期人民币持续走强，不断创新高的影响，造纸行业本周走势强劲，一周涨0.18%，为两市唯一飘红板块。研究机构表示，看好地产股的估值修复行情，并称随着房产税开征的“靴子落地”，地产股的反弹行情仍将继续。借此，地产行业走势较为抗跌，一周跌1.61%，居跌幅榜倒数第二位。本周三国内新型军机歼20首飞成功。飞机制造板块本周走出利好出尽是利空的走势，表现极度弱势。一周跌7.69%，高居跌幅榜第二位。此外，医疗器械、有色金属和发电设备等板块弱于大盘。
　　从近期机构的观点来看，今日投资在线分析师对研究机构出的本周投资策略进行了统计。统计结果显示，目前有13家机构对本周市场进行了预期，其中4家机构看好本周A股市场，9家机构对本周行情持谨慎的观点，无机构持看空的观点。表明机构对大盘走势较为乐观。对于后市走向，分析师认为，股指在缺乏成交量有力支撑的环境下难有超预期表现，而央行的短期流动性收紧措施频繁出现，也持续向市场释放流动性紧缩的信号。短期中小板以及创业板虽然在快速下跌后出现小幅反弹，但估值压力仍然较大，其上涨难有较强持续性，中小板、创业板估值向下修复以及主板市场向上修复的估值修复行情短期仍将维持。综合来看，年前在无重大政策面变化的情况，市场继续维持弱势震荡走势。在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线为60%。建议投资者保持谨慎。
　　今日投资 谭勇波

