今日投资：周末效应再现 A股市场缩量下跌
　　周末效应再现，周五A股市场缩量下跌。上证指数收于2791.34点，跌1.29%；深圳成指收于12294.2点，跌1.04%。两市A股有299只股票上涨，1644只股票下跌。成交金额小幅上升，上海市场从上一交易日的889亿元升至916.3亿元；深圳市场从上一交易日的639.2亿元升至703.3亿元。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　本周四，3月期央票发行利率继续上行8.11个基点，发行量则维持在30亿元的低水平，公开市场如期迎来连续第九周净投放。分析人士表示，从公开市场操作情况来看，央行保障春节流动性需求的意图比较明确，不过考虑到信贷投放、热钱流入等因素，春节前后将成为法定存款准备金率再次全面上调的敏感窗口。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，行业板块全线下跌。受近期人民币持续升值影响，造纸行业延续昨日强势，走势较为抗跌，至收盘微跌 0.13%，居跌幅榜榜末。目前医药板块已有52家公司公布业绩预告，其中预增41家(其中27家预增30%以上，占比52%)，扭亏2家，预减9家。受此影响，生物制药板块走势稍强，跌0.74%，居跌幅榜倒数第二位。研究机构表示，受近期主要煤企的降价销售的影响，国内动力煤价延续下降通道。借此，煤炭板块今日全线下跌，终盘跌3.98%，高居跌幅榜榜首。此外，综合行业、房地产、玻璃行业等板块强于大盘；有色金属、非金属品和电子器件等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的有2名，骑墙的8名。今日看多指数上升至20%。分析师表示，由于一月份以来的翘尾因素影响，以及物价再度反弹，后续面临的通胀压力仍然较大，市场普遍预期1月份CPI将再创新高达到5.5%以上，而这无疑将促使央行再度加息或者提高存款准备金率。多重压力之下，股指上下面临较大压力。不过，近期强势股调整幅度巨大，估值压力已有所释放，市场整体估值水平目前也正处低位，这也抑制了股指大幅下跌的空间，因此，预计后续股指仍将围绕2800点反复震荡。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线为60%。（谭勇波）

