2700点附近将是抄底区域
　　■猎豹盘感
　　相信一直关注“猎豹盘感”专栏的投资者，应该会记得我们从去年11月底大盘下探2758点以来，对大盘的看法一直都是区间振荡，高点在2950点、低点在2758点，操作上以三成仓位在2800点至2900点之间高抛低吸。
　　进可攻退可守，涨不急跌不慌，才能在振荡市中生存。而很多投资者在振荡市中的亏损远远要比下跌市场要多得多，因为市场每天都让你感觉有机会，主力用个别股票的涨停来吸引投资者去追逐昙花一现的热点，几个振荡来回下来，资金损失大半。当你刚想换成中线投资、持股不动时，市场却又来个破位杀跌，再次把你吓出来。
　　以“猎豹战法”的分析系统来看，我们一直坚信，大盘要见底，一定要把从3186点的下跌动能消耗掉才能具备上涨的条件，而想要消耗从3186点至2806点的380点的能量，只有相同级别的下跌，或以时间换空间的方式振荡走低，逐步消耗完其下跌动能。而从目前的大盘行情来看，振荡下跌的可能性较高。从幅度来看，下跌的低点在2700点至2600点之间，所以当大盘再次杀跌至2700点时，投资者应果断出击，逐步加仓。
　　目前市场主力正逐步退出前期热炒过的中小盘高价股，并逐步移仓至地产、金融、钢铁和运输等低估值的大盘蓝筹股中。从盘中来看，近期地产板块的崛起，金融、钢铁等低价股的异动，说明了主力的意图。毕竟，这些优质低估值的大盘股较为安全，下跌空间较中小盘高价股相对较小。而在今年政策面较为复杂的情况下，持有这些股票是较为明智的选择。
　　(猎豹投资 陈明治)
欢迎发表评论  我要评论

