A股跌势趋缓 回补缺口压力犹在
　　A股市场走势综述
　　经过周一的暴跌之后，周二A股市场跌势趋缓，早盘关于中国央行将今年新增贷款目标下调一成的报道一度打击沪指跌穿2700点整数关，随着金融、地产股止跌回升，最终带动大盘止跌回升。截至收盘，沪指报2708.98点，上涨2.32点，涨幅0.09%，成交688.4亿元；深成指报11771.59点，上涨36.96点，涨幅0.31%，成交506.5亿元。两市合计成交1195亿元，较前日有较显著萎缩。
　　从盘中热点来看，两市超过五成个股上涨，酿酒、商业、水泥、造纸、化纤等具有涨价题材的个股涨幅居前，随着春节长假的临近，包括消费类品种在内的高通胀概念再度抬头。有色板块也出现集体反弹行情；大股东增持、资产注入以及年报业绩预增的个股也涨幅居前。
　　后市研判
　　周一的暴跌充分说明了近期市场的弱势特征，经过周一的放量暴跌之后，沪指最终选择了破位下行，向下寻求新的支撑。周二沪指在跌破2700点整数关口之后，跌势显著趋缓。随着银行、地产等权重股的陆续止跌，前期跌幅较大的消费类品种开始出现超跌反弹。当前上证综指即将面临2650至2677点附近缺口的考验，2600点附近也是去年国庆后一轮暴涨行情的起点。我们认为A股经过持续的调整之后，有望在2650点附近形成较为有效的支撑，春节前如果不在出台新的宏观调控政策，股指出现一波小幅反弹的可能性还是存在的。周一的大幅暴跌较为充分的反应了近期的悲观预期，预计后市短线下跌空间已不大，建议投资者不必过于悲观。
　　投资机会
　　随着周二股指跌幅趋缓，前期调整较为充分的食品饮料、医药消费以及农业板块等抗通胀的品种纷纷出现反弹走势，建议投资者适当关注相关行业的超跌反弹机会。福建出台林业产业振兴方案，7家上市公司可能从中受益，建议投资者短线适当关注。从中期角度来看，依然建议投资者逢低逐步建仓，重点关注以高端装备制造业为代表的、受益于“十二五”发展规划的战略新兴产业的投资机会。同时继续关注以银行、保险、煤炭等周期性行业的中期逢低建仓的机会。对于成长性确定、存在高比例送配预期、近期调整较为充分的相关品种建议继续关注。
　　来源：中原证券 作者：张刚

