多空平衡有望打破 短期内不排除重拾升势
　　■金证顾问
　　元旦节后的大盘似乎进入了一个不尴不尬的局面。
　　消息面方面，稳健货币政策基本明朗化，加息和提高存款准备金率似乎言之过早，甚至在韩国央行上调基准利率至2.75%的消息公布后，市场竟然没有像以往那样喊出“狼来了”的呐喊，市场基本把这些有可能影响大盘的利空，都预期会在春节节后发生。
　　唯一担忧的12月经济数据和2010年经济数据公布，推迟到了20日。也就是说，在下周四来临之前，市场似乎没有较大杀伤力的利空出现。此外，除了年报预增公告、高送转预期等，在年报行情公布拉开序幕前被市场资金关注外，其他如“今年首个扶持产业花落软件与集成电路”、“一号文件聚焦水利”等，都是老生常谈而已，缺乏让市场惊艳的一抹亮色。
　　在这样的背景下，股指跌无量涨也无量，无量的市场，存量资金只能在其中玩起“风水轮流转”的游戏；周四酿酒行业、造纸行业、电子信息等近期一直处于调整板块出现活跃态势，周三走强的钢铁板块，即使在宝钢股份去年净利同增120%，年报或有大手笔分红等利好刺激下，仍没有资金关注的迹象。
　　从涨幅榜来看，山西三维、万利达、上海辅仁，多数都是前期处于大幅调整，今日出现大幅反弹的态势；两市涨停个股只有3只，相对昨天明显减少，赚钱效应似乎在减退。
　　目前看，年线似乎成了多方跨不过去的坎，半年线似乎成为了空方攻不破的城。就是在这上有压力下有支撑的空间内，大盘从去年12月27日至今，上下来回有了三轮。两个均线的距离，已经从最初的100个点，压缩到了50个点。久盘必跌，这是市场亘古不变的真理，半年线不是铜墙铁壁，只要市场有少许关于货币政策方面的风吹草动，跌破它是必然的。
　　然而，年线也不是深渊天堑。权重股周三虽然没有表现强势，但是从目前情况来看，地产、银行板块的缩量回调，似乎只是跷跷板效应的一边，短期内不排除仍有重拾升势的可能。
　　一切都有可能，一切都在酝酿中，市场窄幅震荡格局不会维持太长时间，后市股指必然进行方向性选择，多空双方如同拔河一样，多方努力将股指拉过年线，向上趋势确立，多方胜利；空方使劲将股指拖过半年线，向下破位形成，空方凯旋。
　　但是，目前来看，多空双方势均力敌，唯有外力才能打破平衡；笔者认为，这种外力不外乎，一是货币政策进一步的明朗化，如一月份信贷猛增，则多方得力；或紧缩迹象明显，则空方占优；二是外围市场，美股、美元、大宗商品期货等，出现的大幅走高或者走低，都有可能对A股市场，以及有色金属股等进行推力，进而将股指向上或者向下；第三，如果以上两项都没有发生，那么这种状况可能维持到20日的经济数据公布；目前市场纷纷开始猜测，从猜测的情况来看，12月CPI或会回落，但是全年CPI涨幅超过3%似乎得到共识，同时市场也集中在对于一季度通胀的担忧上，如果猜测成真，在加上久盘必跌效应，股指或许会在20日选择向下。
　　因此，笔者认为，近期大盘若迟迟不能站稳年线，获利了结、规避风险或是一个节前相对稳健的操作策略。

