沪指收跌1.29% 官员言论引发政策收紧忧虑
　　全景网1月14日讯 周五A股市场大幅下挫，上证指数再度跌穿2800点整数关。国家发改委表示不排除一季度出台新的物价调控政策，加上有官员称中国去年12月份的CPI升幅可能超过5.1%，令市场对于政策收紧的忧虑升温。
　　上证指数收市报2791.34点，跌1.29%；深证成指收市报12294.17点，跌1.04%。深沪两市全日共成交1620亿元，较昨天放大逾半成。高估值的中小盘个股继续领跌，中小板指收跌1.86%，创业板指跌2.42%。
　　按照新财富行业分类，除石油化工行业逆势上涨外，其余各大行业全线下跌，有色金属行业大跌逾4%，煤炭开采行业跌3.76%，电力设备与新能源、计算机、非金属建材等行业也跌幅居前，但银行、地产等相对抗跌。
　　国家发改委价格司副司长周望军表示，如果一季度国内物价上涨压力过大，不排除出台新的调控举措；他指出，由于春节期间消费增加、生产减少，去年同期物价指数相对较低，受翘尾因素影响，今年一季度物价同比上涨压力仍然较大。
　　同时，前全国人大常务委员会副委员长成思危今天在参加一个论坛时表示，中国去年12月份的CPI同比升幅可能超过5.1%，并称今年上半年CPI升幅可能超过6%；而此前市场普遍预期去年12月的CPI将从11月份5.1%的水平回落。12月份CPI数据将于20日公布。
　　有色金属股在政策收紧预期打击下跌势凌厉，江西铜业跌逾8%，中色股份、云南铜业等跌逾7%。同时，今天国内有色金属期货价格普遍走低。
　　高估值的创业板个股继续遭受重创，昨天上市的通源石油今天封住跌停，同样逾昨天上市的先锋新材跌近9%。(全景网/陆泽洪)

