金证顾问：放量长阴彰显空方雷人
　　金证顾问 陈自力
　　股指全天的走势真是太有意思了，是意料之中，还是意料之外我们暂且不论。只是大盘今早开盘既破位，并且低开低走，至收盘以一根大阴线收盘于2706.66点，大幅下挫84.68点，跌幅为3.03%。深证指数暴跌559.55点收于11734.6点，跌幅为4.55%。两市成交量共计1842.5亿，较上周五成交量稍有增加。
　　从盘面看，两市所有版块无一板块飘红，全线一片飘绿。同时股指呈现一根放量长阴之势彰显空方雷人。盘中可以看出跌幅较深的当属前期的题材概念如飞机制造版块、西藏板块以及上半个月一直被机构资金青睐的，具有相对低估值优势的房地产板块今日在尾盘时分遽然重挫，排在了跌幅榜前列。个股方面，同样一片惨淡，两市跌停个股多达30只牢牢的封在了跌停板上，而涨停个股仅云南锗业一只。充分说明目前市场上多方的力量甚是缺乏，同时赚钱效应开始急剧回落。投资者面对当前股指暴跌之际逐步表现出来了一种恐慌心态。
　　在接下来空房凯旋的市场上，笔者认为，股指今日的重挫，主要来自投资者对国家宏观调控政策的担忧，笔者之前多次说过提高存款准备金率与加息等政策措施的出台或者目前存在这种预期，都将对二级市场上的流动性构成重大威胁。在当前通货膨胀不断高企的时代，相信未来的货币政策将会越来越紧缩，尽管国家表明未来将采取稳健的货币政策，但是总体来说将会步步缩紧的趋势相信在未来的一段中长期时间内难以改变。所以今年上半年的行情笔者仍然坚持认为行情难以出现反转之势。
　　既然市场已经表现出疲弱不堪的局面，股指在半年线上方以多方失败，空方胜利为结果，自然，后面的行情或将会更加进一步的糟糕，笔者不看好短期内的行情走势，股指很有可能会继续下探进行回补前期2010年9月30号那个2656点的缺口的可能性将变得非常之大。并且不排除继续下探的可能，在2600点的平台上才能进行企稳，所以，在接下来的日子里将会是极其难熬的一段历程，希望广大股民朋友要充分做好心理准备。
　　对于明后天的行情，笔者认为，不排除会有短期的急跌必有即反弹行情的出现，但是关键是反弹行情的高度问题，笔者还是那句话，在政策面逐渐紧缩的时代，反弹的力量总是会那么的弱小，所以千万不要报以太高的期望，在市场弱势的时候，切忌死守一只个股长期不动，那样恐怕会伤的更深，留得青山在，不怕没材烧。所以，如果存在反弹，建议逢高减仓才是当前最佳之选。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

