投资者报：资源板拖累大盘 关注周末政策面
　　在本周最后一个交易日，上证指数再次失手2800点，一周累计下跌1.67%。
　　今日上证指数报收2791.34点，下跌36.37点，跌幅1.29%，成交916.3亿元；深证成指报12294.17点，下跌129.18点，跌幅1.04%，成交703.3亿元。两市共成交1619.6亿元，
　　截至收盘，资源板块成为拖累市场的主要力量。两市行业板块悉数下跌，其中煤炭板块领跌，感光材料、有色金属、飞机制造等板块的表现也较差。概念板块中，稀土永磁、触摸屏、黄金以及稀缺资源板块跌幅均超过4%。两市上涨个股只有299只，下跌个股达1644只。
　　消息面上，人民币对美元中间价一举突破6.6关口；央行1号文件批准境外直投人民币结算；2011银行股再融资或达1200亿元；洪灾波及多个资源品，镍价借机大涨；广电总局今年力推三网融合；年报预告七成预喜，创业板仅三家业绩下滑。
　　近期泰国和韩国相继加息，同时发改委表示不排除一季度出台新的物价调控政策。12月份经济数据将于下周公布，市场预期CPI难以乐观。这些因素都加强了国内将再次加息的预期，有传本周末将迎来加息窗口。量能的萎缩显示市场对政策调控的担忧，在相关政策出台前，这种忧虑情绪将持续。
欢迎发表评论  我要评论

