资金流向：上周资金流出200亿
　　当下市场普遍认同国内一季度的通胀压力依然很大，面对政府可能出台的紧缩政策，投资者对A股市场持谨慎态度，致使上周两市成交继续保持在低位。市场成交不振下，作为前期炒作热点中心的中小板个股因估值水平较高使得股价难以维系，整体出现资金离场现象，上周跌幅居前。而前期一直不受重视的权重板块由于估值水平到达低位，下探空间有限，资金流出势头出现明显减弱，整体表现抗跌，对市场起到了支撑作用。
　　截至上周五收盘，沪指报2791.34点，跌幅1.67%，成交额4783亿元；深成指报12294.17点，跌幅2.23%，成交额3614亿元。据大智慧超赢数据显示，上周两市资金净流出出现显著回升，达到196亿元。板块中，仅造纸印刷和保险为资金净流入，且流入最多的造纸印刷只有1.31亿元；而资金净流出最多分别为有色金属36.62亿元、化工化纤13.20亿元和医药13亿元。
　　上周对大盘形成明显支撑的板块主要是银行和地产。重庆房产税政策逐步明朗，虽在力度上弱于市场预期，刺激房地产板块出现一波走强，但沪版房产税的未明朗，以及政府对楼市的调控态度，还是制约了板块的表现。
　　银行板块虽因频繁融资，导致散户对融资的认同度逐渐降低，但大股东的积极认购还是维护住了市场氛围，加上政府持续推动人民币国际化，银行业估值水平低，资金流出势头较弱，上周仅流出6亿。而且这些资金流出主要集中在农行和光大两家次新股。同时，权重更大的建行、工行都有1.5亿左右的资金净流入，在资金推动下股价出现一定涨幅，抬高板块整体走势，压缩板块整体跌幅至0.09%，从而对市场形成支撑。
　　资金流出方面。有色金属板块加强了上周资金流出态势，本周流出规模扩大至36.62亿元，并保持了净流出最多的头衔，将近是第二名流出规模的三倍。这归因于其下个股较大程度上涉及前期黄金、稀土永磁等热点，由于炒作后估值水平较高，同时国内有色期货涨势暂止，短线资金在A股市场平淡走势下，有强烈的撤离意愿。
　　另外，煤炭石油虽为上周唯一上涨的板块，但板块内石油和煤炭股的资金流向分化，石油股受益高油价资金多为净流入，而煤炭股在终端价格受抑制下，资金呈流出态势。
　　鉴于当前两市权重股估值较低以及中小板题材股估值偏高的现况，以及市场在担忧紧缩政策而采取谨慎操作的背景下，短期市场整体仍可能在年线、半年线区域维持弱势震荡整理走势。不过估值较低的大盘权重股未来有望逐步展开估值修正行情。在修正过程中，考虑到一季度信贷环境宽松，市场流动性较有保障，大盘未来整体下跌空间较为有限。
　　(大智慧数据研究中心)

