沪指跌1.29%失守2800点
　　本报讯(记者敖晓波)昨天是本周最后一个交易日，受美股及国际大宗商品下跌影响，两市股指低开低走，虽然中国石油、中国石化、工商银行等权重指标股苦苦支撑，但由于两市个股普跌，沪指报收于2800点下方；两市量能有所增加，分别成交917亿元和703亿元，总量较前一交易日增加近百亿元。
　　沪深两市昨天早盘双双低开，沪指开盘报2817.05点，低开0.38%，随后沪指震荡下行，并很快跌破2800点整数关口。午后市场依然疲软，但在中国石油、中国石化、工商银行等权重指标股的带动下一度反弹，沪指全天跌幅为1.29%，收于2791.34点。深成指收报12294.17点，下跌1.04%。
　　盘面显示，低迷已久的医药板块成为当日市场最大的热点，多只医药股涨幅超过5%，莱茵生物还封上涨停。此外，年报行情继续上演，业绩大幅预增并且拟高送转的精诚铜业强势涨停，资产重组的广电信息也封上第四个涨停。高铁概念也是昨天的活跃部分，晋亿实业、中国北车、南车等集体拉升。
　　相比之下，资源类板块成为拖累市场的最大力量，有色、黄金、煤炭板块跌幅居前，水泥、发电设备、电子板块也表现疲弱。两市个股普跌，不计算ST个股和未股改股，两市仅有5只个股涨停。
　　新华基金投资总监王卫东认为，2011年是“十二五”规划的第一年，每个五年规划的第一年都是非常平稳的。预计2011年A股市场会回归均衡，传统蓝筹股具有估值修复提升的空间，新兴产业有估值回归或超越成长带来的投资机会。
欢迎发表评论  我要评论

