关注蓝筹股估值修复行情
　　⊙记者 婧文 ○编辑 张亦文
　　近期市场再度陷入弱势格局，对此，东方基金认为，从当前市场流动性、整体估值及上市公司未来业绩增速来看，大盘再度深幅调整的可能性不大。
　　在东方基金投研人士看来，目前大盘蓝筹的估值水平处于历史低位，其中银行股估值水平接近上证指数998点的水平；地产股估值水平处于上证指数1664点附近。东方基金表示，前期持续下跌、大幅调整的蓝筹板块由于存在估值修复动力，且具备良好业绩基础，有望成为弱势整理市场环境中资金青睐的板块。
　　国投瑞银基金投资副总监徐炜哲认为，如果说2010年是以成长类股为主的市场，那么2011年上半年，将会是以价值类股票和低估值类股票为主打的市场。“相对于三、四十倍的消费或者新兴产业，更青睐金融、地产等低估值板块。”他认为，从较长周期来看，在目前价位买进银行或地产，都可能会赚钱，但获得大量超额收益的可能性不大。因为这类周期股票既有一定的防御性，但也有遭遇调控的可能性，因此估值很难大幅提升。
　　新兴产业成为2011年各类投资策略报告的宠儿，徐炜哲对新兴产业的态度是区别看待。他总体看好消费和新兴产业，但强调“不是所有的新兴产业或者略带概念的行业都应该给这么高的估值。不管是消费还是新兴产业，今年的市场不能一概而论。”
　　此外，金鹰中小盘基金经理杨绍基表示，2011年看好基建拉动、价值股估值修复、新兴产业“由虚转实”等投资主线。
　　杨绍基认为，2011年上半年货币供应量增速将逐步下降，“三率齐动”可能性较大。央票利率一、二级倒挂明显，公开市场难以回收流动性；从货币市场利率走势来看，加息预期强烈，且负利率的状态有必要通过加息来改变；全球经济缓慢复苏，贸易摩擦加剧，人民币升值仍面临较大压力。2011年基建、保障房投资仍然会受到财政支持，家电下乡补贴会持续，建材下乡有望启动，同时也需要观察收入分配方面的政策变化。
　　对新年投资策略，杨绍基表示，2011年看好以下投资机会：一是由基建拉动的需求，看好水利建设、建筑建材、钢铁、煤炭、家电；二是价值股估值修复，看好航空、造纸、房地产、金融、有色金属、煤炭；三是新兴产业“由虚转实”，看好新兴产业中的节能环保、信息技术和高端装备制造；四是消费，看好食品饮料、商业、医药、餐饮旅游、消费电子、农业、家电。

