中美会晤藏深意 大盘上扬需给力
　　□国泰君安王峥
　　昨日沪深股市延续震荡走势。早盘由于葡萄牙成功发行国债，债务危机缓解，投资者情绪乐观。隔夜欧美股市及国际大宗商品价格出现大涨，受外围股市利好刺激，两市跳空高开，煤炭、银行以及地产板块等大盘股出现反弹。
　　后市传来韩国加息25个基点的消息，加上国内新年第一周银行放贷直逼5000亿的消息，引发主力对周末加息等货币政策猜疑和担忧。同时，沪深两市百元高价股出现群体性下跌；盘中钢铁、水泥等板块持续走软，导致股指下探。虽然石化双雄等权重股发力护盘，推动股指震荡攀升，但总体市场内追高意愿不强，最终两市股指收出一颗观望十字星。
　　基本面上，最近美国国防部长盖茨对中国进行为期4天的访问影响深远。两军高层交流重启是中美关系发展的积极信号。有助于促进本区域的安全稳定。这不仅是盖茨2006年12月就任国防部长以来第二次访华，也是在中国国家主席胡锦涛即将历史性访美前夕，一次代表奥巴马政府的“探路”之行。
　　由于敦促人民币升值仍是中美会谈主要经济议题，所以与展示新型战机的高姿态不同，业内普遍对1月13日人民币对美元汇率中间价升破6.6，以6.5997再度创下汇改以来新高，人民币近期连续小幅持续升值看作是我们对中美经济和谐发展的一种示好表示。这些举措都会对近期中美的金融市场产生积极影响。航空、造纸、地产以及金融板块将因此受益，升值速度的加快也可能导致热钱加速流入，这将继续推高国内的资产价格。特别会影响以银行为代表的内地金融板块的后市走势，由于该板块整体估值相对较低，大盘银行股普遍处在历史估值的下限附近，在机构投资者“去高就低”的投资偏好下颇具中长线的吸引力。
　　板块方面，新年伊始，广电信息连续涨停效应，引发包括ST族在内的重组板块出现最后疯狂行情，投机氛围趋浓。此外，区域经济概念的新疆板块和青海板块较为突出。同样，由于我国软件行业的产值提前突破万亿大关，关于软件及电子元器件方面的支持政策有望近期出台。触摸屏行业作为一个新兴产业，未来5年我国触摸屏总体出货量将出现高速增长。盘中触摸屏概念走强，华天科技、上海贝岭、长电科技、莱宝高科、超声电子涨幅居前。
　　特别值得一提的是，昨日上市的六只新股涨跌不一，不仅N通源、N雷曼光、N先锋新涨幅仅在10%左右，而N华中数涨幅不到8%。相反，N秀强和N华锐破发，特别是中国第一家开发、设计、制造和销售适应不同风资源和环境条件的陆地、海上和潮间带大型风电机组的高新技术企业的N华锐，跌幅接近10%。大股东尉文渊以所持8925万股计算，首日的破发导致其身价损失接近8亿元。说明中小板股票新股申购目前已成市场鸡肋。
　　技术上，A股市场在元旦之后的走势处于多空平衡状态，上证指数在年线下方缩量整理了8个交易日。年线的压制使得两市股指在短期内仍保持在一个箱体震荡的格局。尽管近期蓝筹板块表现比年前明显活跃，但是两市要持续上扬突破，还需政策和消息面给力，并一定要出现成交放量。目前沪指大盘处于前期两个低点2770和2721连线形成了一个上升通道之中，在2800点附近震荡洗盘之后，最终大盘仍将震荡上行。

