午评沪指缩量涨0.17%站稳2700 酿酒水泥领涨
　　新浪财经讯  经过昨日大跌之后，两市股指早盘一度低开低走，沪指开盘跌破2700点，但此后展开积极上攻，受光大银行良好业绩的鼓舞，金融股大部分个股飘红，万科、金地等地产龙头也展开反弹。特别是午盘前，两市股指展开一波快速上攻，沪指成功翻红，站稳2700点上方。但昨日的大跌，使市场观望气氛再度浓厚，两市成交量大幅萎缩，使得反弹的量能有所不足。
　　截止中午收盘，沪指报2711.36点，上涨4.70点，涨幅0.17%，成交379.4亿元；深成指报11784.72点，上涨50.09点，涨幅0.43%，成交279.7亿元。两市半日合计成交金额仅659.1亿元，为近期之地量。
　　从盘面上看，酿酒、水泥板块涨幅居前，整体涨幅均超过2.5%，而航空、有色、煤炭等板块则跌幅居前。两市涨幅居前的个股均是有大股东增持、资产注入以及年报业绩预增的个股，在经过大跌之后，有实质业绩支撑或概念炒作的个股再度活跃。
　　市场分析人士认为，今天大盘出现了一个积极的信号就是成交量创出新低，股市里有句话，“跌不动才是买点”，而跌不动的具体表现就是地量的产生，所谓的“地量出地价”就是这个道理，那今天成交量的再创新低无疑就是一个积极的信号。从盘面来看，今日大盘以震荡为主，震荡区间是2653到2725之间窄幅震荡，今天大盘收十字概率很大。
　　今日消息面：胡锦涛今日启程访美；中美签署6项贸易协议；本周央票发行暂停 加息预期再起；证监会勾勒创业板市场化监管路线图；将在港推小QFII业务试点；2010年主要经济数据20日公布；健康元打响今年回购第一枪；光大银行2010年赚126亿增65.87%；中铝预计扭亏为盈。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 571 平盘： 62 下跌： 240
　　沪B 上涨： 35 平盘： 4 下跌： 14
　　深A 上涨： 784 平盘： 52 下跌： 315
　　深B 上涨： 32 平盘： 9 下跌： 12
　　板块个股
　　白酒股逆市扩大涨幅，龙头贵州茅台涨近4%，预计2010年净利润同比增100%每股收益达1.19元的古井贡酒涨幅一度扩大至8%以上。 酿酒板块整体上涨达到2.5%，位列各大板块涨幅之首。
　　航空板块出现集体杀跌行情，中国国航一度大跌近6%，南航、海航、东航也集体下挫，今年业绩大增的航空板块前期有较大的涨幅，现在属于典型的补跌走势。
　　去年12月31日上市的新界泵业一度大涨逾9%，创下上市以来的新高。虽然今日上市的五只新股全部破发，但该股自上市以来始终保持坚挺。今冬北方持续干旱，新界泵业有望成为抗旱概念龙头进行炒作。
　　昨日跌幅第一的地产板块出现集体反弹，万科、金地集团、保利地产等地产龙头集体上涨，推动深成指率先翻红。中国城市地价监测显示，2010年第四季度，全国主要监测城市地价总体水平为2882元／平方米，全国地价总体水平呈上升态势，环比增幅加速回升。
　　上周四上市的华锐风电在连续三天大幅下挫，累计下跌超过17%之后，今日终于止跌企稳，今日最低跌至73.42元，随后展开小幅反弹并成功翻红。但目前价格和90元发行价相比仍下跌达17%左右。
　　燕京啤酒今日提价，最大幅度或达18%，受此影响，股价快速上涨近4%。记者日前从一位北京经销商处获悉，燕京啤酒已经给各大经销商发出提价通知，从2011年1月18日起，北京地区每箱提价3.3元以上，普通装产品10度燕京清爽、燕京本生每瓶出厂价提高约16%~18%。
　　受业绩大增影响，光大银行一度涨逾2%，领涨金融板块。光大银行1月17日晚间发布2010年度业绩快报，公司2010年度实现营业收入353.79亿元，同比增45.83%；归属于上市公司股东的净利为126.78亿元，同比增65.87%；基本每股收益为0.36元，同比增38.46%。
　　受间接控股股东增持股份的利好消息刺激，弘业股份快速涨停，带动美尔雅、中国中期等期货概念股集体上涨。弘业股份控股股东的控股股东江苏丝绸集团增持公司股份1.04%。
　　银鸽投资获河南煤业化工资产注入，早盘高开高走快速涨停。河南煤业化工集团将如何利用银鸽投资这个壳资源，18日终于有了结果。河南煤化将有望向上市公司注入除煤炭业务外的拟上市资产，而这部分非煤资产很有可能是包括河南永银化工实业有限公司在内的化工资产。
　　昨日夜间，健康元发布公告称，拟以不超过3亿元回购上市股票，回购价不超过12元/股，预计回购股份不超过2500万股。这也是今年A股上市公司启动回购的第一单。受此影响，健康元早盘高开高走，一度上涨超过7%，位列两市涨幅榜前列，并带动部分医药股上涨。
　　午后前瞻
　　今日投资：对于股市的影响来自两个方面，一是政策需要一个稳定的具有融资功能的市场，二是融资量较大会抑制市场的资金面活跃程度。本周四还将公布包括去年12月居民消费价格指数，大盘还将面临考验，2700点一线将反复争夺，未来市场将以弱势震荡态势为主。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　北京股商：从上证综指周线看，横盘时间已长达8周，大量空头资金已经离场；空间点位看，下方有2650-2680跳空缺口，2600点整数关，2580一线前期平台上轨，短期向下阻力重重，连续杀跌后，投资者对目前的行情更没有必要再恐慌，反之，对场外空仓资金来说是个选股的好时机。
　　山东神光：由于多数银行当月新增贷款投放已接近监管机构制定的1月份新增贷款不超过全年信贷目标12%的红线，现在商业银行的信贷资源变得非常紧俏。上证指数在2600-2700是前期成交密集区间，支撑力度较强，预计指数将震荡企稳，投资策略可按低估值、中小市值、业绩高增长的主线选择标的。
　　广州万隆：随着大盘的杀跌量能减弱，盘面板块表现也逐渐活跃，其中饮料板块受益通胀，以及春节产品热销，目前以1.40%领涨；而水泥板块则因为保障房建设，以及部分地区的水泥龙头将具有长期竞争优势而强势反弹。早前有研究报告认为，主流水泥公司大约都处于10倍PE，这是一个历史底部估值水平。
　　(艾堂明)

