金证顾问：耐心等待新的确定性出现
　　金证顾问 陈自力
　　上周市场在大家持续观望的状态中小幅收跌，也许是投资对近来国家宏观调控的各种担忧，尤其是继泰国、印度之后近在身边东方的韩国也进行了加息动作。这就更加增加了市场当中感觉国内的调控手段也会受其影响，从而加息呼声越来越高，市场的投资情绪也相应的越来越不稳定，加剧了股指运行的极不确定性。所以，针对当前不太确定性的事件伴随的不太确定性的运行规律，我们只能做好的一件事，那就是耐心等待和寻找市场当中新的确定性事件的出现，才能更好的去把握较好的投资机会。
　　从上个礼拜的盘面走势和表现我们发现，股指在年线与半年线之间进行了一场持久的拉锯之战，多空之间的博弈在礼拜五的时候，股指才稍微有点空方凯旋之意。可能更多的原因应该归于相关机构资金利用其敏锐的嗅觉扑捉到了国家在14日公布将提高存款准备金率的发生。那么在存款准备金率的提高情况来看，笔者认为，这次主要是针对于国家超大的外汇贮备而言的一次收缩流动性的过程，旧单次的提高而言，其实对国内A股市场的影响是非常有限的，但是，鉴于当前的高企来说，这种调控措施在今后还会继续进行，所以这样一来的连环炮不断的轰击之下，市场很有可能深受其负面压力。
　　同时，有一点值得关注的就是本周市场将公布12月份的经济数据，这将对市场的不确定性因素增添几分力度，曾今说过的三率齐声的格局在今年有可能出现 。如果预言成真，那么在今后的市场当中将面对存款准备金率、利率以及贴现率等同时上升调控的格局，势必将影响市场当中的流动性。所以，面对这样的情况的可能出现，从现在起，投资者就将要好好的做好相关准备了。
　　当然，上面说的的目前还只是一种预测，所以，具有一定的不确定。目前来说我们看到的市场，盘中表现的就是近期上涨品种主要集中在地产、银行等低估值的蓝筹品种中，这与过去两年流行的新兴产业、新经济模式形成了背离，也造成了投资风格的暂时混乱。这种混乱并非来自盘面，更多是来自投资逻辑，究竟是认可低估值还是继续追捧新经济，在明确经济转型的当下，面对大部分被高估的新兴产业，何去何从成为了从机构到个人的一个困惑。在没有明确的方向之前，资金选择出现了犹豫，市场也变得迷惘起来。作为投资者，我们只能建议耐心等待，等待新的确定性和投资逻辑的形成。
　　在投资操作策略上，面对不确定性的市场，在隔夜外围市场相对较好之时、无论是美股的上涨，还是欧元在危机国债的良性发行以及原油期货等的上涨等因素固然对今日市场有一定的正面刺激。但是，影响国内市场发展的大趋势还是国内的相关政策引导，所以，在政策不确定之时，目前我们能过做好的就是耐心的寻找和等待新的确定性机会的出现，相信市场的机会总是会出乎意料的让人产生一些兴喜的安慰。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

