申银万国：2650点缺口面临考验
　　申银万国证券研究所   钱启敏
　　盘中特征：
　　周一沪深股市在央行再次调高存款准备金率的消息影响下，呈现弹边下跌、破位探底的走势，其中上证综指收盘报2706.66点，下跌84.68点，跌幅3.03%，深成指收盘报11734.62点，下跌559.54点，跌幅4.55%。两市共成交1843亿元，有所放大。从盘口看，各板块全线下跌，其中房地产、农业分别下跌6.15%和5.07%，有色、钢铁相对抗跌，也分别回落2.55%和3.07%。最终两市仅有117只个股上涨，不足7%，云南锗业1只涨停，26只跌停。
　　后市研判：
　　根据目前行情，短线大盘继续保持弱势探底，2650点缺口面临考验。
　　首先，从周一大跌的原因看，虽然有央行调升存款准备金率消息的影响，显示在人民币升值和升息的双重作用下，海外热钱的涌入较为强劲，需要紧缩性政策予以对冲，同时近期的通胀压力仍然较大，需要一定的调控。但更重要的是，周一的大跌和内在市场的弱势有关。从上周看，盘中缺乏热点、缺乏人气、缺乏成交配合，市场表现越来越弱，到周末，上证指数完全逼近120日半年线，因此周一的下跌只是顺势下坡而已。
　　其次，从目前看，现在长阴线后，弱势预期得以强化，在前期平台破位后，再下台阶已是大概率事件。短线后市将继续震荡走低，且战且退。从下档支撑看，2650点缺口面临考验，那一位置是去年三季度市场主要的波动区间，有一定支撑。但弱势格局短线难以改变。
　　操作策略：
　　谨慎观望，注意回避调整风险。
欢迎发表评论  我要评论

