券商晨会：多家券商看淡后市
　　券商晨会观点
　　多家券商看淡后市
　　昨天两市呈现低开低走、单边下跌走势。面对持续平台整理之后的大幅下跌，市场可能再次确认了下一阶段的运行趋势。那么券商们如何判断后市呢。今天我查了一些券商的收盘观点。普遍对后市持悲观态度。认为股指在接下来的时间仍然会延续下跌的趋势，即使其间有超跌反弹的机会，也难有较大力度。招商证券认为，央行再次调高存款准备金率向市场传递了抑制通胀的决心，进一步确认了紧缩信号，紧缩措施密集出台，将在中期内继续抑制指数表现力度。但是昨天大盘表现过于悲观、恐慌情绪较为严重。从技术上看，短期市场大幅杀跌后，预计短期下跌空间有限，有望产生技术反弹，然而由于跌速较快因此反弹力度可能较弱。市场整体仍处于调整态势中，在操作策略上，建议控制仓位，暂以观望为主，不宜盲目操作，耐心等待市场止跌企稳。开源证券认为，从技术面上看，两市股指跌破前期低点，上证指数盘中跌破2700点，均线系统向下发散。大盘急速下挫接近前期箱体整理上沿，短线或有反弹出现，建议投资者逢高继续减轻仓位。中原证券则建议投资者不必过于悲观。他们认为，周一的大幅暴跌较为充分的反应了近期的悲观预期，后市探明底部之后，存在超跌反弹的机会。但股指在短线仍有一个风险继续释放的过程，因此建议短线投资者暂时观望，等待大盘底部信号出现之后再作打算。从中期角度来看，依然建议投资者逢低逐步建仓，重点关注以高端装备制造业为代表的、受益于“十二五”发展规划的战略新兴产业的投资机会。同时继续关注以银行、保险、煤炭等周期性行业的中期逢低建仓的机会。对于成长性确定、存在高比例送配预期的品种建议继续关注。
　　业绩增长不如真诚回报更实在
　　今日，陕国投率先披露年报，净利润大幅增长了87%。但分配方案似乎有点少，每10股只派发现金红利0.5元，税后大致在0.45元。如果我们按昨天股市收盘价计算，10股的价格是106.8元，也就是说投资收益率只有0.42%，不要说不及目前银行的一年期的活期定存利率，就连活期存款的利率都达不到。一方面是净利润大幅增长，另一方面是投资者从拿不到合理的回报，你的大幅增长和我又有什么关系呢？这份年报清楚地反映了我国资本市场的一个现状就是公司对资本市场的依赖就是重融资轻回报，这是市场的一个顽疾。如果只让市场做一些类似零和游戏的思路，早期投资者还不懂的情况下能搞得很热闹，但一段时间之后大家都没有人能从中挣到钱，这个游戏就玩不下去了。就这个话题发了一点感概。那么，陕国投算是拉开了今年年报的序幕，他能否成为市场追捧的对象呢？按照往年的惯例，率先公布年报的公司总会表现的比市场强一点，从近期陕国投的表现我们也能看到这一点，它没有随着大盘走弱，反而走出了一波小的反弹行情。事实上，由于市场中研究机构越来越成熟，对公司基本面挖掘的很深，基本上都能把公司的业绩测算得大差不差。从这个角度上看，年报业绩能给大家带来的惊喜已经见喜不喜了，倒是分红对投资者有一些吸引力。所以，披露业绩利好的公司如果没有较大比例的分红已经难以引发市场资金的兴趣，反而是一些突发利好的公司，反而更容易受到资金关注。所以，建议投资者更要关注上市公司的回报投资者的态度。
　　华林证券：股市短期仍可能加速下跌
　　一方面，近三个月内央行连续四次上调商业银行存款准备金率，并两次上调存贷款利率，政策面收紧银根的趋势已经形成。加之人民币国际化带来资本外流的压力，因此，随着近期政策调控力度的再度加大，累积效果开始显现。当前，市场对政策预期的担忧仍然偏重，股市短期仍可能加速下跌。另一方面，市场新股发行机制明显偏离正常估值水平，加之连续发行的新股规模较大，对二级市场供给形成较大制约，因此，供求市场之下的A股显得尤为脆弱。
　　长江证券： 等待经济数据明朗
　　长江证券认为，第一季度市场基本面环境不悲观。短周期内经济数据的配比关系将发生有利于市场的改变，反映经济增长预期、处于估值低端的权重蓝筹品种有望成为带动市场突破盘局的动力，但其中长期走势方向并不明朗。综合判断，短期市场可能在政策面继续收紧的压力下跌破半年线，但政策收紧并不完全超乎市场预料，指数下跌空间可能相对有限。不过在基金普遍维持较高仓位的背景下，市场重新走强的难度也比较高。投资者可等待经济数据明朗后，在大盘有企稳迹象时关注调整较充分的高成长品种。
　　英大证券：蓝筹股持续下探空间有限
　　2010年年报即将披露，而从前期市场表现来看，高估值品种显然面临着较大的调整压力，这其中一方面是基本面成长性对股价水平的考验，另一方面则可能宏观调控下实体经济增速放缓对这些高估值高成长个股基本面的考验，而这双方面压力在短期内仍可能延续；蓝筹股的估值纠偏行情有可能在年报披露期间继续发展下去，虽然近期由于市场流动性矛盾引发蓝筹股再度回吐。不过，这些大盘股过低估值已经将其增长放缓风险进行了充分估计，而蓝筹股再融资压力峰值已经过去，市场整体流动性状况也应该好于去年下半年，因此，蓝筹股估值水平持续下探的空间比较有限。当然，市场要形成企稳反弹行情仍需要利多催化剂，而短期则建议逢低增持低估值蓝筹股的防御策略。 
　　华林证券：对年报行情暂以观望为主
　　政策累计效应的显现与供求关系的失衡是目前市场破位下跌的主因，当前A股市场已经出现技术形态的破位，预计短期市场仍可能继续下探，投资者可以适当控制仓位，避免盲目杀跌。由于市场系统性风险开始释放，因此，短期业绩因素可能难以成为目前市场的主流，我们的建议是，对于年报行情暂以观望为主，避免盲目参与。

