今日看多指数下降至17%
　　今日投资 谭勇波
　　A股市场早盘低开后，震荡走低，大盘蓝筹强于中小市值股票。沪指开盘2772.45点，深成指开盘12159.95点。截止10：20，沪指报2759.64点，跌1.14%，成交258亿元；深成指报12065.4点，跌1.88%，成交207亿元。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，近期，中国引进第一艘航母“瓦格良”有关新闻频频出现，引发人们关于建造航母的种种猜想。借此，船舶制造板块早盘走势较强，中国船舶涨1.00%。国内有色金属期货盘初走强。受此提振，有色金属板块较为强势，云南锗业涨10.00%。医疗器械板块开盘走势较弱，后来走势愈加低迷，航天长峰跌9.26%。此外，环保行业、玻璃行业、造纸行业等板块强于大盘；塑料制品、石油行业和房地产等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了12家券商对今日大盘走势的看法：看多的有2名，骑墙的7名，看空的有3名。今日看多指数下降至17%。东海证券表示，周末消息面上，上周五美股上涨。国内方面，中国人民银行决定，从2011年1月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。消息面总体利空。技术形态上，上证综指上周五早盘低开后便震荡下行，盘中沪指一度跌穿半年线，尽管收盘时沪指留下了一定的下影线，且勉强收于半年线上方，但从大形态来看，这已经是沪指近期连续第三次试探半年线的支撑力度。一般而言，在第三到第四次试探重要支撑位时实现向下突破的概率较大。整体来看，短期市场调整压力不减。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线为60%。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

