国诚投资：大跌不易 上涨也难
　　国诚投资 邓卫龙
　　【大势研判】
　　今天消息面相对中性，宏观方面，‘2010年主要经济数据20日公布’ 尽管2010年12月当月CPI涨幅较上月有所回落，但目前我国仍处于物价上升的大周期，加息压力短期难以缓解。市场方面，‘去年国企累计实现利润19870亿元’ 对于资本市场而言，近期的回落主要还是来自于政策面的压力，实体经济并不支持市场大幅回落。‘央行暂停央票发行，为存准缴款预留空间’ 本周相当于在银行间实现净回笼约1000亿，程度上对冲了前几周连续净投放的量。行业方面，‘福建出台林业产业振兴方案’、‘ 资源税改革初见成效，今年或在西部推广’以及‘纺织工业今年“很差钱”，龙头公司有望借势兼并’等消息将刺激相关板块以及个股走强，带来市场人气，隔夜美股休市，对A股影响有限，决定因素在自身运行规律。
　　周一，市场在多重利空影响下，大幅放量下挫，股指不但跌破半年线，而且多数重要指数破位下行，尤其是深综指、中小板指数留下了向下跳空缺口，市场弱势形态明显。今年股市性质是结构性调整，区别于09、10年的结构性机会，价值重估的结果是指数全年窄幅震荡，但多数个股在市场“温水煮蛤嫫”式的不断反复震荡中，踏上漫长价值回归路。由于前期平台2687点附近有强支撑，以及技术指标的短线背离。我们认为，短线大盘再度大幅下挫的概率较小，大盘再度惯性下挫后，大盘将出现超跌反抽走势，但2753点附近压力也较大。此外，据我们数据系统测算，目前股票型和混合型基金的仓位为86.43%和82.07%，历史经验告诉我们，基金高仓位往往预示市场未来还有调整空间，短线反抽并不意味大盘真正见底。操作上，立足短线，T+0为主。短线逢低关注行业利润保持增长的化工、有色、电子和交运，个股可逢低关注我们公司机械研究员强烈推荐的上海机电；逢高减持或回避高估值股。
　　【热点预判】
　　稀缺资源、林业以及纺织行业
　　【宏观聚焦】
　　1、2010年主要经济数据20日公布(宏观中性)
　　中国证券报：2010年主要经济数据将于20日正式“出炉”。国家发改委一位权威人士表示，2010年中国国内生产总值(GDP)将达39.5万亿元左右，按不变价格计算，GDP增速可能达到10.1%。国家统计局20日将公布GDP、物价、工业生产等一系列经济指标增长情况。对于较受关注的物价指标，分析人士预计，2010年12月居民消费价格指数(CPI)涨幅将达到4.5%以上，2010年全年CPI涨幅则在3.3%-3.4%之间。【简评】：尽管2010年12月当月CPI涨幅较上月有所回落，但目前我国仍处于物价上升的大周期，加息压力短期难以缓解。
　　【行业资讯】
　　2、国家酝酿战略收储，锗涨价或呈长期趋势(稀有金属利好)
　　华夏时报：相关部门正在开展对包括稀土和锗在内的十种稀有金属进行战略收储的研究工作，目前研究工作已经进入验收状态，该消息使得锗价在近期开始快速走高。【简评】：与稀土相比，锗的上涨行情可谓“刚刚起步”，长期来看锗的上涨空间巨大。拥有锗资源的相关公司主要有云南锗业(002428)、驰宏锌锗(600497)等，建议投资者积极关注。
　　3、全国城市地价出现快速反弹趋势(地产中性偏好)
　　新华网：中国城市地价监测显示，2010年第四季度，全国主要监测城市地价总体水平为2882元／平方米，全国地价总体水平呈上升态势，环比增幅加速回升。中国城市地价监测显示，2010年第四季度，全国主要监测城市地价总体水平为2882元／平方米，全国地价总体水平呈上升态势，环比增幅加速回升。报告显示，除工业地价环比增长率外，重点监测城市各项指标均高于全国主要城市平均水平。全国三大重点区域中，长江三角洲地区综合地价环比、同比增幅最低；珠江三角洲地区增速趋缓；环渤海地区增速均呈上升趋势。【简评】：基本面不支持地产股大跌，但全国城市地价出现快速反弹趋势，有可能加强调控。
　　4、福建出台林业产业振兴方案(林业利好)
　　上海证券报：福建省林业厅、省发改委等6部门近日联合出台《福建省林业产业振兴实施方案》，提出了安排专项资金扶持龙头企业做大做强等多项优惠政策，福建辖区多家上市公司有望从中受益。【简评】: 目前，福建共有境内外林业上市公司7家，包括中福实业、永安林业(8.55,-0.75,-8.06%)、福建南纸(5.45,0.00,0.00%)等，这些上市公司有望从此次实施方案中受益。记者注意到，该方案提出将永安林业和中福实业培育成产值超10亿元以上龙头企业。
　　5、资源税改革初见成效，今年或在西部推广(资源利好)
　　中国证券报：近日，从新疆维吾尔自治区第十一届人民代表大会第四次会议上传出消息，新疆2010年的资源税收入高达19.1亿元，同比猛增232.3%。专家指出，这意味着去年启动的资源税改革已见成效，今年将继续向西部12个省份推广。【简评】：此举虽短期内对石油公司利润有一定影响，但长期而言，随着西部经济发展和随之而来的能源需求增长，利空将变为利好。
　　6、纺织工业今年“很差钱”，龙头公司有望借势兼并(纺织中性偏好)
　　上海证券报：记者日前从相关公司和纺织工业协会了解到，棉花和劳动力成本的上升趋势已难以逆转，导致企业需要更多的流动资金来支持正常运行，在央行银根收紧的背景下，纺织工业2011年“很差钱”。 市场人士认为，“差钱”将迫使部分小企业退出市场，行业内的兼并机会在下半年就会出现。【简评】：龙头公司由于资金较为充裕，有望借势做强，给纺织板块带来机会。
　　【市场信息】
　　7、去年国企累计实现利润19870亿元(市场中性偏好)
　　财政部网站：2010年，纳入本月报统计范围的全国国有及国有控股企业(以下简称国有企业)主要效益指标创历史新高，营业总收入、实现利润和上交税费三大指标比“十五”末期均实现翻番。2010年，国有经济延续2009年末回升向好的势头，由上半年的恢复性增长转为下半年的稳定较快增长，为促进国民经济健康发展做出了重要贡献。【简评】：2007年全国国有及国有控股企业实现利润15833亿元；2008年受金融危机影响，同比下滑25.2%，为11843.5亿元；在政策的刺激下，2009年我国经济好转，国有及国有控股企业实现利润13392.2亿元，同比增长9.8%；从上述消息中的数据来看，2010年我国国企利润大幅增长37.9%，虽然全年增速呈前高后低的走势，但是总额达到19870亿元，创下历史新高。这表明虽然我国经济增速在2010年一季度之后有所放缓，但是整体增长势头依然迅猛，我们预计本次经济增速的下滑有望在今年一季度见底。因此对于资本市场而言，近期的回落主要还是来自于政策面的压力，实体经济并不支持市场大幅回落。
　　8、证监会将在港推“小QFII”业务试点(市场中性偏好)
　　上海证券报：推动内地交易所与港交所合作，适时推出港股组合的ETF在内地挂牌交易业界翘首以盼的“小QFII”或将有实质性进展中国证监会主席尚福林昨日在亚洲金融论坛上表示，中国证监会将推出在港募集人民币资金进行境内证券投资业务试点(市场俗称“小QFII”)。这是尚福林短时间内再次就“小QFII”表态。【简评】：中国证监会将推出在港募集人民币资金进行境内证券投资业务试点，有望对A股市场带来补充资金。
　　9、基金大比例分红加持续减仓 不恋战急于锁定收益(市场中性偏空)
　　上海证券报：大比例分红外加持续减仓，面对曾经的“热门股”大幅下挫，近期基金将操作重点放在了锁定收益上。除连续2周减仓外，年初至今公告分红的基金已经达到125只(不包括QDII)，涉及金额高达168亿元。【简评】：除扎堆大比例分红外，基金在过去两周持续小幅减仓。最近一段时间市场会持续纠偏，基本上可以定义为小盘股的出货行情。
　　10、尚福林：正在修订境外上市有关规则(市场中性)
　　中国证券报：中国证监会主席尚福林17日在2011亚洲金融论坛上表示，中国证监会支持香港巩固和提升国际金融中心地位，未来将继续支持内地企业到港上市。证监会正在修订境外上市的有关规则，为中小企业包括民营企业到香港上市提供便利。此外，中国证监会将推出在港募集人民币资金进行境内证券投资业务试点；将通过修订完善相关法规支持境内企业到香港发行人民币债券，支持H股公司先行先试在港发行人民币债券。【简评】：  国内企业为什么越来越不愿意去海外上市，就是因为海外上市监管和运行维护成本较大和监管较严，这就足以看出中国资本市场的弊端所在，尽管国内企业到香港市场上市，对于目前的市场是一种利好，可以分流国内市场的融资压力，但我们必须要看到，目前国内最大的压力并不是新股发行，而是其发行的节凑和发行的“三高”以及变相的虚构，使得社会最宝贵的资源--资金被最廉价地圈走，看看跌破发行价的新股，正在给我们市场监管者最好的质疑。
　　11、央行暂停央票发行，为存准缴款预留空间(市场中性偏好)
　　一财网：中国人民银行1月17日发布公告称，本周暂停中央银行票据发行。【简评】：数据显示本周已发行外加正回购到期的央票量约2490亿元，为一月份截止本周到期最多的周。且按照前几期公开市场的情况来看，当前央行公开市场回笼资金能力也有限，及时发行央票回笼的资金也有限。加上本周需要缴纳的约3500亿准备金，本周相当于在银行间实现净回笼约1000亿，程度上对冲了前几周连续净投放的量。
　　【环球财经】
　　12、美国市场休市，金价欧市依旧守稳1360上方(中性)
　　新浪财经：国际现货金周一(17日)欧市陷入震荡波动走势，但金价依旧持稳于1360美元上方，因仍有投资者逢低买盘介入，给金价提供一定的支撑。周一欧市早盘，欧洲股指有跌有涨，显示目前市场避险情绪还尚有留存，因强劲实物买盘的介入部分抵消了中国央行(PBOC)紧缩政策对金价带来的不利影响。【简评】：业内人士表示，目前情况下，金价将继续维持区间波动格局，1354美元将作为金价下方的稳固支撑。而中长期金价依然看涨。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

