低开低走 近半数网友看空
　　14日，央行宣布从20日起上调存款准备金率0.5个百分点，这是新年首次上调，也是在最近三个月内第四次上调。截至昨晚11:30，据新浪近5万网友调查结果显示(图)，45.9%的人认为今日大盘将低开低走，35.7%认为低开高走。分析人士指出，市场弱势格局难以改变，因此建议采取积极防御策略，首先是低仓位，然后是配置传统防御性的消费板块及装备制造板块。
　　□快报记者 方俊 潘圣韬 综合报道
　　宏观调控
　　三率齐动可能性较大
　　上周五晚间，央行宣布从2011年1月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行在最近三个月内第四次上调存款准备金率，也是年内首次上调。
　　兴业银行资深经济学家鲁政委表示，“本次上调意在对冲过多流动性，而与1月份的信贷投放状况并不存在必然联系。”不过，尽管这次实际对冲力度仍然总体温和，但预计市场可能会对未来更长时期的流动性前景逐步变得更为谨慎。
　　金百灵投资秦洪认为，目前A股市场存在两个因素，使得市场的短线趋势相对迷茫。一是市场仍有不少资金认同货币政策的紧缩信号，不会轻易加仓，从而使得A股市场的成交量近期持续萎缩。二是新股的持续破发，意味着高估值的小盘股仍然面临较大的调整压力，市场短线仍然存在做空能量，使得A股市场的短线趋势相当迷茫。对于2011年的投资市场，金鹰基金杨绍基指出，2011年上半年货币供应量的增速将逐步下降，宏观调控方面，三率齐动的可能性较大。央票利率一、二级倒挂明显，公开市场难以回收流动性，2011年一季度到期央票超过1.5万亿，相当于提高准备200BP；从货币市场利率的走势来看，加息预期强烈，且负利率的状态有必要通过加息来改变，不确定的只是时点。全球经济缓慢复苏，贸易摩擦加剧，人民币升值仍面临较大压力。为了稳增长，2011年依然会实行积极的财政政策，基建、保障房投资仍然会受到财政支持，家电下乡补贴会持续，建材下乡有望启动，同时也需要观察收入分配方面的政策变化。
　　今日大盘
　　45.9%认为将低开低走
　　截至昨晚11:30，据新浪近5万网友调查结果显示，45.9%的人认为今日大盘将低开低走，35.7%认为低开高走，7.6%认为高开高走，7.2%认为窄幅震荡， 3.6%认为高开低走。
　　东北证券策略分析师董高峰指出，“上周五煤炭、有色以及大盘的杀跌与预期央行采取进一步紧缩政策有关，而本次上调准备金率进一步确认了继续紧缩的信号，预计本周市场弱势格局难以改变。”不过，董高峰表示，本周相关经济数据也将公布，在短期利空出尽后，后半周市场或有弱势反弹，建议采取偏防御的投资策略，配置一些低估值、有业绩支撑的板块。而西南证券张刚认为本次上调存款准备金率是为了控制通胀，市场对此已经有了一定的预期，上调存款准备金率对银行股有一定的负面影响，但影响不会很大。他表示，本周初大盘将低开后维持震荡，后半周市场有望迎来一波反弹。
　　“2011年应是一个震荡中的牛市”，美银美林集团中国区主席刘二飞相对乐观，他认为中国经济和上市公司的基本面都很健康，最不确定的还是投资者心态。而国投瑞银投资副总监徐炜哲相对较谨慎，他认为上半年的情况不会太好，因为通胀压力依然很大，而这一轮通胀的本质是新兴国家工业化过程带来的资源供给瓶颈，短期内很难解决。为了控制通胀可能会牺牲一定的经济增长，加上中国劳动力成本的不断上升，经济的大环境并不乐观。瑞银证券首席证券策略师陈李预计，相对去年股市下跌近15%而言，今年股市上涨的概率很大，因为现在的市场预期对未来流动性、对经济增长前景过于悲观。

