弱市震荡 等待个股企稳 
　　上周，沪深股市呈现震荡盘落之势，周末有央行决定再次提高银行存款准备金率0.5%的消息。分析师们认为，该利空消息已部分在上周五的跌势中得到提前反映，今日大盘继续大幅下挫的概率不大，且不排除有低开高走的可能。
　　本报首席记者 薄继东
　　行情显示，上周上证综指和深证成指小幅下跌，但创业板和中小板股指跌势凶猛。终盘，上证综指、深证成指、中小板和创业板指数各自报收2791.34点、12294.17点、6434.86点和1067.42点，较前一周下跌47.46点、279.77点、335.29点和59.10点，跌幅为1.67%、2.22%、4.95%和5.25%。
　　注册分析师王林告诉记者，上周五大盘震荡回落后，晚上果然有央行决定再次提高银行存款准备金率0.5%的利空消息出炉。王林认为，此次存款准备金率的提高和前几次已有所不同。虽然同样是上调0.5%，但这次调整后的存款准备金率高达19%。“越往后，造成的紧缩压力越显著。”
　　王林对记者说，此次宏观调控意味着政府意识到了控制通货膨胀的任务艰巨。他对今日大盘走势的判断是，顺势下探，随后择机企稳。“目前，有利的一面是地产和银行等大盘蓝筹股走势稳健，不利的一面则是好些强势股出现了杀跌，特别是创业板和中小板股票。”权衡多空因素后，王林表示上证综指可望在2720-2730点一带回稳。
　　世基投资的高级分析师王利敏持乐观态度。他比照了前几次央行提高存款准备金率消息出台后的市场表现，并认为今日大盘有望开出阳线。根据他的分析，市场的恐慌已在上周五提前反映，而只要今天大盘能够拉起，则后市下跌破位的风险解除。不过，王利敏也告诉记者，上证综指的2850-2860点区间内有一定的压力，需要整理消化。
　　王利敏认为，现在大盘指数基本走稳，但个股未稳。他建议投资者耐心等待前期热点板块的企稳。具体来说，是等待商业、酒类等大消费概念股和创业板、中小板、新兴产业等股票的止跌企稳。他的预测是这样的：今日开阳线，随后步入整理，周五有望企稳，春节后的最后一周大盘“翘尾”。
　　天治基金认为，春节假期前市场没有太多的方向性选择，弱市震荡仍是主基调，未来市场走强取决于宏观政策的明朗以及国内外经济形势逐步企稳，更重要的是未来CPI上涨预期是否得到有效控制。天治基金对于后市保持谨慎态度，看好高铁设备等行业确定性较高的个股，同时对于调整幅度较大的消费品行业未来发展维持较为乐观的判断。

