方向选择临近 或假摔后再现反攻
　　雷 震
　　近两个月来，沪综指的走势呈现箱体震荡形态。高低点分别在2950点、2750点附近，成交量持续萎缩，并且多条均线交织在一起。特别有意思的是，作为牛熊分界线的年线在不到2个月的时间里被指数多次拉锯式穿越，而半年线反而多次表现出强支撑。股指总体形成了涨不上去、跌不下来的牛皮格局。
　　在这种拉锯格局下，多空双方都无计可施，只能等待暂时的平衡在未来某个时刻被打破。我们认为，从均线聚集的趋势看，未来几日应该是多空决战的时刻。那么，后市究竟会如何演绎呢？
　　经济复苏基础不牢
　　外部环境上，世界银行在1月12日发布的《2011年全球经济展望》报告中说，世界经济今明两年仍将增长，但增速会放缓，影响复苏力度的风险依然存在，欧洲与中亚地区的一些新兴市场经济体以及部分发达国家的经济复苏是暂时性的。如果这些国家不采取正确的措施，高企的家庭负债率和失业率以及疲软的房地产和银行业都有可能削弱复苏力度。世界银行首席经济学家林毅夫也表示，一些高收入国家持续存在的金融部门问题仍然是对增长的威胁。
　　世界银行发布的报告，一定程度上表明目前全球的复苏基础还不是特别牢固，欧债危机以及美国的一些经济政策的变动都会对世界经济形成重要影响。目前中国经济已经和世界经济紧密联系，国际市场的波动，比如美元反弹、欧债危机的演化肯定不时会对内盘市场形成影响。
　　2950点上方压力沉重
　　二级市场上，股指上行阻力重重，且成交低迷。从历史走势看，大盘在2010年10月与11月一度快涨快跌，其间天量频创。10月上旬起一连5周的两市日均成交突破了4000亿元，11月2日更是高达5462亿元。由此在2950点至3186点一线形成了筹码密集成交区域，堆积的成交量多达数万亿元。而在 2010年11月份的快跌之后，该区域筹码悉数被套。近两个月以来，沪综指多次想要反攻2950点上方都无功而返，也正说明了该区域的沉重压力。一般来说，不经过多番整理，马上消化上面区域的压力难度较大。即便短暂向上突破，若无后续成交量的进一步支持，也走不远。
　　股指下行空间有限
　　近期大盘缩量整理，股指在年线与半年线的狭小区间内运行，当前已处于方向选择的临界点。未虑胜先虑败，那么，市场若出现回落，空间能有多大呢？
　　从估值看，截至2011年1月12日，全体A股的整体动态市盈率只有17.59倍，占据上海市场市值近半壁江山的银行股2010年动态市盈率仅9.54 倍。1月11日宝钢发布业绩快报2010年每股收益0.73元，按照现在的股价计算市盈率也仅9.3倍，市净率仅有1.28倍，几乎和2008年底的估值类似。其他大盘蓝筹股也有类似的情况。
　　同时，统计资料显示：截至1月12日，沪深两市有823家A股公司预告了2010年业绩。其中，513家公司预计业绩增长，65家公司扭亏，这两项的占比高达70.23%；35家公司预减，66家公司亏损，预减及亏损的仅有12.27%。特别是中小板公司业绩比较突出，有355家公布业绩预增，占据了所有预增公司的69.2%。这些数据都表明经历了宏观政策收紧后，上市公司和行业业绩成长依旧良好。一些业绩优良的公司更是成为基金、保险等机构的“香饽饽”，近期独立上扬的牛股不乏少数。
　　我们认为，在这样的基本面因素下，市场往下的空间应该不大。
　　短线或假摔后再上攻
　　总体来看，2010年10月形成的重大成交密集区域将成为在较长时间里阻碍行情上行的重大压力，需要时间和空间来消化。同时，世界经济蹒跚前行的趋势增添不明朗因素，会不时影响市场。不过，中国经济增长进程不变，以及上市公司业绩的高增长态势表明市场即便回落也空间有限。因此综合看，我们认为市场整体趋势最终上行的概率较大，但由于2950点上方压力沉重，必须先行蓄势，因此后市以先假摔后再上攻的可能性较大。　(作者系广发华福证券分析师)

