快讯央行上调准备金率 两市低开沪指跌0.68%
　　新浪财经讯  受央行将人民币存款准备金率上调0.5个百分点的消息影响，早盘两市双双低开，沪指报2772.45点，下跌18.89点，跌幅0.68%，深成指报12159.95点，下跌134.21点，跌幅1.09%。
　　从盘面上看，金融地产等主流板块全线低开，两市涨幅居前的依然是中小盘概念股及年报行情股。
　　国开证券认为，随着本周消息面的逐渐明朗，市场将面临方向选择。上周市场虽然缩量，但也在很大程度上表明市场尚无较大的做空动能。在消息面压力释放后，市场人气有望恢复活跃，预计大盘将迎来反弹机会。
　　西南证券张刚认为本次上调存款准备金率是为了控制通胀，市场对此已经有了一定的预期，上调存款准备金率对银行股有一定的负面影响，但影响不会很大。他表示，上调准备金对股市整体影响有限，本周初大盘将低开后维持震荡，后半周市场有望迎来一波反弹。
　　今日消息面：央行将人民币存款准备金率上调0.5个百分点，上海房产税试点在即 北京暂不试点，国家发改委拟设新兴产业发展专项资金，深交所完善规则：增发股上市设涨跌幅 敢死队受监控，限售股解禁连降三周 本周新增市值仅为278亿。
欢迎发表评论  我要评论

