股海网：1月17日股市早班车
　　股海网 石雄
　　1，央行上调存款准备金率0.5个百分点
　　中国人民银行决定，从2011年1月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　【点评】随着春节临近，通胀形势更加严峻，此次上调存款准备金率还是为了收缩流动性，但加息的威力要更大，涉及面也更广一些，由于去年已连续上调存款准备金率和加息，此次上调由于叠加效应，对市场影响或许大于前面几次。(此要闻对股市是利空)
　　2，房产税全国版五年定型
　　1月13日，《华夏时报》记者在对一位地方财政厅负责人进行采访时了解到，尽管目前仅有重庆、上海两个城市在进行房产税试点，但首批试点预计会在2011年到2012年期间再增加两个左右，以便进行政策效果的比较和参照，并且在未来五年时间里，适用于全国的房产税框架性办法将逐步成熟。
　　【点评】房产税的出台有深刻的背景，应该理解国家和政府的苦衷，地卖完了，再有什么可以增加财政收入？实际来看，房产税是个好来源，凡居者皆可交。因此，房产税能不能起到降低房价的作用不是管理层关心的问题，他们关心的是增加财政收入。(此要闻对楼市是利空)
　　3，部分地区调低十二五GDP增速
　　从“十一五”到“十二五”，深圳的GDP年均增速将从13.5%降到10%，石家庄市的增速将从13.1%降到12%，天津滨海新区的增速将从22.5%降到17%以上。15日，在由中国国际经济交流中心(下称“国经中心”)举办的中国经济年会(2010~2011)上，上述三地的政府领导向外界透露了各自在“十二五”期间的GDP发展目标，增速均比“十一五”期间有所下降。
　　【点评】不同的地区在不同的发展阶段，对发展速度的追求有着不同的理解。滨海新区要成为中国经济增长的第三极，没有一定的发展速度是不行的。速度不应该是我们追求的目标，但是在追求速度的同时，不能忽视其他的一些重要要素，比如民生的实际问题，否则，GDP上去了，但是贫富差异继续扩大，地区不平衡继续恶化，社会离和谐越来越远，这显然不是我们想看到的。(此要闻对宏观经济是利好)
　　4，一号文件放水2万亿水利投资
　　据消息人士称，中央一号文件的正式名称为《中共中央、国务院关于加快水利改革发展的决定》，并将在月末授权新华社发布。上述消息人士预计，今年农田水利建设资金将有望达到2700亿元以上，而有机构测算，“十二五”全国水利建设投资规模将超过2万亿元，比“十一五”投资额增长3倍。
　　【点评】从土地出让金中提取10%用于农田水利建设的规定，具有较重大的意义。我们观察到虽然2004年以来中央一号文件每年的主题内容都是关于“三农”，每年都有关于水利建设的内容，但今年不同的是，它被提到了第一条的首要位置上。这个显然具有非同一般的意义。建议投资者中长期关注水利股。(此要闻对水利股是利好)
　　5，全球极端天气致大宗商品价格飞涨
　　“拉尼娜”现象正在全球各地肆虐，受此影响近期全球多处暴发极端暴雨和洪灾，澳大利亚昆士兰州遭受50年不遇的水灾，煤和原料出口航运受重创；巴西的里约热内卢地区塞拉纳持续雨灾，可能继续推高当地大宗商品原料价格。世界银行日前发出警告称，“如果全球食品价格随着其他主要大宗商品价格进一步上涨，一些地区可能重演2008年的全球粮食危机情景。”
　　【点评】近日全球食品价格指数上升，主要由食用油、谷物、糖和肉类价格的上涨带动，这些食品的价格还可能继续上升，如果全球食品价格随着其他主要大宗商品价格进一步上涨，一些地区可能重演2008年的全球粮食危机情景，国际大宗商品价格上涨可能恶化中国通胀。(此要闻对宏观经济是利空)

