证券通01月17日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  胡锦涛访美行程公布 将讨论经贸等四议题  ★☆☆
　　2.  调整交易机制完善监管 深交所发布新版交易规则  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  央行：人民币存款准备金率上调0.5个百分点  ★☆☆
　　2.  尚福林明确证监会重点工作：推进国际板建设  ★☆☆
　　3.  1月上旬食品价格总体上扬  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　市场的紧缩预期在进一步增强，行情自然欲振难兴。只是去年和12月份的经济与通胀数据尚未公布，市场暂时还处于一个政策真空期，一月份的市场也暂时“不差钱”，行情仍继续保持着“向右走”的区域性整理格局，春节前夕的“年夜饭行情”继续在个股中寻找着“压岁钱”。但需要注意的是，近期的平淡行情已有大变化：市场流动性的投资风格正在从之前“突击个股、超越大势”的激进风格普遍转向于防御，小盘股、题材股等风险收益类股票纷纷回落，低PEG防御性股票纷纷转强。这种行情结构演变的原因在于：(1)基于行情整体趋势的不乐观，投资策略上需要偏向防御；(2)年报周期开启，虚高的题材概念股正面临着年报压力；(3)流动性对估值高低起决定性作用，流动性收敛对行情带来的影响首先是“跌估值”，高估值股票调整的压力更大；(4)A股20年历史的一大规律是“新年不穿旧衣服”，但凡上一年已经大热的“金股”在后一年一般都要“坐冷板凳”，因为已经大热的股票大多已处于估值高位或已透支未来。很明显，当前的投资策略需要转向防御，防御性强的个股重点在“低PEG”。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

