围剿三高 2011高送转行情超预期
　　本报记者 王兆寰 北京报道
　　每年一季度，高送转概念股票(每10股送转5股以上)历来成为投资者追逐的焦点。2009年三安光电、2010年神州泰岳的高送转题材现在想来仍令人回味，而纵观几年来的收益情况，能够抓住这一题材的多数投资者均获得了显著的超额收益。
　　进入2011年，徐工机械于1月4日，率先发布了2011年首份高送转预案，打响了高送转概念的第一枪，公司拟每10股送10股派1.20元现金，并宣布了将发行H股并上市的消息，公司股价第二天以涨停开盘。
　　而继去年高送转后，吉峰农机再次送上大礼包，由资本公积金向全体股东每10股转增8～10股。
　　大盘指数在2750点和2850点之间反复纠结，尽快锁定高送转题材，成为机构和投资者关注的头等大事。记者通过多方采访发现，基于2010年创业板和中小板扩容速度加快，2011年的高送转行情有望超过2010年。
　　“三高”大围剿
　　值得注意的是，纵观近几年的高送转概念股，可以发现，持续成长的业绩、较丰厚的资本公积和未分配利润无不是高送转的关键因素。
　　申银万国分析师袁宜更将此归结为“三高”的特征并总结为：高积累、高股价、高业绩。他分析指出追捧高送转的原因是，看好公司的成长性，上市公司市值管理的冲动，及由此带来的“填权效应”。其中，高积累，为高送转提供基础，三季报每股资本公积与未分配利润之和越高的上市公司，在当年年报中实施高送转的概率也越大。而高股价则意味着实施高送转的意愿也更强。
　　同时，年报业绩增速在60%到80%之间的上市公司在当年年报高送转的概率也远高于其他上市公司。
　　有些公司由于股价过高出现流动性问题，为了增加流动性，公司往往采用送配的形式，因此股价成为评价企业高送配与否的一个很重要的指标。
　　高送转或超去年
　　对于2011年的年报高送转行情，记者采访多位市场人士了解到，2011年相比2010年来得更为火爆。
　　上海证券策略分析师钱伟海在接受《华夏时报》记者采访时表示，在历年的高送转公司中，利用资本公积金转增的比例要远高于送红股。虽然严格来说，资本公积金转增股本并不能算作分红，但资本公积金的高低却是淘金高送转股的一个最重要的参考指标。
　　“在IPO重启后，两市已发行上市的新股超过310家，其中有超过250家的新股发行上市，而新股发行中的‘三高’现象，导致新股资本公积金普遍较高，高转增股本能力极大。由于可以直接用于转增股本的资本公积金主要来自于资本(或股本)溢价，因此高送转股中新股、次新股会占较大比例。”钱伟海如是说。
　　据WIND数据统计，从每股资本公积金排名前20名的公司(截至2010年三季度末)中看，有14只创业板公司，占70%。
　　“当然，如果股本规模过小，往往会带来股票流动性不足的问题。股本规模偏小的上市公司，为了改善股票的流动性，因此会有较强的股本扩张要求，推出高送转方案。”在钱伟海看来，股本规模和资本公积金是锁定高送转股票的两大法宝。
　　值得注意的是，随着创业板的推出以及中小板的高速扩容，两市出现了像新开源、华平股份等总股本不到5000万股的袖珍公司，而目前两市总股本规模小于或等于1亿股的公司就达到175家、2亿股以下的更是达到604家，且仍处于快速增加阶段。
　　“主要还是看每股的公积金转增。”和讯信息研发部首席分析师夏立军面对本报记者采访时直言：基于2010年，创业板和中小板扩容速度加快，2011年的高送配规模将超过2010年。
　　“高送转题材一般没有行业之分，2010年的高送转公司集中主要是基于2009年新上市的多为创业板公司，资本公积金丰厚，行业自然多分布在高科技新能源等行业。对于淘金高送转公司还是要以公司自身的指标为准。”钱伟海对此进行了解释。
　　“此前有高送转的公司，不排除今年再次有送转机会，只要公积金资本较高即可。当然，一些事件性行为也会触发高送配的意图，诸如公司的股权激励和增发配股。”钱伟海指出，进行了增发配股的公司，出于对投资者的回报，往往也会推出比较丰厚的分配方案。特别是一些高价增发配股的公司，高送转的可能更大。如华东数控(002248)，上半年以40.01元的高价增发，中报就推出了10转10的方案。

