短线震荡难免等待低吸机会
　　上周A股市场出现了震荡中重心下移的趋势，上周末出现了破位的走势。
　　金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场出现了震荡中重心下移的趋势，上周末出现了破位的走势，其中上证指数更是跌穿半年线，意味着大盘已缺乏中长线的支撑位置。而上周末关于存款准备金率上调的信息更进一步加剧了后续走势的担忧，那么如何看待这一格局？
　　短线趋势不明
　　的确，目前A股市场存在着这么两个因素，使得市场的短线趋势处于相对迷茫的阶段：
　　一是市场仍然会有不少资金认同货币政策的紧缩信号，进而不会轻易加仓。这其实从相关舆论中也可窥一斑，即在当前货币政策仍有紧缩信号的大背景下，不会大幅加仓的，从而使得A股市场的成交量在近期持续萎缩，在此背景下，A股市场的短线趋势面临着一定的不确定性因素。
　　二是新股的持续破发意味着高估值的小盘股仍然面临较大的调整压力，这也意味着市场短线仍存在着做空的能量，从而使得A股市场的短线趋势的确面临着一定的迷茫格局。
　　仍有乐观信息
　　不过，在迷茫中，渐出现一些乐观的信息，这主要是基于这么两点：
　　一是央行紧缩货币政策所折射出的积极含义。目前央行主要货币政策仍然是数量工具，即上调存款准备金率以进一步收缩银根，但不希望采取加息的方式。之所以如此，主要是因为加息会强化境外热钱进一步流入的态势，从而使得人民币升值压力再次增强。而人民币升值所带来的境外热钱的增多，也使得我国需要进一步释放基础货币，这又强化了当前A股市场相对宽松的货币环境。所以，央行采取上调存款准备金率冻结的货币数量又被人民币持续升值所带来的热钱增多的数量所削弱，既如此，央行上调存款准备金率就政策来说，对于A股市场的影响是偏于利空的，因为折射出货币政策紧缩的趋势。但实质影响却是中性的，因为在人民币升值的背景下，并不会减少当前A股市场的资金总量，这有利于A股市场蓄积做多的能量。
　　二是A股市场的估值结构。目前金融地产股的业绩持续提升，从中弘地产、金地集团等地产股的业绩预告来看，当前上证指数2800点位置所隐含的投资价值可能等同于2010年上半年2319点的低点。只不过，考虑到小盘股的高估值，尤其是持续发行的新股高估值数据来说，大盘目前仍存在着一定的调整压力源。但是，经过近期的持续调整之后，部分优质创业板、中小板新股明显有机构专用席位的出没，说明已有中长线的资金，从战略的角度开始认同当前A股市场优质小盘股的成长潜能。如此来看，当前A股市场的下跌空间相对有限，这也是一个相对积极的信号。
　　跟踪产业热点
　　由此可见，当前A股市场是似底非底的格局。只是考虑到美股在上周五的企稳回升等因素，笔者倾向于预计本周一的大盘走势并不会过于悲观，低开高走收出阳K线的预期依然存在。而且，随着此次上调存款准备金率后，意味着短线进一步的紧缩政策出台的概率已降低，因此，有利于短线资金的活跃。所以，大盘短线趋势似乎渐渐有所乐观。更何况，诚如前述，市场渐有相对乐观的信息出现，故投资者仍可选股进行操作，其中有两类个股可以适当跟踪：
　　一是2011年积极财政政策的重点投资方向，就目前来看，高铁、水利、核电、太阳能、高压以及特高压等相关产业将面临着较大的投资机会。因为这些产业的投资力度加大，将对相关设备等产业链产生较大的积极示范效应，因此，此类个股可适量低吸，其中水利的安徽水利、粤水电、葛洲坝、新界泵业等个股可跟踪，而高压、特高压的平高电气、长高集团、四方股份等个股也可关注。
　　二是优质的小盘成长股。这既包括符合产业发展趋势的环保等新兴产业股，其中盛运股份、桑德环境、天立环保等个股可跟踪，也包括持续收购优质资产的个股，如英特集团、建研集团、莱美药业、双鹤药业等品种。另外，煤炭机械化趋势受益概念股的林州重机、山东矿机等个股以及符合进口替代趋势的康得新等个股可留意。

