本周股市三大猜想及应对策略
　　记者 彭浩
　　猜想一：量能持续萎缩？
　　实现概率：80%
　　具体理由：尽管外围股市热火朝天屡创近期新高，但这并未能带给A股多少暖意。银行股无休止的融资、政策预期的悲观，种种不利因素纠结令信心空前低落，缺乏人气的市场表现异常沉闷。
　　截至上周五，沪指收市报2791.34点，全周下跌1.67%；深成指收市报12294.17点，全周下跌2.22%。上周两市日均成交1678亿元，较前一交易周萎缩近三成。无人喝彩更缺乏跟进做多的事实，在两市均未超千亿的量能上淋漓尽显，这也是严重制约股指上行空间的重要因素。
　　在量能大幅萎缩之际，央行1月14日晚间宣布，从2011年1月20日起上调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，是2010年1月以来第七次调存款准备金率，也是人民银行2011年的首次货币政策动作。此次上调后，我国大型金融机构存款准备金率将高达19%的历史高位，中小金融机构的存款准备金率也将高达15.5%。
　　国金证券分析师张国江认为，在近期股市成交量萎缩，流动性趋紧的情况下，央行出台此政策，将会对股市产生较大负面影响，上周股市成交量一再萎缩，市场流动性面临考验，而此时上调准备金率必将动摇投资者持股信心。
　　应对策略：当前没有明确的赚钱效应，谨慎投资者还是持币观望为妙，等到走势稍微明确之后再出手也不迟。
　　猜想二：大盘面临方向选择？
　　实现概率：90%
　　具体理由：市场行情在今年的第二个交易周呈现出缩量窄幅震荡走势。从盘面来看，沪指上周再度考验半年线支撑，但均以失而复得收场，半年线的支撑得到了考验。国开证券分析师邢振宁认为，市场观望气氛的浓厚，很大程度上是在等待消息面的进一步明朗。
　　消息面的不明朗因素主要源自CPI、GDP等重要经济数据。由于2010年12月经济数据和经济数据公布时间推迟到了1月20日，市场在数据公布前再度表现出谨慎特征。特别是韩国加息的消息公布，加之世界银行发布的《2011年全球经济展望报告》中提到中国通胀压力仍在上升，使得“未见数据先加息”的恐慌情绪再度加重。在GDP方面，通胀引发的经济增速矛盾依然较明显。未来宏观政策如何平衡抑制通胀与保障增长之间的矛盾仍是难题。此外，有消息称今年第一周银行新增信贷已近5000亿元，信贷增速偏快的迹象也有招致政策打压的风险。
　　“随着本周消息面的逐渐明朗，市场将面临方向选择。” 邢振宁表示，上周市场虽然缩量，但也在很大程度上表明市场尚无较大的做空动能。在消息面压力释放后，市场人气有望恢复活跃。
　　应对策略：在市场走势没有完全明确之前，在操作上，稳健投资者继续将仓位控制在低位，静候市场站稳5日线后再加仓。
　　猜想三：年报“高送转”绿中一点红？
　　实现概率：50%
　　具体理由：截至1月14日，据Wind数据统计，目前两市共有27家上市公司提前公布了2010年年度业绩快报。从数据上看，近4年里公布年度快报后的个股市场表现抢眼的原因，除了自身业绩的大幅增长外，高送转预期则是股价走强的绝对推动力。今年的中弘地产在去年12月14日发布拟10转增8的计划后，同比大盘表现相当出色，至今涨幅超过26%，而同期大盘却下跌了4.5%。
　　不过，从这几年上市公司在正式明确高送转方案后的股价走势看，“见光死”或“一日游”现象则是主流，多数上市公司消息明确前股价风光，分配方案正式确定后股价便一路下滑，像荣盛发展就是最典型的代表，该股2009年年报公布数周后股价出现了快速下跌，于去年4月6日至5月17日期间下跌了42.75%。
　　市场人士指出，在2月底之前将发布年报业绩的218家上市公司中，如果有提前公布的快报且符合高送转预期(高股价、高积累、高业绩)的，且净利润增长幅度较大的，虽然目前个股股价可能正在回调，但其在年报正式出台前，股价回涨的概率很大，投资者可适量逢低介入。
　　应对策略：目前仓位控制和建仓节奏尤其重要，春节前要建仓的投资者只有把握好仓位，分步买入，才能应对市场的震荡格局。
　　《投资快报》发自广州

