大盘在黎明前的黑暗中上下求索
　　《红周刊》特约作者 北京 李丹蓉
　　新年开门红了几天，股指又开始震荡，沉闷的气氛需要外力来打破。
　　上涨气势不足——日线犹豫
　　大盘于2010年12月29日见底，走出一波小的反弹行情，之后受阻于30天均线回落整理，2010年1月11日又在5日均线的依托下重新开始上行，走势像一个底部抬高的W型。对比前后两个底部成交情况不难发现，上涨气势有所减弱。
　　如果把2010年12月28~30日看成前底，1月10~12日看成二底，前底形成的3天，上证指数共下跌0.77点，A股市场平均上涨与下跌家数比为893：853，二底走成的3天，上证指数共下跌0.6点，平均上涨与下跌家数比为710：1069，可见指数下跌得少了，上涨家数少了，下跌家数却在增加。B股市场与创业板也呈现相同格局(见附表)。
　　如果统计前后两个底的公开信息，前底3天，两市共上榜97家机构，买卖机构家数比57：40；后底3天，两市上榜121家机构席位，买卖机构家数比65：56，机构卖出家数明显增多。不同的是上榜机构买卖资金差，前底期间机构合计净买入-0.41亿元，而后底机构合计净买入1.59亿元。为什么机构卖出家数快速增多，资金却呈现买入增多迹象呢？这就需要把几个市场资金表现分开观察。
　　前后3天里，上海市场机构买卖资金差从-0.94亿元上升到-0.66亿元，深圳主板从-1亿元上涨到1亿元，中小板从-0.43亿元上升到0.57亿元，创业板从1.96亿元下降到0.69亿元。我前期对这4个市场的走势进行过一次乖离与成交量变化的对比，得出结论是4个市场有3种走势，上海市场处于历史底部，创业板处于上升加速阶段，而中小板和深圳主板市场处于相对历史高位。正是股指处于不同的阶段，造成指数涨跌两难，后市大盘可能有两种走势变化。
　　其一，深圳主板与中小板已经调整到位，而创业板受到拖累，正在调整当中，只待创业板调整完毕，4个市场就会形成合力，震荡上涨。
　　其二，深圳主板与中小板只是短期反弹，创业板被动调整，在创业板企稳后，4个市场会有一次共振向上的机会，但涨幅明显小于第一种情况，之后还会进入比较长的震荡整理期。
　　地产股异动——底部或将来临
　　从公开信息看，2008年地产股异动过3次，第一次在2008年3月，当时万科A上榜，买卖都有机构集中出现，但买入比较集中。但随后2天又有机构卖出，显示分歧较大。2008年9月26日地产股两次异动，上榜多家地产股中有代表性的是万科A和中粮地产，均有机构较集中地出现在买入席位中，但之后大盘仍然没有见底。2010月底，地产股第三次上榜，本次上榜的是万科B股，公开信息显示有多家QFII席位出现在买入前5名中，买入比较集中。随后几天大盘即见底，可见QFII在地产股上进入时机比国内机构把握得更加精准。本轮地产异动首次出现在2010年12月21日，当天万科A也同样有多家机构买入，买入资金相当集中，且比2008年9月上榜的资金还要多1亿。之后地产股出现调整，公开信息显示机构买卖地产股分歧很大，万科B也没有跟随走强，仍然受压于下降压力线。2011年1月4日、1月11日地产股再次异动，公开信息显示机构从分歧较大，到开始有所统一，此时万科B股也向下降压力线进军。因此我认为，B股中地产股的表现可以当作风向标，现在或许就是黎明前的黑暗。
　　300银行指数周线异动后仍需整理
　　300银行指数在2010年10月15日那一周出现了久违的大阳线，成交量放大近9成，3周、7周乖离率从2.5、1.05迅速上升到9.33、12.33。那样的大阳、那样的成交量在历史上实在不多见。我们把历史上上证指数、深圳综合指数出现较大涨幅、乖离率变化较大以及成交量变化较大的周表现做个对比发现，如果指数在上涨趋势中，则后市继续上涨；在下跌趋势中，后市继续下跌；在60周均线之上运行，后市继续看涨；在60周均线之下运行，则短期冲高后继续回落，回落的时间都是26周。
　　做了这样的对比，我认为：大盘继续反弹的条件是银行股是否给力，而且必须强势上涨，突破下降压力线。目前临近春节，这样的机会比较小。上面分析大盘可能的两种变化中，其二的表现概率较大，大盘还在黎明前的黑暗中上下摸索，短期反弹仍可期待，在60天均线压制下，再次回落整理的概率依然较大，但不管怎样，下跌空间有限。

