流动性紧缩加码 A股节节败退
　　在流动性紧缩不断加码的压力下，上周A股市场节节败退，不仅成交量持续萎缩，股指也是反弹无果，下跌积极。最终，上证综指下跌1.67%，再度失守2800点；中小板指更是单周大跌4.95%，领跌市场。
　　一方面，未来市场存在较多的不确定因素，令机构难以放开手脚推升行情。其中对股市影响最大的不确定因素是2010年度和12月份经济数据推迟到1月20 日左右发布。在数据没有彻底明朗之前，市场对诸如CPI、PPI等敏感数据的忧虑就一直存在，对货币政策的紧缩预期也就长期存在，缺乏了资金的支持，股市将变成死水一潭。
　　另一方面，中国人民银行上周末宣布，从2011年1月20日起上调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，再次提前动用货币工具来调控流动性，进一步加大了市场对收缩流动性加强的不良预期。在央行此次上调银行存款准备金率后，中国大型金融机构的存款准备金率将高达 19%的历史高位，中小金融机构的存款准备金率也将高达15.5%，对流动性收缩的累积效应将逐步显现出来。而此次突然上调银行存款准备金率，更加大了市场对央行在春节前还要进行加息的预期，这一预期将进一步制约A股的走势。
　　从技术面来看，目前短线均线对股指形成明显压力，KDJ指标已形成“死叉”向下，MACD指标也有向下发散的势头。整体来看，本周初大盘震荡向下的走势将不可避免。如果权重股不及时出手护盘，股指可能会出现加速下跌走势，投资者操作上还应保持谨慎，合理控制股票仓位，不宜盲目抄底。
　　上周市场热点十分散乱，可操作性不强。广电信息在上周位列两市周涨幅排行第一，主要是受到重组消息的刺激，在复牌后股价出现飙涨，但却没能带动相关板块的同步走强。板块联动性的减弱同时说明，当前市场十分羸弱。地产板块上周表现较为强势，全周不时有强势个股出现，主要还是受到市场对地产行业年报预期较好的支撑。上周新股破发现象屡屡出现，以高发行价、高市盈率、高估值等 “三高”特点发行的新股，一上市就受到市场的抛弃，显示市场对新股的关注度也在逐渐降低。
　　总体来看，在当前市场人气低迷、消息面并不明朗的背景下，A股大盘很难会出现超预期的良好表现，弱势震荡的格局仍将延续。投资者应尽量降低股票仓位，即使操作，也应以短线波段性操作为主；参与的重点还应以年报突出的品种为主。
　　国盛证券 程荣庆
　　■观点组合
　　●博主 一棚
　　大盘即将发动反戈一击
　　近年来大盘有一个明显的波段周期，就是从一个顶部高点回落到一个底部低点大概需要50多个交易日，例如，从2009年11月24日的高点至2010年2 月3日的低点，用时51个交易日；从2010年4月15日的高点至2010年7月2日的低点，用时53个交易日；因此，一旦大盘运行到50个交易日时，就基本能够看出底部的端倪。
　　大盘从2010年11月11日的高点回落以来，到本周四大寒节气这一最敏感的时间窗口正好是50个交易日，已经符合50多个交易日的周期时限了，因此到周四，即1月20日，理应能够看出底部的端倪，即便不是底部的最低点，也能管窥底部的轮廓了。
　　●博主 忍者胜
　　本周将现春节前最后一跌
　　观察近期的股市，虽然低迷，但低迷中有了一些硬气。这表现在，中小市值股票普遍下跌调整的时候，低估值的大盘蓝筹股却表现抗跌。
　　本周，银行存款准备金率又提高了。对于这些利空，市场已早有心理准备，不会引起什么恐慌的。为什么呢？因为今年最大的基本面不外乎以下几点：一是人民币要升值，比去年的升幅要大，这将利多股市；二是不会有紧缩政策，今年的货币投放在向常态回归，预计政策仍是相机行事，不会一味地紧缩；三是国内经济总体还不错，在国内经济良好的情况下，去年上证指数涨幅已是全球倒数第二，落后于深陷债务危机的欧洲股市，今年要拨乱反正，必有修复行情。
　　因此可以预计，本周初应是借准备金率上调的利空顺势下探，并进入下跌反弹的时间窗口，这或许是春节前的最后一跌了，但可看好下半周的走势。
　　●博主 轩世
　　本周可能变盘 回调后有反弹
　　上周大盘震荡整理，上有2830点附近的年线压力，下有2790点附近的半年线支撑，成交量缩减至地量水平，反映出临近春节以及2010年12月经济数据披露前市场观望气氛浓厚。
　　上周周K线收出长阴线，下跌1.67%；5周均线触及20周均线，处于震荡整理格局。5日均线下穿10日均线，逼近半年线，短期走势看淡。布林线上，股指跌破下轨，处于超卖状态，线口极度收敛，呈现震荡整理格局，即将面临方向性突破。摆动指标显示，股指在中势区横盘，多空力量处于均衡态势，中期走势有待抉择。
　　我们认为，在本周经济数据公布后，市场的做多热情将被重新点燃，绩优股将有较强表现，后半周有望呈现升势，而前半周可能会延续调整。本周趋势，看多；股指运行区间2730-2850点。

