关注银行等五大权重板块红包行情
　　每年春节前，总有一些板块会走势良好，给投资者带来年底红包，今年也不例外。综合券商意见，1月份投资者可以适当考虑投资银行、地产、钢铁、通信、煤炭等板块，或许这些板块蕴藏一波小行情。
　　银行：融资平台压力减轻
　　中金公司表示，融资平台贷款风险自2010年以来，一直为市场所关注，成为持续压制银行估值的一个重要因素。随着2010年12月份银监会关于《关于加强融资平台贷款风险管理的指导意见》的出台，以及融资平台贷款风险有望随着地方政府收入快速增长而在动态中化解，市场长期担心的融资平台贷款问题随着消息明确反而可能成为股价上涨的催化剂，银行股面临重估机会。
　　国土资源部部长徐绍史近日在全国国土资源工作会议上指出：2010年全国土地出让金总额达到2.7万亿元，同比增加70%。另据财政部网站披露 ，2010年1—11月全国累计财政收入76740 .51亿元，同比增加13347 .41亿元，增幅21 .1%。其中，中央本级收入40240 .46亿元，增长18 .1%；地方本级收入36500.05亿元，增长24.5%。
　　中金公司发布的报告称，地方政府的本级财政收入和土地出让金的增长均大幅超出我们的预期。展望未来，假设地方本级收入和中央转移支付与G D P同步增长，而谨慎假设土地出让金回落至2万亿水平，则2011和2012年地方政府可用收入将达到10.9万亿和12.3万亿，地方政府的还款能力显著增强。
　　中金公司称，进入2010年以后，随着监管层不断的风险提示和一系列针对融资平台贷款的政策出台，银行明显收紧了对融资平台贷款的投放。2010年上半年末，地方融资平台贷款余额为7.66万亿，仅比2009年末的7 .38万亿增长3 .8%。我们预测，2010年 年 末 地 方 融 资 平 台 贷 款 余 额 为7 .7 7万 亿 ， 同 比 增 速 仅 为5.3%。随着融资平台贷款余额增长放缓，地方政府未来还本付息的压力明显减轻。预计还本付息的金额在未来五年年均为1 .6万亿，其中2012年是本息偿付的高点，但是也仅为2.1万亿，远低于原预测的2.7万亿水平。
　　报告称，地方政府可用收入大幅高于预期，以及政府融资平台贷款还本付息压力的下降，使得地方政府的偿债率大幅下降，缓解了融资平台贷款逾期和违约的风险。即使在本息偿付的高峰期(2012年)，地方政府的偿债率(还本付息所需金额/地方政府可用收入)也仅为17.1%，低于20%的警戒线。
　　报告预测，各银行融资平台数据密集披露的年报和季报发布期有望成为近期股价上行的关键窗口时段。目前A股/H股银行2011年市盈率和市净率分别约为9 .1/9 .3和1 .47/1 .6，具备20%—30%的上涨空间。看好民生A股和H股、招行A股、农行A股和华夏A股。
　　煤炭：受基本面支撑跑赢大盘
　　“煤炭行业良好的基本面将支撑板块跑赢大盘。”基本面的好转让中金公司推荐煤炭行业。
　　中金公司发布的报告介绍：1月份第一周，澳大利亚纽卡斯尔港动力煤(6000大卡/千克)离岸价继续小幅上涨1.4美元至129.9美元/吨；受到澳洲东部暴雨的影响，澳大利亚优质硬焦煤离岸价大幅上涨17美元至265美元/吨，远高于一季度225美元/吨的协议价格。考虑增值税、海运费等因素后，国际动力煤、炼焦煤价格均高于国内。
　　国内动力煤价格基本平稳，炼焦煤和无烟煤价格大范围上涨。秦皇岛山西优混煤(5500大卡/千克)和大同优混煤(6000大卡/千克)FO B连续两周维持在785元/吨和840元/吨；除东北地区和陕西榆林地区小幅上涨外，生产地动力煤价格基本保持平稳；炼焦煤价格出现大范围上涨，其中山西古交、柳林地区上涨50元/吨左右，河北地区上涨20-30元/吨，西南地区上涨20-80元/吨，内蒙地区上涨80-100元/吨；无烟煤价格大幅上涨。阳泉、晋城地区无烟末煤上涨50元/吨，无烟块煤上涨150元/吨，永城、焦作地区无烟块煤价格上涨50-100元/吨。
　　中金公司表示，政府对动力煤市场的调控将继续抑制价格上涨空间，但旺季需求将支撑其维持高位。受到澳洲暴雨对炼焦煤供应的影响，国际焦煤价格继续攀升并给国内焦煤价格带来强烈支撑。而无烟煤方面，春耕之前尿素需求逐渐增加，无烟煤价格迎来上涨周期。
　　“我们近期继续看好炼焦煤和无烟煤子板块，A股首选西山煤电、神火股份，其次选择兖州煤业和国阳新能。西山煤电量价齐升将推动2011年业绩快速增长；神火股份煤铝价格同时上涨，而电解铝成本改善空间巨大；兖州煤业持续进行国内外并购，长期增长前景逐步改善，并充分受益于国内外煤价上涨；国阳新能近期煤价提升将显著增厚业绩，而资源整合和资产注入为未来提供巨大成长空间；兰花科创大宁矿停产短期内带来一定压力，但预计股权转让进程将加快，同时近期尿素和无烟煤价格提升将保障其业绩。”报告称。
　　通信：市场有望突破盘局
　　西部证券推荐通信行业。该券商发布的报告称：2010年12月，沪指整体围绕2700-2900点的核心波动区间箱体震荡，资金回笼压力加大成为制约股指上行的主要因素。通信行业组合回报率为7.22，部分品种涨幅明显是提升组合收益的主要因素。
　　回顾12月份的市场运行格局可以发现，市场的运行风格呈现一定的转换，中小市值品种在12月下旬明显趋弱，大市值的周期类品种以及低估值板块表现则相对稳健，运行节奏变化的背后反映的实际上是市场对于通胀高企以及流动性趋紧的担忧，尤其是政策的收紧可能会进一步系统性压低整体市场的估值水平。
　　对于通信板块而言，2011年1月市场运行有望突破盘局。一方面，板块中具有物联网主题的个股将持续受益于国家“十二五”规划对物联网发展及投入的政策支持，并有望形成中长期热点被反复炒作；另一方面从经验看，四季度是通信设备行业确认全年大部分收入的关键时点，相关上市公司年末业绩有进一步释放可能，因此，中线上看通信板块面临的基本面环境较为理想，我们建议在配置上进行“超配”。
　　受益于第四代通信技术的升级换代和下一代通信网络建设“十二五规划”草案已上报相关部门等相关消息刺激，通信设备相关子行业中的龙头公司将有望获得较大发展空间，未来公司收入及业绩空间有进一步打开可能，投资者可寻找尚未大幅拉升且业绩有支撑的相关个股进行布局。
　　在1月的月度投资组合中，西部证券看好三维通信、中兴通讯、国脉科技和中天科技。
　　房地产：估值优势仍然明显
　　国金证券看好估值存在优势的房地产行业。
　　该券商发布的报告称，有媒体近日报道了“重庆市政府将对房地产市场加强财税调节，并确定开征高档商品房房产税”的新闻，预计今年一季度重庆将出台文件开征高档商品房房产税。但是本次媒体报导内容主要提到对高端产品开征房产税，也即具体方案不会十分严厉。如果方案未超出市场预期，短期内再度修改可能性较小，房产税相关政策预期减弱，如果行业基本面能够因此回归理性，市场或认为利空出尽，有利于地产股估值水平继续修复。
　　从市场表现来看，新房成交情况分化。1月份第一周，一线城市全部下降。北京成交24 .8万平方米，环比下降14%；上海成交41.7万平方米，环比下降13%；深圳成交3.4万平方米。但是重点监测的二三线城市有9个环比上升，占比33%。成交量上升幅度最大的是合肥、温州和海口，幅度分别为108%、26%和23%。
　　国金证券表示，虽然短期地产股有一定涨幅，但估值优势仍较明显，绝对估值仍有20%—35%的折价。建议继续增加地产股配置，可以考虑买入保利地产、金地集团、万科A、招商地产、华业地产、冠城大通、首开股份、北京城建等。
　　钢铁：受益于天然气大发展
　　新近召开的2011年全国能源工作会议上传出消息：2015年全国天然气消费量初步规划为2600亿立方米，而2010年全国天然气消费量预计在1000亿立方米。国金证券认为这为钢铁业带来了利好消息。油气输送管和N i9钢将充分受益于天然气大发展。
　　国金证券的报告称，管道输送是石油、天然气最经济和合理的运输方式，根据历史数据和经验判断，管道货运周转量与管道运输里程高度正相关，而天然气管占油气输送管份额的近50%，因此天然气大发展必将推动油气输送管行业的繁荣。此外我们判断L N G (液化天然气)也将伴随天然气行业大发展，而L N G储罐需要消耗N i9钢(一种高端不锈钢材)，故此N i9钢也将受益较深。
　　报告认为，天然气主干线输送管中，SSAW(螺旋焊管)占70%，LSAW(直缝埋弧焊管)占30%；但在天然气城市管网中会大量采用E R W(高频直缝焊管)，综合来看，油气输送管(包括城市管网)中SSAW管占54%、LSAW管占18%、ERW管占28%。因而我们判断油气输送管大发展中，SSAW管将最为受益，ERW管次之。
　　国金证券表示，2011-2013年前后，油气输送管分别贡献金洲管道、常宝股份、久立特材毛利总额的42%-51%、20%-25%、7%-10%，因此仅从天然气或油气大发展的角度来看，金洲管道将最为受益。重点推荐常宝股份和金洲管道，给予“买入”评级。目前国内能生产N i9钢的主要有太钢不锈和宝钢股份，但这两个公司销售收入较大，N i9钢贡献的毛利占比有限。从铁矿石资产注入预期较强的角度，建议投资者关注太钢不锈。

