货币紧缩预期犹在 股指弱势调整
　　南京证券 温丽君
　　12月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨6.4%，涨幅比11月份缩小1.3个百分点；环比上涨0.3%。12月份，新建住宅销售价格同比上涨7.6%，涨幅比11月份缩小1.7个百分点。房屋价格继续上涨，而必须注意的是，新年以来，房地产价格持续攀升，后续房价调控压力仍然巨大。与此同时，物价上涨压力也仍然严峻，后续调控预期逐渐升温。
　　受周末央行再度提高存款准备金率影响，两市股指双双低开，提高存款准备金率基本在市场预期之内，开盘并未对市场造成太大影响，但是由于后续紧缩预期十分强烈，股指在小幅企稳之后继续下跌，最终沪指跌破2750点，弱势格局彰显。盘面上看，国防军工、农林牧渔、房地产以及电子类板块成为大盘做空的重灾区，跌幅都 超过4%，与此同时，银行、钢铁、有色等也悉数下挫，政策紧缩之下，原有走强的周期性品种的反弹也受到了较大程度的抑制，总体而言，两市所有板块尽皆翻绿，个股普跌，成交量同比略有放大。
　　综合来看，央行的提高存款准备金率提高了市场的紧缩预期，而由于一月份以来的翘尾因素影响，以及物价再度反弹，后续面临的通胀压力仍然较大，市场普遍预期1月份CPI将再创新高达到5.5%以上，而这无疑将促使央行再度加息，目前央行正在逐渐进入加息周期。多重压力之下，股指反弹无力，并继续下探寻求支撑。不过，近期强势股调整幅度巨大，估值压力已有所释放，市场整体估值水平目前也正处低位，这也抑制了股指大幅下跌的空间，预计短线2700点仍有一定的支撑。建议投资者总体仍应控制仓位，以防御策略为主。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

