分析师：疲弱大盘再遇空袭
　　现在网消息
　　分析师认为本周股市走势不容乐观
　　上周五收市后，央行宣布年内首次上调存款准备金率，至此，存款类金融机构人民币存款准备金率达到19%的高点。有分析师表示，这一突如其来的消息，给本已疲弱的大盘雪上加霜。
　　记者统计发现，从2007年1月5日到2010年12月20日这段时间，央行25次上调了存款准备金率，股市出现12次上涨，其中最近三次上调后都是上涨。对于这次上调存款准备金率对股市的影响，专家们虽然看法不一，但持乐观态度者甚少。
　　对付热钱控制通胀
　　海通证券研究所所长何诚颖认为，此次提高存款准备金率在预期之中，而且还会继续提高，而本次上调主要是为了对冲热钱。
　　何诚颖表示，由于提高存款准备金率存在滞后性，在其还没发挥真正作用的时候，热钱又大量涌进，因此提高一次是不能解决实际问题的。而且此次提高存款准备金率是为了对冲热钱，通胀的问题还是不能解决，因此近期加息的可能性比较大。至于在节前还是节后加息，要看去年12月、去年四季度经济数据，目前来看，节后加息的可能性较大。
　　西南证券张刚表示，本次上调存款准备金率是为了控制通胀，市场对此已经有了一定的预期，上调存款准备金率对银行股有一定的负面影响，但影响不会很大。
　　信达证券研发中心总经理吕立新表示，存款准备金率的上调在意料之中，并且在短时间内或上调至20%，同时他预计春节期间加息概率达到六成。
　　吕立新认为，在未来的半年内，存贷款利率、存款准备金率、人民币汇率这“三率”将“齐头并进”，直到“负利率”的现象有所缓和，上调的步伐才会逐渐减缓。
　　低开后可能有反弹
　　对于本周股市的走势，多数分析师不看好。
　　国金证券分析师张国江表示，在近期股市成交量萎缩的情况下，央行出台此政策，将会对股市产生较大负面影响，并且，央行可能还会陆续出台相关紧缩政策。上周股市成交量一再萎缩，市场流动性面临考验，而此时上调准备金率必将动摇投资者持股信心。张国江认为，受央行政策影响，大盘可能走出连续阴跌的走势。
　　吕立新也对今年二季度前的股票市场持悲观态度，他认为股市从年初至2季度末都不会存在什么机会，建议股民减少操作，而当CPI回落至正常水平时就是进场的信号。
　　不过，张刚表示，上调准备金对股市整体影响有限，本周初大盘将低开后维持震荡，后半周市场有望迎来一波反弹，投资者可重点关注消费板块。
　　东吴证券研究所所长助理寇建勋表示：此次上调存款准备金率是为了抑制通胀，基本在市场预期之中，毕竟大盘前期的调整已经有了一定幅度的消化，投资者对此无须过分恐慌，预计周一市场或低开高走，投资者可以适当关注消费板块。
　　本报记者 邹平
　　◇机构观点
　　联讯证券：市场处于弱市状态
　　上周市场出现了持续走软的迹象。两市成交金额萎缩了10%以上，中证流通指数也下跌了3.4%，虽说跌幅不算太大，但却清楚地表明：市场处于弱市状态。
　　最近五周，市场交易金额持续震荡萎缩，依次为12058亿、11356亿、8708亿、9132亿、7945亿元，而随着成交的萎缩，市场活力也在持续下降。我们认为，日均成交额3000亿元以下，很难出现中大型股票的行情，日均成交额2500亿元以下，连中小市值的股票都难以持续活跃。没有资金的介入，所谓业绩、估值和题材，都是镜中月、水中花。
　　市场为何如此低迷？很简单：没有操作的逻辑。市场是个用钱堆积理念的地方，任何估值水平，如果历史上能够多次重复出现，就有其合理性，问题是在现实博弈中，我们愿意在什么水平上参与——这就涉及到自己如何追逐时尚，也涉及到对时尚运行方向的判定。最近这一波反弹是在房地产带动下形成的，但这种行情根本没有持续的逻辑基础。
　　如果逻辑不清，市场就不可能再到一个激动人心的介入理由(也就蒙不了更多的冤大头)。任何一个反弹都可能匆匆结束，市场重归下跌趋势。我们清楚，市场确实有10%左右的股票已经调整到位，可以介入了，但是它们很难出现逆势上涨，至少暂时不具有持续性。
　　我想，市场的转机不可能在短期内出现，择机买股票可以，赚钱却非常困难。在这种背景下，市场下一个台阶整理，似乎没有什么不可以的。本报综合
　　制图 徐五峰

