北京股商：断底不抄底
　　北京股商
　　股商视点：
　　股指今日深幅下跌，沪综指跌幅创近两个月来最大。早盘股指跳空低开，开盘即跌破半年线，至此，所有均线均在沪综指上方运行，对目前股指构成较大压力。今日两市成交量较前期小幅放大。所有板块都以绿盘报收，煤炭石油、永磁稀土跌幅相对较小，房地产、航天军工、计算机、物联网等跌幅居前。两市超过9成个股下跌，1家涨停，30家跌停。
　　我们在上周末指出“未来有考验前期低点2721点的可能，只有再次下杀，产生恐惧，才能够真正见底。具体到下周一，风险依然很大。”
　　目前短线来看仍然具有风险，首先，技术上是破位创了新低；其次，30家个股跌停，仍然会有惯性的下杀；第三，一些长线的大牛股跌停严重打击市场人气，例如时代新材、深圳惠城等。
　　将眼光放的稍长一些，我们不悲观，正像我们之前所指出的：平台不大容易成为底部，只有将盘整两个多月的平台击破，产生恐慌才能真正见底，目前正在上演恐惧，另外目前是权重蓝筹和概念股同时杀跌，也有最后一杀的征兆。下方2660点附近是前期的缺口，关注其支撑力度。
　　在操作方面，我们需要等待明确的见底信号，等待主流热点和龙头个股的产生，断底不抄底。
　　具体到周二，如果没有特别的消息，早盘应有惯性下探，如果低开低走，再收中阴线，那么将超跌反弹，甚至不排除见底的可能，而如果上午反弹，多方仍有抵抗，那么对于仓位较重的投资者而言依旧是减仓的机会。
　　板块数据：
　　所有板块资金呈现净流出
　　核心提示：
　　周一上证综指大幅下挫84点收中阴线，成交量与前一交易日相比小幅放大。从行业板块看所有板块主力资金呈现净流出，其中流出较少的板块为：供水供气、仪电仪表、旅游酒店、化纤、农药化肥。周一房地产、金融保险、煤炭石油、医药、化工等板块有主力资金大幅流出。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周一所有板块主力资金呈现净流出，其中流出较少的板块为：供水供气、仪电仪表、旅游酒店、化纤、农药化肥，而房地产、金融保险、煤炭石油、医药、化工等板块有主力资金大幅流出。
　　供水供气板块主力资金净流入-1.975亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：桑德环境、大众公用、深圳燃气、洪城水业、中原环保。
　　仪电仪表板块主力资金净流入-3.097亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：海默科技、浩宁达、奥普光电、华测检测、海兰信。
　　旅游酒店板块主力资金净流入-4.016亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：*ST
　　张股、黄山旅游、西安旅游、西安饮食、三特索道。
　　化纤板块主力资金净流入-4.762亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：*ST德亨、湖北金环、神马股份、太极实业、南京化纤。
　　农药化肥块主力资金净流入-4.969亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：大成股份、沙隆达A、天邦股份、江山股份、四川美丰。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从2010年11月11日—2011年1月17日，主力资金流入较大的板块是：机械、电子信息、钢铁、医药、计算机等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了机械、电子信息、有色金属、房地产、医药、建材、钢铁、计算机、金融保险、运输物流、石油石化等板块。在所关注的运输物流、金融保险、石油石化等这三个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　操作策略：
　　大阴线有效释放风险
　　周一受央行提高银行存款准备金率影响，股指低开低走，全天盘中基本没有较强的反弹，一路下跌，收出一根破位的大阴线。开盘即破2792的半年线，午后再跌破2721点前期反弹低点与2700点整数关口，尾盘站在2700点之上。成交量较周五增加一成半。仅一只个股涨停，30只个股涨停。全天盘面显示地产股跳水，金融股破位，前期强势股大幅补跌，市场做多动能节节败退，毫无表现。这种大跌是风险的有效释放的过程，操作机会是跌出来的，可以看2650点的强支撑。
　　从短线来看，如果周二高开或小幅低开，此后小幅下跌则应主动减仓，因为短线来说较难出现领涨板块，大盘上攻空间有限。如果周二低开低走，早盘就再出大阴线，那么对于仍持有的股票，不宜再恐慌杀跌，则应看盘中的前期热点能否存在超跌反弹机会，如果能够有成交量配合，则可以存在短线反弹的机会。当然，最理想的走势是周二能够放量大举上攻收中阳线，那么市场有望阶段性探明底部，但是目前来看，还没有出现主流资金大举介入的人气板块，因此目前的操作仍要谨慎。
　　从中线来看，股指持续破位下跌，市场近3个月的走势已经形成空头走势，市场仍表现极弱，呈现全线普跌的状况，市场目前根本没有热点可言，因此中线主仓位保持多看少动，不参与市场。
　　总体而言，中短线都难以乐观，可以先观察2650点的支撑。短线操作上，少量仓位介入，做超跌反弹，快进快出。中线操作上，仍要耐心等待市场人气热点出现，市场走稳后再介入。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

