多头资金开始主动进攻
　　⊙金百灵投资 秦洪 ○编辑 杨晓坤
　　昨日两市大盘高开低走，震荡回升，尾盘有所回落，最终双双以小幅上涨报收，两市共成交1528.9亿元，量能相比周三略有萎缩，但资金流出的速度有所减缓。据大智慧SuperView数据显示，昨日两市大盘资金净流出7.46亿元。
　　这主要体现在有色金属、房地产、建材、计算机、钢铁等板块中。其中，有色金属板块居资金净流出首位，净流出3.88亿元，净流出最大个股为西部矿业、山东黄金、铜陵有色，分别净流出0.81亿元、0.63亿元、0.43亿元。房地产板块居资金净流出第二位，净流出2.27亿元，净流出最大个股为天房发展、万科A、新湖中宝，分别净流出0.43亿元、0.29亿元、0.28亿元。建材板块净流出1.72亿元，净流出最大个股为海螺水泥、南玻A、祁连山，分别净流出0.82亿元、0.23亿元、0.23亿元。
　　而煤炭石油、运输物流、保险、酿酒食品、交通工具等板块资金净流入居前。其中，煤炭石油板块居资金净流入首位，净流入2.60亿元，净流入最大个股为N通源、中国石化、中国石油，分别净流入1.84亿元、0.77亿元、0.48亿元。运输物流板块居资金净流入第二位，净流入2.36亿元，净流入最大个股为大秦铁路、中国远洋、铁龙物流，分别净流入1.07亿元、0.29亿元、0.28亿元。保险板块净流入1.13亿元，净流入最大个股为中国太保、中国平安、中国人寿，分别净流入0.77亿元、0.33亿元、0.02亿元。
　　昨日A股市场的资金流向主要有两个特征：一是近期市场热门个股渐有资金减持的迹象，尤其是钢铁股、水泥股等品种的资金流出就是最好的例证；二是近期市场较为疲软的个股，反而有资金流入态势，比如酿酒食品概念股渐有资金关注。这说明市场的资金流向出现了积极的特征，资金渐从被动防守向积极进攻转变，这有利于聚集市场做多能量。
　　这其实也得到了两个信息的佐证。一是昨日板块涨幅榜的信息。昨日物联网、百元股等风格指数涨幅居前，此类个股由于高成长性、题材特征明显等拥有较为明显的进攻色彩，所以，此类个股的上涨，显示出多头积极进取的心态。
　　二是个股方面。昨日两市有900多只呈现资金净流入，资金净流入超千万的个股有77家，资金净流入最大个股为N通源、N华中数、大秦铁路、N雷曼光、N华锐。而资金净流出超千万的个股虽然有101家，但较前期有了一定程度的改善，说明市场的多空力量对比有了积极的改变，这有利于多头资金进一步聚集上攻能量。
　　(大智慧咨询部提供数据)
点击进入[上证指数吧]讨论

