市场下跌空间有限 低吸建仓机会浮现
　　上周A股市场在震荡中重心下移，周末更是借助外围市场的不振而有考验半年线的趋势，这加剧了市场的担忧。其实，上周市场存在着走强的契机，一是人民币汇率迭创新高，而当年日本股市就是因为日元汇率迭创新高而指数持续走高。二是上周三、周四，道琼斯指数持续活跃。但上证指数的回应却是震荡回落。
　　如此的走势就意味着A股市场拥有自身的调整压力，这压力一方面来源于小盘股的高估值所带来的持续不断的调整，以至于近期小盘新股在上市后也是持续回落，甚至出现了秀强股份等上市首日就击穿发行价的走势。另一方面则是因为大盘的资金面依然趋于紧张，不排除在近期再度出现货币政策从紧信息的可能性。
　　不过，就盘面来看，市场渐有一些积极的现象出现。一是小盘股的调整已使得部分优质成长股具备了一定的投资价值，故在近期渐有资金回补的动能，而小盘股一直是近期A股市场调整的压力源，所以，该类个股的企稳，意味着大盘的做空阵营出现了分化；二是沪深两市的地量已持续多日，而以往经验表明，持续的地量显示出空头的能量已渐趋衰弱，这也得到当前上证指数均线趋势图的佐证，目前上证指数的120日均线、250日均线已有缠绕的特征，而且上证指数已跌穿年线，考验半年线，这就意味着市场指数点位已进入到中长线的平均成本区域，市场的抛压将减轻；三是银行股等大盘股的估值支撑力度也迅速提升，不仅因为银行股目前的动态市盈率、市净率已创历史新低，下跌空间不大，还因为目前银行股大多拥有H股，而其A股股价已低于H股股价的15%，而目前港股的走势相对强硬。与此同时，中国建筑、中国联通、中国南车、中国北车等基本面积极变化的大盘股也是如此，所以，市场进一步下跌空间相对有限，2750点一线或有强力支撑。
　　综上，目前A股市场虽然调整压力较重，但低吸建仓的机会已开始浮现，目前重点关注两类个股，一是在近一年多来，持续多次收购优质资产动作的个股，因为这意味着管理层锐意进取、有做大做强的想法；二是下游产业需求旺盛的品种，包括水电设备、风电设备、环保设备以及高铁等投资热点。
　　无锡金百灵投资咨询有限公司 秦洪
　　执业证书编号：A1210208090028

