新股连续破发 市场信心不足
　　国诚投资 邓卫龙
　　【大势研判】
　　今天消息面相对偏空，宏观方面，‘央行：人民币存款准备金率上调0.5个百分点’ 在目前通胀预期高涨的情况下，央行仍然采用数量工具，而非选择使用相效果相对更加立竿见影的价格工具，足见其对加息是相当谨慎的，非到关键时刻不用。这种担忧可能更多地建立在对增长的担忧上。市场方面，‘尚福林明确证监会重点工作：推进国际板建设’ 对于市场走势而言，无论新三板的扩容还是国际板的推出，都将分流市场资金，减弱主板、中小板、创业板吸引力，因此其对短期市场走势的影响偏于负面；‘A股迎来最猛烈破发潮’ 新股发行改革几次都以这样的悲剧不断重演，发行制度必须要彻底改革了，不能继续让这种“三高”祸害这个市场，也不能把这种源头的风险输入到市场，让市场投资者来分担，这种做法是无疑是一种犯罪，而最终伤害的一定是国家的整体利益。行业方面，‘农产品大幅减产或现粮荒’、‘ 24万亿央企资产重构路线图’以及‘输配电价改革破冰，独立核算试点有望启动’等消息将刺激相关板块以及个股走强，为市场带来人气，上周五美股继续走强为A股企稳创造力条件，决定因素在自身运行规律。
　　上周五，大盘价跌量增，虽最终收在半年线之上，但个股的结构性调整加剧，特别是新股连续破发，导致市场信心更加不足，市场整体弱势形态明显。14日，央行宣布再度上调存款准备金率0.5个百分点，政策性收紧流动性意图非常明显。由于天气和节日因素，一段时期内，预期国内物价仍有继续上涨冲动，在通胀压力没有出现明显拐点前，春节前后央行继续动用价格型或数量型工具防通胀的可能性依旧存在。此次提高存款准备金率，并不意味利空出尽，更不改变市场运行趋势。另外，国际板预期推进速度将加快，新股IPO扩容增速、银行再融资潮渐显，股市做为吸收流动性池子作用正发挥其功效，市场资金压力有增无减。在政策面与资金面都不给力情况下，大盘难以走出强劲上涨行情，向下寻支撑是大概率事件。操作上，在个股结构性调整行情中，以防御为主；在保证资金安全的前提下，以价值重估为调整持仓结构的重点。继续回避高估值股票；逢低关注受益于人民币升值的航空、造纸，以及医药、农业等。个股建议逢低关注(002271)东方雨虹、(000568)泸州老窖、(002244)滨江集团，以跌幅3%为止损点。
　　【热点预判】
　　农业、央企重组、煤炭以及电力板块
　　【宏观聚焦】
　　1、央行：人民币存款准备金率上调0.5个百分点(宏观中性)
　　新浪财经：中国人民银行决定，从2011年1月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。【简评】：在年初的工作会议上央行确定当前和今后一个时期的主要任务时，把稳物价放在了第一条并特别提出要“控制物价上涨过快货币条件”。从货币侧来看，去年四季度资本流入量创下了近两年来的新高，一月份第一周又传出新增信贷5000亿的巨量，目前从货币侧来看压力应该是很大的。我们跟踪的农产品数据也显示12月食品价格持续上涨趋势且斜率增大，当月CPI数据很可能不容乐观。
　　在目前通胀预期高涨的情况下，央行仍然采用数量工具，而非选择使用相效果相对更加立竿见影的价格工具，足见其对加息是相当谨慎的，非到关键时刻不用。这种担忧可能更多地建立在对增长的担忧上。GDP季度同比自2009年十二月见顶以来已经连续三个季度下行，而作为领先指标的PMI也于去年12月开始已经调头向下，一定程度上可以反应实体经济目前的尚不够坚强。
　　我们还是认为，行政手段作为主要调节手段，在货币政策调节手段中，准备金仍然将优先于利率作为央行调控的手段。
　　2、跨境人民币结算爆发式增长(市场影响偏空)
　　第一财经：央行广州分行近日披露的数据显示，截至去年12月20日，广东省跨境贸易人民币结算金额为2029亿元，而截至去年5月31日，该数据还仅为367亿元。“去年下半年跨境贸易人民币结算业务突飞猛进，最主要的原因是同期香港市场的进一步开放。此外，人民币升值、境内外兑换人民币的差价致使企业有利可图等因素，也是原因之一。”【简评】：随着中国央行开始进一步加大中国资本项目的开放，中国人民币国际化已经成为一种不可阻挡的趋势，这种趋势在给人民币国际化带来积极作用的时候，也必然给我们带来一定的风险，尤其央行对自身金融体系的完善和改革，而这个层面很显然我们现在很滞后，从国内信贷纠结来看，以及国内银行业依靠不断再融资的行为，这与之相对应的香港金融业，这种差别很大，说明我们银行的发展还是依赖这种不断融资，而不是银行自身的竞争能力，那么随着这种跨境人民币的爆发式增长，如果国内银行不能及时学习这种新的模式，那么，未来给银行自身所带的风险也是不可避免的。
　　【行业资讯】
　　3、输配电价改革破冰，独立核算试点有望启动(电力利好)
　　金融界：本报自中国电力企业联合会(下称中电联)获悉，被认为电改切口的输配电价改革完成了基本信息的采集，并已经形成《输配电价形成机制研究》上报电监会。中电联内部人士称，这份课题将供国家能源主管部门、监管部门以及电网公司和发电集团等决策参考，报告提出了“成本加收益”的输配电价机制模型和独立输配电价形成机制的路径，并提出应先选择中东西部电网进行输配电价改革试点，同时预测“十二五”输配电价将呈总体上升趋势。“课题对电网环节的合理成本进行了清晰界定，同时对建立独立输配电价提供了基本信息。”【简评】：我们认为电力输配电价改革将是 “十二五”电力体制改革的切入点，但如果仅仅对输配电价进行改革，而不对上网电价和销售电价形成机制进行改革，即使输配电价格计算得再准确，也无法推动电价传导机制的合理形成。所以，输配电价成本加收益的独立核算模式对于电力体制改革来说也并非意味着有着实质性的推进，输配电价的改革只是一个好的开始，但电力体制改革推进的关键还是在于两个问题的解决：首先，如何处理好电力上下游利益的重新分配？其次，如何处理好电力价格上涨和人民生活水平保障两者间的平衡？只有理顺了这两个关系，解决了上网电价、输配电价和销售电价的市场化定价以及相互之间的传导机制问题，才有可能据此推进电力体制实现实质性的改革。
　　4、煤炭板块机会或再度来临(煤炭利好)
　　东方财富网：受宏观政策紧缩预期等多重因素的影响，煤炭等资源类板块去年11月中旬起普遍出现向下调整。其中，煤炭板块更因政府管制价格的预期，去年11月中旬出现了一轮大跌。不过，在近期大宗商品价格大涨等因素刺激下，2010年最后一交易日再度集体拉升，近八成个股涨幅超3%。分析人士认为，由于煤炭需求进入旺季，在当前的极端天气因素下，板块的投资机会再度悄然来临。【简评】：随着欧债危机及美国非农就业数据低预期所带来的汇率波动也将加剧市场震荡。2011年煤炭板块PE18倍，行业估值水平适中，但焦煤喷吹煤板块2011 年估值相对较低，为16.6倍，另外，在央行周五宣布再次上调存款准备金之后，短期制约市场的利空因素再次被释放，另外，在澳洲水灾刺激和国内焦煤喷吹煤提价所带来的业绩提升下，根据券商研究报告观点更看好焦煤喷吹煤品种。 开滦股份(600997)、国阳新能(600348)、国投新集(601918)、盘江股份(600395)、璐安环能(601699)等。
　　5、24万亿央企资产重构路线图(央企重组利好)
　　证券日报：在已经结束的2010年度央企负责人会议上，国资委 "新掌门"王勇开始为盘踞着24万亿国有资产的央企 "国家队"未来5年的发展方向指路，他设想中的 "十二五"规划将是以深化企业改革为支点，更突出强调 "做强做优"。他说，2011年首先要加快公司制股份制改革步伐。鼓励央企进行不留存续资产的整体上市；主业资产已经整体上市的，通过多种途径实施集团层面整体上市，同时他还表示继续推动和支持符合条件的大型国企整体上市或实现主营业务整体上市。【简评】：因为A股市场的体制性质决定了我们参与者的这种投资方向，在以国企和央企为主体的A股市场，如果我们忽略这一领域，那么就会意味着我们的投资回报很不靠谱，在国资委“新掌门人”履行以来，我们可以期待2011年国企和央企将会继续上演整体上市和并购重组的大戏。
　　6、农产品大幅减产或现粮荒(农业利好)
　　人民网：与带给煤炭业和铁矿石的短期影响相比，洪灾带来的粮食问题将更为严峻。1月和2月通常是澳大利亚小麦收割的季节，大量的雨水将造成小麦的减产，2010年，澳大利亚小麦产量是2250万公吨，其中1450万公吨用于出口，大约占全球市场小麦出口份额的11%。据预测，洪水将造成澳大利亚小麦减产一半。除小麦外，水果和白糖的产量也将减少。【简评】：针对近期全球各地自然灾害对我国目前通胀形势造成的潜在影响，尤其是澳大利亚的洪灾对国际煤炭和粮食的影响较大，尽管暂时并不构成对我国商品价格直接的"输入性通胀"。但"国际大宗商品价格上涨可能恶化中国通胀。"因此，我们应该有所预防才能更有效地规避这种风险。  可关注受益个股： 北大荒(600598)、农产品(000061)、隆平高科(000998)、丰乐种业(000731)、敦煌种业(600354)、东凌粮油(000893)等。
　　【市场信息】
　　7、尚福林明确证监会重点工作：推进国际板建设(市场中性偏空)
　　证券时报网：日前，全国证券期货监管工作会议在北京召开。中国证监会主席尚福林从八个方面对2011年证券期货监管重点工作做出了具体部署：一是加快建设多层次资本市场体系，扩大直接融资。抓紧启动中关村试点范围扩大工作，加快建设统一监管的全国性场外市场。二是完善市场体制机制，提高市场效率。三是加强市场法律制度建设，巩固市场运行基础。四是加强和改进市场监管，维护市场正常秩序。五是深入推进市场创新，增强市场发展活力。六是积极发展期货市场，不断提升服务国民经济能力。七是稳步扩大对外开放，深化国际交流合作。研究制定国际板制度规则，全面做好有关技术准备，推进国际板建设。八是加强监管体系和队伍建设，提升系统监管整体效能。【简评】：“新三板”扩容和国际板推出是未来多层次资本市场体系建设和资本市场对外开放的主要目标。对于国际板的推出，由于目前还存在很多难题，我们认为可能还需一段比较长的时间，但“新三板”的扩容可能已经渐行渐近，这无论从当前中小企业融资现状、资金的投资渠道，还是从证监会高层就新三板扩容密集表态来看，均可见端倪。这有利于我国资本市场的发展，但是对于市场走势而言，无论新三板的扩容还是国际板的推出，都将分流市场资金，减弱主板、中小板、创业板吸引力，因此其对短期市场走势的影响偏于负面。
　　8、万科金地估值近历史低位(市场中性偏好)
　　华夏时报：2010年，地产板块走势一直弱于大盘，但是上市地产公司的业绩却普遍维持了比较高的水平。申万数据统计，截至1月6日，共有21家地产上市公司发布业绩预增公告，续亏和首亏的公司仅为六家。大盘蓝筹地产股仍有投资机会，万科、金地等个股的估值已经接近历史低位，而且这类公司资金状况比较好，有较好的应对政策的能力，而这种低估在市场企稳之后必然会被市场修复。【简评】：从目前A股市场的投资价值来看，也许地产板块并不被很多投资者看好，其主要就是政策调控对地产公司的影响，正是这个原因，地产板块在2010年全年基本都处于一个不断震荡走低的周期，而这些地产公司的业绩却不断在提高，也许在2011年未必能够继续保持这种增长，但随着被市场大众投资者所抛弃，这些地产板块的筹码就很容易被一些主力机构所收集，而当这些筹码都不在市场大众投资者手上，我们认为其就是短线的投资价值也开始显现出来。
　　9、深交所增发股设10%涨跌停板(市场中性)
　　东方早报：深圳证券交易所(以下称"深交所")昨日公布了修订后的新《交易规则》。相比原交易规则，新规对深圳主板、中小板和创业板的交易细则进行了统一，而对异常交易情况的监控更为严格。其中，对于ST类股票的异常波动停牌指标由之前的±15%缩窄至±12%，而深市增发股票上市首日将设有涨跌幅限制。【简评】：尽管深交所尽自己的能力在二级市场进行不断的规范，但如果我们管理层不能从源头去解决这些困扰市场的问题，那么深交所的努力也仅仅是脚痛医脚，而头依然会疼痛的，为什么我们的市场监管层，对于毒害市场的那么多不完善制度就那么难改变和修改呢？尤其是新股发行和审核，已经给我们的市场输送了多少泡沫，而这些泡沫却最终却要市场所有投资者来承担，也难怪A股市场被贴上圈钱的市场。
　　10、A股迎来最猛烈破发潮(市场中性)
　　深圳商报：华锐风电作为最新上市的新股，成为周五市场最悲情的股票，该股从上市伊始就一直在发行价之下。有着20年股龄的资深投资者任维杰评价称：“2010年是A股市场有史以来新股破发现象最严重的年份。我的‘打新’账户在七八只新股上亏了钱，新股不败的神话已经彻底破灭了。”【简评】：这是我们最不愿意看到的，却是我们市场又不得不去面对的最残酷的实施，由于A股市场发行制度的残疾，以及管理层为了某种自己的利益需要，新股发行改革几次都以这样的悲剧不断重演，发行制度必须要彻底改革了，不能继续让这种“三高”祸害这个市场，也不能把这种源头的风险输入到市场，让市场投资者来分担，这种做法是无疑是一种犯罪，而最终伤害的一定是国家的整体利益。
　　【环球财经】
　　11、美三大股指全线收高(中性)
　　证券时报：美国三大股指1月14日全线收涨。道琼斯工业平均指数收于11787.38点，上涨55.48点，涨幅0.47%；纳斯达克综合指数收于2755.30点，上涨20.01点，涨幅0.73%；标准普尔500指数收于1293.24点，上涨9.48点，涨幅0.74%。【简评】：上周五美股继续走强为A股企稳创造力条件，决定因素在自身运行规律。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

