煤炭石油扛起做多大旗 估值修复行情艰难前行
　　⊙记者 屈红燕 ○编辑 朱绍勇
　　权重股做多昨日轮动至煤炭石油、交运板块，但先行启动的地产、金融遭到了一定程度打压，消费股和中小市值股再次活跃，估值修复行情艰难前行。
　　权重股做多热点继续在扩散，煤炭石油和交运接过上涨大旗。因美元走软而且市场担忧美国原油供应量可能下滑，原油期货结算价周三创下两年新高，在此消息提振下，石化双雄发力。中国石化上涨2.03%，中国石油上涨1.33%，中海油服上涨3.06%。由于能源板块的联动作用，石化双雄发力也带动了煤炭股上涨，西山煤电上涨2.65%，平煤股份上涨1.64%。由于美联储褐皮书显示，美国经济从“缓慢复苏”走向“温和复苏”，交通运输板块昨日借势上涨，铁龙物流上涨6.19%，南方航空上涨2.85%，大秦铁路上涨2.71%，中国远洋上涨0.51%。
　　行情往往在犹豫中前行，先行启动的地产、金融受到了打压，防御性的消费股、医药股再次雄起，中小市值股票也持续活跃，显示了市场分歧依然巨大。酒类股票重拾升势，洋河股份上涨3.65%，贵州茅台上涨2.88%；医药股表现强势，上海辅仁涨停报收，康美药业上涨5.56%，益佰制药上涨4.03%；在防御性板块启动之时，先行反弹的地产、金融受到了打压，申万房地产指数下跌1.32%，申万金融服务指数下跌0.35%。
　　受石化双雄等权重股的带动，两市股指企稳回升，但资金依然呈净流出状态。上证综指报收于2827.71点，上涨6.41点，涨幅0.23%；深证成指报收于12423.34点，上涨13.37点，涨幅0.11%；中小板指数报收6556.85点，上涨15.29点，涨幅0.23%。虽然指数上涨，但资金依然处于净流出状态，不过流出量相对放缓。大智慧超赢数据显示，昨日大盘资金净流出7.46亿元，有色、地产居资金净流出前列，净流出金额为3.88亿元和2.27亿元；煤炭石油、运输物流居资金净流入前两位，分别净流入2.6亿元和2.36亿元。两市共成交1528亿元，量能依然不足。
　　金融地产再次走弱引发市场关于周期性股票反弹是否结束的隐忧，但机构认为估值修复行情依然没有结束。英大证券研究所所长李大霄表示，“依然看好银行地产石油煤炭等周期性股票，比如近期油价上涨将会带来能源板块的联动，而地产依然是高利润率行业，这些周期性股票前期都经历了充分的调整，估值处于低位，现在应该战略性建仓等待估值修复。”
　　估值修复行情可能继续前行。银河证券认为，下一阶段除非A 股市场估值中枢出现回落，否则传统周期类行业的估值水平应有小幅提高，传统行业的稳定增长会吸引稳健型资金入场，加大对银行、采掘、地产为代表的低估值周期性行业配置比例，目前正在进行的风格纠偏仍将持续，风格纠偏本质是价值回归。广发证券也建议，逐步配置周期类品种，回避业绩增长难以支撑当前高估值的中小和创业板个股。不过，广发也指出，“2011年复苏的环境似乎也更有利于低估值的周期类行业，但这些周期性行业同时也面临着通胀压力、调控压力、流动性压力，可能是进两步，退一步，曲折前行。”

