提前布局节日受益概念股
　　在传统上，A股中的消费类股票都会有“节假日效应”，即受益于长假消费的旺盛，在节前总会受到短期资金的追逐，刺激相关股票表现活跃，甚至出现大涨。随着兔年春节的临近，投资者可以提前布局春节受益概念股，以博取兔年第一波利润。
　　春节较之其他节假日，在全国老百姓的心目中具有更重要的重视程度。从春节前的一个星期到节后的元宵节，围绕春节的消费期跨度将近一个月的时间，届时，食品饮料、服装、商业百货、旅游等领域都将在此期间出现热销，为与之相应的板块类股票提供很多交易性的机会。
　　春节假期一直是酒类、饮料等产品的消费旺季，特别是白酒、葡萄酒等，在目前季节最受欢迎。近年来，酿酒食品行业的业绩增长稳定，受经济周期的波动性也小，酿酒类公司大多具有一定的产品提价权能力，因此该板块在最近两年一直受到机构资金的高度关注，成为机构增仓的主要品种之一。我国目前正处于消费升级的黄金周期，为食品饮料业提供了一个相对乐观的行业背景；同时，经历前期调整后，部分相关上市公司的估值已回落至较低水平，加之近期处于年报公布期间，古井贡酒等酒类个股已发布业绩预增公告。这些因素都将为酒类消费股的估值修复行情打下坚实的基础。投资者可重点关注古井贡酒、泸州老窖、老白干酒、五粮液等知名白酒类品牌股。同时，随着居民、商务、政务支出水平的提高，葡萄酒向高档次发展是必然趋势，春节也将成为葡萄酒的消费旺季，因此可关注张裕A、ST中葡、通葡股份等。
　　除了酒类、饮料股外，作为消费的主要部分，家电产品也将在春节期间迎来消费旺期。投资者可重点关注具有品牌优势的企业，如白色家电领域(空调、洗衣机等)的格力电器、美的电器；黑色家电领域(电视、音响等)的深康佳、海信电器；厨具小家电领域的九阳股份、苏泊尔等。
　　另外，置办年货也将利好百货类股票，建议投资者重点关注区域内大型连锁超市、百货类个股，例如步步高、友阿集团、中兴商业、武汉中百等。
　　近年来的春节现象显示，旅游已成为老百姓春节期间新增加的重要消费领域。因此，建议投资者关注具有稀缺旅游资源的上市公司以及拥有热门旅游景点的相关个股，如海南板块中的中国国旅、海峡股份、海南高速、海南椰岛等，具有独特旅游概念的西安旅游、华侨城等。 金证顾问 易凯

