5新股上市开盘全部破发
　　尽管大盘持续疲弱，但新股上市的脚步并没有放慢。今天沪市与深圳中小板分别又有1只、4只新股上市。
　　早盘，风范股份跌幅14.37%，报29.97元，司尔特跌幅9.62%，报23.50元，新都化工跌幅11.75%，报29.90元，亚太科技跌幅17.50%，报33元，鸿路钢构跌幅13.90%，报35.30元。
　　登陆上交所的风范股份本次上市4490万股，发行价格为35元/股，对应市盈率为59.22倍。公司从事输电线路铁塔和复合材料绝缘杆塔的研发、设计、生产和销售，主要产品有输电线路铁塔、变电构支架和复合材料绝缘杆塔。
　　司尔特本次上市3040万股，发行价格为26元/股，对应市盈率为63.41倍。公司主要产品为高浓度缓释NPK复合肥系列产品以及磷酸一铵，中间产品包括硫酸、磷酸等。目前具备年产53万吨高浓度缓释NPK复合肥、30万吨磷酸一铵、25万吨硫酸、15万吨磷酸的生产能力，磷酸一铵产量位列全国第十位，硫铁矿制酸产量位列同行业第八位。
　　新都化工本次上市3360万股，发行价格为33.88元/股，对应市盈率为76.13倍。公司以生产和销售多系列、多品种复合肥及围绕复合肥产业链深度开发为主营业务，主要产品涵盖6大系列70多个品种的复合肥产品以及复合肥产业链环节产品氯化铵、纯碱和工业盐。目前公司形成了盐→氯化铵→氯基复合肥的完整产业链。
　　亚太科技本次上市3207万股，发行价格为40元/股，对应市盈率为67.80倍。公司是汽车铝挤压材料行业的优质企业，也是汽车热交换系统零部件原材料主要供应商。公司客户包括德国博世等全球前十大汽车零部件生产企业，加上所在地无锡位于汽车零部件产业比较齐全的长三角地区，区位优势明显。
　　鸿路钢构本次上市2720万股，发行价格为41元/股，对应市盈率为68.75倍。公司定位于专业的钢结构制造商，主要经营中高端钢结构产品，是国内生产规模最大的钢结构制造企业之一。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

