A股迷途：信贷紧缩压力 宏观调控两难选择
　　“前紧后松”的贷款发放节奏使得一季度行情受到压制。异常复杂的国内外经济状况亦迫使管理层在宏观调控中陷入两难
　　《财经》记者 陈子凌 曲艳丽 何?欣
　　新年伊始，A股市场的走势在复杂宏观经济中前路不明。
　　自2010年11月中旬以来，上证指数一直处于2721点至2939点的箱体中窄幅震荡。这令2010年的A股市场在去年岁末交上了一份尴尬的“答卷”——全年下跌14.31%，位列全球股市倒数第三。
　　至今，宏观经济决策层仍未能及时给新一年的A股定调。1月5日和6日，央行年度工作会议意外地未设定全年新增贷款目标。在这两个交易日中，上证指数分别阴跌0.49%和0.51%，成交量不足，板块活跃度低。
　　机构操作呈现分化。根据渤海证券基金仓位监测，1月3日至7日，纳入统计范围的319只偏股型开放式基金的平均仓位为83.41%，比前一周的83.65%下降0.24个百分点。从具体基金来看，其中108只主动加仓、211只主动减仓，主动加仓幅度在5%以上的基金为38只，主动减仓幅度在5%以上的基金为39只。
　　多位资深市场人士和学者向《财经》记者表示，市场亟待全年新增贷款目标和货币投放量等重要经济数据的公布，为在迷雾中的A股市场指明方向。而目前看来，央行按月份考核银行贷款的措施将使得贷款发放节奏“前紧后松”，一季度行情受压较大。
　　异常复杂的国内外经济状况亦使管理层陷入遏制通胀或者抵制热钱的两难选择。无论最终加息与否，幅度多大，新一年的A股市场，必将面临极多变数。
　　信贷紧缩压力
　　业界普遍预期，2011年货币政策适度从紧毫无悬念。然而，到底“紧”到何种程度，一直是各大机构和多空双方的争执分歧所在。
　　“央行年度会议未公布全年信贷目标，是比较反常的行为，也导致了市场处于观望的状态。”瑞士宝盛银行大中华区股票分析师林志远表示，可能要在本周1月新增信贷数字公布后，甚至要等到3月两会公布全年经济增速和广义货币投放(M2)增长目标，市场才能有比较明显的预期，从而选择方向。
　　独立经济学家谢国忠亦将A股市场形容为“在阴影下”——主要的经济数据和政策目标未公布，甚至调控手段也尚在管理层的选择之中，并未明确。
　　货币投放量与A股市场走势历来息息相关。上证指数从1999年5月1048点起步到2001年6月的2245点，中国经济处于通缩期，货币投放较大；而在经济恢复强劲增长的2002年到2004年之间，中国股市却走过了三年熊市。2006年至2007年、2009年至2010年的牛市或者结构性牛市，也无不从当年的天量货币投放中获益。
　　根据国泰君安证券研究所的预测数据，2011年全年广义货币供应量(M2)增速为15%，对应全年新增贷款总额为7.5万亿元。这是各大机构的主流预测的平均水平，但是在放贷节奏方面则会和往年大为不同，将成为影响一季度市场走势的重要因素。
　　一季度历来是银行放贷冲动旺盛、股市受益上冲的一个时期。数据显示，2009年一季度新增信贷为4.58万亿元，占全年9.6万亿元的48%；2010年一季度新增贷款2.6万亿元，占全年7.95万亿元的32.7%。
　　摩根士丹利亚洲董事总经理娄刚估计，2011年信贷总量会达到7万亿元。因目前CPI还比较高，今年的放贷节奏会采取“前紧后松”的步伐，上半年比较紧张，下半年“乱放”。
　　据《财经》记者了解，为了保证信贷均衡投放，相关部门正考虑缩短考核周期，由去年的按季度考核缩短为按月份考核。各行放贷将受极大限制，违规银行或将受到“差别化银行准备金率”的待遇。
　　内部知情人士透露，2011年首周银行新增贷款总数接近5000亿元，随后引起了监管层的高度重视，对1月份剩余信贷额度的发放作了明确限制。
　　国泰君安首席经济学家李迅雷认为，这是一个非常严厉的调控手段。“这就等于说，银行放贷冲动稍有抬头，央行就会立即采取各种措施限制。在这样级别的监管之下，商业银行的信贷将没有自留地。”
　　基金经理对一季度行情的看法亦大多有所保留。他们大多给出2600点－3000点的波动范围，要比去年10月A股大幅反弹时明显下降。
　　宏调两难选择
　　信贷发放“前紧后松”的预测使得投资者对于下半年的行情期待颇高。然而，2011年的A股市场却将面临异常复杂的国内外经济局面。
　　交银国际董事总经理杨青丽在接受《财经》采访时形容，今年是“复杂的一年”，特别是在央行没有公布全年信贷额度目标的大环境下，市场会持续动荡。
　　决策者们正面临着一个两难的局面——通过加息遏制通货膨胀，经济增长可能因此放缓；或者维持低利率，以图汇率稳定，防止国际热钱不断流入。
　　这两种后果都有趋于恶化的趋势。根据国务院发展研究中心预计，2010年12月CPI升幅将保持在4.4%的高点附近；而根据国际权威机构统计数据，2011年第一周，新兴市场股票型共同基金获得的投资额达到34亿美元，为去年周平均水平的两倍。
　　2010年，央行为遏制通胀势头，先后六次上调存款准备金率，大型商业银行的存款准备金率达18.5%的历史新高。
　　谢国忠表示，从通胀形势来看，去年数量型工具(包括存款准备金率)的应用是不成功的。“数量型工具的应用表明了央行打击通胀的决心，打击了通胀预期，却没有打击通胀本身。”在他看来，此时应果断应用利率工具，一次性加息1%以上来遏制通胀势头。
　　一位资深阳光私募人士预计，今年上半年和下半年央行都可能采取加息手段，但每次加息幅度不会超过54个基点。“我们感觉CPI一年都可能在高位。管理通胀可能成为一整年的工作。”
　　在市场情绪高涨的环境中，小幅加息反而成为政策“靴子落地”的利好。然而，一次性地大幅加息和连续加息对于资金面的控制还是威力巨大。
　　与利率问题关联的，还有汇率问题。目前美国等主要国家仍然保持量化宽松和低利率政策，国际热钱流入A股市场的可能性大为增加。
　　最新的瑞银财富管理研究报告认为，今年市场更大的风险在于流动性控制力度不够，利率水平保持过低，汇率和结构调整的措施进一步推迟，使得2011年和2012年增长和通胀存在高于预期的风险。报告认为，从避免贸易摩擦和推动国内调结构的角度看，预计人民币兑美元汇率在2011年底达到6.20。
　　如果出现经济增速小幅下滑，而通胀率居高不下的局面，对A股市场的冲击将会非常巨大。
　　李迅雷介绍，增速下滑，通胀高企的局面上次出现还是在1993年和1994年，在这两年中，上证指数经历惨烈下跌，从1993年2月的1528点下跌至1994年7月的333点。“当此情况，应提高利率和票据补贴率。不过近期因为利率过低，央票出售并不顺利。”
　　多位市场人士称，作为“十二五”的开局之年，管理层将会选择在收紧银根遏制通胀的同时，保持较高的固定资产投资来维持经济增速。南方基金首席策略分析师杨德龙认为，2011年虽然新开工项目审批会受到一定限制，但是在建项目的需求足以支撑20%左右的固定资产投资增速。
　　东方基金首席策略分析师李骥预计，2011年中国经济趋向于逐渐复苏。他把经济复苏分为三个阶段：第一阶段是经济最差时，由政府投资刺激，结果造成产能过剩。第二阶段是经济开始消耗过剩产能，由政府投资推动逐步走向经济自发性的修复。第三个阶段是经济的自发性修复。2011年开始，中国经济应该出现自发性修复，在这种情况下，即便有宏观调控的影响，投资方面受到的影响不会很大。
　　估值面临修复
　　虽然上证综指表现不佳，但整个市场，尤其是中小板和创业板却在去年走出了一波相对独立的牛市行情。
　　2010年，中小板指开于5663.63点，收于6828.98点，上涨20.58%；创业板综指以2010年8月20日收盘点996.81点计算，至年末收在1123.88点，也上涨了12.75%。
　　截至2010年末，A股市场大盘个股和中小盘个股估值价差已经达到历史峰值。
　　大小盘股在2011年都面临着自身的难题。大盘股由于股本较大，虽然估值和价格都远低于中小盘股，但操作需要资金仍然巨大；中小盘股则由于估值过高，业绩难以长久支撑目前股价。
　　一份权威券商报告中指出，2010年一季度至三季度中小板和创业板的盈利增长为38%，不能支撑目前两者分别达到35倍和70倍的高估值。
　　惠理基金管理公司高级基金经理王焱东认为，目前，整个A股市场的静态估值可能在14倍－15倍，动态的是12倍－13倍，与现在的香港市场很接近，但A股市场结构性问题凸显，大盘股估值偏低，有的银行股甚至跌至7倍－8倍的市盈率，小盘股整体估值在30倍以上，所以在一定时间内，大小盘股的估值会进行修复。
　　“最近开始小盘股跌得比较凶，大盘股表现还不错，这就跟A股市场的资金调仓有关，是估值修复的上涨，持续性我们并不看好。”
　　杨德龙亦指出，现在就是物极必反，估值差距创历史新高，并持续扩大，到了一个临界点之后，会进一步缩小。
　　据一位驻港分析师向《财经》记者提供的数据，市场预测上证综合指数成员股的平均每股税后盈余在2011年能达36%的同比增长，在2012年该同比增长率则预计达17%。“业绩下滑相对估值更高的小盘股更有影响。但小盘股可能在年报行情过后才真正开始下跌，目前市场对含权行情还有一定期待。”
　　多位市场人士都表示了对于2011年IPO增速过快的担忧。他们认为，无论大小盘个股，股市扩容不能过于凶猛是行情开展的必要前提。
　　一位资深基金经理指出，2010年股市大规模融资，相当于一个“池子”，吸收了大量的新增流动性。2011年的流动性明显不如去年，如果新股发行速度不稍为收敛，今年的股市肯定没什么太好的表现。

