市场震荡区间会越来越小
　　2010年12月经济数据披露前观望气氛浓厚
　　上周大盘处于震荡整理格局，上有2830点附近的年线压力，下有2790点附近的半年线支撑，成交缩减至地量水平，反映出临近春节以及2010年12月经济数据披露前，市场观望气氛浓厚。
　　1月20日统计局将发布2010年12月份宏观经济数据。结合先期发布的PMI、金融及外贸数据，预计当月经济数据将呈现通胀压力减轻、信贷增速放缓的局面，有助于舒缓市场的谨慎情绪，增强入市信心。 
　　市场研判
　　市场做空动能不足
　　市场行情在今年的第二个交易周呈现出缩量窄幅震荡走势。从盘面来看，沪指上周四度考验半年线支撑，但均以失而复得收场，半年线的支撑得到了考验。市场观望气氛的浓厚，很大程度上是在等待消息面的进一步明朗。
　　本周，消息面的不明朗因素主要源自CPI、GDP等重要经济数据。由于2010年12月经济数据和经济数据公布时间推迟到了1月20日，市场在数据公布前再度表现出谨慎特征。特别是韩国加息的消息公布，加之世界银行发布的《2011年全球经济展望报告》中提到中国通胀压力仍在上升，使得“未见数据先加息”的恐慌情绪再度加重。
　　在GDP方面，通胀引发的经济增速矛盾依然较明显。未来宏观政策如何平衡抑制通胀与保障增长之间的矛盾仍是难题。此外，有消息称今年第一周银行新增信贷已近5000亿元，信贷增速偏快的迹象也有招致政策打压的风险。
　　从上周市场表现来看，银行、地产、石化双雄等权重股虽有护盘动作，但是还是难以引发市场跟风盘的追随。民生等部分中小银行的再融资预案以及重庆确定开征高档商品房房产税的消息还是给之前表现不俗的银行、地产股带来冲击，造成了个股分化走势的出现。
　　随着本周消息面的逐渐明朗，市场将面临方向选择。上周市场虽然缩量，但也在很大程度上表明市场尚无较大的做空动能。在消息面压力释放后，市场人气有望恢复活跃，预计大盘将迎来反弹机会。
　　(国开证券 邢振宁)
　　本周操作建议
　　短期以观望为主
　　本周即将公布的2010年12月份CPI数据，成为影响政策调控的重要考量参数。根据目前我们的预测，2010年12月CPI数据可能会小幅回落，这将部分舒缓市场紧缩预期，如果数据公布符合预期，则可能会降低政策再度出手调控的压力，同时对市场人气的聚集会有一定的催化作用。后市如果政策相对温和，则有利于估值修复和人民币升值对市场的助推。
　　技术面上，指数在2800点上下反复拉锯，上有年线压制，下有半年线支撑。但是，成交量萎缩反映出市场观望气氛十分浓厚。随着年线的下行和半年线的上行，市场震荡的区间会越来越小，本周或有变盘的可能，伴随数据和政策面向好，以及优质年报的烘托，我们相信春节前会有一定的反弹。
　　操作上，短期大盘正在酝酿方向选择，建议暂时以观望为主。估值较高的题材股，无量反弹仍然是阶段减仓的时机。对于高铁概念等高成长预期的潜力品种可利用调整机会逢低关注，而地产和股份制银行等“绩优+升值”概念股具有较好的发掘潜力，这也代表了中长期稳健型投资的方向。(华安证券研究中心)
　　资金动向
　　目前行情还处于区域性拉锯整理格局只是因为一月份还处在政策的真空期之内，年初市场暂时还不差钱，但是市场整体走向已经趋于谨慎。最典型的是，一批去年大牛的基金重仓股如国电南瑞、洋河股份、海螺水泥、恒瑞医药等纷纷有资金减仓迹象。部分基金投资风格正在从以前只做个股不看大势的激进风格转向防御，正是这个风格转换，促使小盘股、题材股等风险收益类股票纷纷回落，资金进入银行地产等低估值防御性股票避险。目前调整压力最大的还是创业板、中小板，以及部分前期热炒题材与概念的高估值股票。
　　华泰证券张力
　　板块分析
　　年报行情拉开序幕 银行股现最佳买点
　　历史告诉未来：政策疏、货币宽，成就一季度的年报行情。从历史上看，近10年来一季度指数出现上涨的概率为70%。从流动性角度看，一季度是信贷投放最多的季度，通常占全年的三分之一以上，个别年份占全年信贷增量的40%以上。从政策调控的角度来看，由于一季度的经济表现，是全年经济增长状况以及宏观调控方向和力度的重要参考，近10年来一季度出现政策干预的情况非常少。(除了2002、2005以及2007年)。
　　政策疏、货币宽，在非熊市年份的一季度，均会走出“年报行情”，相信2011不会例外。作为权重蓝筹板块，银行股有望在一季度的反弹中，走出一波漂亮的估值修复+年报行情。
　　年报行情已经拉开序幕，目前是银行股的最佳买点。伴随着年报预报的陆续出炉，业绩增长确定、估值处于历史低位的银行板块将迎来整体性机会。上市银行2010年平均净利润增长幅度在30%以上的业绩答卷，将成为推动银行板块整体估值修复的主要驱动力。
　　估值洼地效应，将在年报披露中进一步凸显，银行板块的估值吸引力以及业绩增长的确定性成为最大的看点。目前银行业整体估值水平为1.77XPB，9.51XPE，均处于历史最低水准。而沪深300当前的估值水平为2.46XPB，15.46XPB，银行板块分别折让28%和39.5%，估值优势明显。与整个A股市场相比，银行板块的估值优势将更为明显。
　　此外，高估值板块的风险释放，成为银行板块估值修复的又一催化剂。 
　　(日信证券)
　　部分券商
　　对本周市场的预测
　　国开证券 邢振宁
　　本周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　本周区间 2750-2900点
 
　　日信证券 徐海洋
　　本周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　本周区间 2700-2900点
 
　　华安证券研究中心
　　本周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　本周区间 2730-2900点
 
　　华泰证券 张力
　　本周趋势 看空
　　中线趋势 看多
　　本周区间 2650-2800点
 
　　财通证券 陈健
　　本周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　本周区间 2750-2950点
 
　　光大证券 滕印
　　本周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　本周区间 2700-2850点

