沪指重挫3% 10.8缺口面临回补风险
　　周一A股市场放量重挫，主要股指跌幅超过3%，纷纷创出去年11月份调整以来的新低。上周末央行突然上调存款准备金率再度触动市场敏感神经，在三角形整理的关键时刻，空头借题发挥，两市股指大幅下挫，沪指一度失守2700点，本周到期的期指主力合约盘中大跌超过4%。截至收盘，上证综指报2706.66点，下跌3.03%；深证成指报11734.6点，下跌4.55%。沪市成交为1068亿；深市成交为774.5亿。两市合计成交共计1842.5亿，同比微幅放大。
　　盘面观察，今日两市股指低开低走，个股呈现普跌态势，以创业板为首的中小盘个股跌幅居前，各板块跌幅均在2%以上。而导致大盘出现放量重挫与两大事件密切相关。
　　一是周末突然上调存款准备金。近期公布数据显示，去年新增贷款为7.95万亿，远远超出年初目标，同时有报道指出1月首周新增贷款直逼5000亿元，流动性释放的速度仍偏快，加重未来通胀调控压力。此外，1月份国内“北旱南冻”导致食品价格连续上涨，以及外围的极端天气致大宗商品价格飞涨等均加重了投资者对未来通胀形势的忧虑，管理层被迫再度上调存准率，这也是新年除了公开市场外首次动用的政策调控工具。虽然此次回笼资金规模与以往相当，但因上调存款准备金的累计效果和政策出现时市场所处的紧张局面，最终导致了两市的重挫。
　　二是继重庆确定地产税后，上海也试点在即。与此同时，2011年上海土地交易市场首拍在上周落幕，《国有建设用地使用权出让预申请须知》中显示，土地期满后的处理方法为“出让人无偿收回”。此外，有媒体报道首套房贷款利率优惠拟取消。这一系列消息或举措严重打击了投资者买房的热情，为此今日房地产板块大幅下行，板块整体跌幅超过4%，严重拖累了股指。
　　整体来看，在股指大幅下挫过程中我们发现，沪指开盘失守半年线和2783点后，技术走势出现一定的破位，场内投资者出现以一定的恐慌，导致股指跌幅加剧，并伴有量能的放出，主要股指创出3186点调整以来的新低，期间多头未见明显的反抗。单从放量下跌技术走势来看，后市大盘仍有下探寻找支撑的过程。而结合权重板块的估值偏低，今日表现相对抗跌，以及2600点下方多为机构的成本区、欧美股指连续逞强等多方面来看，股指下行的空间或较为有限。
　　技术上看，沪指30分钟图跳空破位下行，根据三角形的简单量度计算，沪指在2670点附近有强支撑，同时该点位也是“10.8”突破性缺口所在的位置。日K线上看，大盘今日大幅下行，短期乖离率变大，这均说明短期大盘继续调整空间相对有限。点位方面，支撑位在2700点和2670点，短期强阻力位在2750点，以及2760-2780点之间。操作上，不可过于恐慌，逢低关注年报预期较好的个股。

