大盘低开震荡 关注低估值修复蓝筹股
　　今日上证指数2817点低开震荡，盘中最低下探2786点，在受到半年线(2790点)的强力支撑之后，迅速企稳反弹，在铁路基建、房地产、工程建筑、银行、保险等板块带动下，2800点整数关失而复得。估值修复是推动大盘蓝筹股反弹的主要理由，市场风格转换，指数型反弹行情有望继续。
　　行情往往在犹豫中前行，先行启动的稀缺资源、有色金属、黄金股等板块受到了打压，铁路基建、房地产、工程建筑、银行、保险等板块再次雄起，权重蓝筹股估值修复行情艰难前行。
　　面对持续的输入型通胀，一旦中国经济增长回落到能容忍的经济增长底线时，为了对冲输入型通胀，2011年人民币升值可能加快。如果不从基本面，仅从技术面看。去年12月，美元兑人民币汇率出现破位走势，并确认新的一轮月线级别的下跌开始，即人民币汇率将进入新的一轮快速升值，预计2011年人民币升值5%以上，看好与人民币升值相关的板块，其中包括金融股、地产股。
　　新股发行市盈率过高，动不动就是七八十倍，甚至100多倍，而二级市场表现较弱则加速了新股频频破发，市场机制将逐步发挥制约新股高价发行的正面作用。现在打新股也充满了高风险选择，不再是低风险套利机会。2011年股票投资策略将更关注于二级市场配置超跌蓝筹股，稳健投资者一级市场打新资金投入比重将有选择地逐步降低。
　　近期，从2721点开始的这波反弹浪已经运行了11个交易日，到昨天收盘2827点，总共上涨106点，平均每个交易日反弹幅度9.6点，这个反弹速率市场还是能够接受的。阳历年已经收阴，阴历年能否收阳？虎年3016点开盘，春节前还有13个交易日，按照这个反弹速率稳步反弹，节前收复 2900点整数关应该问题不大。
　　寅虎翘尾去，卯兔迎春来。市场已经在逐渐达成对低估值板块的价值回归共识，如果这个逻辑存在的话，中小板、创业板股票的风险将更加凸显。投资者应该立足当前，把握好短线交易性机会，注意控制仓位，稳扎稳打，不宜盲目追涨，对于低估值的优质蓝筹品种和年报业绩预增、具备高送转预期的个股逢低予以关注，争取2011年有一个较好的投资回报。(作者：金洪明)

