有色板块遭重抛 上周资金净流出196亿
　　■一周资金动向
　　据大智慧超赢数据显示，上周两市资金净流出出现显著回升，达到196亿元。板块中，仅造纸印刷和保险为资金净流入，且流入最多的造纸印刷只有1.31亿元；而资金净流出最多分别为有色金属36.62亿元、化工化纤13.20亿元和医药13亿元。
　　市场成交不振下，作为前期炒作热点中心的中小板个股因估值水平较高使得股价难以维系，整体出现资金离场局面，导致中小板指和创业板指上周跌幅居前。而前期一直不受重视的蓝筹权重板块由于估值水平到达低位，下探空间有限，资金流出势头出现明显减弱，整体表现抗跌，对市场起到了支撑作用。
　　权重股积重难返
　　上周对大盘形成明显支撑的板块主要是银行和地产。重庆房产税政策逐步明朗，虽在力度上弱于市场预期，刺激房地产板块出现一波走强，但沪版房产税的未明朗，以及政府对楼市的调控态度，还是制约了板块的表现。特别是上周五有媒体报道称，在上海2月的多数地块预申请须知中出现的土地期满后“出让人收回并补偿相应残余价值”，以及国有建设用地使用权出让预申请须知中“出让人无偿收回”的规定，向楼市释出危险信号，形成相当程度的利空打击。这使地产板块未能延续上周资金流入态势，最后全周资金翻绿，板块也下跌0.83%。
　　银行板块虽因频繁融资，导致散户对融资的认同度逐渐降低，但大股东的积极认购还是维护住了市场氛围，加上政府持续推动人民币国际化，银行业估值水平低，资金流出势头较弱，上周仅流出6亿多元。而且这些资金流出主要集中在农行和光大两家次新股上，例如光大上周净流出就达4.92亿元。同时，权重更大的建行、工行都有1.5亿元左右的资金净流入，在资金推动下股价出现一定涨幅，抬高板块整体走势，压缩板块整体跌幅至0.09%，从而对市场形成支撑。
　　有色板块遭重抛
　　资金流出方面。有色金属板块加强了上周资金流出态势，上周流出规模扩大至36.62亿元，并保持了净流出最多的头衔，将近是第二名流出规模的三倍。这归因于其下个股较大程度上涉及前期黄金、稀土永磁等热点，由于炒作后估值水平较高，同时国内有色期货涨势暂止，短线资金在A股市场平淡走势下，有强烈的撤离意愿。有色金属板块下，仅有四家板块出现资金净流入，且流入量均不足亿元，同时资金净流出最多的江西铜业、铜陵有色等，流出量均达到3亿元左右，资金多空力量差距显著。
　　此外，机械遭资金显著减持，三一重工、中国一重资金流出居前，分别净流出2.80亿元和2.31亿元。中联重科、中国重工等多只个股资金净流出过亿。此外，煤炭石油、化工、医药、电子信息、仪电仪表、计算机、汽车等板块资金也有流出迹象，均在8亿元以上。
　　另外，煤炭石油虽为上周唯一上涨的板块，但板块内石油和煤炭股的资金流向分化，石油股受益高油价资金多为净流入，而煤炭股在终端价格受抑制下，资金呈流出态势。板块内个股分化下，中石化和中石油分别上涨5.01%和2.15%，拉高了板块的整体涨幅。不过这两家资金流入量有限，分别为3.14亿元和0.17亿元，不敌板块整体净流出格局，因而板块整体资金净流出规模达到13.38亿元。
　　人民币升值概念股走强
　　外汇交易中心数据显示，13日人民币对美元的中间价为6.5997，上涨131个基点，中间价突破6.6的关口，而“胡奥会”再次将人民币问题推到公众视线，受益人民币升值的造纸印刷、地产、航空板块受到市场关注，其中银鸽投资以资金净流入1.35亿元居首，福建南纸、劲嘉股份、万顺股份等资金净流入均在千万以上。房地产板块在经历前期强势之后，上周表现反复和分化，但仍有不少个股受到资金关注，其中华发股份资金净流入1.03亿元，保利地产、金地集团、天房发展、阳光城、冠城大通、长春经开等资金净流入均在2000万元以上。
　　南方日报记者 黄应来
　　资料来源 大智慧研究所

