金证顾问：股指低开下行 短线趋势向弱
　　两市股指今日低开下行，继续维持弱势格局，上证指数盘中一度跌破半年线，最终下跌36.37点，收于2791.34点，收盘险守半年线，深成指下跌129.17点，收于12294.2点，两市成交1619亿，较昨日有所放大，呈现放量下跌的态势。
　　今日市场整体走势较弱，股指虽未大幅下挫，但个股却跌势惨烈，尤其是那些高价高市盈率个股以及去年炒作过高的题材概念个股的调整幅度较大。昨日央行发布新年1号文件《境外直接投资人民币结算试点管理办法》，该办法规定将允许试点内的境内机构以人民币开展境外直接投资，境内机构经核准后，可使用人民币资金通过设立、并购、参股等方式在境外设立或取得企业或项目全部或部分所有权、控制权或经营管理权等权益。
　　央行上述政策的突然出台对短期市场形成了较大的负面影响。从政策目的来看，这是央行推进人民币国际化的重要一步，但从政策效果来看，人民币境外直投开启意味着人民币流动性可以直接输出到国外参与实业投资，显然，该政策将给国内流动性的格局带来稀释作用，动摇了支撑题材概念股、次新股等高估值品种的流动性基础，A股市场的估值体系受到了较大的冲击，预计后市在管理层未有相关利好政策对冲的话，那些高估值、高市盈率的个股将难免进入价值回归的下降通道。
　　总体来看，短期这一政策对二级市场的负面影响将继续得以发酵，那些高估值的题材概念股、次新股后市恐将步入价值回归之路。中期来看，央行推进人民币国际化进程中，一方面将允许国内资金流出，同时，另一方面也需允许国外资金流入，因此，后市央行何时出台允许境外资金流入将成为市场出现转机的重要参考因素之一，不过，短期来看，由于贸易顺差高企以及国内通胀压力依然较大，央行出台这一政策的概率不大。
　　操作上，投资者宜控制仓位、保持观望，并根据自己手中持股做区别对待，如持有高价高市盈率的个股需根据技术面适时做减仓操作，而如果持有股价处于低位的低市盈率蓝筹个股则可继续持有。整体仓位控制在三成左右。
　　技术上来看，今日股指低开下行，盘中走势虚弱，沪指虽险守半年线，但周末如无利好消息刺激，下周一开盘即将位于半年线之下，从目前的市场环境和政策面来看，短线市场难以转强，将继续震荡调整。
　　湖南金证顾问 刘力

