寻找穿越震荡周期的牛股
　　□本报记者 孙见友
　　■2011股市“X”档案之四
　　通胀预期以及由此引发的货币紧缩预期，给2011年的A股市场增添了较大不确定性，不少分析人士都预计，今年股市将呈现宽幅震荡的走势特征。那么，哪些股票能够穿越震荡周期，成为2011年的牛股呢？
　　分析人士认为，从过去几年的大牛股看，业绩大幅增长和重组等题材，是点化年度大牛股的魔法棒。因此，2011年业绩具大幅增长潜力、历史业绩持续稳定增长与重组题材，无疑可以作为投资者挖掘2011年大牛股的三大线索。
　　超级大牛股如何炼成
　　探寻2009年大牛股，可以发现重组是年度大牛股的最重要催化剂之一。在2009年涨幅排名前10的超级大牛股中，飙升751%的广弘控股，大涨692%的国中水务，以及狂飙2152%的牛股冠军顺发恒业，都足以说明重组的巨大魔力。
　　事实上，重组向来是产生年度大牛股的重要摇篮，这似乎成为A股市场的一个被反复证明的“公理”。在过去的2010年，广发证券再度依托重组魅力而累计大涨427%，最终摘得2010年的大牛股桂冠。除此以外，在2010年的前十大牛股中，飙升376%的ST光华、大涨282%的ST昌河，以及大涨278%的ST威达，都与重组题材有着密不可分的关系。
　　除重组魔法棒以外，对于未来一年业绩大幅上涨的预期，也是拉动年度大牛股产生的重要牵引绳。就2009年前50大牛股来看，有36只股票2009年业绩出现增长，占比高达72%。在2009年的前50大牛股中，大龙地产、荣安地产和长城电脑2009年业绩增幅分别高达14256%、2637%和2007%，而其2009年的累计涨幅则高达353%、538%和386%，显示其当年业绩大幅增长对同期股价的拉动作用十分明显。
　　为什么业绩高增长预期对于催生年度大牛股有如此大的魔力呢？有分析人士解释：只要相关股票存在业绩高增长预期，那么市场就会倾尽全力“讲故事”，同时一些资金则会踊跃杀入，一步步将“讲故事”行情变为现实，最终会在客观上造就一批年度大牛股。由此来看，未来一年业绩高增长预期，对于催生年度大牛股实乃居功至伟。
　　不过，一些在当年年初被寄予厚望的股票，其年度业绩并非总能兑现市场此前的预期。为克服预测未来一年业绩可能出现的失误，投资者在挖掘年度大牛股时，又将业绩的持续稳定增长纳入了考虑范围。从2010年的年度大牛股身上，就可以发现这一点。就2010年涨幅居前的50大牛股来看，有24只股票的业绩在2008年-2009年连续两年保持增长。
　　由此来看，各方投资者在共同推动2010年前50大牛股产生时，显然已有意识地将过去两年业绩的稳定增长作为了重要的参考。
　　挖掘未来牛股三大线索
　　回顾过去两年年度大牛股产生的原因，对于投资者挖掘2011年的超级大牛股，有着很好的借鉴意义。事实上，从以上分析中总结出的几大线索，就有助于投资者对2011年大牛股进行挖掘。
　　首先，就2011年业绩大幅增长的潜力而言，那些生产经营情况正常，但2010年业绩处于近年洼地的股票，可能在2011年迎来业绩的修复。统计显示，将2010年三季报的业绩进行年化，宝钛股份与威远生化等股票2010年的业绩明显低于近五年的平均水平，如果2011年业绩回归到近五年的平均水平，那么2011年其业绩增幅将十分可观。从这个角度来看，生产经营正常但2010年业绩基数较低，无疑是筛选2011年超级牛股的重要线索之一。
　　同时，从业绩稳定性考虑，近几年业绩持续增长的股票，也是2011年超级大牛股产生的温床之一。统计显示，鱼跃医疗与露天煤业等股票近三年的业绩均保持持续稳定增长。如果其生产经营形势在2011年不发生大的变化，那么这些股票2011年业绩很有可能保持稳定向上势头。这为其成为2011年超级大牛股，构筑了相对坚实的基础条件。
　　最后，作为A股点石成金的魔法棒，重组在过去数年年度大牛股的孵化中，屡次占得先机。因此，对于重组题材的挖掘，也是2011年寻找超级大牛股不可或缺的线索之一。
　　分析人士指出，就2011年的重组而言，央企重组、热门集团的整体上市计划，以及部分热门板块的重组整合，都是投资者可以挖掘的重组题材。

