老法师看盘：市场是最公正的裁判
　　张道达
　　尽管周三晚间美元大跌，昨日沪指仍呈弱反弹格局；并没有显示出我提到的3阳吞1阴的气质，因此短期市场仍将维持弱反弹格局。
　　而今日我最想说的是，近期市场愈演愈烈的 “破发潮”。据笔者统计，截至昨日，A股市场破发股超过20只，逼近破发的股票则更多。昨日更有两只新股首日破发。发行价是一个很重要的衡量股票价值的标尺，缘何就如此不堪一击呢？
　　研究后不难发现，在目前破发的股票中，两类股票成为破发的主要集中营。一类是在去年被爆炒过的个股，一类是发行市盈率奇高的次新小盘股。虽然有的个股可能由于人为等因素，发行市盈率即使再高也可以发出去；但市场是最公正的裁判，估值过高的个股最终难逃价值回归的命运。
　　当然，应该以辩证的眼光来看待小盘类个股的价值回归。在小盘股泥沙俱下的过程中，不排除有被错杀的个股；因为中小板和创业板股多数属处成长期的股票，即使年报业绩不好，并不代表未来业绩不好，况且募投项目也会在今明年贡献业绩，从而提升估值。即使对于整个小盘类个股而言，由于诱发下跌的直接因素是年报即将公布，届时再丑的媳妇也要见公婆，资金因此提前撤退。真正等到年报公布前后，可能小盘类个股的风险也释放得差不多了，到时候出现利空出尽后的上涨也许是大概率事件。实际上，从历史的经验来看，“破发潮”的出现往往也是市场快要见底的时候，这一点值得关注。 (张道达)
欢迎发表评论  我要评论

