金证顾问：市场情绪不稳 股指摇摆不定
　　面对今日的市场，股民朋友肯定有种感觉：觉得市场是有点可气可恨。股指在年线的压制之下再次震荡探底，在半年线附近受到支撑，跌穿后又收上来。从周K线图上看，大盘上证以一根小阴线收于2791.34点。日K线上股指一直受制年线的强势压制。市场在年线与半年线之间进行了一场超持久的拔河比赛，到今日收盘，才稍微有点空方凯旋之意。
　　近来的盘面，主要还是地产板块、金融板块、以及石化双雄有所强势反应，中小板以及创业板在今日跌幅惨重。权重股与中小板之间的“跷跷板”效应使得市场一直处于上下两难的选择。股指忽上忽下让投资者更加琢磨不透市场的中区神经。板块轮动较快，能够持续性走强的板块甚是缺乏，让投资者往往踏不准投资的节奏，变化莫测的市场使得投资者增添了几分不稳定的情绪。
　　同时，面对近来外围周边的如继泰国、印度进行加息之后，在东方的隔壁邻居韩国同样在13号宣布加息政策。使得近来市场当中担忧国内引发加息调控政策的预期越演越烈。笔者曾经也说过，下周即将公布12月份的经济数据，那么，不排除国家会在年内进行第一次加息，一切皆有可能。在央行连续9周净投放之后，春节前后成为了准备金率上调的一个时间窗口。所以，资金的回笼压力加大，市场的流动性面临着一定的考验等相关因素使得今日市场观望氛围愈加浓厚。
　　按照常规，在礼拜五的市场，常常会有相当的抛压盘担心在周末的时候会有利空等不确定性因素产生，所以，市场的抛压，无疑给股指的上行带来了较大的承压。市场情绪化会变得特别的谨慎，并且，我们从今日的成交量同样发现市场参与的热情并不高昂。如果二级市场没有能够有较大的成交量来支持股指上行的话，股指的上行力量将会变得极为有限，制约着股指的反弹高度。
　　面对下周的操作，笔者觉得当前市场的弱势走势应该在下周有望进行延续，除非市场当中真的有重大利好消息出来。并且，久盘必跌的道理很有可能会再次上演。笔者之前说过，市场要想打破当前这种震荡盘整的格局必须需要外力来进行推动，外力无非三种，一种是国家的货币政策，第二种是外围市场的剧烈变动的刺激，三种是12月宏观经济数据公布的刺激。目前来看，市场预期相对强势的就是货币政策如加息和准备金率等的呼声越来越高。如果是第三种，那么市场就会相对利空，自然空方凯旋的把握性将大为增强。所以，在市场没有能够较为明确的突破和跌穿破位之前，整个市场的走势仍然是不太明朗的。既然不明朗，那么就建议投资者主要以持币观望，以静制动，谨慎投资的操作策略。(金证顾问首席分析师  陈自力)

