郑眼看盘：牛皮市节前难改 观望为主
　　每经记者 郑步春
　　银行股及能源股上涨带动沪综指周四收涨0.23%，报2827.71点，深综指则微涨0.01%报1257.32点。两市在6家新股上市情况下居然成交缩量，表明市场人气不振。人民币再度升值并首次升破6.62大关支撑了航空等升值受益类股，因该板块也颇有权重，故对股指影响较为正面。前期大幅调整的酿酒板块忽然杀个回马枪，收盘纷纷上涨。
　　昨有两家公司上市即破发，发行价高达90元的华锐风电收盘跌近一成，使中签者损失不小。大盘弱势已使一级市场风险急剧放大，未来新股发行吸引资金量有可能缩减，短期内或对大盘构成一定支撑。
　　这几年我国股市市场建设虽在许多方面取得长足进步，但有些方面，比如上述新股发行方面制度却变得对上市公司更有利。现在的新股发行价较以前更高，且高得离谱，新发比例也更低，以后全流通时却无须像老股一样支付股改对价。笔者认为，这要么说明以前支付对价的公司冤了，要么说明制度帮助如今的新发公司搜刮股民。
　　再看看昨日的兴业证券，该股杀跌就是因为有 “少量”解禁股流动。看了该股表现，再想想这样的新股制度中所包藏的陷阱。说句良心话，如果利率高于物价涨幅，这样明显偏袒某一方的市场，理性投资者是不会参与的。
　　笔者还认为，楼市屡调不下，农产品恶炒等，虽然有各种各样客观原因，但股市的种种不公正，也是原因之一。当股市不吸引人时，人们自然被迫杀向其他地方。
　　下周四将迎来去年12月及全年宏观数据集中公布期，市场可能对加息或上调存准率存有一定戒心，而这可能使市场走势更趋牛皮。从目前情况看，因人民币似正加速升值，故现阶段高层施出异乎寻常的紧缩手段概率有所下降。人民币升值有利于控制通胀，能部分取代加息作用，但不能取代上调存准率的作用。可假如升值速度极快，甚至是一步到位，加息等均可被取代。
　　正细化的房产税可能是大盘重要影响因素，如果房产税试点情况较预想的严厉，那么可能对A股构成利好。相反，如果房产税试点具体内容过于“轻微”，那么这种利好效应将不再存在，A股将依然呈现涨跌两难态势。
　　金融、地产被不少投资者抱以厚望，希望其带领大盘走出一波大行情。笔者对这种观点持怀疑态度，基本面大道理不多说了，只从炒作技巧上也知其可疑，因历史上从来没哪波行情龙头是被提前喊出的。不过，金融、地产没涨过，估值也确实较低，涨一些也正常，只是空间有限。
　　即使大盘向上，投资者对今年大盘也不宜看得太高，因货币供应在去年是极松的，而这已反映在股价中。今年即使再松也会紧于去年，结果可想而知。

