国诚投资：大跌之后 市场低位缩量整理
　　国诚投资
　　今日，上证指数低开于2696.15点，全天弱势窄幅震荡，最后收于2708.98点，上涨2.32点。全天，沪市成交688.40亿，深市成交506.35亿。中小板指数今日收于6164.29点，全天上涨24.29点，涨幅0.40%。
　　今日，行业板块中表现较好的有：酿酒行业(涨1.91%)、造纸行业(涨1.52%)、玻璃行业(涨1.41%)、商业百货(涨1.30%)和水泥行业(涨1.29%)。在概念板块中，今日需要指出的是铁路基建(跌0.83%)，这是近期的强势品种，但在市场整体的调整氛围下，近2日也开始转弱。
　　今日，市场在昨日大跌之后，缩量明显，在低位进行弱势整理，谋求短线的反弹；但弱势特征明显，没有在大跌之后立刻组织起反弹；今日的缩量整理给明日短线反弹制造了机会，但反弹后会积累新的做空动能，明日若有反弹很可能止于5日均线；如若明日没有反弹或反弹力度小，则市场可被认为很弱势。
　　目前行情短线转弱的趋势已经明确，投资者应以规避风险为前提，在市场有反弹时适度减仓，并继续保持谨慎和耐心，不盲目的频繁操作，在调整没有结束前轻易介入，踏乱节奏，造成新的不必要的损失，并让自己的资金处于更被动的局面，影响后市机会的把握。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

