四大特征标示大盘短期底部将至 建仓时机临近
　　■本报记者 赵子强 孙 华
　　昨日，在众多因素的作用下，A股大幅回落，上证指数收报2706.66，下跌84.68点，跌幅3.03%，深证成指收报11734.62点，下跌559.55点，跌幅4.55%，两市均刷新去年11月回调以来的新低，而且量能有所放大。
　　对于昨日A股的大幅回落，市场分析人士认为，主要是年底资金面紧张，加上央行为回收流动性而上调准备金等综合因素影响，但他提醒投资者不必太过担忧，因为后市拥有年报、新兴产业和低估蓝筹等足够多的亮点，市场人气还是比较活跃的。现在空仓的投资者目前可以多看少做，等待底部企稳之后，可以大胆进场抄底。
　　准备金上调市场表现超常
　　1月15日晚，央行决定，从2011年1月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，大型存款类金融机构存款准备金率已至19%，继续创出历史最高水平。分析人士表示，昨日A股大幅回落，其实是市场对收缩流动性的后续动作担忧的一种体现，不过，机构普遍认为，后续不论有什么动作，其目标都不会是针对A股市场，市场受波及的程度应十分有限，昨日市场下跌已然超常。
　　国海证券表示，上调存款准备金率无上限之说，未来存款准备金率没有最高只有更高。首先，频繁上调存款准备金率，是为促使M2 回到到合理的目标区间。预计2011年M2增速为16-17%，在M2未达到目标位之前，存款准备金率将一直存在上调空间。其次，上调存款准备金率的时机关键看外汇占款及新增信贷情况。尤其是外汇占款，往往外汇占款较高的月份，存款准备金率存在上调时机。 而且，使用存款准备金率对冲过剩的流动性，是较好的手段。目前多个国家也已上调存款准备金率至高位，如巴西已上调存款准备金率至20%。
　　国海证券继续表示，一季度将是密集政策出台期，预计市场将以调整为主。由于通胀仍处于较高水平，而M2等经济数据仍有较大下行空间，预计一季度将成为政策密集出台期，政策紧缩的预期将一直较为强烈，而实际的资金宽裕程度也将由于后续紧缩政策的逐步落实趋于紧张。因此，一季度市场将以调整为主。
　　大通证券表示，上调准备金率并不是针对股市，主要对象是商业银行。其主要目的是适应货币政策要求，加强银行体系流动性管理，引导货币信贷合理增长。是决策层应对物价上涨和流动性过剩压力的现实选择。提高存款准备金率主要是针对以下三个因素：双顺差问题，CPI压力和商业银行的流动性过剩，而不是针对的股票市场，对股票市场的影响是间接的，也相对温和。此外，对银行股而言，对于业绩的影响应该有限，但心理层面的负面影响值得注意。
　　破发潮好坏两头说
　　上周主板最贵股华锐风电上市首日开盘就破发，短短两日，累计破发幅度高达13%以上。1月7日上市的安居宝则成为今年第一只上市首日即破发的新股，1月10日上市的海立美达则成为今年第二只上市首日破发新股。上周的华锐风电、秀强股份的破发，这是自IPO重启以来的第三轮新股破发潮。国信证券表示，新股的持续破发意味着市场进入短期的低迷。
　　前两次发生在2010年，相对较近的一次是5-7月，从嘉欣丝绸(5月11日)的破发开始。较早的前一次是1月底到2月上旬，以主板为主，中国西电(1月28日上市)、二重重装(2月2日上市)、高乐股份、浩宁达、中国一重5家公司都出现上市破发，当时市场也正处于下跌调整期。辩证的看，随后的新股发行市盈率的降低对二级市场也许是一件好事，但需要等待一段时间。
　　西南证券首席策略分析师张刚认为，新股发行不断挑战市场忍耐底线，当市场不认可时，“新股不败”神话就会被打破。
　　2010年股市最大特征表现为市场估值分层的结构性，周期性股票被市场长期冷落，市盈率不到20倍，中小板则达到40、50倍，而创业板则更是达到70、80倍，甚至超过100倍。这种估值的长期背离，虽然有政策上的原因，但市场也必定有理性回归的时期。在中小板经过一两年时期的大幅上涨后，目前出现一定程度的获利调整是必要的。高价和高估值存在的风险近期已经充分显示，对于当前市场在高价、高估值股票调整的过程中，打新意愿下滑，上市破发几乎成为必然事件。
　　当然，任何事物本身都有两面性，对新股破发的看法也有不同的声音。有分析师表示，新股破发潮出现后，市场往往会迎来大底。虽然并不认为新股破发就一定会出现指数的底部，但新股破发在一定程度上确实会影响股市的融资功能，这可能引发管理层思考改革发行机制的同时也会采取对股市的呵护态度，至少市场会存在这样的一种积极的预期。
　　随着上周末上调存款准备金率的上调，以及周一市场的大幅回落，空方量能已充分释放。在2010年10%左右的经济增长前提下，大量周期性行业上市公司较高的业绩预期将开始影响市场，年报行情即将悄然开始，而新股破发潮的涌现或成为即将开启的估值修复行情的一项催化剂。
　　地产股悲观预期已释放
　　昨日，地产股受房地产行业利空消息影响，整个房地产板块下跌5.88%，位居板块跌幅榜第一，成为股市最大的空头司令。150家地产股中，只有9家公司上涨，涨幅最大的是金宇车城，涨幅达6.06%；而下跌的股票中跌停的股票有5家公司，分别是荣盛发展、世茂股份、中弘地产、西藏城投和中南建设。由此可见，地产股盘中明显弱势。分析人士指出，本次调整看似是对央行上调存款准备金率而形成的资金紧缺担忧，实则是对紧缩政策及经济结构调整下企业增速减缓甚至下降的提前反映，也是证券市场对实体经济的提前反应。
　　从消息面看，2011年上海土地交易市场首拍在上周落幕，《国有建设用地使用权出让预申请须知》中显示，土地期满后的处理方法为“出让人无偿收回”。此外，还有媒体报道首套房贷款利率优惠拟取消。市场人士分析认为，这一系列消息或举措严重打击了投资者买房的热情，为此房地产板块大幅下行，严重拖累了股指。
　　不过值得注意的是，有数据显示我国70大城市商品房连续4个月再次上行，这无疑将加大未来政府的新一轮地产调控。该消息也是导致地产股大跌的罪魁祸首。
　　但多家研究机构均认为，房地产的估值即将出现历史性低点，而未来几年内房地产行业将在常态调控中继续在增长期中运行，房地产公司也不会出现2008年面临资金链断裂倒闭的情况，因此现有的房地产估值在净利润稳步增长的背景下已充分显现了估值优势。
　　所以，市场人士分析认为，昨日房地产股有反应过度的表现。因为，行业调控先于货币政策，悲观预期已经提前释放。
　　中信证券在最新行业策略中看好房地产龙头股。认为当货币相对偏紧的时候，金融资源的集中度会更高，银行体系会倾向于扶持一批大公司。而房地产行业的贷款又往往事高波动的，这使得资金相对紧缩变成了对大公司的结构性利好。当然，大公司本身也确实在金融创新方面更有经验。在货币宽松的情况下，大公司和小公司的负债结构不会有大的差别。一旦货币相对紧张，大公司的长期借款占比会明显提高，而小公司可能无从获得长期的借款，以短搏长，现金流容易遇到风险。所以认为，大地产股将持续成为弱势避风港。
　　恐慌盘涌出 建仓时机近
　　对于昨日沪深股指的大跌，长江证券认为，深跌应该是建仓的好时机。昨日大盘低开低走，沪指最大跌幅超过90点。大盘表现过于悲观、恐慌情绪较为严重。事实上，一季度的流动性充裕将是较为确定的现实，虽然有政策调控的节点式利空和海外市场的脉冲式影响，但在年报预期较好和流动性充裕的情况下，春节前后的深跌应该是建仓的好时机，并建议投资者逢低把握受益人民币升值和水利工程两大板块的投资机会。
　　中证投资则指出，大盘继续调整空间相对有限。整体来看，在股指大幅下挫过程中，沪指开盘失守半年线和2783点后，技术走势出现一定的破位，场内投资者出现以一定的恐慌，导致股指跌幅加剧，并伴有量能的放出，主要股指创出3186点调整以来的新低，期间多头未见明显的反抗。单从放量下跌技术走势来看，后市大盘仍有下探寻找支撑的过程。而结合权重板块的估值偏低，昨日表现相对抗跌，以及2600点下方多为机构的成本区、欧美股指连续逞强等多方面来看，股指下行的空间或较为有限。
　　同时，技术上看，沪指30分钟图跳空破位下行，根据三角形的简单量度计算，沪指在2670点附近有强支撑，同时该点位也是“10.8”突破性缺口所在的位置。日K线上看，大盘昨日大幅下行，短期乖离率变大，这均说明短期大盘继续调整空间相对有限。点位方面，支撑位在2700点和2670点，短期强阻力位在2750点，以及2760-2780点之间。操作上，不可过于恐慌，逢低关注年报预期较好的个股。
　　招商证券认为，短期市场大幅杀跌后，有望产生技术反弹。昨日两市呈现低开低走单边下跌走势。板块全线下跌，整个盘面人气极度弱势，上周护盘的地产、银行等板块也加入做空行列，各大板块集体杀跌。技术上看，短期市场大幅杀跌后，有望产生技术反弹，但市场整体处于调整态势中，建议谨慎操作。并指出指数近期跌幅巨大预计短期下跌空间有限，有望产生技术反弹，但由于跌速较快因此反弹力度可能较弱。操作策略上，建议控制仓位，暂以观望为主，不宜盲目操作，耐心等待市场止跌企稳。

