刘景德：市场维持震荡 3月份前选择方向
　　1月14日早盘，市场未能延续反弹趋势，低开低走，盘中上证指数最低下探到2786点。至中午收盘，上证指数收报2801.12点，下跌26.59点，勉强守住2800整数关卡。板块方面，前期的概念股如触摸屏、物联网、稀土永磁等继续领跌，对此和讯网连线到信达证券研发中心副总经理刘景德进行点评，他表示，近期市场都会维持反复震荡的格局，今年下跌空间小于上涨空间。
　　刘景德表示，从走势上看，市场表现偏弱，近期上证指数可能会在2720-2900点一带反复震荡，春节前投资者都应该保持谨慎的态度，但今年三月份以前，市场一定会选择方向，在2800点这个位置不可能一直横盘。他同时表示，从今年全局的角度看，下跌的空间还是小于上涨空间的，底部最低在2300点左右，顶部可能会到3500-3800点一带，但市场何时会选择方向、会选择什么方向，就要看具体情况而定。
　　对于投资机会方面，刘景德表示，目前市场表现的比较弱，这说明参与者的热情不高，但如果市场跌幅较大，就会出现抢反弹行情，他认为题材股的下跌趋势还没有结束，但如果跌幅比较大，就可能适当的参与反弹。
欢迎发表评论  我要评论

