新股集体破发 沉闷格局或有转机
　　昨日A股市场出现了低开探底回稳的态势，只是由于量能依然不足。
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了低开探底回稳的态势，只是由于量能依然不足，市场显得沉闷，那么如何看待这一信息？
　　新股集体破发
　　就昨日A股市场的走势来说，市场企稳的动能主要有两个因素：一是持续萎缩的成交量，意味着空头的抛压略减轻，从而使得大盘的卖压有所缓和，大盘随之企稳；二是市场在昨日未有明显利空因素。
　　但是，盘面也显示出市场的人气依然未明显复苏，这尤其是体现在新股出现大面积、深度破发的走势。昨日上市交易的5只新股集体破发，而且部分新股的最大跌幅居然超过了10%，这让一级市场申购者大失所望，折射出当前A股市场面临着新的调整压力，那就是新股急跌所带来的估值比价效应的压力。新股的持续大幅破发对市场产生了不佳预期，不利于新增资金进场布局。
　　沉闷格局或有转机
　　不过，就昨日盘面来看，市场仍显出一些积极信息：
　　一是盘外因素，就是上市公司相关公告透露出的积极信息。这不仅仅是指上市公司持续发布业绩预喜公告，而且还包括部分上市公司发布大股东增持或回购公司股份的公告。
　　二是盘面因素。这主要体现在两个方面，一方面是昨日个股行情渐趋活跃，小盘股、高价股渐趋活跃，尤其是小盘高价新股，在昨日新近上市新股大面积破发的背景下出现了活跃的走势，比如天立环保、新界泵业、浙江众成等个股就是如此；另一方面是昨日个股行情有所活跃，昨日虽然有华平股份等个股跌幅居前，但盘面显示出，涨停板个股有所拓展，昨日两市共有6只个股达到10%涨幅限制，银鸽投资等个股更是持续大幅涨升，说明游资对市场仍有参与热情。
　　而且，百元股、环保股等符合产业发展趋势的个股渐趋活跃。与此同时，酿酒食品概念股渐趋强势，似可见主流资金渐有适量配置优质成长股的态势，这有利于市场企稳，促使A股走出沉闷格局。
　　在2700点一线震荡
　　当然，经过近期的急跌以及在新股大面积破发的背景下，指望市场迅速转向强势并不现实。这在昨日的沪市成交量已萎缩至不足700亿元的走势下也得到了佐证。故笔者倾向于认为，在近期，上证指数可能会围绕着2700点一线窄幅震荡，以夯实春季行情的基础。
　　不过，在此过程中，可以适量布局高成长品种，尤其是以下两类个股：一是产业空间乐观的品种，比如产业替代优势明显的品种，康得新、浙江众成、天立环保、建研集团等品种可关注；二是跌幅过大但产业趋势依然积极向上的品种，比如浙富股份、中国西电、四方股份等个股可跟踪。另外，年报业绩浪题材，这包括高含权股以及年报扭亏摘帽等题材股。
　　A股首现5只新股上市集体破发
 

