坚守两千七 缩量再缩量
　　如果没有量能支撑，一切积极信号都只是诱饵
　　两个本该包赚不赔的买卖，如今却出了岔子：一个是新股的破发，一个是年报首股陕国投A复牌重挫。这是弱市的典型特征。没有利好的效应，只有被放大了的利空在折磨着市场。　　暂时来看，沪指顽强地守住了2700点。但很明显，成交量不足制约了短线反弹的空间。虽然大跌之后人心思涨，但即使出现反弹，大家也要谨慎，只有量才是真的。
　　坚守2700点
　　周一的大幅杀跌之后，周二两市暂时止跌企稳，全天股指呈现先抑后扬、小幅震荡的走势。
　　虽然昨天沪指开盘就跌破了2700点，但多方顽强挣扎，盘中2700点两次易手，最终沪指收于2700点之上。截至收盘，沪指报2708.98点，上涨2.32点，成交688.4亿元；深成指报11771.59点，上涨36.96点，成交506.5亿元。两市成交量较前日有较大幅度的萎缩。
　　从盘面上看，随着春节消费高峰的临近，酿酒、商业等通胀概念股再度抬头，有色板块也出现了集体反弹行情，大股东增持、资产注入及年报业绩预增的个股也涨幅居前。
　　技术上看，大盘短期仍有惯性下行的动力。操作上，建议暂时观望，等待更好的入场时机的到来。
　　小盘股分化
　　周二市场的一大看点就是当天上市的五只新股开盘全部破发，将近期的新股破发推向了高潮，让一级市场的中签者着实郁闷了一把。
　　其实，新股的破发更重要的还是表现出投资者对于高估值新股的不认同，这也是近期市场调整的原因之一。投资者会发现，近期跌得厉害的个股普遍都有一些共性，如估值水平过高、累积涨幅过大、技术形态恶劣、解禁压力巨大等，这些个股的风险需要重点防范，投资者在反弹时应果断减仓。
　　后市来看，如果中小板指数不止跌企稳，市场也难言见底。这个板块历来都是赚钱效应最强的，而且很多长线大牛股也是来自中小板个股的股本扩张。因此，以中小板、创业板为代表的小盘股将继续分化、调整，经过较为充分的风险释放后，其中具有核心竞争力的优质公司会迎来良好的战略投资机会。
　　量才是真的
　　大盘持续走弱，预期中的年报行情也迟迟没有登场。春节前的上调存款准备金率并未消除市场对春节前加息的预期，反而进一步增强了市场对调控的担忧。历史上，政策密集期的证券市场往往以调整为主，趋势性向下。因此，在目前流动性收缩的大背景下，市场也只能是以调整为主，而调整的具体形式可能表现为中小市值股票估值溢价收缩、大盘蓝筹被迫下跌的走势。
　　其实，目前支撑市场上涨的因素不少，如良好的上市公司业绩、蓝筹股较低的估值水平和国际大宗商品价格上涨等。经过这一段时间的震荡调整，目前市场人士普遍认可的市场底在2650点-2700点之间。但投资者也不可过于乐观，需要紧盯成交量。在缩量的情形下，所有的积极信号都只是诱饵，看上去很美，但可能是一把无形的刀。(关剑琦)

