大盘小幅震荡 谨慎关注反弹
　　今日两市开盘承接昨日震荡趋势，沪指暂时守住了2700点关口，截止上午十点，沪指成交金额约在110亿元附近，量能仍处于缩量状态，后市关注量能变化情况，从沪指K线形态上看，目前处于调整通道下端，短线有望反弹。板块上看，在连续三日板块整体翻绿之后，今日板块红多绿少，高铁概念、太阳能、深圳本地股、物联网、计算机、电子支付、造纸印刷、新材料、西藏、青海、云南等题材板块今日处于涨幅前列，而受物价、房价调控持续和信贷调控、加息预期等影响，今日房地产、银行、交运、农业、商业连锁等板块走势较弱，对目前政策重点调控的板块保持观望。
　　整体上看，今日盘面可以判断为短线震荡格局，沪指形成了震荡向下格局短期不会改变，预计未来一段时间，物价、房价、信贷等调控将延续，消息面上重点关注近期即将公布的CPI指数情况，和周末央行是否会继续出台政策，操作上以个股为主，回避政策调控板块个股。个股方面，银鸽投资、中珠控股、中达股份、通葡股份、晋亿实业、奇正藏药、津劝业、工大高新、天马股份、鸿路钢构、南玻A、司尔特、中环股份、熊猫烟花、东湖高新等个股走势较好，银鸽投资、中珠控股、中达股份涨停，重组预期个股占据了涨幅前列的多数，其中，银鸽投资连续涨停，为代表个股；整体看，今日个股涨多跌少，呈现了在连续调整之后的反弹格局，但并未形成有效热点。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

