股海网：1月19日股市早班车
　　股海网 石雄
　　1，新股破发潮袭来
　　昨日有5只新股登陆A股，其中，风范股份来自沪市，其余4只新股则来自中小板。五只新股开盘全部破发，换手率均不高。
　　【点评】就算跌到一元，上市公司依然赚的盆满钵满，上市公司的股东一套现，留下一个烂摊子给我们股民，他们可以不用全身心去把企业搞好就能赚到大钱，而监管层无视资本市场现状胡乱审批发新股，当中利益纠结不言自明。(此要闻对股市是利好)
　　2，首批稀土国家规划矿区获批
　　1月17日，国土资源部发布2011年第1号文件，称为加强我国稀土资源保护和合理开发，决定在我国离子型稀土资源分布集中的江西省赣州市划定设立首批稀土国家规划矿区。赣州号称“稀土之都”，拥有国内绝大部分的离子型中重稀土资源，根据国土资源部发布的公告，首批11个稀土国家规划矿区全在赣州市，总规划矿区面积为2534平方千米，规划区涉及龙南、寻乌、定南、赣县、安远、信丰、全南等赣州市辖区内的7个稀土主要生产县。
　　【点评】近两年来，中国稀土成为国内外关注的焦点之一。虽然中国是稀土产品的最大生产国，但却没有像国外主要铁矿供应商一样掌握定价权，稀土行业利润低薄，而且污染严重。这是我们的悲剧，加强内部管理上来控制稀土产业是中国必然的选择，设立稀土国家规划矿区就是内部治理的又一措施。
　　3，部分银行取消8.5折优惠
　　银行新的信贷额度1月开闸，但个人房贷却有趋紧之势。各地银行纷纷取消了个人房贷利率的优惠政策。
　　【点评】自去年下半年银行取消7.5折优惠恢复到8.5折，而今部分银行提价至基准利率，其背后是信贷额度逐步趋紧，我们预计各大银行今年信贷总体盘子较2010年平均减少10%-20%，个人信贷额度亦相应减少，所以总的说来今年的信贷规模有所控制。(此要闻对楼市和股市是利空)
　　4，上海确定超面积新购房将按比例征房产税
　　上海市市长韩正18日在上海两会上表示，上海房产税将对超过一定人均面积的新购住房按一定比例征收，进一步抑制房地产投资和投机。韩正是在上海市第十三届人民代表大会第四次会议上作政府工作报告补充发言时做出上述表示的，但他并未就房产税的征收方案做详细解释。
　　【点评】重庆、上海只是试点城市，房产税最终征收范围会扩大到全国。短期内，房产税对房地产市场的影响有限，但中长期来看，随着房产税的全面复征，房地产泡沫将被不断挤压。(此要闻对楼市是利空)
　　5，春节前物价上涨势头渐显
　　1月以来，农副产品价格涨势明显。与往年不同的是，2011年价格形势呈现涨价时间较早、价格波动较大等特点。中国证券报记者在超市和菜市场随机询问的几位消费者均表示：“今年菜价涨得太早。”他们说，往年涨价通常在春节前几天或一个星期左右。而今年在春节前大半个月，物价就开始上涨了。
　　【点评】2010年的流动性过剩使得物价上涨势头延续下来。这尤其体现在供给偏短缺的商品，比如农产品。另外，2010年12月信贷投放、货币增长双双超预期也是影响物价的重要因素。所以在通胀形势越来越严重的局势下，我们预计当前紧缩性的货币政策会持续，股市在中短期难以恢复元气，股市向好一定需要好的宏观环境。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

