证券通01月18日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  去年国企累计实现利润19870亿元 同比增长37.9%  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  央行暂停央票发行 为存准缴款预留空间  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　过去一周多时间以来，我们一直在强调防御！投资策略全面转向防御。除了国内政策全面实施紧缩之外，美国经济复苏给A股为代表的新兴市场带来热钱抽离的压力也不可小视。因为，相对于新兴经济体高通胀、经济增速下降、政策全面紧缩的环境，美国等发达经济体在复苏信号确定后形成的“低通胀、在复苏”的市场环境要明显优于新兴市场，美元资本必然会大量回流。根据专业基金跟踪研究机构EPFR的最新统计显示，流入全球股票基金的资金上周大幅减少了41.30%。从去年九月份开始，中国股票基金就开始出现资金净流出，上周是“金砖四国”股票基金是自08年3季度以来资金流入最差的一周。原因在于，新兴市场的高通胀问题以及由此引发的资本管制和紧缩政策引起了国际资本的担忧。很显然，政策紧缩不仅使国内投资者普遍转向谨慎，也困扰了国际资本。因此，A股市场流动性形势正面临着内外环境皆收紧的压力。元旦后我们持续分析提示，流动性收缩对行情的影响首先是“跌估值”，原先高估值的股票调整压力更大。因此，小盘股、题材股继续存在“跌估值”的调整压力。防御体现在三个方面：一是，仓位的防御，即大幅降低持仓比重；二是，股票的防御性，即择股重心偏向低PE、且成长的低PEG类股票；三是，在捕捉交易性机会上“不到恐慌，不抢反弹”。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

