下跌市中关注低估值成长股
　　□长信基金 毛楠
　　伴随通胀压力、政策调控的预期，以及市场对流动性的担忧，市场近期持续下跌。对于市场下跌后的行业选择，我们认为，从行业的选择角度看，之前消费类股票的高估值使其防御性大大降低，随着消费类板块的持续下跌，其投资价值正在逐渐显现。
　　对于市场趋势，在最好的情景假设下，通胀维持在4%左右，经济温和增加，同时伴随准备金率和加息政策的间隔推出；最坏的情况下，通胀持续高企、调控引发经济急剧降温，信贷收紧情况下流动性大幅紧缩，企业盈利下调和估值降低，且国外经济回升引发资金的回流。从目前的角度看，后一种的可能性更大。所以，从中期角度看，市场在目前点位出现持续大幅上涨的难度很大。
　　伴随市场下跌，目前医药和食品饮料2011年的估值已经降低到30倍市盈率之内。2008年极端情况下，医药当年的估值降低到20倍市盈率，建议从个股角度选择高成长，确定估值的品种。从机构配置的角度看，目前由于基金整体方向的调整和消费类股票的流动性折价，消费类股票短期大幅下跌中一定存在错杀的品种。
　　综合以上分析，目前的投资环境决定市场向上的力量可能有限，从行业选择来看，随着股票的下跌，投资格局在发生变化。确定性成长和高成长的股票在低估值时是较好的介入时机。
欢迎发表评论  我要评论

