华讯财经：新股成了A股里的炸弹
　　华讯财经
　　今日信息解读
　　【宏观经济】温家宝：坚定不移搞好房地产调控
　　国务院总理温家宝18日上午主持召开国务院第五次全体会议。温家宝强调，做好一季度工作，对于完成今年经济社会发展的各项任务至关重要。(一)确保价格总水平基本稳定。(二)抓好冬春农业生产。(三)坚定不移地搞好房地产市场调控。(四)认真做好财政金融工作。解决民生问题的财政支出，要按时足额拨付到位。(五)搞好经济运行调节。(六)强化安全生产管理和维护社会稳定。(七)切实解决困难群众生产生活问题。
　　点评：从去年开始陆续出台房地产调控政策，但与之相对的是房价的不断上涨。从政策力度来讲，无疑是较为强硬的。但房价不降反升。这已经说明了在市场面前，政策的无力。对于房地产的价格，在热钱的作用下很难出现大幅降价。然而随着热钱的涌入，要么推高楼市，要么推高股市。
　　【国内市场】新股破发涌现 打新回报率创八个月新低
　　1月18日，对于新股来说是十分寒冷的一天，5位“新丁”全部破发，创造了A股市场的一次奇观。随着破发潮一浪高过一浪，打新从“馅饼”变成了“陷阱”，1月申购新股回报率仅0.086%，不足千分之一，年化收益率甚至低于一年期存款利率。
　　点评：极度弱势的市场本身便未能营造良好的环境而畸形的高价发行使得利益和资金过度倾向于发行人，在造成超募资金浪费的同时，推高了二级市场的估值水平。不过，这是发行制度改革带来的阵痛，随着制度的完善，新股发行有望逐渐回归理性。
　　【公司产业】长江黄金水道建设提速 内河航运公司迎来机会
　　交通运输部日前发布了“关于开展‘十二五’期长江黄金水道建设总体推进方案编制工作的通知”，要求各地区、各单位根据实际情况及“十二五”期间水运发展规划，确定“十二五”期间重点建设项目。并决定开展《“十二五”期长江黄金水道建设总体推进方案》编制工作。这意味着内河航运建设正在加速推进。
　　点评：长航凤凰是内河航运龙头企业，有望受益于内河航道改善带来的市场机会；位于长江流域中下游的芜湖港将受益于安徽皖江经济带经济发展的带动，成为长江中下游重要的港口枢纽；而位于中上游的重庆港九将在西三角和重庆经济特区发展中扮演重要的物流中心角色。
　　【国外市场】道指小幅收高 再创两年新高
　　道琼斯工业平均指数上涨50.55点，收于11,837.93点，涨幅0.43%；纳斯达克综合指数上涨10.55点，收于2,765.85点，涨幅0.38%；标准普尔500指数上涨1.78点，收于1,295.02点，涨幅0.14%。
　　点评：周二美国股市收高，大盘再创30个月新高。航空业巨头波音推动道指上扬。花旗财报令人失望，苹果公司CEO乔布斯的健康状况使市场感到担忧，这两家公司股价因此走低。今天盘中道指最高曾上涨至11,858.78点，创30个月新高。至此道指延续了此前7周连阳势头，并收于2008年中以来新高。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

