券商晨会：经济阶段性筑底有望完成
　　国泰君安  经济阶段性筑底有望完成
　　先看国泰君安研究所对去年12月主要宏观经济数据预测。我们从GDP、固定资产投资、消费、工业增加值、CPI、PPI等六个方面来介绍。先来看有关GDP的数据。2010 年前三季度GDP 累计同比增长10.6%，季度增速下滑速度趋缓，我国整体经济阶段性筑底有望完成。受到 2009 年第四季度较高基数影响，预计2010 年第四季度GDP 增速有所下滑。同时受到房地产调控、地方节能减排以及淘汰落后产能整合市场等系列调控政策影响，2010 年第四季度GDP 预计增长9.2%，GDP全年增速为10.1%。固定资产投资方面，预计12月城镇固定资产投资累积同比增长24.8%，相比上月小幅回落。这主要是因为12月份信贷规模明显收紧，资金增速呈现季节性回落的原因。从全年来看，房地产业快速增长对整个固定资产投资增长起到很大拉动作用。消费方面，预计12月社会消费品零售总额同比增长18.9%，较上月小幅上涨。汽车消费及房屋销售的增长对社会消费零售总额增长起到积极作用，另外近期商品价格快速上涨也是导致名义消费增速不断上涨的主要原因。工业增加值方面，2010年工业增加值增长呈现前高后低的形态，增速由年初20%逐步回落至目前的13%左右。12月份预计增长13.4%，相对上月有所上涨。而2011年全年呈现前低后高态势，采掘业和原材料业的先行快速回升成为本轮复苏的独特现象，预计2011 年全年工业增加值增速在14.1%的增长水平。价格指数方面，2010年1至11月，食品价格对CPI 及CPI 波动的贡献率分别达到68%和89%。考虑到年底恶劣天气以及去年年底的翘尾因素将消失等因素，综合测算12月份CPI预计达到4.5%，全年CPI达到3.3%。短期来看，物价上涨压力并未减缓，预计11年1月物价将反弹回升，上半年CPI 在4%-5%左右，而7月以后通胀压力将逐步趋缓。预计今年上半年预计将有紧缩性政策出台，至少两次加息，汇率调升步伐也将逐步加快。由于国际大宗商品价格上涨给我国带来了较高的输入型通胀压力，经济生活持续回暖也将带动中上游工业产品价格有所上涨，导致11月份PPI数据较高，为6.1%，预计12月PPI将有所滑落，达到5.5%，2010年全年在5.5%左右。以上就是国泰君安宏观研究小组对12月份以及去年全年经济数据的预测情况。
　　券商观点难统一 投资者各取所需
　　昨天市场出现了超跌反弹的走势。在新的技术时点上，我们来看一下两家券商对后市的判断。渤海证券认为，促使昨天市场超跌反弹的原因主要在于，传闻显示将于今天公布的统计局数据利好市场，一方面，经济增速保持强势，另一方面，通胀水平则明显回落。对于市场，他们依然维持之前震荡的总体判断，政策调控预期是主要压力所在，而强劲的经济增长和蓝筹股处于历史低位的估值水平则是目前股指最为重要的支撑。投资方面，仍建议投资者有效控制仓位，一方面，站在中期角度逢低配置银行等蓝筹板块，而另一方面则继续关注主题投资，其主要包括高送转、ST板块以及随政策推进而持续受益的新兴产业和区域等主题板块。
　　兴业证券的策略要相对激进一些。他们坚定认为肥肉阶段性向下空间不大，恐慌下跌后正是布局时机。其中低估值高弹性政策支持的板块率先反弹。春节后，考虑到2月份的CPI基期翘尾因素明显低于1月份，加上节后新涨价因素有望回落；3月初全国“两会”后打着转型、调结构旗号的积极财政政策也有望顺利推进。如此，春节后，焦煤、有色、建材、机械等受益于政策预期改善和投资改善的行业有行情。建议对小股票的反弹要保持谨慎，一方面担心中报拷问业绩，另一方面担心多杀多的调仓博弈，基金仓位依然偏高，且多集中于小股票上。

