紧缩累积效应发酵 沪深股指重挫
　　上证指数和深证成指下跌3.03%、4.55%，分析人士建议投资者保持谨慎
　　证券时报记者 高兴
　　收缩流动性的政策效应在弱市中进一步放大——受央行再度上调存款准备金率等利空因素影响，昨日上证指数创两个月来最大单日跌幅。
　　昨日A股出现普跌，仅124只股票上涨。上证指数收报2706.66点，跌3.03%；深证成指收报11734.62点，跌4.55%。两市成交量较上一交易日放大一成多。
　　所有行业板块全线下挫，房地产行业以超6%的跌幅领跌，农业、军工、煤炭、信息技术等板块跌幅居前。中小盘、大盘股均跌势较猛，其中，中小板指跌4.58%，沪深300指数跌3.8%。权重股方面，金融板块全线下挫，其中券商股跌幅较大，银行股跌幅与大市同步。
　　不过，在指数跌幅较大的情况下，个股大面积跌停的情况并不明显，两市跌停的非ST类股票共29只。年报高送转概念、业绩预增板块明显跑赢大盘，精诚铜业、凤竹纺织、合康变频等个股逆市上涨。不过，从盘后交易公开信息看，机构将部分高送转股票趁涨卖出。
　　自去年11月份以来，央行已经连续4次密集上调存款准备金率，而市场对进一步的紧缩政策仍有预期。中信证券首席经济学家诸建芳等分析人士认为，未来央行可能还会采取加息举措。
　　对于后市，市场人士表示，由于上调存款准备金率影响最大的是银行、地产板块，而银行等蓝筹股整体估值接近历史低位，下跌空间有限，压力减缓后股指有望企稳。不过，市场人士提醒，由于央行控制此轮通胀的决心很大，在负利率环境没有明显改善的前提下，难言利空出尽，进一步的紧缩政策仍有望出台。在紧缩“警报”未除情况下，投资者宜保持谨慎。
　　昨日亚洲其它主要股市除日本外普遍下跌，但跌幅均不超1%。受A股拖累，昨日香港恒生指数下跌 126.26点，收于24156.97点，跌0.52%。中资金融、地产股领跌，香港本地地产股则逆势上涨。恒生AH股溢价指数创3个月来低点，A股对H股负溢价最大的前5只股票——中国平安、鞍钢股份、招商银行、中国人寿、建设银行的A股折价率均超24%。

