刘德忠：通胀压力严峻 大盘或探底
　　统计局最新数据显示，12月份当月CPI同比上涨4.6%，PPI上涨5.9%。五矿证券研究所所长兼首席经济学家刘德忠表示，四季度开始GDP增速下滑比较明显，货币紧缩的力度超市场预期，A股市场近期下行，春节前将在GDP增速下滑和货币紧缩未止的双重压力下继续探底。
　　刘德忠表示，国家统计局刚公布的经济数据显示：2010年度GDP增速为10.3%，四季度GDP增9.8%，数据本身在预期之中，但四季度开始GDP增速下滑比较明显，在四季度开始的货币紧缩背景下实体经济放缓的速度值得关注。
　　他表示，CPI全年3.3%没有意外，12月份CPI为4.6%，于11月份高点比虽有回落，但不明显；考虑到12月份PPI同比上涨5.9%，通胀压力依然非常严峻。首先，PPI到CPI的传导有个过程，这个过程还将推高CPI；其次，由于上年度的低基数效应，2011年一季度CPI再度创新高是个大概率事件；最后，以美国为首的西方经济体超宽松货币环境对中国的通胀输入作用将短期难以遏制。
　　他表示，货币紧缩的力度超市场预期，A股市场近期下行，春节前将在GDP增速下滑和货币紧缩未止的双重压力下继续探底，但由于去年全年业绩增长和大盘蓝筹的估值较低，指数下跌空间有限，但个股风险不小。(证券时报网快讯中心)
欢迎发表评论  我要评论

