大盘反应过度 目前处于挖坑筑底阶段
　　主持人：左安龙
　　嘉  宾：童 彬  国泰君安注册分析师
　　嘉  宾：吴 君 上海中期期货总裁助理
　　今日关注1：今日盘面走势分析
　　左安龙：来给我们解解盘，现在盘面情况怎么样？
　　童彬：大盘处于挖坑筑底阶段
　　童彬：我觉得目前整体大盘处于一个挖坑筑底阶段，但是整个节后我觉得可能还会有一个震荡上行，但是消化可能还是需要一到两个礼拜左右。实际上我们可以看到，近期盘中有一个和经济面有点矛盾的现象，就是照理上，如果进入加息或者上调存款准备金率的紧缩周期，影响最大的应该是银行和地产，但是我们看到，这一波的下跌，其实可以看到，小盘股是跌的最惨，但是银行和地产，细心的投资者发现很多股票它并没有跌破整个的启动平台，也就是说，在这样一个背景下，出现这么一个矛盾的现象。
　　左安龙：它还会稳定这个市场了。
　　童彬：这样可以看出几点，一点，小盘股的下跌因为前期获利盘太大，第二点，银行和地产，目前的资金其实还是较为青睐，单纯就地产而言，包括我们看到，昨天一根大阴棒杀下来，是机构主动性减仓所致，但是可以理解是一种无奈的减仓，所以在这个背景之下，短期之内，可能大盘还不会有非常明显的动向，但是如果要起来，还是要地产股先启动。这也是一个风向标，包括其实我们待会也可以看一下，我一直所提到的就是攻击行权重板块当中的龙头，其实这波下跌它是提前于整个大盘有所表现。
　　左安龙：中小板跟创业板目前它的架势怎么样？
　　童彬：其实中小板，我们可以看到，它的平台，就是支撑平台，就是近期的支撑平台已经破掉，但是如果打开周线来看，前期支撑平台还是没有破的，包括我们看到，很多当中一些股票，也已经是有一个在目前已经有企稳的反弹迹象，但是，肯定是一个弱势反弹，所以也就是说什么？资金目前还没有想大举流入中小板当中，我提到，整个目前中小板大举撤离，还没有完全回来，整体2011年，是低估值板块与高成长性的股票轮番活跃，在低估值品种炒完之后还是重新做整个中小板。
　　左安龙：你认为现在整个这个市场，对一个利空消息的释放，大概到什么状态？人们还担心它什么？
　　童彬：市场短期对政策反应有点过度
　　童彬：其实就短期而言，包括整个周四会有时间上，公布整个宏观经济数据，在上调存款准备金率之后可能还会有进一步的动作，包括根据我们的预测，整个存款准备金率上调空间还有5到6次，可能上调22%比较高的位置上，就短期而言，包括这次上调，完全针对整个1月份第一周4800亿的巨量，管理层其实给了你一个信号，就是不能再这样疯狂放贷，否则一年7.5万亿的额度半年就全部用完了，所以这个上调，应该是针对，完全是针对这样一个短期现象，所以这个市场我觉得短期是有点过度。

