成交量极度低迷 周二A股市场微微上涨
　　今日投资 谭勇波
　　成交量极度低迷，周二A股市场微微上涨。上证指数收于2708.98点，涨0.09%；深圳成指收于11771.6点，涨0.32%。两市A股有1215只股票上涨，693只股票下跌。成交金额大幅下降，上海市场从上一交易日的1066亿元降至688.4亿元；深圳市场从上一交易日的774.5亿元降至506.3亿元。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　消息人士17日透露，尽管没有公布全年信贷投放总额度，但央行对各行上报的2011年信贷投放目标基本确定为比2010年下降10%。由于多数银行当月新增贷款投放已接近监管机构制定的1月份新增贷款不超过全年信贷目标12%的红线，现在商业银行的信贷资源变得非常紧俏。分析人士指出，1月新增贷款控制在9000亿元应是合理的信贷投放规模，监管机构可容忍的信贷上限大约在1.2万亿左右。目前来看，商业银行信贷投放热情持续高涨，预计前两周新增贷款可能达8000亿元。如果当月信贷投放过多，后两周监管机构或动用包括差别化存款准备金率、定向央票、窗口指导等多种手段对“超放”银行进行惩罚。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，有机构指出，未来五年高档白酒具备年均提价14%以上的优势；且春节前将掀起一波白酒行情，行业整体估值有望向2011年30倍的水平靠近。受此影响，酿酒板块早盘崛起，终盘大涨1.91%，居涨幅榜首位。机构表示，上市造纸行业公司业绩基本符合预期，且目前估值水平下，从历史经验看，均处于非常安全的水平。受此提振，造纸行业涨1.52%，位居涨幅榜第二位。研究机构表示，从社会消费品零售总额同比增速、行业企业家信心指数等指标来看，商业行业已经进入一个稳健上升的阶段。借此，商业百货涨1.30%，居涨幅榜第五位。此外，水泥行业、家电行业和化纤行业等板块强于大盘；非金属品、农药化肥和发电设备等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了13家券商对今日大盘走势的看法：看多的有5名，骑墙的4名，看空的有4名。今日看多指数上升至38%。分析师表示，2010年年报即将披露，而从前期市场表现来看，高估值品种显然面临着较大的调整压力，这其中一方面是基本面成长性对股价水平的考验，另一方面则可能是宏观调控下实体经济增速放缓对这些高估值高成长个股基本面的考验，而这双方面压力在短期内仍可能延续。政策累计效应的显现与供求关系的失衡是目前市场破位下跌的主因，当前A股市场已经出现技术形态的破位，预计短期市场仍可能继续下探。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

