股海网：交投清淡 切勿急于抢反弹
　　股海网
　　受昨日股指大幅回落影响，今日A股沪深两市早盘双双小幅低开。早盘地产板块表现出一定的气温回升的走势，带动两市股指震荡走高，深成指率先翻红。在2700点附近市场再度获得支撑，股指也开始触底反弹。临近收盘股指再度艰难站上2700点。板块方面酿酒、造纸、水泥、商业百货今天成为反弹的先锋，处于涨幅榜前列。农药化肥、煤炭有色板块今天表现相对较弱，对市场造成了拖累。截止收盘，上证指数报2708.98点，上涨0.09%，成交688.4亿；深证成指报11771.59点，上涨0.32%，成交506.3亿。两市仅有1328家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　央行17日公告，本周暂停中央银行票据发行。这引发市场诸多猜测。有市场人士表示，尽管可以用“保障春节前市场资金充裕”来解释，但在本周公开市场到期资金高达2490亿元、距春节来临还有两周时间的背景下，央票发行暂停，可能意味着新一次加息正在临近。
　　点评：央行公布本周暂停央行票据发行，此举将会减缓市场中流动资金的回笼，增加流动资金的存量。对于央行的此次举措市场中有两种猜测，一种是保障春节前市场资金充裕，而另外一种是市场中对于这次暂停发放的反应是担心新一轮加息的出台。通常市场中的投资者在悲观心理比较重的时候，都会更加容易接受负面的想法。因此此消息对市场影响还是中性偏负面的。
　　技术上：今日两市股指呈现探底回升的走势。延续昨日下跌的走势，今日A股再度低开探底。盘中股指最低下探至2683.37点，对的支撑后触底反弹。股指面临前期10月8日留下的一个2656~2678点一带的跳空缺口的支撑。尾盘股指冲上2700点之上，这一代的支撑得以保存。从技术指标上看，KDJ指标线掉头向下发生死叉后继续向下扩散，MACD指标线也是发生死叉后继续回落，且绿色柱状线逐渐增加。
　　二  后市展望
　　从今天市场的盘面上看，今日股指呈现触底反弹，窄幅震荡的走势。两市成交量再度出现萎缩，市场中观望的情绪仍然占主导地位。今日发行的四只新股全部出现破发的现象，甚至有三只下跌幅度超过了10%。新股的集体破发不仅反映了新股发行定价制度仍需完善外，同时也反映了市场中投资者的投资热情十分的低迷。其次今日市场在2700点这个重要的心理价位附近的确出现了企稳反弹的走势，但是从低迷的成交量上看，市场中缺乏积极跟进抄底的资金，使得今天的反弹显得比较无力。市场中有句常用的俗语：地量之后还有地价。因此我们建议投资者，节前市场交易相对清淡，在市场没有出现明确的企稳信号之前，仍然以观望为主，切勿急于抢反弹。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

