东海证券：反弹夭折重回探底
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出大幅调整的走势。今日早间消息面上，隔夜美股下挫；国内方面， 2010年全年以及12月主要经济数据于今日公布。国务院常务会议审议并原则通过 《国有土地上房屋征收与补偿条例 (草案)》。今日两市股指双双小幅低开，其后展开单边下行走势，全日盘中未有任何的反弹迹象。两市九成个股处于下跌状态，采掘、有色等权重股更是领跌，成交量亦有明显放大。经过前两个交易日的反弹，市场再度累积了一定的抛盘，沪指今日亦小幅回补了去年10月8日的向上跳空缺口，预计这种回补缺口的过程在随后几个交易日仍将持续进行。
　　今日早间国家统计局公布了去年12月及全年宏观经济数据，其中GDP增长率为10.3%，CPI为3.3%，基本符合我们此前预期。从盘面来看，在数据公布后市场一度有所小幅回升，表明投资者对于宏观调控效果的认可，但其后股指再度大幅下挫，对于加息等紧缩政策的忧虑明显占据上风。我们认为，目前距离春节长假仅有数周，当前出台紧缩政策的必要性有所下降，尤其是在上周已经上调存款准备金率。包括成品油价格上调等都极可能会推迟到春节长假之后，以维护整个假日期间市场的总体平稳。因此，近期市场的弱势，反映了对未来紧缩趋势的预期。但就短期来看，沪指调整的目标位仅仅在去年10月8日的上行缺口2656—2677点一线，一旦近日盘中完成该回补动作，则短期有望触发技术性反弹。
　　技术形态上，沪指本周三收盘点位正好位于去年11月到12月所形成的箱体底部区域，该区域上方累积了相当数量的套牢盘，短期股指在向下破位之后，若政策面没有大的改观，重新回到该箱体内部运行的压力较大。后期市场更可能是向下探出一定空间，然后方有望展开反弹。今日沪指盘中已经部分回补了前期缺口，不出意外，该缺口将在随后数个交易日内被完全回补，这也将触发一定的技术性反弹。不过中期来看，指数下行趋势明显，反弹过程中仍应以调整仓位结构减仓为主。沪深300指数方面，今日收于2944点，调整过程尚未结束，后期将继续探底。
　　操作策略上，市场反弹夭折再度探底，建议谨慎观望，关注年报预增预盈板块。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

