加息预期上升 周四A股市场遭遇重挫
　　今日投资 谭勇波
　　加息预期上升，周四A股市场遭遇重挫。上证指数收于2677.65点，跌2.92%；深圳成指收于11566.7点，跌4.14%。两市A股有149只股票上涨，1810只股票下跌。成交金额小幅上升，上海市场从上一交易日的909.9亿元升至968.8亿元；深圳市场从上一交易日的640.9亿元升至712.1亿元。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　国家统计局1月20日公布数据显示，经初步测算，2010年全国GDP为397983亿元，同比增长10.3%。2010年全年CPI同比增长3.3%，PPI上涨5.5%。12月份当月CPI同比上涨4.6%，PPI上涨5.9%。专家表示，2010年居民消费价格指数(CPI)增长3.3%符合预期，因为一季度的CPI为2.4%，二季度的CPI为2.9%。对于10.3%的GDP增速，也表示在预期之内，10.3%的GDP增速仍处于潜在增长率的范围。“我更担心的是未来，尤其是通货膨胀的压力。”左小蕾认为，目前地方政府过高的增长预期不利于控制通胀。她建议2011年GDP增速控制在9.5-10%之间，不需要加大投入推动过高的增长，否则会引发通货膨胀。同时，她预测今年的货币供应总量将增加15-16%，她认为货币调控方面，不仅要控制信贷总量规模，还应该控制投资结构。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，行业板块全线下跌。近日，全国各地普降大雪，气温持续降低。借此，供水供气板块走势较为强劲，跌2.21%，居跌幅榜倒数第三位。电力行业今日在富春环保一字涨停效应的刺激下，走势相对抗跌，至收盘跌2.34%，位列跌幅榜倒数第五位。煤炭股一改近日强势走势，今日开盘疲态尽显，个股全线下跌，终盘大跌4.77%，跌幅位居沪深两市第二位。此外，印刷包装、陶瓷行业和纺织行业等板块强于大盘；摩托车、物资外贸和电子器件等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的有6名，骑墙的4名。今日看多指数上升至60%。分析师表示，今天因为是宏观经济数据公布的日子，大家对这个数据都有一定程度的预期，利好有所兑现。市场前期跌到2700这个位置是比较低的，隐含的是一个就是估值得到一定的修正和释放，此时市场出现一定反弹，这个反弹是一个超跌反弹，由于通胀，在未来一段时间可能还会延续。在这种情况下，整个政策收缩，流动性方面的收缩应该还是一个比较大的趋势。市场应该还是，即使有所反弹，空间也不会很高，总体上可能应该还是一个震荡偏弱的行情。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

