缩量小阳喘息 补缺压力犹存
　　记者 陈美
　　在周一急跌之后，昨日股指终于歇了歇脚，沪综指在去年国庆节后的向上跳空缺口处止跌反弹，但上海市场成交量却再现地量，仅有689亿元，彰显出市场浓郁的观望情绪。盘面上，前期调整的消费板块领涨两市。酿酒食品板块上涨2.09%，列涨幅榜第一。
　　观察券商报告不难发现，现阶段对后市看法仍呈中性偏空。其中，申银万国仍看淡中期趋势，中金则称A股或考验前期低点2319点，而中信建投认为，两市股指在成交萎缩约三成的情况下止跌，说明空方能量有所收敛。而接受记者采访的分析师也表示，尽管大跌之后市场有望迎来反弹，但成交量的进一步萎缩将抑制反弹空间，前期缺口仍对指数有向下牵引作用。
　　成交低迷人气难聚
　　“我们判断大盘的底部在2600-2700点之间，现在股指正处于筑底阶段。”银河证券策略分析师秦晓斌在接受记者采访时这样认为，处于这样的判断主要有两个原因，一是蓝筹股的估值较低，以地产板块为例，当前主流地产股2011年的PE为12倍，地产龙头的估值回到10倍以下，估值优势再次显现。二是，经济增长不错。尽管宏观数据被推迟到本周四公布，但保守预计2010年GDP增长依然有9%；如此，A股公司的盈利能力也自然好于2009年，进一步封锁下跌空间。
　　秦晓斌认为，由于本周到期资金巨大，央行本周是否还会进行正回购操作还有待观察。本周到期资金达到2490亿元，是1月份到期量最大的一周。在宣布上调存款准备金率之后，央行17日晚间又发布公告称本周暂停央行票据的发行。央行此举被认为是为了缓解本周存款准备金上缴给资金面带来的压力，更多体现了央行稳定市场的信号。因此，周一大盘的暴跌既有不理性成分在里面，又有久盘必跌的恐惧。
　　湘财证券首席策略分析师徐广福在接受记者采访时则认为，短期市场会有一个弱市反弹的动作，但反弹高度有限，大致在2830点左右。之后，大盘会再次向下回补缺口。“历来反弹的高度取决于能量，而在止跌首日，上海单边市场的量能不足700亿元，这说明盘中资金观望情绪浓厚，即不敢介入大幅调整的小盘股，也不敢介入低估值蓝筹股，这样一来，市场短期内不会有较大的表现。”
　　而在谈及央行近日的动作时，徐广福认为，由于央行在14日晚宣布的上调存款准备金率0.5个百分点，将冻结资金约3600亿元，而本周公开市场到期的资金2490亿，两者对冲，本周可以实现回笼效果，这是平缓资金面，保证春节期间资金充裕的正常安排。但这些措施释放了通胀压力，但可能发出了持续收紧流动性、控制信贷增长的信号，制约银行、房地产等周期性股票的估值修复。
　　热点持续性待观察
　　“周一两市大盘受多重利空影响大幅下挫，空方能量集中释放，股指下跌速度超过预期。央行频繁上调存款准备金率，使市场对通胀控制转向悲观，让市场对高通胀下2011年实体经济的发展前景忧虑加重。但急跌之后，市场应该有企稳反抽行情。我们认为，前期率先调整的白酒股已经有投资价值，不排除近期有一定表现。”秦晓斌称。
　　在秦晓斌看来，白酒股高位回调已经比较充分，目前估值处于合理水平，特别是一线白酒公司的估值已经恢复到相对合理区间。另外，目前基金持股比例快速下降，相信机构重仓持有白酒股已经下降到较低位置，目前是比较好的回补机会。与此同时，在通胀环境下，白酒公司是最佳投资品种之一，而且白酒公司的超额收益与CPI存在一定程度上相关性。
　　不过，徐广福却认为，短期市场不会形成板块的上涨。“一般而言，如白酒这类消费板块是能够带领大盘连续上涨的，因为不管是从估值还是企业成长性、盈利性来看，白酒股都符合机构布局的要求。但目前基金仓位高达80%，2010年白酒股涨势凌厉，有不少基金仍有大量筹码，在此时拉升白酒板块不太现实。如果靠场外增量资金，这些资金不见得会接盘；且从昨日的成交量来看，很难支撑板块的炒作，因此热点板块继续上涨的概率较小。操作上，投资者可留意成长性好的公司的低吸机会。”

