大盘地量上涨 惊现两大见底信号
　　华讯财经
　　周三沪深股市小幅低开，开盘后股指呈现窄幅震荡走势，围绕2700点波动。但很快展开上攻，并双双翻红，从玻璃、塑料、造纸、煤炭、石油等板块领涨，带动股指上涨。10点30过后，两市股指展开一波快速反弹走势，概念股再成领涨板块，高铁概念成最大热点，多股涨停。临近午盘，个股放量大涨，沪指震荡走强，成交量方面，地量再现。
　　今日上证综指开盘2707.82点，最高2742.55点，最低2700.81点，收报2737.66点，上涨28.68点，涨幅1.06%，成交451.44亿；沪市835家上涨，89家下跌；今日深证成指开盘11785.50点，最高11948.38点，最低11730.74点，收报11913.08点，上涨141.49点，涨幅1.20% ，成交315.27亿；深市1143家上涨，98家下跌。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，机构发布研究报告表示，白酒股近来的回调已经比较充分，目前估值处于合理水平，特别是一线白酒公司的估值已经非常低。借此，酿酒板块早盘崛起，通葡股份大涨。塑料制品今日开盘走势较强，中达股份大涨。有机构近日发布煤炭行业周报称，随着系统性风险的释放，煤炭股估值吸引力逐步提升，目前煤炭股对应2011年市盈率为16.5倍。受此影响，煤炭行业全线上涨，安泰集团大涨。此外，医疗器械、农药化肥、印刷包装等板块强于大盘；房地产、金融行业和飞机制造等板块弱于大盘。
　　华讯投资认为：早盘市场出现一波小幅弹升后，依旧没能给我们太多的期待，明天就是数据公布的日子，市场在这个时候已经将空方势头发挥极致，在一切明朗之前，谁也不会轻易有所动作。而成交量持续萎缩显露出当前市场的极度低迷，但也是一个好现象。沪市前一个地量出现在去年9月21日，当时上证指数在五连阴之后拉出小阴十字星，成交大幅萎缩，仅669亿元，而之后在去年10月出现了一波中级上涨行情。目前的688亿元虽然还不能说就是最低量，短期内还可能创出新低，但已经基本可以确认已经到达了地量区域，而进入地量区域的出现，也表明行情已经接近杀跌的尾声。另一方面，新股接连破发是近期市场低迷的另一信号。既上周华锐风电(601558)和创业板的秀强股份(300160)上市首日大幅破发之后，昨日上市的五只新股均开盘破发，风范股份还创出了新股上市首日跌幅的最高纪录。而从历史经验看，新股上市首日的大面积破发往往成为市场底部出现的先兆。所以，一切信息已经向我们表明，我们继续受煎熬的时间已经不会太多了，明天数据公布后，市场最多再有1~2天的调整便会出现反弹，只要到时领涨热点明显，量能配合稳定，反弹趋势确立，我们便可择机进场了。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

