沉闷中渐现积极现象 布局高成长股
　　■金百灵投资 秦 洪
　　昨日A股市场出现了低开探底回稳的态势，只是由于量能依然不足，市场的沉闷格局依然明显。不过，由于个股行情的渐趋活跃等因素，市场似乎在沉闷中渐浮现积极现象，那么，如何看待这一信息呢？
　　大面积破发昭显市场疲态 
　　就昨日A股市场的走势来说，市场企稳的动能主要来源于这么两个因素，一是持续萎缩的成交量，意味着空头的抛压略减轻，从而使得大盘的卖压有所缓和，大盘随之企稳。
　　二是市场在昨日未有明显的利空因素，反而出现了一些相对积极的舆论信息，比如说关于土地使用权70年后收回的信息被相关各方所澄清，这些信息的出现，使得地产股等周一做空的品种在周二有了喘息的契机。
　　但是，盘面也显示出市场的人气依然未明显复苏，这尤其是体现在新股的大面积、深度破发的走势中。昨日上市交易的五家新股集体破发，而且部分新股的最大跌幅居然超过了10%，这让一级市场申购者大失所望，也向市场折射出当前A股市场面临着新的调整压力，那就是新股急跌所带来的估值比价效应的压力。而且，新股的持续大幅破发也对市场产生了不佳印象，即新股的不振背后隐含着市场深度疲态的含义，不利于新增资金进场布局。
　　弱市中渐浮现积极现象 
　　不过，就昨日盘面来看，市场仍显现出一些积极信息来，一是盘外因素，就是相关公告显示出市场的投资价值的确有所体现，尤其是部分个股。不仅仅是指持续的业绩预喜公告意味着当前A股市场的估值优势渐渐显现出来，而且还包括部分上市公司的大股东们或通过增持的方式或通过回购公司股份公告的方式，比如说健康元公告就称“近时期公司的股价在证券市场却持续下跌，价格表现与公司的内在价值极不相符，公司的投资价值被严重低估”。因此，“公司拟回购部分股份，以增强公众投资者对公司的信心，并进一步提升公司价值，实现股东利益最大化”。如此的表述就意味着持续调整之后，已经出现价值低估的上市公司。
　　二是盘面因素。这主要体现在两个方面，一方面是昨日个股行情渐趋活跃，小盘股、高价股渐趋活跃，尤其是小盘高价新股，在昨日新近上市新股大面积破发的背景下出现了活跃的走势，比如说天立环保、新界泵业、浙江众成等个股就是如此。
　　这些个股的积极向上的股价走势就刺穿了昨日新股集体破发所带来高估值新股定位的迷雾，即只要有高成长，那么，就有望获得高估值，这有利于优质新股的企稳。
　　另一方面则是昨日个股行情有所活跃，昨日虽然华平股份等个股跌幅居前，但盘面也显示出，涨停板家数有所拓展，昨日两市共有6家个股达到10%涨幅限制，银鸽投资等个股更是持续大幅涨升，说明游资热钱渐趋活跃。
　　而且，百元股、环保股等符合产业发展趋势的个股也渐趋活跃。与此同时，酿酒食品概念股也渐趋强势，这说明主流资金也有走出冬眠，渐有适量配置优质成长股的态势，这有利于市场的企稳，从而推动着A股市场走出沉闷的格局。
　　2700点布局高成长股 
　　当然，经过近期的急跌以及在新股的大面积破发的背景下，指望市场迅速转向强势并不现实。这在昨日的沪市成交量已萎缩至不足700亿元的走势也得到了佐证。故笔者倾向于认为，在近期上证指数可能会围绕着2700点一线窄幅震荡，以夯实春季行情的基础。
　　不过，在此过程中，可以适量布局高成长品种，尤其是这么两类个股，一是产业空间乐观的品种，比如说产业替代优势明显的品种，康得新、浙江众成、天立环保、建研集团等品种就是如此。
　　二是跌幅过大但产业趋势依然积极向上的品种，因为如此的股价走势与产业趋势的背离会酝酿着强大的反弹能量，故浙富股份、中国西电、四方股份等个股可跟踪。另外，年报业绩浪题材，包括高含权，也包括年报扭亏摘帽等题材股也可跟踪。

