股指长阴破位 短期弱势已成
　　昨日上证指数大跌3.03%，收盘跌破半年线并创出近3个月新低
　　作者：王凡
　　周一两市股指放量下挫，沪指相继跌穿了半年线及近期箱体下轨等多个重要支撑位，向下突破的迹象较为明显。我们认为，目前政策调控收紧银根的累积效果开始逐步显现，在通胀率受多重因素影响居高不下的状况下，政策面短期难以出现大的改观，市场将进入到反复震荡探寻底部的过程之中，去年10月8日形成的上行跳空缺口2656点-2677点有望被回补。
　　调控政策累积效果显现
　　近三个月内央行连续四次上调商业银行存款准备金率，并两次上调存贷款利率，政策面收紧银根的趋势已经形成。
　　从市场表现来看，在调控政策启动之初股指出现了恐慌下挫。其后投资者预期逐步形成，市场对紧缩政策的反应有所减轻。但在近期政策调控力度再度加大的情况下，累积效果开始显现。尤其是在即将公布去年12月及全年宏观经济数据的背景下，央行再度上调存款准备金率，提前对可能高企的通胀率数据进行应对的意图和信号极为强烈。虽然本次上调存款准备金率降低了节前再加息的可能，但当前流动性投放的两大渠道——信贷投放和外汇占款已经出现快速增长态势，未来存款准备金率还有上调空间。
　　目前我国通胀压力仍不可小觑，短期内政策松动的可能性不大。近期联合国发布警告认为，食品价格创新高后还可能续涨，引发通胀疑虑。特别是世界银行发布的《2011年全球经济展望报告》中也提到中国通胀压力仍在上升，使得恐慌情绪再度加重。同时，威胁我国物价平稳的因素还有我国多数粮食主产区遭遇干旱、南方地区出现冻雨极寒天气。而中国作为澳大利亚最大的煤炭进口国，澳大利亚洪灾的持续也将导致一季度进口煤炭、铁矿石价格上涨。我国物价形势依然严峻，如果一季度上涨压力继续加大，未来不排除管理层出台新的调控举措，这将对市场形成持续的压制。
　　等待宏观数据明朗
　　目前市场的另一不明朗因素来自于去年12月的宏观经济数据。该经济数据公布时间在本周四，市场在数据公布前再度表现出谨慎和观望，而在数据明朗之后，调整压力有望有所减轻。
　　我们认为，去年12月数据若超出预期，市场进一步紧缩的担忧将增加。同时，由于去年的银行信贷超出了年初设定的预期，这使得今年全年信贷量收缩不可避免。M2增速和银行信贷的“增量控制”，或将成为今年管理层紧缩银根、控制通胀率的常规政策。
　　周一市场受到上调准备金率的影响出现了大幅下探，但毕竟大盘前期的调整对本次上调存款准备金率已经有了一定程度的消化，对此无须过分恐慌。市场在长期横盘之后选择急速下挫，或将加速市场底部探明时点的提早到来。后期应密切关注政策面的动向，若新股发行速度有所放缓，或总体发行市盈率开始明显下降，或紧缩政策有一定松动的迹象，都将是市场急跌之后企稳回升的强烈信号。我们认为，在春节长假前后市场有望出现逐步稳定的迹象。
　　向下突破迹象明显
　　技术形态上，周一早间沪指开盘即直接大幅低开于半年线下方，而尾盘的急速杀跌则使得前期箱体下轨2758点和去年年末低点2721点相继失守，且两市成交量明显放大，引发投资者恐慌性抛售出局。本次调整是沪指近期第三次考验半年线。通常而言，在第三到第四次试探某个重要支撑位时实现突破的概率较大。从收盘点位来看，沪指跌穿半年线已经超过3%的幅度，若不能在1到2个交易日内重新回复到半年线上方，则本次的向下突破确认为有效，我们认为这种可能性较大。
　　若沪指向下突破有效得到确认，则市场后期将进入到反复震荡探寻底部的过程之中，量能的极度萎缩将是市场探明底部的重要信号。而在下跌过程中具备较强支撑力度的点位，首先将是沪指去年10月8日所形成的向上跳空缺口2656点-2677点，该缺口有望在本周内被回补，并将触发短线技术性反弹，而强支撑位将是去年8月-9月间所形成的箱型下轨沪指2564点附近。(作者系东海证券分析师)

