人心思涨 大盘仍有反弹潜力
　　记者 张厚培
　　本报讯   受2010年经济数据提前泄露，12月CPI低于市场预期及国内企业竞标美国高铁项目等消息刺激，昨天沪指大涨近50点。业内资深人士表示，在经历大幅下跌后，人心思涨的抵抗情绪开始出现，让市场成功借助相关消息走出反弹行情。虽然市场是否就此扭转颓势仍有待进一步观察，但是类似高铁概念等相关局部行情有望此伏彼起。
　　利好消息提振市场
　　在国内企业将竞标美国高铁项目消息的刺激下，昨日高铁概念股大面积涨停，激发市场做多人气，其后市场传出经济数据较预期乐观，两市股指快速冲高。E投资金融终端数据显示，两市共录得机构资金净流入36.4亿元。
　　券商研究员指出，国务院总理温家宝近日再次强调“保持合理的社会融资规模和节奏”，让市场对今年的融资规模或有所减小产生较好的预期，也是市场走出反弹行情的原因。
　　其实，在前天，本报就曾旗帜鲜明地指出《不破不立 建仓机会逐步来临》。本报研究员认为，虽然目前市场依然面临着货币政策紧缩带来的压抑；不过，当前A股大盘蓝筹股估值处于历史最低水平，大盘再进一步大跌的可能性不大。
　　大盘仍有上攻潜力
　　尽管从昨天市场的走势来看，在宏观经济数据披露之前，市场参与热情仍有保留，成交量未见有效放大。对此，分析人士表示，经济数据出台后，央行是否会加息或采取进一步行动与否对A股有短期直接影响，是目前市场成交未放大的原因。
　　值得一提的是，昨天期指在多数时段表现明显落后于现货市场，即将于本周五到期的1月期指主力合约盘中再现贴水走势。不过临近尾盘形势发生了变化，期指突然发力，涨幅超越现货，主力合约重回升水走势。业内资深人士认为，这预示着今天市场仍有上攻的潜力，而持谨慎看法的券商投资顾问表示，市场是否就此扭转颓势有待进一步观察。此外，今天经济数据公布前后，股指盘面或出现剧烈震荡，对此有要所注意。
　　《投资快报》发自广州

