券商晨会：市场对宏观数据反应淡定
　　国金证券：不低的增长 不低的通胀
　　徐炜(国金证券策略分析师)：因为今天是10年的经济数据出台的日期，那么我们在目前的经济形势有一个基本的判断，从目前预测来看的话，觉得整个四季度经济增速应该来说还是不错的，全年的GDP可能会在10%以上，第二个就是说通胀压力目前看起来可能还是会比较大一些，因为12月CPI可能是在4.5或者4.6这个范围之内，PTI将近6，那么尤其是第三个，我们跟踪了一下，最新1月份商务部所公布的商品的一些蔬菜，或者说一些食品的价格，最近这一周涨的还是比较快的，按照那个测算的话，今年1月份CPI有可能是在，会到5左右，那么所以说，如果说概括一下而言，目前整个经济增长是问题不大，但是通胀这个影响可能会在一段时间内还会延续，尤其是在春节期间，这个通胀的压力可能会相对偏大一些。
　　徐炜：我们觉得首先一个就是说前期跌到2700这个位置是比较低的，隐含的是一个就是估值得到一定的修正和释放，此时我们看到市场出现一定反弹，我们把这个反弹还是觉得是一个超跌反弹，由于我们判断通胀，在未来一段时间可能还会延续，在这种情况下，整个政策收缩，流动性方面的收缩应该还是一个比较大的趋势，这种情况下，市场应该还是，即使有所反弹，空间也不会很高，总体上可能应该还是一个震荡偏弱的行情。
　　宏源证券：市场对宏观数据反应淡定
　　唐永刚(宏源证券首席策略分析师)：今天因为是宏观经济数据公布的日子，大家对这个数据都有一定程度的预期，我们主要是关注它对市场的反映，由于这个数据在市场上各种各样的预期和这种猜测，流通已经比较久了，最关心的一点是市场已经有比较明确的反映了，我们看到市场之前出现持续下跌，对相关的，可能采取的货币政策也有一定反映，特别是当存款准备金率上条之后，整个货币政策的趋向还是比较明显的，即便经济数据公布之后，因为首先和预期是基本一致的，对市场来说，影响就不大了，投资人对数据的关注程度就不如之前想象得那样一个强烈，这样一个情况，对后期采取的措施以及市场的影响，投资者心中其实也有一定程度的预期，所以我们觉得市场整体运行方向来看，可能还需要维持一个低位震荡的格局，整体上不会有什么太大的波澜。
　　唐永刚：企稳的迹象其实这几天已经有所出现，这个并不在指数出现一定程度明显反但，重要的是出现一些领涨的板块，这个是我们认为市场能够企稳的非常重要的标志和力量。
　　唐永刚：我想今年整个行情来看的话还是应该围绕新兴产业来做文章，国家政策对这方面的力度有增无减，所以说在像把高铁列入新兴战略产业之后，水利建设相关品种作为节能环保重要的一个带头兵，作为一个可能在中央的一号文件有所体现，这些情况来看，都使得对于近期政策导向非常清楚的板块进行追捧，我们也注意到这些品种，在昨天反弹过程之中，几乎全部冲击涨停板，这些板块很显然不能迅速的退潮，一定会在市场中继续不断引起市场持续性的关注，所以我们认为投资人对这类板块应该保持足够的这样一个关注度，同时他们也是能够，使得市场在目前为止继续企稳的重要的力量。

