股民更新签名档：我在股市重灾区
　　现在网消息 兔年刚过半个月的时候，武汉很多股民却觉得时间过得比半年还慢，“日子太难熬”。昨日指数盘中击穿2700点，个股普跌，更是把很多股民“赚个开门红”的梦想击个粉碎。
　　“中签如中枪”
　　张培是“打新族”大军铁杆队伍中的一员，他开年中签了秀强股份，中签的时候“感觉是一如既往的好，中彩了”，没料到上市即跌破发行价，他“卖不出去了”。截至昨日，张培在这只股票上亏损近20%。“这哪里是中签，简直就是中枪。”
　　各大财经网站的股吧中，股民对近日新股频繁破发进行了热议，有的投资者更是作诗释放心中愤慨：“大内密探凌凌漆”一首《愁愁愁》道出小散无奈：“A股华锐风电吼，天掉馅饼中半手。旧票尚未解重套，新股又来添新忧。”
　　“出手就被咬”
　　家住汉口的股民老刘炒股一贯风格谨慎，信奉的名言是“咬一口就走”，而这半个月他却被股市反咬了两口。
　　他表示，前几天看到消息说政府将出台文件扶持软件和集成电路行业，他赶紧买入龙头股——浪潮软件，该股当日高开6%，他在上涨8%时追进，谁知此后浪潮软件就一路下行，到收盘时只涨了1.92%，昨日更是下跌近6%。
　　老刘还陷在地产股的井里不得动弹。“蓝筹股价格低，要演绎估值修复行情”，老刘据此买入地产股万科，认为“该股前段时间走强迹象非常明显，上周四回调时介入，赚笔小钱就走，很保险”。结果昨日，万科大跌，老刘又被套。
　　“我在重灾区”
　　刚入股市半年的小赵个人签名为“我在股市重灾区”。他向记者透露，他手中的三只股票都来自中小板和创业板。
　　才开始下跌时，小赵认为“现在也没什么更好的办法，只有坚持了，亏的钱只当交了学费”。没想到，这三个股票和中小板及创业板指数一起随波逐流，一浪接一浪下跌。
　　周边一位老股民告戒小赵，“跌起来没完没了，看来这些股今年是在还去年的债”。
　　昨日大跌后，小赵的三只股票亏损全部在20%，满仓进退两难，“这次学费交大了，可以本硕连读了”。
　　本报记者 崔晶晶
　　本报记者宋荣成摄

