股市缩小利好放大利空
　　昨日股市对上周末存款准备金率上调作出反应 上证指数大跌3.03% 收2706点
　　在上周五存款准备金率再度上调至历史新高的阴影下，周一A股遭受重创，沪深两市市值两日来共蒸发过万亿。主要股指跌幅超过3%，纷纷创出去年11月份调整以来的新低。沪指一度失守2700点，本周到期的期指主力合约盘中大跌超过4%。截至收盘，上证综指报2706.66点，下跌3.03%；深证成指报11734.6点，下跌4.55%。沪市成交为1068亿元；深市成交为774.5亿元。两市合计成交共计1842.5亿元。
　　技术解盘
　　大阴线后离底越来越近
　　目前大盘跌破2721点，再创新低，已经形成破位态势，后市还有震荡下跌空间，大盘大有回补10月8日的跳空缺口2656点的趋势。但是我们同时也要注意，中小板指数6000点一带支撑作用即将凸显，同时沪指在连续破掉2800点、2700点的趋势下，目前大盘离下沿2319点的距离已是越来越近，系统性风险的充分释放将再度营造极大的上升机会，大幅下行后，一方面将短期利空影响充分释放，另一方面更是将指数压回2650点筹码强支撑区进一步夯实一季度波段行情的低点，一旦在关键位置出现下影红K线或者刺穿形态K线组合，大盘随时发生趋势转变。
　　别人恐惧时不妨多考虑如何贪婪。操作策略上，投资者在惊涛骇浪中仍应保持着冷静的头脑，不盲从进行加减仓，在配置上可以战略性考虑以下思路：权重板块继续关注中盘类相对估值偏低及稳健成长型品种；中小市值类可逐步布局具备结构替代机会的装备制造类公司、具有小宗长线产品叠加特质的创新类公司等“新周期成长股”。 
　　(深圳智多盈)
　　沪指2670点附近有强支撑
　　昨日两市股指低开低走，个股呈现普跌态势，以创业板为首的中小盘个股跌幅居前，各板块跌幅均在2%以上。管理层再度上调存准率，这也是新年除了公开市场操作外首次动用的政策调控工具。虽然此次回笼资金规模与以往相当，但因上调存款准备金的累计效果和政策出现时市场所处的紧张局面，最终导致了两市的重挫。
　　在股指大幅下挫过程中我们发现，沪指开盘失守半年线和2783点后，技术走势出现一定的破位，场内投资者出现一定的恐慌，导致股指跌幅加剧，并伴有量能的放出，主要股指创出3186点调整以来的新低，其间多头未见明显的反抗。
　　单从放量下跌技术走势来看，后市大盘仍有下探寻找支撑的过程。而结合权重板块的估值偏低、昨日表现相对抗跌，以及2600点下方多为机构的成本区、欧美股指连续逞强等多方面来看，股指下行的空间或较为有限。
　　沪指30分钟图跳空破位下行，根据三角形的简单量度计算，沪指在2670点附近有强支撑，同时该点位也是“10·8”突破性缺口所在的位置。
　　从日K线上看，大盘昨日大幅下行，短期乖离率变大，这均说明短期大盘继续调整空间相对有限。点位方面，支撑位在2700点和2670点，短期强阻力位在2750点，以及2760~2780点之间。
　　操作上，不可过于恐慌，逢低关注年报预期较好的个股。
　　(中证投资  张索清)
　　基金经理视点
　　基金：中期仍看好
　　本报讯 (记者吴倩)昨日两市出现大幅杀跌行情，基金公司认为，市场认为央行的调控力度将加剧、对高通胀下实体经济的发展前景忧虑加重是昨日市场大幅调整的原因。对于后市，国泰基金表示，只要通胀不在春节期间失控，后期市场会逐步稳定下来。同时应当注意期间风格转化的相对收益。华富基金表示，市场在充分消化紧缩的不利影响后，中期仍看好。
　　三因素引发市场大跌
　　国投瑞银基金人士认为，三方面的因素引发昨日市场大跌。一是，此次央行上调存款准备金率，距离上次紧缩措施不足1个月，使市场认为央行的调控力度将加剧；二是，春节效应使市场认为CPI同比上涨趋势可能较2010年末更为严重，市场对高通胀下2011年实体经济的发展前景忧虑加重；三是，房地产价格环比在2010年12月继续上扬，引发市场对管理层出具更为严厉的调整政策预期。
　　华富基金研究部则分析称，此次央行上调准备金率宏观背景是信贷超预定额度、外汇占款高增、通胀压力加大，从时点上来说超预期，加上近期天气原因导致农产品价格攀升，短期通胀压力仍大，未来仍有上调法定准备金率和加息的可能。这使得市场对未来进一步紧缩调控形成一致预期，股市在三角形整理后选择了破位下行，市场技术性卖盘涌现，大盘出现较大的跌幅，很多股票出现恐慌性卖盘。 
　　国泰基金也指出，近期市场确有一些不利因素，有两点因素应注意。一是，市场博弈，目前，基金仓位并没有有效降低，反而再次上升到了82%的历史高点；二是，政策预期，临近年关，市场担心通胀失控，央行还有可能会出手加息来震慑通胀。 
　　不过，尽管如此，对于后市，国泰基金并不认为央行收紧流动性的行为会导致市场崩溃，只要通胀不在春节期间失控，后期市场会逐步稳定下来。同时应当注意期间风格转化的相对收益。
　　华富基金研究部人士也认为，政府选择紧缩性政策有利于防止经济过热，对股市中期有利，由于大盘股的估值已经位于历史底部，下跌空间并不大，市场在充分消化紧缩的不利影响后，中期仍看好。
　　股市安全边际加强
　　国投瑞银基金人士指出，控制通胀已成为目前中央政府的首要任务，按照惯例，年初将是宏观调控政策具体措施的集中推出期，为此A股近期或将面临较为沉重的压力；同时房地产调控的挤出效应以及加息带来的实体产业资金的转移，股市存在着后备资金支持；最后，目前A股市场估值水平偏低，已接近2008年3季度的水平，其投资安全边际正在显著加强。
　　投资建议： 
　　国投瑞银基金人士建议，投资者可选择具有长期增长潜力的行业，利用目前市场的低迷状态进行分散时点的纵向投资，同时重点关注前期超跌、估值偏低的部分大盘蓝筹板块，获取纠错行情下的反弹机会。
　　深度分析
　　悲观预期源于混淆概念
　　市场预期之内的政策落地，对股市构成负面影响。利多因素尚未得到充分消化，悲观情绪源于混淆小周期调整和大周期波动。市场的反应不过是多日来积累的恐慌心理的释放。
　　考虑到市场整体的低估值水平，实在难以支持大盘持续下行，未来有两方面可能成为触发股指上涨的因素。
　　利空信息基本反映市场预期：包括加息和提高存款准备金率在内的货币政策收缩是市场预期之内的政策；新一轮极端天气主导的物价上涨应在投资者预期之中，物价调控将成为短期内的常态。
　　利多因素尚未充分消化
　　利多因素尚未得到充分消化：胡锦涛主席访美、农田水利建设、信息产业扶持政策引发的新兴产业政策扶持预期，山东海洋经济规划引发的区域规划利好政策预期以及即将到来的“两会”对民生投入加大的预期等均未得到消化。
　　悲观情绪源于混淆小周期调整和大周期波动：当前市场下跌的逻辑和2009年8月以及2010年4月的下跌相同：由于担心经济过热或者物价上涨导致政府执行退出或者紧缩的政策，而政策的退出或者收缩将导致经济出现急速下滑。事实是，上两轮的退出或者紧缩政策出台后，经济并没有如恐慌者预期的那样出现大幅下滑，反而是回到了相对均衡的水平。那两次的调控本身是有利于经济的持续平稳发展的，是属于小周期的经济调整而非大周期的经济波动。从事实和学术的角度，我们都认为逆周期的调控不会必然导致预期市盈率出现大幅的收缩。
　　股指上涨来自两方面
　　未来股指上涨的触发因素来自两方面：一、套利资金在不同大类资产间的流动：如果股票的估值严重低估，导致实业投资的回报在风险加权后低于二级市场股权投资的预期回报(分红回报+股价上涨的潜在预期)，那么产业资本可能会大量购入从而推动股指上涨；我们认为这样的情况正在发生，但影响相对缓慢。二、股票市场资金的预期发生改变：如果近期的通胀数据低于预期进而导致政策调控的力度低于预期，在估值水平合理的状态下，股指出现修复性上涨的概率较大。    中信证券 
　　投资建议
　　均衡配置，可攻可守。市场仍处于均衡态势。建议在震荡调整中积极布局，完成春季行情之前的配置，遵循三条主线：
　　一是配置估值较低、有安全底线并受益于未来春季需求提升的周期板块，如煤炭、有色金属、钢铁、房地产等；
　　二是在个股调整中挖掘结构性机会，对于房地产、机械、汽车、家电等传统高增长领域配置年报可能超预期的个股，对于电子、通信、传媒、计算机、商业等新兴高增长领域配置可能高送配的个股；
　　三是继续围绕“十二五”规划的十大成长领域，抓住跌出来的长期配置机会。   (中信证券)
　　跌穿2800点而已？
　　巧合的是，一年前也是在相同的时候，央行首次上调存款准备金率，掀开了收缩流动性的序幕。一批先知先觉的资金显然已从中闻到了不同的气味，开始悄悄撤出，由此也导致去年年初的沪综指成为全年的高点。这一次的历史再现，很自然地令投资者担忧噩梦是否会重演。但是必须看到，今年的这一行为不过是去年四季度以来收缩流动性的延续，完全在市场的预期当中，甚至比预想中更为温和，之前盛传的加息并未兑现。而在当前时点，央行的这一举动也有特殊的原因。一是央行早已明确2011年稳健货币政策的基调，但诸多商业银行仍然存在强烈的信贷冲动；二是年初阶段到期票据数额巨大，必须采取对冲措施。
　　由此看来，市场的反应不过是多日来积累的恐慌心理的释放。但从结果看，并无实质性改变，跌破2800点的现象近来已屡屡发生，只不过之前都被大盘指标股的护盘行动所扭转。出于安全的考虑，大盘股放弃护盘，给了破位一次机会，但也仅此而已。在流动性相对充裕的一季度，考虑到市场整体的低估值水平，实在难以支持大盘持续下行。
　　春节前剩余的交易日中，预计这一过程仍将持续，但它们对于市场整体的冲击作用正在减弱。我们始终认为，在当前阶段，机会来自于低估值品种的修正，例如房地产、有色金属、煤炭等，其他各行业中存在的低估值品种也应属于这一行列。
　　(东兴证券 张景东)
点击进入[上证指数吧]讨论

