投资者报：明日反弹有望延续
　　投资者报
　　在经历了存款准备金率上调带来的恐慌性暴跌之后，今日市场在有色金属、煤炭和高铁概念股的带动下迎来强势反弹，沪指成功守住2700点关口，最终上涨近2%。
　　具体盘面显示，沪指报2758.10点，上涨49.12点，涨幅1.81%，成交909.9亿元；深成指报12066.55点，上涨294.96点，涨幅2.51%，成交641亿元。两市共成交1551亿元，较昨日明显放大。两市全天共成交1540.9亿元，较昨日有所放大。
　　板块方面，今日高铁概念股成为今天的热门板块，领头羊中国南车和中国北车涨停。有色金属、煤炭等板块也纷纷上扬，带动大盘反弹。同时，前期暴跌的房地产板块今日也迎来较大幅度的反弹。
　　资金层面，今日两市资金净回流155亿元。大量资金快速进入高铁机械板块。此外，中小板、有色金属、新能源及材料、煤炭石油等也排名资金净流入前列。无一板块资金净流出。
　　消息面上，胡锦涛出席奥巴马总统3对3私人晚宴；中美机构签署清洁能源合作协议；A股迎来最密集破发潮；上海房产税最新进展，超面积新房按比例征税。
　　综合来看，在昨日低位企稳后，今日市场高开高走，强势反弹。从技术面上来看，短期上升势头依旧。不过，股指也面临半年线2800点的压制，后市继续大幅反弹的空间有限。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

