午评沪指缩量跌1.32%逼近2700 煤炭水泥领跌
　　新浪财经讯  两市未能延续昨日上涨势头，反而掉头下跌，虽然在国家统计局公布去年经济数据后，两市一度展开反弹，但随后又再次震荡回落，经过逐波下跌，几乎将昨日上涨下跌殆尽，沪指再度逼近2700点关口。经过昨日大涨之后，市场再次进入观望状态，成交量也再次出现萎缩，两市合计成交金额仅823.8亿元。
　　截止中午收盘，沪指报2721.79点，下跌36.31点，跌幅1.32%，成交470.1亿元；深成指报11813.05点，下跌253.49点，跌幅2.10%，成交353.7亿元。
　　从盘面上看，煤炭、水泥、医疗器械、黄金、发电设备等板块跌幅居前，金融地产等权重板块也全线下跌，中国太保、万科跌逾2%。权重股中只有中国铝业表现最为出色，因为进军稀土而一度冲击涨停。涨幅居前的个股多集中在中小盘股，年报行情仍然是市场热点，绩增及高送转股表现抢眼。昨日大热的高铁概念出现分化涨跌互现，迪士尼概念受利好消息刺激也表现出色。
　　市场分析人士认为，随着CPI数据的公布，市场又产生了一波杀跌浪，主要是因为CPI数据虽然环比有所下滑，但考虑到PPI数据的高企以及去年1月份CPI数据的低基数等因素，意味着今年1月份的CPI数据仍不宜过分乐观，故市场担心会有进一步的调控政策，因此，市场有一定的杀跌盘涌出。但是，考虑到强劲有力的GDP数据以及年报业绩浪的反复活跃等因素，今日A股市场有望在消化周三反弹的获利盘后仍将有望企稳，故建议投资者仍可围绕年报业绩行情布局。
　　今日消息面：2010年经济数据今日出炉 GDP增幅或达10%；中美签署200亿美元新能源大单；上海迪士尼进入核心工程阶段 规模是香港2倍多；新版产业结构调整指导目录即将出台；水利建设未来十年总共投资四万亿；物流振兴细则即将出台 税收减免提上日程；国土部首批划定11个稀土国家规划矿区。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 130 平盘： 35 下跌： 708
　　沪B 上涨： 7 平盘： 2 下跌： 44
　　深A 上涨： 178 平盘： 50 下跌： 927
　　深B 上涨： 4 平盘： 5 下跌： 44
　　板块个股
　　欲做稀土老大的中国铝业一度强势冲击涨停，带动铝业股集体大涨。中铝公司计划在5-10年内在稀有稀土领域3-5个品种上实现国内第一、全球领先。为实现这一发展战略，公司已经开始着手筹备。1月19日，中铝对外表示，公司已与广西有色集团签署了备忘录，计划共同开发广西的稀土资源。
　　昨日大热的高铁概念股出现分化，天马股份一度涨逾9%，晋亿实业、晋西车轴、南方汇通小幅上涨，但中国南车、中国北车、轴研科技则集体下跌。在市场依然较弱的情况下，概念炒作难以持久。
　　纺织业首份年报今日亮相，华茂股份劲赚3.6亿净利润增逾4倍，股价盘中冲击涨停，在元旦以来年报行情中该股累计涨幅已达38%，创近期新高。强势背后，则是公司亮丽的业绩：去年度实现净利润3.6亿元、每股收益0.572元，同比增幅皆为4倍。与此同时，公司拟10送3转2派0.34元。而去年三季度末仅一家私募列席的前十大流通股东名单，现已有3家机构布局。
　　次新股富春环保披露年报，公司去年度实现净利润1.38亿元，同比增51%；每股收益0.8元，同比增39%。计划“10转10派5”，值得注意的是，四季度该股获4只南方基金疯狂抢筹，现机构首度建仓。受此消息影响，该股早盘开盘便封上涨停，高送转依然是市场关注热点。
　　受上海迪士尼项目利好消息影响，早盘迪士尼板块全线上涨，界龙实业一度涨停，浦东建设、中路股份等也集体拉升。上海迪士尼项目将进入大规模施工阶段。最新信息显示，上海轨道交通11号线将成为迪士尼专线，今年9月份开建，2015年7月建成试通车。上海浦东新区副区长戴海波日前透露，上海迪士尼规模将是香港迪士尼的2至3倍，目前已经进入长达5年以上工程期。根据公开信息，上海建工、浦东建设两大上市公司均已中标迪士尼相关工程。
　　种业股集体走高，荃银高科、星河生物领涨，近日有消息称，扶持中国种业发展的一系列政策将于一季度出台。国家有关主管部门正酝酿出台《关于促进种业改革发展的指导意见》；农业部也正在修订《主要农作物品种审定办法》，而《农作物种子生产经营许可证管理办法》修订稿已完成公开征求意见。
　　齐翔腾达预计2010年全年归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长125%-155%。二级市场上，齐翔腾达几度冲上涨停。公司董事会初步拟定以公司2010年末总股本259,560,000股为基数，向全体股东以资本公积金每10股转增6到8股，不送股。
　　午后前瞻
　　金百灵投资：CPI数据虽然环比有所下滑，但考虑到PPI数据的高企以及去年1月份CPI数据的低基数等因素，意味着今年1月份的CPI数据仍不宜过分乐观，故市场担心会有进一步的调控政策，因此，市场有一定的杀跌盘涌出。但是，考虑到强劲有力的GDP数据以及年报业绩浪的反复活跃等因素，今日A股市场有望在消化周三反弹的获利盘后仍将有望企稳，故建议投资者仍可围绕年报业绩行情布局。
　　山东神光：预计本月剩下时间内，大行会停止放贷。整体上看，目前A股运行在自己的轨道上，最难挥去的两个阴影就是扩容与通胀，这两个变量互相影响，自我加强，通胀高(影响企业利润)，扩容大，并且目前看通胀失控的概率偏大，因此，A股难以乐观。
　　北京股商：周三活跃的高铁概念股仍有一定强硬走势，但要防止短线补跌。年报高送转板块表现强势，送配行情已在事实上展开，投资者对有送配预期或消息已公布股价表现不充分的品种可以考虑低吸。近期国际上大宗商品价格频繁表现，相关品种交易性机会值得关注。总体看维持弱势格局判断不变，个股有一定机会但需要逢低参与，缩短持股时间；上午的行情再次提示我们追高风险很大，现金仓位继续维持50%以上。

