十字星：下跌中继还是见底
　　昨日两市成交1194亿元 再现近期地量 下跌空间或不大
　　股坛解码器
　　周二，大盘窄幅震荡，短线超跌后出现技术性修复，但成交量急剧萎缩，观望气氛浓厚。
　　截至收盘，上证指数收报2708.98点，涨2.32点，涨幅0.09%，成交688.40亿；深证成指收报11771.59点，涨36.97点，涨幅为0.32%，成交506.35亿。昨日两市共成交1194.75亿，成交量与上一交易日相比(1842.68亿)萎缩约647.93亿，成交量出现近期地量。两市共1328只股票上涨，780只股票下跌。
　　投资策略
　　投资者逢低逐步建仓
　　随着周二股指跌幅趋缓，前期调整较为充分的食品饮料、医药消费以及农业板块等抗通胀的品种纷纷出现反弹走势，建议投资者适当关注相关行业的超跌反弹机会。福建出台林业产业振兴方案，7家上市公司可能从中受益，建议投资者短线适当关注。
　　从中期角度来看，依然建议投资者逢低逐步建仓，重点关注以高端装备制造业为代表的、受益于“十二五”发展规划的战略新兴产业的投资机会。同时继续关注以银行、保险、煤炭等周期性行业的中期逢低建仓的机会。
　　对于成长性确定、存在高比例送配预期、近期调整较为充分的相关品种建议继续关注。  
　　(中原证券 张刚) 
　　技术解盘
　　地量显示惜售心态严重
　　周二两市股指红盘报收，但弱势特征较为明显。从K线看，这是大阴线之后紧跟的小阳线，这种阳线的性质多半属于大幅调整后的一次修复性的走势，这种修复目的是减缓股指过快的调整速度，但调整的趋势并没有改变。
　　盘面看周一表现强势的品种出现分化，部分品种继续大涨出现中阳线，而大部分开始进入补跌环节，这点可以看看高铁概念股，周二就是较为明显的补跌走势，而且这个调整只是刚刚开始；酿酒类大消费和商业股走势强劲，这两个板块前期已经出现过一轮中期调整，短期比股指提前见底，故而表现较为活跃，不过酿酒类个股的强度需要继续关注，有可能只是平台上的反复构造中期底部；倒是商业股中出现涨停的龙头个股可以跟踪。
　　权重股方面地产和金融板块并没有结束调整，短期偏离5日均线较远引发的早盘回抽；周一大幅回落只代表地产股刚刚进入调整，按照三段调整的规律看后面还有下跌空间，这就说明股指至少会有一次再次试探周二低点的走势，而出现周一形式的大阴线调整，则股指调整新低是必然。
　　一个交易日让沪指的成交量从1000多亿缩到700亿以内，周二的量能水平比去年12月29日那次还低，这是地量水平么？很难说，因为周一大跌市场恐慌盘并不多，春节前惜售心理较为严重，而且在基金高仓位(80%以上)的时代历来都不会出现大行情，因为拿的都是筹码则是最大的空头；也就是说这里可能震荡两个交易日等靠近5日均线后，还是要回补下方2656点的缺口。这个时刻恐慌盘的程度会加大，等一次大恐慌放量之后，市场重新聚集多头力量形成的成交量才有望出现地量。
　　综合看，股指的弱势反弹是靠近5日均线的过程，强势点就是主动靠近，沪指可以到达2740点一带，弱势一点就是在2700点附近震荡等待5日均线的下移，一旦完成靠近5日均线的目的，沪指将在2656点缺口附近展开一轮真正有力度的反弹。
　　(宁波海顺 李攀峰)
　　机构观点
　　A股流动性略好于去年
　　沪深300指数今年或有18%增长
　　高华证券发布研报表示，虽然货币条件在收紧，但中国居民逐步将金融资产从低风险的存款转向相对高风险资产的趋势将在2011年继续，并有可能在高通胀及负实际利率的背景下加速，支持A股市场流动性。
　　高华证券还称，融资压力、解禁压力以及其他相关指标显示，2011年的市场流动性将略好于2010年。同时从外部来看，中国与发达市场利差有望进一步扩大，有可能对热钱产生更大吸引力，推升人民币升值预期，对A股提供间接支持。 
　　高华证券研报表示，受盈利增长和轻微的估值提升驱动，预计沪深300指数年底之前将达到4000点。而受15.6%的收入增长及轻微的利润率提升驱动，预计沪深300指数2011年盈利增长18%。然而不断调整的政策和更频繁的大小盘风格转换将是2011年A股投资面临的主要挑战。
　　高华证券指出，随着全球增长更加强劲，宽松货币政策的负面效应将更加明显。2011年发达市场增长更强，这将给产出缺口已经较窄的新兴市场包括中国带来更大的通胀和热钱流入压力，相应的政策调整和干扰势必频繁。
　　高华证券还称，同时当前大小盘估值已经较多反映了各自劣势和优势，中小盘如2010年般持续好于大盘股表现的可能性已经大大降低，风格转换也将更频繁。市场呈现向上趋势但波动较大。 
　　(全景 陈?)
　　板块追踪
　　水泥股回调带来机会
　　长江证券发表了水泥行业研究报告，报告称，近期水泥股出现回调主要和两个因素有关，一是水泥价格出现下跌，二是市场对流动性紧缩预期。
　　报告认为，水泥价格出现季节性回调这是每年都存在的现象，但水泥价格下调的幅度有限。目前水泥行业的主要投资逻辑在于供给端，由于新增产能的限制使得水泥行业能够穿越短期的流动性紧缩。报告认为，本次回调将带来很好的介入机会。
　　重点推荐：华新水泥、天山股份和海螺水泥。(据证券时报)
　　B股
　　两市B股逾六成上涨
　　上证B股指数周二逆市下挫，两市B股逾六成上涨，深市地产股上涨带动深证B指收高。
　　上证B指全日收报295.63点，下跌1.56点或0.52%，成交4.11亿美元；深证B指收报806.05点，上涨6.93点或0.87%，成交2.3亿港元。两市B股成交金额较前一个交易日萎缩超过两成。
　　两市B股逾六成上涨，多只深市地产股涨幅居前。深深房B收涨3.81%，深物业B涨1.92%，ST东海B涨1.27%。
　　(全景 周蓓)
　　十字星后迎来抄底良机？
　　延续昨日下跌惯性，昨日两市跳空低开后快速探底，盘中再创调整新低2683点。最终股指收出一颗探底回升的阳十字星。
　　昨日收缩量十字星，使得判断当前市场见底还是下跌中继更加困难。从上证周线上看，昨日股指在2680附近受到120周均线的支撑得以形成反弹。同时下一个更为强劲的支撑位于2650附近，这是上证去年大底2319至3186高点的黄金分割位，目前距离这一点位也仅有五十余点的距离。
　　深成指下方所受到的支撑力度更强，11750~11450附近是各条中长期均线的密集交汇区。综合上证和深证的点位我们判断，短期内股指继续破位下行的概率极小。当前较好的现象是我们从上证、深成指和中小板指身上都观察到了短周期指标的底背离现象，其中深成指和中小板指明显好于上证的表现。这是未来大盘得以见底反弹的基础。当然市场真正实现反弹还需要量能的配合，否则仅凭每天1000亿出头的成交量很难保证股指守住现有成果。
　　所以在策略上我们建议投资者密切关注今日大盘量能的变化，如果今日成交量显著放大突破昨日留下的跳空缺口，则可考虑加仓；否则需要留意大盘上行至缺口附近时将遇到的强阻力。
　　(大摩投资)

