快讯两市股指涨跌互现 煤炭板块全线高开
　　新浪财经讯  周二美国股市收高，三大股指再创30个月新高。早盘两市股指开盘涨跌互现，沪指报2707.82点，下跌1.16点，跌幅0.04%，深成指报11785.50点，上涨13.91点，涨幅0.12%。
　　从盘面上看，煤炭板块全线高开，澳大利亚、巴西等国的暴雨和洪涝灾害仍在继续。在给当地老百姓的生活和国内经济带来冲击的同时，这些出口大国的灾情也牵动着国际市场的神经，特别是煤炭、铁矿石等领域。不少业内人士都表示，近期电煤价格持续飙升，很大程度上是受到了澳大利亚和南非这两大出口市场的洪灾影响。
　　中原证券认为，从中期角度来看，依然建议投资者逢低逐步建仓，重点关注以高端装备制造业为代表的、受益于“十二五”发展规划的战略新兴产业的投资机会。同时继续关注以银行、保险、煤炭等周期性行业的中期逢低建仓的机会。对于成长性确定、存在高比例送配预期、近期调整较为充分的相关品种建议继续关注。 
　　今日消息面：国务院重申控制社会融资规模 调控或扩至股市；胡锦涛抵美进行国事访问；双方将公布能源大单；温家宝：坚定不移搞好房地产调控；国务院修订房产税暂行条例；打新回报率创八个月新低；宋丽萍呼吁投行重视新股定价；9家公司公布增持或回购计划 产业资本试探性入市。
欢迎发表评论  我要评论

