再现弱市整理走势 继续控仓观望
　　国诚投资
　　周三市场在连续下挫后走出了反弹局面，但市场的中期趋势仍然无法乐观，政策仍然处在紧缩周期中，在物价总水平没有得到有效控制前，政策紧缩的步伐不会停止，目前还看不到通胀压力得 到缓解的迹象。由于银行、地产、钢铁等一些权重板块处于估值底部，向下的空间非常有限，因 此上证指数向下的空间相对有限。市场的风险主要集中在高估值的中小板和创业板，以及缺乏基 本面支撑的题材、概念股中，高估值的行业将具有较高的风险。今日板块表现上整体还是保持弱势，迪斯尼概念、中铝受消息影响出现上涨，而稀土永磁、煤炭、医疗器械、物联网、触摸屏、 黄金概念则出现2%以上的跌幅。
　　消息面上，统计局1月20日发布2010年全年宏观经济运行数据。全年国内生产总值397983亿 元，按可比价格计算，比上年增长10.3%，增速比上年加快1.1个百分点。去年12月份居民消费价格(CPI)同比上涨4.6%，增幅10个月来首次回落，工业品出厂价格(PPI)同比上涨5.9%；在中国国家主席胡锦涛对美国进行国事访问之际，中美两国在华盛顿发布了《中美联合声明》，宣布建设全面互利的经济伙伴关系。已签署价值450亿美元的订单。其中，采购200架波音客机，价值190亿美元。
　　操作策略上，市场追高信心仍不足，预计今日大盘将再现弱市整理走势。目前市场仍处在震荡筑底的过程中，缺乏明显的交易性机会，稳妥的操作策略是少看少动，继续控仓观望。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

