量能极度萎缩 前期缺口暂获支撑 
　　■九鼎德盛 肖玉航
　　周二深沪A股市场震荡小幅反弹 , 成交量出现大面积的萎缩，两市成交总和仅有1195亿元。从K线组合轨迹来看，上海综指为大阴线后的超跌反弹，但由于市场量能的极度萎缩，其力度较小，从短期市场来看，上海综指受去年2650点附近的缺口支撑较为明显。
　　从市场表现来看，研究发现涨幅较好品种主要集中在超跌的中低价类股票上，比如金宇车城、易食股份、开元控股、南宁百货、银鸽投资等大幅度上涨；而从跌幅来看，近期IPO新股开盘出现大幅度下跌为正常现象，也反映出市场对高PE发行新股泡沫的一种态度，也充分显示市场新股特别是高市盈率、高价格新股的风险的信号明显。
　　从市场趋势来看，目前A股市场已经形成了破位下台阶的走势，节前市场如果量能不能配合，那么其经过弱反弹后，将回补前期2650附近缺口的概率极大。
　　从目前新股IPO发行来看，虽然不少新股开盘出现破发远离发行价情况，但后续发行与上市仍然在大面积的展开，且发行市盈率仍然处于泡沫之中，因此我们认为新股风险仍在累积之中。从时间因素来看，宏观经济数据面临即将出台，而央行是提前加息或采取进一步的行动与否对于A股有短期直接影响。
　　笔者预计CPI指数仍有可能进一步走高，原因是惯性因素的导致，从各地区特别是省份CPI情况来看，其不少地区出现了超过6.5的CPI，而节日前的市场价格处于坚挺之中，加之食品饮料价格的上月大涨，世界范围内的通胀形势较为严峻，因此CPI仍然保持高位上涨的短期特征难以改变。
　　总体来看，目前A股市场从趋势上来讲已经下台阶，短期技术超跌反弹的力度取决于量能的配合情况，因此投资者在近期操作过程中，应密切关注市场量能变化的配合情况，如果量能仍然两市总和维持在1000多亿的水平，那么弱反弹后的下跌将彻底封闭2650附近缺口的可能性极大。
　　从周期性技术指标来看，尽管短期日线指标处于超卖之中，但周、月、季、年线技术指标中的KDJ、RSI、WR%等均显示向下发展，因此就周期性阶段来看，市场调整仍有待时日，短线的弱反弹需要关注量、价、时、空的演变，对于短线投资者目前可以适量参与做反弹，选择品种为超跌且业绩增长品种为佳，比如南京港、西藏发展等；而稳健投资者大阶段内仍需要防范市场可能出现的超预期调整，也不排除市场对绩差类、泡沫类品种的市场化重挫式调整，因此操作上关注超跌股的同时，应将注意力放在具有估值优势、股价相对安全的品种上为佳。

