山东神光：多头不死跌势不止
　　山东神光
　　1、周四是农历的大寒，沪深股指再度调头向下，长阴线创出调整新低，这个冬天确实有点“冷”。受隔夜美股调整的影响，沪指早盘小幅跳空低开，反弹乏力之后，一路震荡走低，跌破2700点整数关和周二低点2683点，收盘在全天最低点，下跌2.92%，成交968.8亿元，较周三略有放大，尾市明显有恐慌盘涌出；深成指的走势更弱，暴跌4.14%，再次跌穿年线，成交712.1亿元，较周三放大11%；中小板指下跌3.7%，不过暂未创出调整新低；创业板指的跌幅最小，只有2.68%，不过成交量明显放大。从消息面来看，2010年宏观经济数据新鲜出炉，基本与昨天泄密数字一致，虽然12月份当月CPI同比上涨4.6%，同比涨幅较11月略有回落，但仍引发市场对于政策收紧的担忧；1月信贷超万亿，部分银行紧急停贷，加上存款准备金上缴和下周创纪录的14只新股发行等因素，使得短期资金面趋紧，导致周四沪深股指向下破位。另外，周五(1月21日)将迎来2011年第一个期指合约交割日，很显然，空头的杀伤力相当厉害。
　　2、从技术面来看，周四沪深股指双双以光头光脚的长阴线报收，将前两日的反弹小阳全部吞没，日K线组合形成阴后双阳阴，且期间反弹缩量、下跌放量，预示后期走势难以乐观。具体来看沪指，最低探至2676点，将去年10月开盘第一天的跳空缺口(2656-2677点)回补了1个点，周二周三的反弹即是在该缺口获支撑反弹，但是很快夭折，如今再度跌至该缺口，回补的可能大增。值得注意的是，从BOLL线来看，目前沪指已经运行到下轨附近，虽然短线可能破位下行，但是仍会有技术性反弹出现，只是时间和空间不甚乐观。周四的生命线位置比较低，不过沪指的大跌使得收盘回到生命线(2703点)之下，虽然显示行情十分疲弱，但是有些“该涨不涨”，借鉴前期的惯例，沪指可能在此横盘震荡一下，短线继续大跌的可能已经不大。不过未来的生命线呈下降趋势，因此短线不容乐观。
　　3、从盘面看，大盘一路走低，午后更是放量下跌，两市飘红的个股不足150家，两市只有13家非ST个股涨幅超过5%，其中沪市3家，深市10家，深市的个股较为活跃。东方锆业跌停，稀缺资源板块领跌；房地产、券商、煤炭石油等2权重板块跌幅超过3%，房地产板块、医药板块资金加速流出。中小板首只高送配股富春环保涨停，业绩增长超预期的齐翔腾达涨停，为市场保存了一块“红色希望”，中小板的高送配、高成长的乐观预期还有希望。中国南车、中国北车冲高回落，中国南车资金流出排名靠前，后市维持强势的可能性较小，建议投资者及时了结，锁定获利。
　　4、操作策略：从最近的实盘操作看，每一次买入都是错误的，每一次卖出都是正确的，事实证明市场没有可操作性，本次的调整确实是系统性风险。大盘的调整已经展开，多头不死跌势不止，对市场不要抱有幻想，建议轻仓或者空仓。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

