股海网：1月18日股市早班车
　　股海网 石雄
　　1，2010年主要经济数据20日公布
　　2010年主要经济数据将于20日正式“出炉”。国家发改委一位权威人士表示，2010年中国国内生产总值(GDP)将达39.5万亿元左右，按不变价格计算，GDP增速可能达到10.1%。国家统计局20日将公布GDP、物价、工业生产等一系列经济指标增长情况。对于较受关注的物价指标，分析人士预计，2010年12月居民消费价格指数(CPI)涨幅将达到4.5%以上，2010年全年CPI涨幅则在3.3%-3.4%之间。
　　【点评】2011年国际大宗商品价格上涨压力将大于 2010年，输入性通货膨胀对我国的冲击会比较大。2011年除了继续落实国务院出台的16条措施外，有关部门还会采取一些措施来增加、保障供给，支农惠农的力度会更大一些，这对稳定物价会起到一个非常重要的作用。(此要闻对宏观经济是中性的)
　　2，福建出台林业产业振兴方案
　　福建省林业厅、省发改委等6部门近日联合出台《福建省林业产业振兴实施方案》，提出了安排专项资金扶持龙头企业做大做强等多项优惠政策，福建辖区多家上市公司有望从中受益。 方案显示，林业产业是以经营森林为主体的生态经济系统产业，主要包括林木种植业、经济林培育业、花卉培育业、木竹采运业、木竹加工业、人造板制造业、木浆造纸业、林产化学加工业、林副产品采集加工业、森林旅游业等。
　　【点评】部分上市公司受益该振兴方案，福建共有境内外林业上市公司7家，包括中福实业、永安林业、福建南纸等，这些上市公司有望从此次实施方案中受益。另外，该方案提出将永安林业和中福实业培育成产值超10亿元以上龙头企业，所以永安林业也可适当关注。(此要闻对福建林业股是利好)
　　3，本周央票发行暂停
　　央行17日公告，本周暂停中央银行票据发行。这引发市场诸多猜测。有市场人士表示，尽管可以用“保障春节前市场资金充裕”来解释，但在本周公开市场到期资金高达2490亿元、距春节来临还有两周时间的背景下，央票发行暂停，可能意味着新一次加息正在临近。
　　【点评】目前央票利率倒挂已使央票完全失去了回笼能力。本周央票发行暂停可能主要是因为春节临近的原因，央行着力维持节前资金面宽裕。此外，20日是存款准备金缴款日，央票停发可能是为了避免加剧资金面紧张。(此要闻是利空)
　　4，研究报告称楼市第三轮调控拉开序幕
　　国土资源部下属研究机构发布最新研究报告，对后期中国房地产市场走势预判指出，房地产市场投资加速，成交量价齐升，土地供应达到历史高位，土地价格在三季度微升的基础上快速反弹。一系列市场态势表明，调控政策需要进一步收紧。
　　【点评】二次调控以来，不仅“限购令”直接限制了市场需求，而且一系列政策直指降价动力不足的开发商，可见调控措施和力度之大。但商品房及住宅价格涨幅回升明显，地价增幅较高。所以我们预计第三轮调控完全是有可能的。(此要闻对楼市是利空)
　　5，部分银行1月额度用尽
　　“我们1月初的头4、5个工作日就把1月的额度用完了，今年额度比去年少。”某国有银行广东省分行人士告诉本报记者，该人士称，只能等到下个月初才会再有额度，或者看该行资产装让以及客户还款能否空出额度。据该人士称，如果月初几天没有排上额度，客户就只能再等一个月。
　　【点评】尽管监管层没有设定2011年新增人民币贷款目标数值，但显然监管层与各商业银行内部都有定量目标。而央行本月20日起上调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点也意指对冲当前过剩流动性、抑制银行的放贷冲动和抑制通胀预期。粗略估算，此次上调将一次性冻结3500亿元左右的银行体系流动性，存款准备金率的上调直接抑制了银行的放贷能力。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

