反弹高度有限 操作仍宜谨慎
　　作者：徐广福
　　周三市场再现久违的中阳线，市场出现普涨格局。非ST类个股涨停板达到了21家，市场强势格局初显。但美中不足的是量能未明显放大，沪市单边成交量仅有909亿元，反映市场观望气氛浓厚。
　　或许有投资者看到周三的反弹之后，认为市场会就此重拾升势。但我们认为这样的判断有些武断，或者说是好了伤疤忘了疼。我们认为去年11月12日开始放量下跌是一个预警信号，去年12月27日的放量中阴线是一个验证信号，而今年1月17日的破位长阴则是一个明确无误的趋势确认信号。
　　其实，判断当前市场弱势的信号有很多：一是个股出现深幅调整，去年11月11日以来跌幅超过40%的个股不在少数；二是本周二上市的五只新股开盘集体破发；三是上调存款准备金率之后股市低开低走。虽然股指的短期快速下探和个股深幅调整使得市场具备了一定的反弹空间和量能，但我们认为这仅仅是回抽确认下跌周期的开始，而并非新一轮上升周期的开启。
　　盘面观察，周三表现最为活跃的当属高铁相关概念股，多只个股勇封涨停板。消息面显示英国方面已经决定伦敦到苏格兰的高铁将采用中国高铁技术，而舍弃德国和法国过时的技术。该消息上午被市场充分消化，高铁概念股相继封住涨停板，并且带动基建、机械等板块集体走强。一些金属行业类的股票涨幅也较大，一方面是受益于所谓出口配额因素，一方面是受益于战略规划因素。银行、石化等板块早盘止跌回升，对聚集多头人气、推动股市回升具有显著影响，而下午地产板块从深度下跌到强势拉升，更是助推两市股指几乎都报收在当日最高点。从分类行业来看，没有一家行业指数出现下跌，但是银行涨幅最少明显拖累了股指上涨的高度。
　　针对当前走势，市场分析存在较大分歧。有的认为一季度市场可能会有明显的强势上升行情，有的则认为市场未来的重心将不断下移。而我们认为市场短期有一定的反弹空间，但高度有限。如果存在强势反弹的话，上证综指可能重新会站上2800点并且达到2830点附近。但如果是弱势反弹的话，可能2800点都很难达到。
　　从周K线来看，周二的低点受到120周线的强烈支撑，并且形成明显的反弹。周线的支撑强度一般显著强于日线，这也是市场在这个位置产生较大反弹的重要原因。但短期市场仍然处在下跌通道中未能有效摆脱，这个通道的上轨大致在2830点附近。
　　操作上看，短线难度显著加大，如果没有在2700点附近入场，此时再追高存在较大的市场风险。从基本面来看，市场短期的估值并不具备显著的吸引力。新兴产业个股长期而言具备良好的政策支持和发展空间，但经过一年多的炒作之后其股价显著透支了未来业绩，而且很难把未来的美好前景折现到当期的公司财务报表之中。基于谨慎投资原则，如若石油石化、银行这两大巨无霸板块短期没有明显起色，仍然建议投资者保持相对谨慎。并且，此次快速拉升将很可能是减持中小市值股票的良好机会，因为这其中多数股票依然存在明显高估。
　　(作者系湘财证券研究所分析师)

