缩量反弹 小阳成下跌中继
　　马进 徐建华
　　经过连续的下跌后，昨日大盘缩量小幅回升，缩量反弹是下跌中继吗？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　弱势反弹格局明显
　　东海证券王凡：沪指在上一个交易日大幅下挫的状况下，昨日收出一根低位小阳线，有一定止跌企稳的迹象。但昨日盘中沪指距离前期向上跳空缺口尚有6点空间，未来股指回补该缺口的可能性仍然很大，市场调整压力仍然存在。从成交量来看，上海市场仅仅成交600余亿元，弱势反弹格局较为明显，预计近期股指仍将在低位震荡维持调整格局。操作策略上，市场小幅反弹，建议适当仓位波段操作，关注年报预增预盈板块。
　　下探危险尚未消除
　　中证投资张索清：沪指三连阴整体跌幅近5%，面对下方前期突破性缺口的支撑，以及短期均线乖离率加大等因素，昨日出现技术反弹也在情理之中。从昨日萎缩的量能来看，这种技术性反弹参与性不强，下探危险未完全消除，反弹持续性仍待确认，今日关注2730点和2750点压力，以及昨日低点2683点和“10.8”缺口支撑，权重股和成交量的表现也需密切留意。操作上，激进投资者可搏近期连续大幅调整个股的短期机会。
　　破位下行概率极小
　　大摩投资：我们认为，短期内股指继续破位下行的概率极小。我们从上证、深成指和中小板指身上都观察到了短周期指标的底背离现象，其中深成指和中小板指明显好于上证的表现。这是未来大盘得以见底反弹的基础。当然市场真正实现反弹还需要量能的配合，否则仅凭每天1000亿出头的成交量很难保证股指守住现有成果。所以在策略上我们建议投资者密切关注今日大盘量能的变化，如果放大突破周一留下的跳空缺口，则可考虑加仓。

