适度参与反弹 趋势好转还需量能
　　国诚投资
　　今日政策调控加强的预期在市场中得以加强。一直以来的逐步从紧货币政策使得股指跌入了下降趋势之中，如果政策调控的步伐不能有效的放缓，那么市场短期来说总体下跌趋势难以有太 大的改观。今日量能仍旧萎缩，反弹更多是技术层面上的。盘面上，高铁板块最为强势，中国北车、天马股份、晋西车轴、晋亿实业强势涨停，板块涨幅达到了6%以上，船舶、西藏、机械、建筑等类个股也是交投活跃，房地产、金融、黄金类个股处于微涨状态。
　　消息面上，昨日召开的国务院全体会议再次强调“保持合理的社会融资规模和节奏”，这或许意味着一季度货币政策的调控监测范围，将扩大至基础货币及银行信贷之外的股市、债市等在 内的其他融资领域。调控如果扩至股市，将对市场心理进一步造成压力；日前工信部召开的全国 原材料工业座谈会上获悉，目前，石化、钢铁、有色金属、建材和新材料产业等“十二五”发展 规划均已形成框架思路并完成初稿，正在广泛征求各界意见，着力推进兼并重组、淘汰落后、节能减排、技术改造、布局优化和资源保障。
　　操作策略上，预计今日大盘将延续反弹行情，个股走势进一步活跃。我们认为，近日行情属技术性反弹性质，短期不排除仍有震荡反复，但市场整体下行空间可能已有限，操作上可继续轻仓观望。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

