股指见顶回落一成半 两市腰斩股重现江湖
　　涨幅居前多因重组
　　去年11月12日以来，指数见顶后开始一路下跌，但其中仍有部分个股逆势上涨，截至昨日，两市涨幅超过20%的个股有42只，涨幅超过30%的股票有22只，涨幅超40%的股票也有12只之多，其中*ST黑化以70.96%的涨幅排名第一，紧随其后的双汇发展在这两个多月以来涨幅也达到70.78%，晋亿实业、晶源电子涨幅分别为66.86%和64.33%，精工科技也涨幅过半，达56.47%。
　　纵观在该区间内涨幅居前的个股，其中受惠于重组而股价上涨的股票不在少数，*ST黑化就是一个典型的例子。公司公布拟以“资产置换+股份转让+换股吸收合并”的方式实现翔鹭石化的借壳上市，主业也由炼焦和煤化工变为PTA产品的生产销售，而借壳方翔鹭石化的预估值高达72.43亿元。*ST黑化于2010年12月31日复牌后，其股价便开始连续涨停之旅，截至昨日11个涨停板让其股价上涨超70%。
　　此外，同样有重组背景的双汇发展也在此区间内走出了连续6天涨停的行情，股价从停牌前的49.71元，最高上涨到去年12月8日的96.44元；晶源电子也在重组复牌后4日连拉涨停。另外，处于热门板块的新能源股精功科技、高铁板块的晋亿实业也涨幅居前。
　　股价腰斩两公司深陷负面消息
　　与上述涨势喜人的个股形成鲜明对比的，则是在该时间区间内出现的腰斩股，其中绿大地、洪都航空
　　惨遭腰斩，此外兴业证券、重庆啤酒、哈高科等个股跌幅也超过40%，除此之外，还有20多只个股跌幅超过33%，而两市跌幅超30%的个股更是达86只。
　　岁末年初，诸多负面新闻缠身的园林企业绿大地股价持续暴跌。2010年11月10日，绿大地股价比大盘早两天见顶，当天最高价为44.86元。而在此后的一个多月，绿大地被曝“公司董事长何学葵股权被公安机关冻结”、“涉嫌信息违规披露”等问题接受公安机关调查而停牌，复牌后，该股因发布收购一家园林设计公司而一度涨停，但当天机构趁机出货，其后股价继续下跌，截至昨日最低22.1元，市值蒸发6个多亿，成为腰斩第一股。
　　跌幅排名第二的洪都航空曾在去年10月26日创出最高49.49元的股价，此后的11月份，洪都航空一份“最绝情”公告否定“防务性资产注入”的预期后，公司股价连续3天被钉在跌停板上，此后股价震荡走低，昨日最低价报23.7元，按此前见顶股价计算，截至昨日，该股股价跌幅已达51.31%。
　　昨日，成都某私募人士接受记者采访时表示，一般来说，指数下跌20%左右时，个股便会出现腰斩现象，如去年4-6月的下跌中，*ST罗顿、方兴科技、成发科技、新安股份等便惨遭腰斩，腰斩的出现说明市场泡沫在逐步减少，即使后市还有下跌，但跌幅已经较为有限，因此，投资者遇见此类情景不要慌张，换个角度思考便明白当前市场已经满地黄金，应该把投资重心放在选股身上。华西都市报记者刘璐
　　截至昨日收盘，A股市场主要指数自2010年11月12日见顶下跌以来，上证指数、深成指、中小板指、创业板指分别下跌14.01%、14.25%、16.27%、9.23%，平均跌幅近一成半，不少个股跌幅甚至远远超过大盘。
　　而在这46个交易日中，两市跌幅超过30%的股票已达86家，其中绿大地和洪都航空出现腰斩，股价跌去约50%。

