山东神光：沪深股市呈弱势平衡
　　山东神光
　　截止下午2点，沪深股市反弹的广度及强度远没有达到大跌后所应该达到的程度，且量能萎缩。盘中酿酒食品、建材、智能电网、物联网、计算机板块涨幅居前，运输物流、煤炭石油、工程建筑、有色金属板块跌幅居前。今日5只新股开盘全部破发，高发行价、高市盈率的新股泡沫破裂，新股发行的定价将会走低，利好于二级市场。昨日，中国银监会2011年工作会议召开。在布局2011年监管工作时，银监会强调，要严密防范四大风险，即信用风险、市场风险、操作风险、流动性风险，坚决守住风险底线。同时，着力提高监管政策的前瞻性、深入性、有效性。对于2011年房地产调控的政策方向，银监会表示，要继续实施差别化房贷政策。央行对各行上报的2011年信贷投放目标基本确定为比2010年下降10%。由于多数银行当月新增贷款投放已接近监管机构制定的1月份新增贷款不超过全年信贷目标12%的红线，现在商业银行的信贷资源变得非常紧俏。 11年稳健货币政策正从政策层面落实到实际层面上，这期间必然会有痛苦，资本市场敏感的神经最先体会到。策略上，低交易量的弱势平衡面临考验，见机而行方为上策。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

