大盘创近期新低 小散恐慌割肉过年
　　本报讯(记者熊焱)今天两市延续昨天跌势，股指双双低开，上证综指最低2683点。本周央票发行暂停，加息预期再起。
　　再次上调存款准备金率对股市的冲击远远超出“小散”们的预料。昨天沪指大跌84点，至收盘险守2700点整数关口，创下2010年10月以来的收盘新低。对此有专家认为，流动性的紧缩给市场带来的影响还将持续，目前的行情已不适宜用牛市思维来思考。
　　昨天沪深两市低开低走，股指低开下探并双双击穿半年线，呈单边下跌趋势，盘中一片惨绿，板块无一上涨，沪指盘中最低跌逾3%破2700点，创三个月来新低，两市个股普跌，地产股跌逾5%领跌两市。
　　截至收盘，沪指报2706.66点，跌84.68点，跌幅3.03%；深成指报11734.6点，跌559.55点，跌幅4.55%，中小盘指跌4.58%，两市全天成交1842.5亿元。
　　“上周五出台新的货币政策后，就预感到周一A股可能出现下跌，但没有想到的是下跌来得如此猛烈。”股民刘女士昨天告诉记者，本来想在春节前把个把还挣着点小钱的股票卖掉，拿点银子好过年，现在看来没希望了——“每只都绿着呢”。不过她表示不会割肉，也对这种“小涨大跌”的行情见怪不怪了。“说不定行情哪天一下就起来了。”
　　大跌面前，有的股民昨天也恐慌割肉。“不卖怎么办，要是明天还跌呢？”记者发现，市场的连续下跌已经严重挫伤了很多股民的热情。不少人表示“春节前行情不大了，不会有大的反弹了。”
　　面对股市暴跌，一些投资者开始选择清仓观望。据中登公司公布的数据显示，今年1月4日至7日，两市参与交易的账户由1358.06万户降至1296.26万户；同时，持仓账户也由之前的5612.44万户下降至5609.96万户。
　　“沪深股市的大幅下挫与央行采取的紧缩政策有关，预计上半年调控政策将会频出。”申银万国首席市场分析师桂浩明昨天指出，14日晚间央行宣布上调存款准备金率，这是造成大盘低开低走的主要原因。而对于大盘之后的走势，桂浩明表示，近期A股市场一直呈现出下跌的态势，而在春节前，可能将维持以下探寻找支撑的行情为主。
　　海通证券策略研究员吴一萍表示，市场再度大跌主要有两方面因素：一是市场对紧缩预期的压力感到担忧；二是小盘股去年以来涨幅过大，透支了未来的业绩和高送转预期。她表示，中线来看通胀预期下的紧缩政策持续将给市场走高带来压力，但短线市场释放利空已较为充分，反弹在即，新股频繁破发也是底部信号，投资者目前无须过分恐慌，市场探底回升概率较大，可以介入跌幅较深、被错杀的消费类股票如零售、医药等。D051

