明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　沪指继续弱势回升？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今日大盘惯性下探后弱势回升，个股普遍反弹，最终两市略微红盘报收，涨停股也为近日最多，跌停股仅有一只，不过今日上市的五只新股无一例外全部开盘破发，平均跌幅高达10%左右，且换手率不高明显没有承接盘，新股神话的破灭也导致许多散户心生恐惧离场观望。盘面上看，今日大盘整体是一个弱势震荡上行走势，但量能明显萎缩，两市加起来量能还不到1200亿，这对多头比较不利。虽然今日卖盘较前期轻了很多，但也没有多少买盘的涌入，这使得场外观望者更加的谨慎，不敢入场。此外今日早盘股指最低探至2683点，距离2656-2677处的跳空缺口仅有一步之遥，所以大部分投资者或许都达成了缺口必补的共识，没有急于抢反弹，这恐怕也是今日量能明显萎缩的原因之一。后市如果两市量能继续维持低位将造成大盘在短暂弱势反弹后去回补缺口。
　　应对策略：弱势反弹高度不容乐观，建议投资者多看少动，不要盲目补仓抄底。
　　主力猜想：
　　主力边跑边调仓？
　　实现概率：60%
　　具体理由：数据显示，今日深沪两市合计净流出资金46.94亿元，其中机构资金净流出11.38亿元，散户资金净流出35.56亿元。饮料制造板块最受青睐，净流入4.24亿元。造纸及纸制品板块流入1亿元，石油和天然气开采、零售、专业科研等板块有少量资金流入。房地产开发经营板块抛压最重，净流出6.21亿元。煤炭采选板块流出3.49亿元，电器机械及器材板块流出2.95亿元，有色金属加工、银行业分别流出2.89亿元、2.56亿元。土木工程建筑、航空运输、交通运输设备板块流出金额都在2亿元以上。明显市场仍处于资金流出态势，但幅度已有大幅减小，由于大盘已经逼近去年八九月份一带的平台，支撑力度较强使得部分资金没有再盲目杀跌，虽然买盘资金不足，但由于短期跌幅过深过快，空方力量也已接近衰竭，同时也有部分资金开始抄底近期超跌的板块。
　　应对策略：预计节前大盘将维持弱势缩量震荡状态，应控制仓位。
　　热点猜想：
　　消费板块？
　　实现概率：60%
　　具体理由：春节临近，无论是网络上或是现实中都出现大量购置年货的顾客，近期饮料食品销售也出现了明显的增长。在前期大消费板块经过深幅调整之后，部分低估值的绩优股已经重新具备了较高的投资价值，部分资金今日开始抄底食品饮料板块。
　　应对策略：关注家电、食品饮料等板块的超跌反弹机会。

