反弹动能显现 A股市场早盘震荡上扬
　　今日投资 谭勇波
　　反弹动能显现，A股市场早盘震荡上扬。上证指数收于2737.66点，涨1.06%；深圳成指收于11913.1点，涨1.20%。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　继今年年初的中国人民银行2011年年度工作会议提出“保持合理的社会融资规模”后，昨日召开的国务院全体会议再次强调“保持合理的社会融资规模和节奏”，这或许意味着一季度货币政策的调控监测范围，将扩大至基础货币及银行信贷之外的股市、债市等在内的其他融资领域.。而且，保物价、调房价、防信贷，国务院第五次全体会议昨日举行，为今年一季度布置的多项调控工作拉开大幕。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，随着传闻中国航母将于明年下水的消息刺激，船舶制造股最近也频繁有亮眼表现。今日船舶制造板块再次飙涨4.27%，涨幅领衔沪深两市。在天马股份和晋亿实业的带动下，铁路基建板块上午飙升，拉动机械行业涨2.25%，涨幅居涨幅榜第二位。澳大利亚、巴西等国的暴雨和洪涝灾害仍在继续，煤炭市场的供给大受影响。受此消息刺激，煤炭板块涨2.02%，居涨幅榜第四位。此外，建筑建材、交通运输、塑料制品等板块强于大盘；房地产、金融行业和家电行业等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了13家券商对今日大盘走势的看法：看多的有3名，骑墙的8名，看空的有2名。今日看多指数下降至23%。分析师表示，当前上证指数正面临去年10月8日以来的跳空缺口2650点区域的较大支撑，一旦市场成功回补缺口，则意味短期调整结束，周期股的估值修复仍将带领市场启动年报行情。近期市场下跌的主要原因还是出于市场对货币政策接连收紧的预期过于担忧，事实上，宏观经济形势未必如市场预料的那样悲观。预计估值修复与业绩成长仍将成为下一阶段行情的主线。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

