国诚投资：A股有望进入阶段性动态平衡
　　国诚投资 邓卫龙
　　【大势研判】
　　今天消息面相对中性，宏观方面‘国务院全体会议强调稳定价格总水平等七大问题’ 照当局此番表态，直接干预措施或将再次出台。同时，考虑到通胀今年上半年的持续性压力以及年初放贷冲动，一季度内上调准备金、加息等工具都在当局调控手段考虑之列。‘国务院修订房产税暂行条例’ 可以将这一修改看作是为房产税改革作法理依据的铺垫，修改后，国务院可以据此出台规定，同意地方试点。市场方面，‘证监会拟全面推行分类审核制度’ 这意味着基金公司可以同时上报6只不同类型的基金产品，提高审核质量和效率。‘打新回报率创八个月新低’ 畸形的高价发行使得利益和资金过度倾向于发行人，在造成超募资金浪费的同时，推高了二级市场的估值水平。不过，这是发行制度改革带来的阵痛，随着破发的集中爆发，新股发行有望逐渐回归理性。行业方面，‘装备制造业景气指数连续5季度攀升点评’、‘ 南半球洪灾愈演愈烈，煤炭市场冲击波蔓延’、‘ 藏药“十二五”期间将获重点扶持’以及‘长江黄金水道建设提速，内河航运股迎机会’等消息将刺激相关板块以及个股走强，带来市场人气，道指延续了此前7周连阳势头，并收于2008年中以来新高，有利于带动A股反弹。
　　周二市场如我们所料，惯性下挫后，出现小幅反抽走势。但由于周一市场的大幅下跌，及当日五只新股悉数破发，导致市场信心严重不足，观望气氛浓厚，成交量再度大幅萎缩。然而，这也从另一角度讲，市场短线再度大幅杀跌动力减弱，又处于短暂的、相对的弱势平衡态势，这一点从我们A股市场数据分析系统的市场人气指数跌至4.7就可看出。昨日，在国务院第五次全体会议上，把“综合运用多种货币政策工具，保持合理的社会融资规模和节奏，处理好银行资本金补充与信贷扩张、银行体系风险防范与资本市场稳定的关系，防止年初信贷的非正常投放”作为今年一季度重点工作内容之一。“合理社会融资规模”取代了去年的“货币信贷合理充裕”，同时要求“资本市场稳定”，这表明管理层将通过货币政策工具控制银行信贷规模，以减少银行依赖再融资来补充资本金对证券市场产生的负面影响；在继续发挥资本市场直接融资功能的同时，又要把握融资规模与节奏，以稳定资本市场。消息有助于A股市场进入阶段性动态平衡，今大盘将延续反弹。操作上，建议逢低关注近期超跌股及高铁、资源、煤炭；继续回避高价股。
　　【热点预判】
　　西藏区域、装备制造、煤炭以及航运板块
　　【宏观聚焦】
　　1、国务院全体会议强调稳定价格总水平等七大问题(宏观中性)
　　中国政府门户网：国务院总理温家宝18日上午主持召开国务院第五次全体会议，会上温家宝强调，做好一季度工作，对于完成今年经济社会发展的各项任务至关重要，重点部署七项工作：确保价格总水平基本稳定；抓好冬春农业生产；坚定不移地搞好房地产市场调控；认真做好财政金融工作；搞好经济运行调节；强化安全生产管理和维护社会稳定；切实解决困难群众生产生活问题。【简评】：本次会议主题是讨论即将提请十一届全国人大四次会议审议的《政府工作报告(征求意见稿)》和《“十二五”规划纲要(草案)》，因此抛开近期的冰冻、干旱等自然灾害以及春运、节假日安全等具体问题，温家宝部署的七项工作，不仅仅是一季度重点工作，农业生产、粮食供给、房产调控、煤电油气运协调等也将是贯之全年始终的要工作，同时七项工作的顺序显示的正是各项工作的重要与紧急程度，且当中至少有三项工作都与价格总水平直接相关，可见物价稳定依旧是当局目前调控的重中之重。本月上旬物价再次跳涨，当前，冰冻、干旱等天气进一步加剧了价格上涨压力，若无调控措施出台，节日期间价格继续上涨已成定局。但照当局此番表态，直接干预措施或将再次出台。同时，考虑到通胀今年上半年的持续性压力以及年初放贷冲动，一季度内上调准备金、加息等工具都在当局调控手段考虑之列。
　　2、国务院修订房产税暂行条例(宏观中性)
　　上海证券报：一边是试点城市摩拳擦掌，一边是房产税暂行条例修改紧锣密鼓进行，“房产税来了”的说法正在加速变为现实。1月17日，国务院发布《关于废止和修改部分行政法规的决定》，对7件行政法规予以废止，对107件行政法规的部分条款予以修改。其中，《决定》第76条提到，将《中华人民共和国房产税暂行条例》第八条中的“《中华人民共和国税收征收管理暂行条例》”修改为“《中华人民共和国税收征收管理法》”。【简评】：可以将这一修改看作是为房产税改革作法理依据的铺垫，修改后，国务院可以据此出台规定，同意地方试点。
　　【行业资讯】
　　3、装备制造业景气指数连续5季度攀升点评(装备制造业利好)
　　新华网：由经济日报社中经产业景气指数研究中心和国家统计局中国经济景气监测中心共同编制的产业景气指数18日发布。指数报告显示，2010年四季度中经装备制造业景气指数为103点(景气标准为100点)，比上季度上升0.9点，呈现连续五个季度持续攀升的态势。此外，2010年四季度中经装备制造业预警指数为113.3点，较上季度上升3.3点，装备制造业继续在“绿灯区”偏上位置运行。【简评】：长期看好国内整车巨头中国北车(601299)、中国南车(601766)，高铁轮轴国产化先驱太原重工(600169)，紧固件龙头晋亿实业(601002)，高速刹车片国产化最先受益者博深工具(002282)。海洋工程板块，推荐国内独家承揽海洋油气田开发工程建设的总承包公司海油工程(600583)，油田服务与专用设备提供商杰瑞股份(002353)，以及海洋工程业务蓄势待发的中集集团(000039)。智能装备板块，重点看好机床制造龙头昆明机床(600806)；集团整体上市预期强烈的精密磨齿机龙头秦川发展(000837)；机床主业发展开始提速，且有房地产项目及创投业务为机床主业提供稳定的现金流和业绩支撑的南通科技(600862)；专注于高端数控机床的天马股份(002122)；以及工业机器人与自动化成套装备供应商机器人(300024)。
　　4、南半球洪灾愈演愈烈，煤炭市场冲击波蔓延(煤炭利好)
　　上海证券报：澳大利亚、巴西等国的暴雨和洪涝灾害仍在继续。在给当地老百姓的生活和国内经济带来冲击的同时，这些出口大国的灾情也牵动着国际市场的神经，特别是煤炭、铁矿石等领域。不少业内人士都表示，近期电煤价格持续飙升，很大程度上是受到了澳大利亚和南非这两大出口市场的洪灾影响。【简评】：煤炭市场的价格目前似乎正在不断上涨，由于澳采矿业遇到的麻烦，买家们目前愿意支付更高的价格，利好煤炭板块。
　　5、藏药“十二五”期间将获重点扶持(区域经济利好)
　　中国证券报：发展藏医药事业的重要性对西藏不言而喻。在日前召开的西藏两会上，自治区财政厅厅长艾俊涛表示，“十二五”期间，自治区财政将以加快转变经济发展方式为主线，设立和壮大专项资金，实施一系列扶持优惠政策，大力支持藏药等产业的发展。藏医药作为西藏的战略支撑产业，将在“十二五”期间得到大力培育，藏药企业也将迎来快速发展，利好奇正藏药(21.25,-0.10,-0.47%)等相关上市公司。
　　6、长江黄金水道建设提速，内河航运股迎机会(航运利好)
　　上海证券报：交通运输部日前发布了“关于开展‘十二五’期长江黄金水道建设总体推进方案编制工作的通知”，要求各地区、各单位根据实际情况及“十二五”期间水运发展规划，确定“十二五”期间重点建设项目。并决定开展《“十二五”期长江黄金水道建设总体推进方案》编制工作。【简评】：长航凤凰(5.09,0.00,0.00%)是内河航运龙头企业，有望受益于内河航道改善带来的市场机会；位于长江流域中下游的芜湖港(18.95,0.10,0.53%)将受益于安徽皖江经济带经济发展的带动，成为长江中下游重要的港口枢纽；而位于中上游的重庆港九(11.42,-0.13,-1.13%)将在西三角和重庆经济特区发展中扮演重要的物流中心角色。
　　【市场信息】
　　7、证监会拟全面推行分类审核制度(市场中性)
　　中国证券报：权威人士18日向中国证券报记者透露，目前，证监会基金部、发行部、上市部拟扩大或实行分类审核制度，以提高审核质量和效率。证监会基金部日前向各基金管理公司、基金托管行下发《关于进一步优化基金审核工作有关问题的补充通知》提出，为进一步优化基金审核工作，在基金分类审核制度的基础上，对指数类股票基金产品进一步实施分类审核。【简评】：这意味着基金公司可以同时上报6只不同类型的基金产品，提高审核质量和效率。
　　8、打新回报率创八个月新低(市场中性偏空)
　　中国证券报：1月18日，对于新股来说是十分寒冷的一天，5位“新丁”全部破发，创造了A股市场的一次奇观。随着破发潮一浪高过一浪，打新从“馅饼”变成了“陷阱”，1月申购新股回报率仅0.086%，不足千分之一，年化收益率甚至低于一年期存款利率。【简评】：畸形的高价发行使得利益和资金过度倾向于发行人，在造成超募资金浪费的同时，推高了二级市场的估值水平。不过，这是发行制度改革带来的阵痛，随着破发的集中爆发，新股发行有望逐渐回归理性。
　　9、人民币对美元汇率中间价再创汇改以来新高(市场中性偏好)
　　新华网：1月18日电(记者 潘清)来自中国外汇交易中心的最新数据显示，1月18日人民币对美元汇率中间价报6.5891，再度创下汇改以来新高。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2011年1月18日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.5891元，1欧元对人民币8.7362元，100日元对人民币7.9646元，1港元对人民币0.84733元，1英镑对人民币10.4786元，人民币1元对0.46384林吉特，人民币1元对4.5488俄罗斯卢布。【简评】：也许最直接让我们这个市场感受到的就是A股的暴跌，人民币对外在不断升值，而应该体现在国内很多领域的这种升值利好，却谁也没有看到，也许我们A股市场已经完全脱节了中国经济的基本面。不过从这种残酷的现实中，也可以让我们更多的投资者明白，很多时候在A股市场，基本面所能够决定的是一个中长期的趋势，短期A股市场更多的是受制于资金面和心里层面，A股在这样的环境下还会有更长的时间来徘徊寻找自己的底部。
　　10、次新基金建仓路径曝光(市场中性偏好)
　　上海证券报：周一市场大幅下跌，使得部分次新基金的建仓速度得以曝光。弱市格局之下，多数次新基金经理选择现金为王，谨慎建仓。据记者了解，市场持续纠偏之后，部分业绩增长确定的大消费类个股和低估值蓝筹成为次新基金建仓的首选。【简评】：我们只能说这就是市场，当一部分人受伤受伤交出筹码的时候，另外一部分人就廉价地获取了想要的筹码，这就是资本市场的本质，所有的利空和利好，最后都要体现在自己的获利的账户，而不是依靠做空获利，就是需要依靠做多获利，这在目前的A股市场已经形成了这种双向机制，所以市场也就更惨烈。
　　11、三板扩容在即有望推出做市商制度(市场中性)
　　上海证券报：加快场外市场建设成为2011年证监会工作重点的第一条，敏感的市场人士认为，诸多迹象表明，新三板扩容试点方案2011年两会后有望正式公布，而做市商制度已经确认同步推出，个人投资者将被允许投资新三板。目前，协会正加速授予券商代办系统主办券商业务资格，为新三板扩容做准备。【简评】：主板市场注定要承受这些扩容以及疯狂融资的多重压力，这也可以理解为进入2011年的主板市场会这么演绎，春节前后A股要走出较好的行情，现在看来比较困难，而300指数在未来一段时间内仍有继续维持弱势调整的趋势，而对于很多期望今年继续拿红包的行情，很可能会失望。
　　【环球财经】
　　12、周二道指收高0.43%，纳指上涨0.38%(中性)
　　新浪财经：北京时间1月19日凌晨消息，周二美国股市收高，大盘再创30个月新高。航空业巨头波音推动道指上扬。花旗财报令人失望，苹果公司CEO乔布斯的健康状况使市场感到担忧，这两家公司股价因此走低。【简评】：道指延续了此前7周连阳势头，并收于2008年中以来新高，有利于带动A股反弹。
　　13、美元下跌，纽约黄金期货小幅上扬
　　新浪财经：北京时间周三凌晨消息 受美元下跌推动，纽约黄金期货周二收高，亚洲对现货黄金的旺盛需求也对市场形成支持。纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货上涨了7.70美元，收报每盎司1368.20美元，涨幅为0.6%。但与白银与钯上涨2%相比，黄金期货暗然失色。期铜收盘创历史新高。【简评】: 利好黄金及有色板块，特别是期铜收盘创历史新高有望带动江铜等铜业股。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

