紧缩累积效应显现 A股经历心理考验
　　□新华社记者潘清
　　17日沪深股市双双重挫。有市场人士认为，央行第七次宣布上调存款准备金率，对本已处于弱势调整状态的A股形成了重创。
　　尽管货币紧缩政策的直接目标并非股市，但在政策“累积效应”逐步显现的背景下，震荡的A股正在经历越来越沉重的心理考验。
　　通胀压力下紧缩渐成常态
　　14日，央行再度宣布上调金融机构人民币存款准备金率。而这已是过去一年来，央行第七次动用这一手段紧缩流动性。
　　在申银万国证券研究所研究员李慧勇看来，三大原因导致存款准备金率频繁上调。首先是对冲外汇占款投放的流动性。2010年四季度以来外汇占款投放大量增加，12月份较11月份增加了近千亿元，2011年1月份依然保持较快增速。在这一情况下，要保持流动性基本稳定必须进行相应对冲。
　　其次是控制银行信贷的过快投放。早放贷早受益的冲动以及去年底没有满足的请款需求结转，都使得1月份信贷投放失控的风险增加。新年首周信贷投放呈现“井喷”迹象，一定程度上揭示了这种风险的存在。此时上调存款准备金率0.5个百分点，可以冻结约3500亿元资金，从而在一定程度上起到为信贷过热降温的目的。
　　最后是收紧流动性以控制通胀。在经历2010年12月的阶段性回落后，CPI或会在今年一季度“坐5冲6”。在通胀压力明显加大、收紧流动性日益迫切的背景下，上调存款准备金率成为一种自然的选择。
　　在许多市场人士看来，此次上调存款准备金率可视为一个标志，显示货币政策已正式从“适度宽松”转为“稳健”。而在未来较长时期内，紧缩可能以一种常态方式，成为影响A股市场的重要因素。
　　“累积效应”冲击投资者心理
　　过去一年中，央行七次上调存款准备金率并两度加息。从目前情况来看，已处历史高位的存款准备金率仍有继续上调的空间，继续加息的可能性和必要性也依然存在。
　　过去几个月来频繁出台的紧缩政策，虽然并非直接针对资本市场，但其给A股市场带来的压力却显然在逐步加大。这种压力直接表现在资金面上，同时也间接作用于投资者心理上。
　　来自华安基金的观点认为，尽管未来通胀率可能出现回落趋势，但通胀的长期性和反复性仍不可低估。在此背景下，货币政策会积极表现出“反通胀”的姿态，并在一季度通过加息、提高一般性准备金率等方式来实现。
　　易方达货币市场基金、稳健收益债券基金经理马喜德则表示，未来如果央行继续加大流动性回收力度，2011年的资金面形势将比2010年“更加复杂和严峻”。

