股海网：探底回升 个股反弹活跃
　　股海网
　　盘面上：今日早盘呈现出低开、探底、回升、再度回落、反弹的格局。临近午盘收市，股指翻红。板块方面，酿酒食品、建材涨幅居前；智能电网、物联网、电子支付等科技类相关板块整体走强；券商、保险、房地产企稳；煤炭石油板块快速拉升，目前已小幅上涨；有色金属、稀缺资源、运输物流随大盘收窄跌幅但仍居跌幅榜前列。目前，行业板块多数飘红，个股涨多跌少。
　　消息面：证监会将在港推“小QFII”业务试点；银监会强调坚守底线 严防四大风险；2010年主要经济数据20日公布；资源税改革初见成效 今年或在西部推广；全国城市地价出现快速反弹趋势；纺织工业今年很差钱 龙头公司有望借势兼并；福建出台林业产业振兴方案；国土部再出手调控稀土。美股休市一天 欧股上涨0.1%。美元涨跌不一 欧元回吐涨幅。
　　后市展望：昨日沪深两市大幅下挫且量能有所放大，打破了自元月4日以来的盘局，近期维稳的房地产板块跌幅居前，周末上调存款准备金率，按以往的惯例一次上调存款准备金率并不会对大盘创成如此重创，这就表明政策调控收紧银根累积效应开始逐步显现。今日沪深两市再度低开探底，随后震荡上行收窄跌幅。随着酿酒板块的启动，通胀预期刺激商业连锁板块活跃，智能电网、电子支付、物联网、云计算、计算机、网络游戏等科技类股再度活跃；地产股经过昨日的暴跌有的企稳，券商股维稳作用明显；资源类股依然拖累着指数。还有一点值得注意的是，5只新股开盘全部破发，这种全部低开的场面也创下了一个新的纪录，这说明市场对于新股的炒作开始降温。目前，有几大因素制约的资本市场，第一、周末央行上调存款准备金率再度强化了市场对未来政策的担忧，20日公布经济数据，通胀压力不容小视；第二、数次上调存款准备金率的累积效应带给市场实实在在的压力；此外，从技术上来看，去年10月8日的缺口短期内对大盘仍有牵引作用。
　　操作建议：政策调控收紧银根累积效应开始逐步显现，在技术上去年10月8日的跳空缺口有望回补，建议投资者谨慎操作，控制好仓位。投资者可关注纺织、稀土、水泥板块的投资机会。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

