2750点震荡 春节后行情将展开
　　在11月中旬高点提示卖出股票时，笔者对大盘回落的点位和时间做了估计，点位估计会到2750点，后来修正为2650点为极限回落位置。而时间估计春节之前以震荡回落为主，春节之后才会有行情，这一观点没有变化。
　　经过两个多月的回落整理，大盘从3186点回落到2700点附近，还没有达到笔者判断的极限位置2650点，估计较难到这一点位，虽然目前仅仅只有几十点的差距。此轮回落整理已经不是短线调整整理，而是中期调整整理，市场中无论中小盘个股还是大盘股，均回落到了合理的估值区间。如果大盘是长期牛市的话，这样的回落就形成了谷底。每一轮牛市的上升都是不断冲高和不断回落构成的，而每一次回落谷底都出现各种各样的典型特征，比如短期的恐慌，比如回落到均线支撑，比如回落到之前整理平台上沿，比如看多的人们不再坚定变得犹犹豫豫，本次也不例外。
　　用时间的法则去判断，春节之前长达两个半月的调整时间符合牛市中期调整的时间幅度，到下周末调整就达到13周了，时间够了，空间也够了，本轮调整幅度高达480点，所以说春节之后应该展开行情，节前无论大盘怎么震荡怎么急跌，都不用理会了。而春节是万事万物生发的时候了，股市也一样，人们受到自然界生发的影响，股市将重新恢复充分的获利，所以春节之后将上攻，至少回到3200点，是否准确半年之内便知晓。
　　大通证券福州营业部分析师李培杰
欢迎发表评论  我要评论

