沪指微涨4点收复2700 个股止跌企稳
　　今日A股市场出现了低开后的低位震荡格局，一方面是因为市场存在着明显的压力，主要是新股的破发意味着中小板等小盘股的估值重心迅速下移，从而产生了明显的比价效应，对市场高估值股进一步形成压力。另一方面则是因为市场也存在着一定的支撑力度，毕竟经过持续急跌之后，有部分资金开始考虑到低位建仓，摊平成本，进而形成了一定买盘，从而推动着大盘在2680点一线形成了一定的支撑力。不过，就盘面来看，市场很难真正企稳，不仅仅是因为缺乏明显的做多热点，而且还因为市场人气的散淡，所以，操作宜谨慎。
　　【指数播报】
　　上证综指报2711点，涨4点，涨幅0.17%，深成指报11784点，涨50点，涨幅0.43%。
　　【行业市况】
　　目前，地产股出现止跌回升迹象，深振业A、天伦置业、鲁商置业、中将地产、深物业A等约16只个股涨幅超1%，金地集团涨超1%，招商地产、保利地产、万科均翻红。昨日，国家统计局发布的报告显示，2010年12月份我国70个大中城市房价环比上涨0.3%，同比上涨6.4%，这是国内房价连续第4个月环比上涨。同时，2010年全国房地产开发投资比上年增长33.2%。
　　目前金融板块飘红，盘中走强，其中，兴业证券领涨，涨近2%，兴业银行、光大银行、建设银行涨幅超1%，山西证券、海通证券、华泰证券均微涨，板块内个股半数上涨。广发证券近日发布银行行业研报，预计2011年初信贷增量依然高于月度平均水平，春节后可能存在回收流动性的要求。预期2011年信贷增量在7.5万亿之内，加息2-3次，法定准备金率调整上限为20%。行业估值在1季度后半段有望迎来修复机遇，维持“买入”评级，推荐招商银行、兴业银行、华夏银行、宁波银行、农业银行。
　　目前，消费类个股强势，酿酒行业盘中拉升，板块内个股普涨，古井贡酒领涨。商业百货行业中，开元控股冲击涨停，板块内个股普涨，家电板块个股也较为活跃，酒店旅游、纺织机械均处行业涨幅榜前列。从昨日资金流入数据来看，未出现资金净流入的板块。相对而言，餐饮旅游资金净流出量最少，排在其后的是家用电器、轻工制造、纺织服装等板块。这些板块或是有通胀受益题材，或是存在春节销售趋旺的预期，加之散户和特大户资金流出差别不大，筹码稳定，走势相对强于大盘，可逢低择其强者适量关注。
　　18日，煤炭板块走势疲弱，跌幅仅次于有色板块。兖州煤业跌超4%，平庄能源、大同煤业、山煤国际跌超3%，平煤股份、冀中能原、盘江股份、西山煤电、开滦股份跌超2%，中国神华、兰花科创均下跌，板块内个股普跌。
　　【市场要闻】
　　1、央行1月17日公告称，本周暂停中央银行票据发行。分析师认为，由于本周四存款准备金缴款，央行此次暂停属于正常安排。也有观点认为，由于央票一二级利差仍大，加之加息预期仍高，央票发行困难，未来回收流动性将主要依靠准备金和差别准备金工具。
　　2、尚福林昨日在亚洲金融论坛演讲时表示，正研究推进在香港筹集人民币资金，进行境内证券投资业务设立试点。有消息指，小QFII快将出台，中证监初期要求80%或以上资金投资债券，包括证交所和银行间的债市。
　　3、媒体披露，印度政府计划从4月1日开始的2011~2012财政年度，对铁矿石出口统一加征20%的出口关税，以确保国内供应。百川资讯铁矿石分析师周莉颖告诉《第一财经日报》，受此影响，进口矿价格昨天一天每吨上涨10元左右。昨天63.5%品位的印度粉矿到岸主流报价为185~188美元/吨，有的甚至报到了190美元/吨，接近历史新高，现货市场这种矿石的主流报价达到人民币1330~1360元/吨。
　　【外围市场】
　　日经指数半日涨0.17%或18点，报10521点日经指数今天低开，前夜苹果(AAPL)股价在法兰克福市场大幅下挫。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

