1月19日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　据传，华茂股份：20日披露年报预增
　　据传，中国船舶：旗下沪东中华将为商船井建造4艘LNG船
　　据传，上海梅林：本周出重组进展公告
　　据传，燕京啤酒：1月18日起每瓶出厂价提高约16%~18%。
　　据传，ST甘化：广东江粉磁材股份有限公司借壳上市
　　据传，杉杉股份：年前与澳签合作采矿协议
　　据传，红星发展：本周引人注目的是国内现货锰价大涨，这主要是由于近期南方恶劣的冻雨天气给生产和运输造成了极大的压力，从而推高了锰价。
　　据传，智飞生物：诺华生物100亿美元购买智飞生物85%股权
　　据传，*ST钒钛：南非电力危机或推动钒价疯涨
　　据传，北京利尔：目前正在与西北某钢铁企业洽谈合资新建耐火材料企业，预计投资规模在2亿左右。
　　据传，*ST力阳：海尔与力诺战略性联手打造太阳能家电
　　据传，金自天正：中国钢研与洪范基金签订有色铜渣转底炉综合回收利用合作开发和工程总承包合同
　　据传，西部矿业：青海省国资委年后启动整合省内有色矿产资源
　　据传，中国中铁：“盾构及掘进技术国家重点实验室”正式获批
　　据传，长百集团：重大资产重组即将获批
　　据传，浙江众成：国内消费稳定增长，POF热收缩膜行业将受益于包装材料的消费升级。
　　据传，大橡塑：在海外大量收购部分橡胶园区
　　据传，昆明机床：近期拟斥资回购2%股份
　　据传，长源电力：未来有望并购煤矿资产郏县东升煤矿和控股的国电长源煤业所属的兴兴煤矿
　　据传，银鸽投资：漯河市政府将银鸽投资100%股权划转给河南煤化集团
　　据传，江钻股份：南海发现巨量可燃冰
　　据传，金宇车城：某投行已经进驻，剑南春重组金宇已获重大进展
　　据传，易食股份：置换6家航空食品子公司股权已完成，即将到来的春运将给公司带来大量收益
　　据传，大商股份：牵手美的电器，充电加电连锁，签定5年合作协议
　　据传，歌尔声学：IMAX3D《创战纪》票房超预期
　　据传，得润电子：经过与得润电子-管理层的沟通，研究员认为预计年业绩将持续高速增长，年报拟10送转10股
　　据传，长百集团：大股东要注入旅游酒店资产
　　据传，经纬纺机：年报比2010年增长400%以上，并有高送配推出
　　据传，上海医药：3月底前将完成对CHS的收购。
　　据传，天山股份：华东地区受到限电因素影响，水泥价格大幅攀升，江苏分公司盈利能力大幅提升
　　据传，上海汽车：传正在运作收购集团金融及部件等资产
　　据传，迪康药业：近期改选董事会及更换会计师事务所，料为下步公司重组和资产注入做好准备。
　　据传，合肥百货：增发方案有望3月底获批
　　据传，登海种业：1季度业绩有望超预期
　　据传，万向钱潮：胡锦涛有望和奥巴马联合访问芝加哥附近的家中国企业，据了解，这家企业很可能是生产汽车部件的万向集团美国公司
　　据传，长源电力：未来有望并购煤矿资产郏县东升煤矿和控股的国电长源煤业所属的兴煤矿
　　据传，私募人士透露，新“18号文”呼之欲出，软件业大政方针基本定调，可以明确的是，个新的增长期将扬帆启航，软件股无疑将是个投资机会明显的领域。“软件业或有硬机会，可关注用友软件(600588)等软件股。”该私募人士向我们表示。
　　据传，私募人士透露，最近涨幅较好的大秦铁路(601006)来受益于估值修复，来市场对铁路市场化改革的预期很大，而大秦铁路也将是明显的受益股。
　　据传，私募人士透露，风险与机会并存，新股“破发潮”的背后也具有定的投资机会。行情低是破发的“帮凶”，但这有利于级市场投资者拿到更低的筹码，旦行情好转，次新股是绝佳投资标的。

