大盘断崖式下跌 投资者何时伸手接飞刀
　　受到再次提高准备金率的影响，市场普遍猜测加息预期即将到来，加之本周公布数据，以及管理层没完没了的加快IPO进程等多重利空影响。昨日市场极度恐慌，多杀多的局面再度出现。断崖式下跌，何时才能伸手抢反弹？反弹是抢大盘股还是小盘股？
　　□快报记者 石贝贝 综合报道
　　跌到何处才有支撑
　　昨天市场出现了两大不利的信号：一个是120天线被毫无抵抗击穿，低开低走的局面甚至没给多头反击的机会。另一个则是2010年11月29日的低点2721点也成为了历史，大盘再创新低之后，指数重新进入下降通道。
　　技术上看，沪指30分钟图跳空破位下行，根据三角形的简单量度计算，沪指在2670点附近有强支撑，同时该点位也是“10.8”突破性缺口所在的位置。华讯投资分析师袁磊认为，2656~2677点位置，这是去年十一之后市场留下的跳空缺口，也是目前为止大盘唯一一个还没有回补的缺口，这种缺口向下的牵引已经成为必然，当然，如此看来，回补反而更好，一切尘埃落定，市场要做的就是触底反弹。
　　网友“图锐”认为，拿沪指前低2721点来说，它和去年11月30日低点2758点的连线构成了沪指目前下降通道的一个下轨(上轨即12月15日高点和12月22日高点的连线，两条线基本平行，可看做是沪指缓慢下行的见证)，目前也差不多位于2705点附近。当然，最为重要的还是本轮中线行情起点——国庆大补涨行情留下的突破缺口2656-2677点，这距离2700点整数关口也就是一步之遥。再算上上证指数布林线下轨2722点左右，换句话说，2656-2722点附近积累了众多非常重要的支撑或者说“不能跌破”的位置，使得这一带应该形成股指的一条“缓冲带”。
　　整体来看，在股指大幅下挫过程中我们发现，沪指开盘失守半年线和2783点后，技术走势出现一定的破位，场内投资者出现以一定的恐慌，导致股指跌幅加剧，并伴有量能的放出，主要股指创出3186点调整以来的新低，期间多头未见明显的反抗。单从放量下跌技术走势来看，后市大盘仍有下探寻找支撑的过程。日K线上看，大盘昨日大幅下行，短期乖离率变大，这均说明短期大盘继续调整空间相对有限。点位方面，支撑位在2700点和2670点，短期强阻力位在2750点，以及2760-2780点之间。
　　满足两条件可抢反弹
　　广州万隆凌学文认为，在流动性收紧和悲观情绪主导下，市场弱势运行格局短期可能难以迅速扭转。但一些积极的盘口特征和信号值得投资者关注，比如破发潮的出现往往伴随阶段性底部的来临；从缺口理论而言，10月8日跳空缺口也近在咫尺，预示后续继续调整空间较为有限；从大盘周K线来看，120周K线位于2687.94点与当前指数点位也十分接近；最新的消息称央行本周将暂停央票发行，将为即将到来的春节假期提供资金保障……种种迹象显示，行情正进入对利空消息的过度反应，而对积极现象反应麻木的另一个极端，这往往是阶段性见底的先兆。
　　华讯投资分析师袁磊判断，反弹还需要两个条件因素的支撑：一个是政策面不在出台重大利空，现在看来市场等待的是20号的经济数据，那么市场还有两天宣泄的时间，20号很有可能成为市场的转折点，而这两天大盘指数最多还有50个点左右的调整幅度，当然，这是假设2650点不破位的前提下；另一点就是成交量还是要至少达到千亿甚至更高的水平以上，没量就没价，就更没有行情。因此这两点因素缺一不可，满足一个条件最多低位盘整，满足两个条件会出现反弹，一个都不能满足，那没办法，只好休息了。
　　网友“图锐”认为，反弹特征就是二股必须和八股有机结合起来，具体的说就是最好有二股的“一招鲜”，权重股处在低位也有理由继续得到资金青睐，又有八股的超跌后集体反弹，哪怕是疯狂一点的强反抽，实际上，即使没有二股的支持，八股本身的反抽也将带来足够的赚钱效应。而随着中小盘股的刻意日益杀跌，这样的日子肯定是越来越近了，所以既然我们已经对“断崖”破位进行了足够的反应，后续也就不应该再恐慌而是该等新机会来临了。
　　反弹先抢什么股票
　　瑞银证券首席证券策略师陈李表示，短期看好周期股，从估值修复和再库存来看，周期股有15%-20%的超额收益，其中15%的超额收益已在12月实现。地产以及地产股的超额表现、以及海外大宗商品表现是周期股上行的风险。2011年全年看好的行业包括地产、TMT和消费，其中，在地产行业没有更多新政策出台前，地产价格、销量可能会回暖，而TMT行业未来应用可能集中于联网电视、超轻薄电脑和平板电脑、WIFI和其他连接标准、以及4G技术等。
　　在大盘整体表现不佳的环境下，低碳板块却成为市场中为数不多的亮点。分析人士指出，自从去年的哥本哈根气候峰会召开以后，发展低碳经济已成为全球共识，也是大势所趋。而在国内，低碳经济同样受到了政府部门的大力扶持与鼓励，2010年8月，发改委正式确定在5省8市开展低碳产业建设试点工作。汇丰晋信低碳先锋邵骥咏表示，A股投资，就要跟着国家从政策走！后市行情或将延续震荡向上走势，而未来行业配置的热点，“十二五”规划受益行业中，节能减排和新能源等低碳领域的板块将成为未来新兴支柱产业之一，有望在未来五年获得超预期的增长。
　　据有关专家测算，按照国务院提出的发展目标，最保守的估计，战略新兴产业在2011年到2015年要实现24.1%的年均增长率，在2016年到2020年要实现21.3%的年均增长率，这些领域的快速增长为涉足其中的中小企业提供了充分的发展空间，会有一大批企业不断从小变大，从弱变强。因此，从这个意义上讲，投资中小盘股的进程才刚刚开始。长城中小盘成长杨建华表示，要顺应中央提出的经济发展“调结构”的战略要求，所以，投资的重点会聚焦于大内需和战略新兴产业。通过提高居民收入水平，完善社会保障体系，国内消费需求必将持续快速增长，成为拉动宏观经济增长的内在动力。
　　机构看市
　　中金公司：
　　A股资金面不乐观
 
　　昨日中金公司发布研报表示，从宏观流动性来看，法定存款准备金率的提升短期对股市的负面影响较大，股市资金供需情况也并不乐观，前期供给面向好迹象再次出现停滞，IPO加速扩容和增发因素则使需求面压力不减反增，因此近期流动性并不支持市场出现明显的整体行情，短期将仍以调结构为主。
　　瑞银证券：
　　今年将震荡向上
　　瑞银证券首席证券策略师陈李17日在第十一届瑞银大中华研讨会上对媒体表示，2011年A股将全年市场震荡，但指数在年底会比年初有15%-20%的上涨。2011年年初，市场比较活跃，短期内周期股机会较大。
　　“2010年主导市场的是估值变化。而展望2011年，我们认为，在复杂经济形势下，政策导致流动性预期变化，进而导致估值波动，引发市场震荡。”陈李说，由于市场已经包含较多负面预期，2012年可能是个投资上行周期的开始，2011年年底的流动性预期估计好于目前，所以估值水平年底或比年初要高。概而言之，2011年全年A股震荡，年底或比年初指数略高15%-20%。
　　国金证券：
　　暂时轻仓观望
　　国金证券杨华博表示，昨天两市跳空下行，上证指数创出近期调整以来的新低。从消息面看，央行再次调高准备金率向市场传递了抑制通胀的决心，流动性中期收紧已经确定，这是造成大跌的重要原因。从技术面看，上证指数重心下移，表明本周前半阶段仍有探底需求支撑的要求。他建议投资者暂时以轻仓观望为主，耐心等待市场启稳。
　　长江证券：
　　深跌是建仓良机
　　长江证券魏国表示，在上周五晚意外出台上调存款准备金率的利空消息影响下，昨日大盘低开低走，沪指最大跌幅超过90点。他认为，昨日大盘表现过于悲观、恐慌情绪较为严重。事实上，一季度的流动性充裕将是较为确定的现实，虽然有政策调控的节点式利空和海外市场的脉冲式影响，但在年报预期较好和流动性充裕的情况下，春节前后的深跌应该是建仓的好时机。

