八大机构：重磅数据出炉 须防大盘冲高回落
　　九鼎德盛：重磅数据出炉 须防大盘冲高回落
　　深沪两市昨日的上涨属于超跌反弹，反弹行情要延续则需要成交量的进一步配合，而宏观经济数据的情况也非常关键，如果二者均没有特别的亮点，那么报复性反弹过后，A股仍将在下降通道内延续调整走势。相反则可维持震荡弱反弹的格局。
　　华泰证券：弱市宜布局 选股重业绩
　　一方面，资金面的不乐观使得A股短期内仍难走出弱势，但另一方面，较低的股指点位和能够保持正增长的业绩提示着当前也许正是布局良机，我们建议关注业绩继续增长的周期性行业的估值修复行情，同时关注传统产业新的增长机会和重新获得防御功能的大消费。
　　湘财证券：反弹高度有限 操作仍宜谨慎
　　短线难度显著加大，如果没有在2700点附近入场，此时再追高存在较大的市场风险。从基本面来看，市场短期的估值并不具备显著的吸引力。新兴产业个股长期而言具备良好的政策支持和发展空间，但经过一年多的炒作之后其股价显著透支了未来业绩，而且很难把未来的美好前景折现到当期的公司财务报表之中。基于谨慎投资原则，如若石油石化、银行这两大巨无霸板块短期没有明显起色，仍然建议投资者保持相对谨慎。
　　金百灵投资：反弹或持续 量能存隐忧
　　有两点是在后续行情的判断中需要考虑的：一是量能因素，昨日沪市的量能不足千亿元，是一个隐忧。二是持续的新股扩容会持续抽血，不利于市场的反弹，所以如果后续有进一步扩容的信息出台，建议投资者仓位不宜过重。
　　日信证券：中期仍需谨慎 警惕高估值风险
　　由于银行、地产、钢铁等一些权重板块处于估值底部，向下的空间非常有限，因此上证指数向下的空间相对有限。但上证指数并不反映市场的全部，市场的风险主要集中在高估值的中小板和创业板，以及缺乏基本面支撑的题材、概念股中。低估值的行业将具有较强的防御性，而高估值的行业将具有较高的风险。甄别和精选个股是参与市场的重要方式，中小板和创业板公司需认真甄别，后市面临分化是必然的。
　　西部证券：反弹空间或有限 业绩增长是主线
　　短线随着中小盘股的连续下跌、短期估值风险的快速释放和上市新股的全面破发，中小盘股面临比较强烈的反弹要求，再加上短期政策面的忧虑有所缓解，短线大盘或仍有冲高意愿，但是受制于宏观层面和技术层面，反弹空间仍不宜乐观，市场仍很难走出目前震荡的总体格局，而在总体流动性预期不利的局面未改观之前，场外资金入场意愿不会很强，具有年报业绩保持高增长、且具有较大安全边际的低估值股票仍是关注重点。
　　高华证券：高配可选消费和材料
　　在A股大小盘分化较为突出的情况下，合理的行业配置与自下而上的股票筛选能为投资者创造更多超额收益。建议高配更能受益于全球增长复苏和内需走强，且更不受国内不利政策干扰的板块；建议高配可选消费、材料、工业板块，低配电信、公用事业、能源(A股主要是石油化工)板块，标配金融、日常消费、医疗保健和IT板块。
　　银河证券：节前弱势震荡概率大
　　银河证券分析师秦晓斌表示，节前市场多空力量相对均衡，向上动力不足，向下空间有限，股指将以区间震荡为主要特征，预计上证综指核心波动区间在2700到3000 点间。支撑短期市场的主要因素是良好的上市公司业绩、蓝筹股较低的估值水平、产业政策和区域政策提振市场信心，以及国际大宗商品价格上涨。
点击进入[上证指数吧]讨论

