地量反弹 前期缺口支撑明显
　　量能决定短期超跌反弹高度
　　周二深沪A股市场震荡小幅反弹，成交量出现大面积的萎缩。
　　从K线组合轨迹来看，上海综指为大阴线后的超跌反弹，但由于市场量能的极度萎缩，其力度较小，从短期市场来看，上海综指受去年2650点附近的缺口支撑较为明显。
　　九鼎德盛认为，从市场表现来看，研究发现涨幅较好品种主要集中在超跌的中低价类股票上；而从跌幅来看，近期IPO新股开盘出现大幅度下跌为正常现象，也反映出市场对高PE发行新股泡沫的一种态度，也充分显示市场新股特别是高PE、高价格新股的风险信号明显。
　　目前A股市场从趋势上来讲已经下台阶，短期技术超跌反弹的力度取决于量能的配合情况，因此近期投资者应密切关注市场量能变化的配合情况，如果两市总和量能仍然维持在1000多亿的水平，那么弱反弹后的下跌将彻底封闭2650点附近缺口的可能性极大。
　　金证顾问认为，由于周一市场的严重挫伤，导致昨日的投资情绪仍然相对低迷。同时，昨日市场也出来消息说本周将暂停发行央票，这种情况的出现，很有可能意味着央行即将启动加息政策的宏观调控政策，所以国家在即将到来的12月份的公布的宏观经济数据来说，市场对加息预期可谓越演越烈，因此，股指继续向下调整的可能性将大为增强。
　　操作策略>>
　　持币观望 等待市场企稳
　　昨日市场反弹力道薄弱，成交量萎缩严重，投资者短期内做多的热情不高。同时，市场上加息预期的不断强烈，将影响股指的进一步反弹，所以，昨日走势很有可能成为下跌市场当中的下跌中继，建议投资者在操作上仍然要保持一份清醒的头绪，不要盲目进行补仓或是参与抄底行动，持币观望，等待市场企稳反弹时机的正式到来。

