市场单边走熊的可能性极小 
　　瀚民炒股经
　　问：央行再次提高准备金率，对市场的短期影响有那么大吗？
　　答：主要是市场的预期发生了改变。从去年11月份开始，紧缩的频率和力度越来越大，这使得很多人开始担忧起来紧缩政策只有开始、没有结束。正是这种情绪的蔓延，给市场带来了很大的冲击。
　　问：你认为紧缩政策真的只有开始、没有结束吗？
　　答：摆在决策者面前的问题有两个：一是保增长，二是稳物价。很显然，现在的物价问题是矛盾的主要方面。所以从去年的12月份以后，所有的经济政策都将矛头直接指向通胀。但随着时间的推移，随着物价压力的缓解，预计在春节以后保增长的任务会日益凸显。之所以现在不断用“猛药”，从某种意义上也是为将来腾出手来处理保增长任务提供更充分的条件。目前的主要任务是压通胀，货币紧缩是矛盾的主要方面。到春节以后，就业问题和增长问题将成为矛盾的主要方面。所以，跌势可能有一定惯性，但绝不是已经步入熊市了。
　　问：能否预测一下止跌的时间和空间？
　　答：从时间上看，前面我们已经提到，跌势可能一直会延续到春节前后。而随着一系列保增长的措施出台，指数将完成由弱变强的转折。从空间上说，去年下半年在2500—2700点形成了较为充分的换手，有效跌破这个箱体的可能性不会很大。
　　问：整个市场是满盘皆输的格局，中小投资者该怎么办？
　　答：从7月2日的低点到现在一共是133个交易日，133天均线在2757点，平均来说，市场被套50点左右。考虑到热门股的跌幅更大，所以的确是一个满盘皆输的局面。但股市单边走熊的可能性极小，如果是这样的话，跌了近500点后，应该能够扛过去的。
　　郭勇斌(瀚民)

