金证顾问：政策调控引股指弱势依旧
　　金证顾问 陈自力
　　昨天股指在市场经过一番急剧下挫之后迎来了一波小反弹，然而，小阳线的力量显得是如此的不坚挺，掉在半空中总让人有那么点摇摇欲坠的感觉。同时，国家政策各方面的调控手段并没有得到相应的改善，反而政策调控加强的预期在市场当中也是愈演愈烈。笔者认为，一直以来的逐步从紧货币政策使得股指跌入了下降趋势之中，正所谓解铃还需系铃人。所以，如果政策调控的步伐不能有效的放缓，那么市场短期来说总体下跌趋势难以有太大的改观。
　　今日影响市场的相关消息面来看，国际上，首先是周二美国股市双双小幅收高，道指收高0.43%，纳指上涨0.38%。笔者认为，由于美股高收，使得美股再创30个月以来的新高，道指延续了此前7周连阳势头，并收于2008年中以来新高，有利于带动A股反弹。同时，受美元下跌推动，纽约黄金期货周二收高，亚洲对现货黄金的旺盛需求也对市场形成支持。纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货上涨了7.70美元，收报每盎司1368.20美元，涨幅为0.6%。但与白银与钯上涨2%相比，黄金期货暗然失色。期铜收盘创历史新高。笔者认为，美元下跌，黄金期货上扬利好今日市场中黄金以及有色板块，特别是期铜收盘创历史新高有望继续带动铜业等相关个股在今日市场当中的表现。另外，由于南半球的洪灾愈演愈烈，煤炭市场价格冲击继续蔓延，所以，加上近期我国出现大面积的雨雪天气，煤炭价格很有可能因此有大幅涨价的可能。所以，今日市场中煤炭板块、有色资源类板块有望推动A股继续昨日反弹格局，但关键是看投资者能否对今日市场的反应有所响应。
　　国内方面，温家宝强调，做好一季度工作，对于完成今年经济社会发展的各项任务至关重要。(一)确保价格总水平基本稳定。(二)抓好冬春农业生产。(三)坚定不移地搞好房地产市场调控。笔者认为，抑制投机投资性购房，加强房地产市场监测和市场行为监管，将继续对地产板块带来压力。同时，藏药十二五期间将获重点扶持。笔者觉得，医药板块在经过前期很长一段时间的沉寂之后，目前，很有可能会受益此举对整个医药板块带来正面的刺激作用，当然，将在“十二五”期间得到大力培育，藏药企业也将迎来快速发展， 奇正藏药等相关上市公司将成为其最受益的公司之一。另外，国务院重申控制社会融资规模，调控或扩至股市。
　　在操作策略上，笔者认为，今日市场预计仍然将在政策不断调控下难以进行继续其高昂的态势，弱势格局下的市场建议投资者需要谨慎对待，不宜过多的采取操作行动，当前主要能做的应该就是持币休息，隔岸观火，养精蓄锐，等待时机的到来。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

