下跌为未来行情蓄势
　　周二A股市场呈现探底回升走势，不过可惜的是反弹过程中市场成交量未跟随放大，沪市单边成交金额创去年9月底以来的地量。截至收盘，上证综指报2708.98点，上涨0.09%；深证成指报11771.6点，上涨0.32%。沪市成交额为688.4亿；深市成交额为506.3亿。两市合计成交量共计1194.7亿，同比大幅萎缩。未来会不会有反弹机会？新股的密集破发又反映了什么？投资者应该如何认识本轮下跌的性质？《大众证券报》昨日收盘后连线两位业内专家。
　　短期或有小幅反弹
　　《大众证券报》：A股低位十字星报收，目前两市已跌破箱体整理下轨，怎么分析目前的整体走势？昨日两市成交量创半年来新低，反弹无力后市会不会继续下行？
　　中原证券策略分析师/李俊：春节前后这段时间预计会保持弱势震荡的格局，后市不排除向下破位，往下的空间预计200-300点，极限低位在2400-2500点区域。短期来看，大盘会有小幅反弹，但力度不会太大，反弹高点在2800点附近，在本周剩余几个交易日以及下周会有交易性机会，但反弹之后难言乐观。
　　湘财证券首席策略分析师/徐广福：周二缩量震荡和防御性品种表现相对突出，意味着在大跌之后还未踏实。乐观一点看，未来市场很可能维持弱势震荡；悲观一点看，由于市场的紧缩预期并未消除，对经济的担忧依然存在，不排除风险仍会释放。在可预见的范围内，春节前市场出现积极信号的可能性不大，不出台进一步的紧缩措施已是万幸。只不过目前市场对紧缩政策的担忧不仅限于春节前后，因此市场将反复遭受预期和政策的困扰。反弹如果无力，一定会面临下行，目前来看调整并没有结束。
　　下跌为未来行情蓄势
　　《大众证券报》：本轮下跌的性质是什么？是震荡洗盘还是出现了系统性风险？投资者目前如何应对？
　　李俊：本轮下跌是对7月份反弹以来的修正，第一次修正预计回到2400-2500点附近，这是乐观的预计。如果悲观一点可能还会有第二次修正，具体怎么走还难以判断，毕竟目前的不确定性因素太多。尤其是个股风险可能会比较大，扩容、破发、大小非减持对个股压力很大。
　　对投资者来说，本周下半周至下周这段时间不必太悲观，春节后如果外围市场向好的话，可能还能延续一下，不过节后面临的加息预期也比较强，投资者还是要相对谨慎。
　　徐广福：如果以3186点来看，本轮下跌算一个小熊市；如果从2319点来看，还是相当于一个档的修正，为未来行情做一个蓄势。现在有不少人在提“下跌中继”，这个可能性并不能够排除。目前来看，大盘还是受到了政策紧缩预期的影响。在急跌之后，存在反弹的空间，但这个空间可能并不大，预计会在2830点附近，投资者可以适度参与。
　　未到最佳布局时机
　　《大众证券报》：着眼未来，投资者该怎么布局？
　　李俊：在投资布局上，个人感觉还未到最佳时机。如果从纯行业角度来看，在收紧预期较强的前提下，权重股上涨空间并不大，短期可以关注前期跌幅较大的品种，或许会有超跌反弹的机会。中线角度可以关注新兴产业中确定性较强的高端装备制造业。
　　徐广福：短线来看的话可以布局一些超跌股，在经过大幅下探之后会迎来一个反弹，这里面会出现个股普涨、热点散乱的现象。投资者如果空仓的话可以短线适度参与，如果满仓或者仓位比较重的话，那么趁着反弹应该降一降仓位。
　　记者  刘扬  赵峰

