北京股商：大盘进入黎明前的黑暗
　　北京股商
　　股商视点：
　　今日股指呈单边下行格局。早盘股指小幅下跌，行业板块悉数尽绿，个股跌多涨少，午后大盘加速下跌，沪市2700点整数关口和1月18日近期最低点被接连跌破，股指技术形势恶劣，量能有所放大。两市上涨家数不足一成，三家个股涨停，三家跌停。
　　昨日我们指出“目前还只能界定为反弹，不适宜进行追高的操作，仓位较重的可利用高点适当高抛，等局势进一步清晰后在进行操作。”但不可否认，今日下跌并且跌幅如此之大出乎我们的意料。
　　从技术而言，不容质疑，仍有寻底的要求，因为大盘放量阴包阳并且创了3186点调整以来的新低。另外金融指数在本周一破位造成大盘周一的大阴线，今日地产指数破位造成今日大盘的大阴线，他们仍有下跌的空间，如果他们不能企稳将制约股指的表现，庆幸的是我们在本周重点提示了地产和两桶油的风险。
　　但是我们认为市场距离阶段性底部一步之遥，对于部分品种已经进入了越跌越买的阶段，下方不到100点的空间具有非常强的支撑。当然，仓位还是要控制的，重仓出击需要等到明确的见底信号。原因如下：
　　第一，金融、地产虽然破位，仍有下探空间，但是这两个板块估值不高，又在2010年跑输大盘，不会有多大的下行空间。
　　第二，高铁、水利，造船、小金属等我们近期重点提示的品种主力资金进入明显，今日虽然回调，但技术良好，主力也没有出逃，后市还有运作。
　　第三、大盘从3186点到现在回调了大约17%，历史经验告诉我们大盘跌20%左右一般都会出现阶段性底部。
　　第四，临近春节，社会也有“和谐”的要求。
　　板块数据：
　　造纸印刷板块资金小幅流入
　　核心提示：
　　周四上证综指下跌80.44点收大阴线，成交量与前一交易日相比小幅放大，市场低开低走呈现单边下跌态势。从行业板块资金净流入看所有板块资金净流出，没有出现资金净流入的板块。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周四主力资金净流入的板块包括：造纸印刷、纺织服装两个板块呈现小幅的主力资金流入迹象，而医药、煤炭石油、有色金属、电子信息、金融保险、建材、酿酒食品等板块主力资金流出明显。
　　造纸印刷板块主力资金净流入0.601亿元，其中主力资金净流入前三位的股票是：银鸽投资、永新股份、冠豪高新。
　　纺织服装板块主力资金净流入0.681亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：江苏三友、华茂股份、探路者、华润锦华、华纺股份。
　　医药板块主力资金净流入-15.341亿元，其中主力资金净流出前五位的股票是：华北制药、东阿阿胶、中恒集团、广州药业、复星医药。
　　煤炭石油制造板块主力资金净流入-14.155亿元，其中主力资金净流出前五位的股票是：盘江股份、国阳新能、西山煤电、中国石油、冀中能源。
　　有色金属主力资金净流入-13.878亿，其中主力资金净流出前五位的股票是：包钢稀土、铜陵有色、江西铜业、中金岭南、金钼股份。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从2010年11月13日—2011年01月20日，主力资金流入较大的板块是：机械、造纸印刷等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了机械、电子信息、有色金属、房地产、医药、造纸印刷、化纤、旅游酒店、酿酒食品、交通设施、石油石化等板块。在所关注的板块中，造纸印刷、酿酒食品、化纤板块、旅游酒店这四个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　操作策略：
　　周四大盘低开低走，全天呈现无反弹下跌，收出一根光头的大阴线，呈现一阴吞两阳的形态，盘中跌出近三个月以来的新低，成交量较上一个交易日略有放大。有3只个股涨停，3只个股跌停，跌幅超7%近90只。显示盘中做空能量极为强大，做多动能受到极大打压。金融、地产和石油的联手杀跌是下跌的主因，近期从中小盘个股杀跌转到目前大盘股杀跌，市场形成了轮翻杀跌的恶性循环，市场没有明显的见底迹象。随着近期连续击破年线、2800点关口、半年线、前期低点2721，现在2655点前期缺口和去年构筑的大箱体底部2580点成为关键点位。另外，周五是股指期货交割日，下周将密集发行十五只新股，这些都对市场心理层面带来不利影响。
　　从短线来看，周四的下跌呈现连续无反弹下跌，早盘做多者均亏损严重，周五早盘会有割肉盘止损出局。如果早盘低开走低探底后，不排除盘中会有所反弹，但是反弹都是逢高出局的机会。对于短线操作者可以逢急跌时，小仓位做超跌反弹或热点强势股，决不追高，快进快出。
　　从中线来看，大盘再创新低，显示市场尚未走稳。高铁作为新热点，其影响力有限，无法带动指数。因此，中线主仓位仍须观望，耐心等待市场走稳后再介入。对于目前强势的船舶、高铁等板块可以适当关注。
　　综上所述，大盘连续破位下跌，屡创新低，中短线都宜谨慎，多看少动，等待大盘走稳。短线可逢低轻仓参与超跌股与热点板块。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

