后市个股将分化 煤炭有色胜一筹
　　倍新咨询
　　蓝筹股和题材股全线反弹，超跌股成为市场急先锋，验证了我们昨天说超跌股里有战机的观点。当然，今天的市场还需感谢温家宝总理的锦上添花，温总理在强调房地产调控不动摇时，新提出了控制间接融资和直接融资规模，很多人都会想到是不是新股的发行要放缓？有可能，然该消息还处于朦胧状态中，不具备强刺激。所以对大盘走势仍然无需过分乐观，重点关注超跌股里分化后走强个股的机会。
　　从行业来看，有色煤炭等资源股机会不错，欧洲债务危机渐渐消停，美元持续走弱，大宗商品新高不断，国内很多上市公司的产品持续涨价，而股价近期一落千丈，不涨有点说不过去。像钛铁上周一个星期就从7美元涨到8美元，锑和钽近三个月涨幅也分别达到30%和50%，至于其他的像镍、钼等也是新高不断。另外，我国在春节过后可能出台更多的新兴产业政策和稀有金属整顿政策，作为战略性新兴产业的上游，小金属长期景气值得期待。所以我们在看好有色的同时，重点看好小金属。
　　煤炭与有色从来都是孪生兄弟，何况煤炭还受益于澳大利亚自然灾害。上周澳大利亚纽卡斯尔港动力煤和优质硬焦煤离岸价继续大幅上涨，考虑增值税和海运费等因素后，国际动力煤价格高于国内价格近300元/吨，国际炼焦煤价格则高出近500元/吨。国际煤价和国内煤价不一定追平，但如此大的价差还是给人一定想象空间，作为优质的蓝筹板块，我们认为后市应该有一定机会。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

