受压回落 午后大盘将惊天逆转
　　华讯财经
　　周四沪深股市小幅低开，开盘后两市震荡走弱，个股普跌，10点左右，国家统计局公布去年经济数据后，两市一度展开反弹，但随后又再次震荡回落，经过昨日大涨之后，市场再次进入观望状态，成交量也再度萎缩。临近午市收盘，大盘再次下探。萎靡态势凸显。
　　今日上证综指开盘2752.80点，最高2752.80点，最低2720.69点，收报2721.79点，下跌36.31点，跌幅1.32%，成交470.06亿；沪市139家上涨，779家下跌；今日深证成指开盘12034.62点，最高12034.62点，最低11806.79点，收报11813.05点，下跌253.50点，跌幅2.10% ，成交353.63亿；深市191家上涨，1051家下跌。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，自行车板块早盘崛起，中路股份大涨。连日以来全国各地普降大雪，气温持续降低。借此，供水供气板块早盘走强，广安爱众大涨。煤炭股一改近日强势走势，今日开盘疲态尽显，个股全线下跌，山煤国际大跌。此外，印刷包装、电力行业、有色金属等板块强于大盘；医疗器械、农药化肥和酒店旅游等板块弱于大盘。
　　华讯投资认为：昨日反弹相当给力，早盘在震荡整理一小时之后大盘选择向上突破，不但将周一失地收复大半，而且顺利站上了5日均线。板块全线上扬，铁路基建、机械板块成为反弹急先锋，整体涨幅均超过4%，尤其是铁路基建板块多只个股封死涨停，中国北车甚至创近期新高，这将极大鼓舞市场做多人气。从经验判断，在大盘弱势整理之时，只要存在可持续性热点，那么后市大盘向上概率极大。今日早盘的弱势基本符合预期，一方面是消化获利盘，另一方面是对通胀压力的担忧。但是在经济数据公布以后，市场可以预见的利空都已被消化，在短线反复震荡以后，大盘V型反转的概率较大。另外，从估值来看，银行、地产等权重股市盈率仅为10倍左右，已经是历史的最低水平，股价与白菜价差不多，基本处于跌无可跌的地步，这也将封杀大盘下跌的空间。总体来看，大盘底部基本探明，反弹仍将是市场的主基调。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

