中国内地股市在紧缩预期中频现暴跌
　　新华网上海1月20日电(记者 潘清)20日中国内地股市再现大幅下挫，上证综指和深证成指分别出现近3%和逾4%的跌幅。而此前两天，A股市场刚刚出现过一波相似的行情。此间业内人士认为，投资者对于货币政策持续紧缩的预期，是导致A股市场频现暴跌的关键原因。
　　20日当天沪深股市低开低走。上证综指收盘报2677.65点，跌幅达到2.92%。深证成指则大跌近500点，以11566.74点报收，跌幅高达4.14%。
　　值得注意的是，当天国家统计局公布了2010年12月及全年的宏观经济数据。2010年GDP增速达10.3%，当年12月CPI同比涨幅为4.6%，环比增速出现回落。
　　天相投资顾问有限公司首席分析师仇彦英认为，在宏观经济数据符合预期的背景下，沪深股市出人意料地出现大幅下挫走势，主要原因是在岁末年初央行频繁采取加息、上调存款准备金率等举措的背景下，投资者对于未来紧缩政策密集出台、股市资金面压力趋于增大的担忧情绪难以得到有效缓解。
　　过去一年中，央行先后七次宣布上调金融机构存款准备金率，并两度加息。紧缩政策的“累积效应”显现，令投资者信心受到打击。17日，即央行最近一次宣布上调准备金率后的首个交易日，A股市场就曾走出了与上一次上调截然不同的走势——沪深股指分别重挫3.03%和4.55%。
　　摩根士丹利华鑫基金管理有限公司投资总监陈晓认为，资金供求压力将成为影响2011年中国内地资本市场走势的主要因素。“一方面，市场融资需求依然巨大；另一方面，不断出台的紧缩政策正在逐渐改变宽松的货币环境。”陈晓说。
　　事实上，许多市场人士都认为，一季度利率和存款准备金率都仍有继续上调的空间，这意味着“持续紧缩”的预期短期内或不会改变。“如果经济本身正处于过热时期，加息和上调准备金率只能修正通胀预期，并不可能完全遏制住通胀。如果短期内紧缩力度过大，中国经济反而可能受到伤害，并在二、三季度‘见顶’。”陈晓说，这是投资者所不愿见到的情形。
　　对流动性紧缩的预期，使得内地机构投资者对于2011年A股市场表现的预判由此前的相对乐观转为谨慎。不过，一些机构也认为，投资者不必对全年走势过分悲观。
　　华安基金管理有限公司在其新一年的投资策略报告中列举了影响市场走势的六大宏观主题，其中“通胀率早于市场预期回落”“货币紧缩预期从高涨到淡化”列在第一、二位。在同一份报告中，华安基金建议，投资者宜紧密跟踪分析货币政策如何跟随实体经济形势而变化，以及各类资产市场对货币政策预期的变化，并在此基础上努力做到“适当先行”。
　　对于绝大多数投资者而言，2011年A股将呈“震荡市”格局已成共识。而震荡意味着值得把握的交易性机会和结构性机会。
　　市场人士表示，在中国经济增长方式转变步入关键期、紧缩预期主导市场走势、市场估值逐步回归合理区间的背景下，转型推进行业、资源稀缺行业，以及被市场低估的行业，有望为2011年A股市场贡献热点。

