市场暂时止跌 企稳有难度
　　投资者报 高方方
　　经过昨日的大幅下跌，今日A股市场横盘整理，多数时间在昨日收盘点位之下运行，尾盘时才小幅上扬，以小阳线报收。
　　截止收盘，沪指报2708.98点，上涨2.32点，涨幅0.09%，成交688.4亿元；深成指报11771.59点，上涨36.96点，涨幅0.31%，成交506.5亿元。两市合计成交1195亿元，较昨日有较大幅度萎缩。
　　盘面上，个股虽多有反弹，上涨个股达1300多只，但幅度普遍不大，有6只非ST个股涨停，仅一直非ST股跌停。大部分行业板块飘红，其中涨幅居前的依次是酿酒、造纸、玻璃、船舶制造、商业百货，以非周期行业为主；跌幅居前的板块依次是农药化肥、发电设备、煤炭、钢铁、供水供气、有色金属，多为周期性行业。金融地产等权重板块继续疲弱。
　　资金面上，机构资金净卖出额为19亿元。净买入额最多的板块依次是白酒、零售连锁、钢铁；净卖出额最多的板块依次是房地产、煤炭、重型机电、银行。
　　值得一提的是，今日5只新上市的中小板新股集体破发，虽然之前新股破发的现象并不少见，但首日大规模破发的情况还是非常罕见，说明目前股市人气十分低迷。
　　本周央票发行暂停，加息预期有所增加，大盘昨日在利空的打压下破位，导致恐慌盘纷纷涌出，虽然今日有所止跌，但大盘下降趋势已经形成，短期内很难走出像样的行情，预计近期会在2700点附近震荡寻找支撑，所以投资者还不能对反弹抱有太大的希望，亦不要轻易抄底，继续观望为上。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

