短期需震荡筑底 权重股后市保驾护航
　　国诚投资
　　受央行上调存款准备金等因素影响，昨日沪深大盘呈现跳水行情，两市股指分别收出长阴线，其 中上证综指一度跌破2700点，前期低点也被击穿。随着权重股和题材的集体杀跌，市场已到了最 后的调整阶段，目前市场不具备牛市特征，权重股主要集中在波段机会上。中小板及涨幅过高的 小市值个股未来反弹后调整空间恐较大。今日盘面上，酿酒、水泥、商业百货、家电交投活跃， 青海、有色金属、医疗器械、铁路基建表现疲软。
　　消息面上，2010年主要经济数据将于20日正式“出炉”。2010年中国国内生产总值(GDP)将达 39.5万亿元左右，按不变价格计算，GDP增速可能达到10.1%。国家统计局20日将公布GDP、物价 、工业生产等一系列经济指标增长情况。对于较受关注的物价指标。预计，2010年12月居民消费 价格指数(CPI)涨幅将达到4.5%以上，2010年全年CPI涨幅则在3.3%-3.4%之间；新疆2010年的资 源税收入高达19.1亿元，同比猛增232.3%。意味着去年启动的资源税改革已见成效，今年将继续 向西部12个省份推广。
　　操作策略上，尽管短期市场依然空方肆虐，但是技术面严重超跌也使得个股短线继续下行动力不 足，预计今日大盘有望出现先抑后扬的技术性反弹，个股活跃度增加。目前市场整体仍处在反复 震荡筑底的过程中，在后市方向未明朗前，建议减少操作，观望为主。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

