股指能否持续反弹今日量能是关键
　　金证顾问 陈自力 
　　市场在昨天以一根中阳线收场，带动了市场当中的不少人气，尤其在高铁概念股的领衔上涨之下，带领其它板块一路尾随上涨，最后所有板块全线飘红，个股更是精彩不断。市场中做多热情逐渐增多起来，但是，笔者还是要提醒大家，千万不要好了伤疤忘了痛。市场在昨日虽说以一根中阳线收盘，也有一大批个股与板块表现良好，但是，昨日的唯一美中不足的就是两市的成交量没有能够得到很好的有效放大，所以，成家量的不配合很有可能制约股指在接下来市场的额反弹高度。所以，市场今日是否能够持续昨日疯狂上涨的表现，关键要看今日上午市场成交量的变化，如果今日整体成交量能达到1000亿以上，那么市场今日将很有可能延续强势表现，反之，市场上涨的幅度还是非常值得让人怀疑的。
　　国际上，消息面表现的相对平静，美股由于受到高盛证券等金融业巨头利空财报打压，美国运通、美国银行及其他十余家大型金融股普遍下跌，令大盘承压，美股双双小幅收低。笔者认为，美股在连续第八周上涨之后出现回调属正常现象，对A股影响不大。同时，　受到美元走软等因素提振，国际大宗商品价格近日连续走高。周三盘中，一项国际大宗商品价格指数触及近27个月新高。其中，原油和铜、镍等一马当先。笔者认为，大宗商品价格走强的短期诱因主要是美元下跌，来自供需基本面和投机炒作的因素也推高了价格，利好有色、石油、煤炭板块。
　　国内方面，2010年全年以及12月主要经济数据将于今日公布。综合此前多方分析预测，2010年GDP料增10%左右。笔者认为，2011年我国经济形势错综复杂，经济增长可能保持平稳运行，管理通胀预期将成为调控的阶段性重点。同时，胡惊涛在访问美国期间，中美签署了200亿美元新能源大单。笔者认为，巨额新能源大单将会推动国内新能源行业的发展，利好新能源板块。另外，上海迪士尼进入核心工程阶段，其规模将是香港的2倍还多。笔者认为，利好迪士尼板块，特别是中标的上海建工、浦东建设两家上市公司。另外，水利建设未来十年总共投资四万亿。笔者认为，今后每年国家水利投资将达4000亿元人民币，所以在今后很强一段时间里都可以对水利建设内的上市公司做一种中长期的战略想布局。
　　操作策略上，笔者认为，今天市场的持续性关键因素在成交量方面的跟随，如果股指在冲高途中。在10:30之前量能如能达到250亿元左右，那么市场进行持续性走强的可能想还是非常之大的，但是，从技术上来说，股指在2780点可能存在一定的压力，投资者要积极关注盘面的变化，如果一旦出现冲高回落的表现，那么，短期来看分高减仓相对来说比较安全，但是，如果有新的热点能够进行持续性的强势表现，那么市场接下来也存在一举突破2800点的可能，关键是看今日市场在上午公布12月份的经济数据之后市场将会做出何种反应。让我们共同一起来拭目以待吧。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

