权重板块领涨 沪深300怒攻
　　山东神光
　　道琼斯工业股票平均价格指数收盘跌2.49点，至11822.80点，跌幅0.02%。尽管本周公开市场净投放资金达2490亿元，但由于准备金率最近这一次上调“过于意外”，部分商业银行仍拿不出足够资金缴款，央行20日启动约500亿元定向逆回购操作，向市场投放资金。央行上一次在公开市场上进行逆回购是在2007年2月13日。2004年至2007年，央行每年均在春节前一周进行一次逆回购操作，向市场投放资金。此次启动定向逆回购操作，体现了央行维护春节前市场资金面秩序的意图。坊间传言，南车将与美方签署高铁合作协议，首期金额约为400亿元。铁路基建、工程建筑、房地产、券商、机械、银行等权重板块领涨，沪深大盘放量向上怒攻。
　　沪深300指数2830-3000点区间是前期底部密集成交区，有强大的支撑力，目前沪深300指数2010年PE不到15倍，估值处于历史底部区域，产业资本对A股关注度在增加，增持回购利好效应正在显现，国务院全体会议再次强调“保持合理的社会融资规模和节奏”暗示IPO发行节奏将放缓，IPO发行已到了必须放缓的阶段，股市的持续下跌已引起众怒，而中国政府最重视稳定。下周有14只新股密集发行将继续考验股市的承受力，对做多力量形成压制。综合考虑，沪深大盘底部底部构筑正在进行时，行情反转向上随时会突然发生，投资策略可选估值低的权重股。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

