国诚投资：个股估值修复行情何时休
　　国诚投资 邓卫龙
　　本周是1月第四周，从上周市场的整体格局来看，除了上周二的走势较为平淡外，其余几个交易日的震幅均较大，短短5个交易日共收出两根中阴线和两根中阳线，中阴和中阳的反复出现主要还是体现了分歧的加剧。从几个重要指标，如市场人气综合指数Ⅰ和市场人气指数Ⅱ目前均运行于低位，但是指标运行于低位并不意味着马上见底，如在4月份开始的那一波下跌，上述指标第一次进入底部区域是在6月28日，但随后市场仍出现了近200点的跌幅才最终见底，这体现出来的是市场接近于一个阶段性底部，但是底部的构造往往非常复杂。从近期市场的运行态势来看，目前市场的底部构造比以往市场的底部构造更为复杂，因此后市难免还将出现反复。这从上周五市场的结构分化上也能看出一二，如上周五市场尽管反弹，但是主要是由热门板块和权重板块所带动，而很多中小市值板块却持续表现不佳，在成交量上，上周五成交量出现放大的也仅是上证综指，而中小板指数和创业板指数成交量反而略微萎缩。
　　周末消息相对中性，宏观方面，‘紧缩政策一季度密集出台’在随着中国经济强劲复苏的背景下，紧缩政策的出台势在必行，而一季度将密集出台，是意料之中也是意料之外，主要的因素仍然是控通胀。2011年上半年可能出现存款准备金率、利率和汇率"三率齐动"来控制通货膨胀的局面。‘2010年央企实现净利润8489亿元，同比增长40.2%’ 尽管我们现在无法去评价未来，但如果我们看不到未来，那么机会迷失现在，随着中国央企在过去的一年能够在如此复杂的国际环境下，取得这样接近百分之50%的增幅，可见对我们这个资本市场的重要性所在，因为一个市场指数的走强，必须是建立在坚实的市场上市公司业绩上，而恰恰在这一点上，我们央企为未来市场的反转奠定坚实的基石；市场方面，‘单周14只新股齐发创一年新高’ 虽然发行家数较多，但发行股份数并不是太多。整周也只有4.5亿股新股发行，预计募资总量47亿元(实际募资量估计在130亿元左右)。资金面对市场考验不大。‘证监会官员：IPO节奏不会因破发而发生变化’ 近期，新股破发不断涌现，市场预期，监管部门可能因此而降低新股发行的频率。证监会官员的表态打消了这一预期。不过，频繁的破发已经降低了投资者新股申购的热情。预计，近期新股的发行不会对市场资金面形成较大的冲击；行业方面，‘温家宝赴河南考察旱情强调今年兴修水利’、‘ 工信部：推动信息化从单一走向综合集成’以及‘电子视像业“十二五”重点发展3D电视’等消息将刺激相关板块个股走强，带来市场人气，上周道指收高对A股气温走强创造了良好氛围，决定因素在自身运行规律。
　　上周五，大盘在二线蓝筹股带领下，盘中几乎收复上周四失地，只是市场信心不足，尾盘涨幅收窄。从盘面特征看，正如我们所分析的那样，市场还是处于结构性调整阶段，价值重估与修复导致个股走势继续分化，高估值股票在大盘反复震荡中以回落的方式实现价值回归，而绩优白马股和低估值股也实现股价的重新定位。由于上周末，央行没有出台进一步货币紧缩政策，这给市场留出短暂喘息空间，而美元大幅下挫，也有助于大盘稳定。我们认为，大盘短线还会继续反弹，但反弹空间有限，原因就是7天市场拆借利率继续上涨124个BP，市场资金依旧匮乏，市场中短期趋势空头排列，而个股结构型的继续，也制约大盘反弹空间。维持短暂动态平衡。操作上，把资金的安全性放在首位，继续回避高估值概念股，以低估值股白马股的价值投资为主线。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

