倍新咨询：继续震荡寻底
　　倍新咨询
　　指数跌幅不大，然个股惨不忍睹，沪深两市久违的出现了30多只跌停板，实在难得。个股一泻千里充分体现出普通投资者心理的脆弱，而机构投资者的抱团取暖给蓝筹股提供一丝防御。今天上证指数2700点大关再度跌破，后市继续震荡寻底成为大概率事件。
　　本周将有14只新股发行，如此速度前所未有，市场承受压力可见一般，新股频频破发后，管理层的态度却认为不影响新股的发行，这不禁让人想到08年新股发行破发时，新股的发行不是放缓，而是加速上市进程，生怕错过这班车，莫非历史还将重演？直接融资打击市场，间接融资受到监管层约束，据说银监会已经开始对银行业进行窗口指导了，一旦放款规模继续蔓延，上调差额存款准备金率就势在必行了。至于加息问题，根据统计局数据，预计一月份的通货膨胀不容乐观，春节过后央行有可能继续加息。
　　货币紧缩和市场快速扩容使得大盘跌跌不休，很难找到持续性的热点板块，近期高铁和水利吸引了许多眼球，但我们认为该两大板块介入的最佳时期已经过去，目前追涨有风险。从长远计，我们认为战略性新兴产业仍然是关注的焦点，并且在春节过后还将有一些扶持政策细则出台，大家不妨适当关注各新兴产业的龙头股。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

