投资者报：下周有望反弹 但空间不大
　　投资者报
　　继昨日大跌近3%后，今日上证指数一度反弹至2750点左右。后来抛盘涌现，股指冲高回落。至收盘虽仍上涨1.41%，但未能完全收复昨日失地。一周以来，上证指数下跌2.72%，深证成指下跌5.32%，股指跌至去年10月以来的新低。
　　今日上证指数报收2715.29点，上涨37.64点，涨幅1.41%，成交1046亿元；深成指报11639.96点，上涨73.22点，涨幅0.63%，成交698.5亿元。两市合计成交1745亿元。
　　截至收盘，两市板块及个股涨多跌少。权重股积极做多，行业板块中船舶制造、建筑建材、家具等板块领涨，金融、房地产板块也有不俗的表现。概念板块中，铁路基金板块涨幅居首，而黄金、稀土永磁、稀缺资源等板块下跌。两市上涨个股1425只，下跌个股506只。
　　消息面上，GDP增速去年四季度回升，紧缩预期加重；媒体称央行启动定向逆回购操作，向市场投放资金；联合国报告调低2011年中国GDP增长至8.9%；成品油调价窗口将开启等。
　　本周的两次大跌给市场蒙上了阴影，市场情绪依然谨慎。从历史走势来看，春节前一周上涨的概率很高，股指下周有望进一步反弹。但近日出其不意的上调准备金率令市场心理更为谨慎，紧缩预期不变，且目前多根均线在上方形成空头排列，上行空间不会太大。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

