牛股图腾倒地 新估值坐标待立
　　昨日，广晟有色、广州药业等多只前期牛股跌逾9%
　　昨日A股市场出现了震荡中重心大幅下移的走势。尤其是上证指数在午市后数波跳水，接连跌穿了2700点、2680点等重要心理支撑位，并再创近3个月新低，使其日K线图形成了典型的下降通道。盘面上看，广晟有色、广州药业等多只前期牛股倒戈相向，收盘跌幅均超过了9%，向市场传递出熊的气息。但我们认为，牛股图腾倒地，虽然在一定程度上放大了市场的调整压力，但由于新的因素也在积蓄能量，新的估值坐标有望树立。
　　昨日市场出现了一个不那么引人注目，但却有着较深远影响的走势特征。那就是多只近一年多来的牛股相继倒戈，成为空头的急先锋。其中广晟有色极为典型。该股是2009年、 2010年的牛股代名词，也是2008年以来牛股因素集大成者，因此，被市场一度尊奉为牛股的“图腾”。该股在近期的持续下跌是一个不佳信息。
　　从历史走势来看，每一波主升浪或一个牛市周期，均会有一股看不见的主流资金在打造贯穿牛市行情始终的牛股群体。也就是说，只要此牛股群体牛势能够延续，那么，大盘的中期趋势就无忧。如2008年下半年，强势了一年多的冠农股份等个股出现持续急跌，从而拉开了A股市场加速赶底的态势。所以，广晟有色等一系列前期牛股在近期的暴跌，其实折射出一批中长线资金正在加速套现离场。难怪有分析人士认为，此类个股股价的崩溃，就像当年庄股的崩溃一样，向市场传递出熊的气息。如此信息自然也加剧了A股市场的调整压力。
　　不过，历史虽有惊人的相似之处，但绝不会重演。尤其是当前A股市场正处在一个前所未有的变局之中。一是A股市场的国际化趋势势不可挡，引来了新的估值坐标理论以及新资金群体，如QFII、人民币升值引来的境外热钱等。它们会成为改变市场趋势的强有力的力量。二是创业板、中小板等为代表的高速扩容群体，也在持续地向A股市场输送新的行业、新的热点、新的高成长股。所以，广晟有色等牛股图腾的倒地，虽然在一定程度上放大了市场的调整压力，但由于新的因素也在积蓄着能量，寻找着新的估值坐标。所以，市场的中线趋势固然压力重重，但希望渐显。
　　就大盘看，调整压力依然未充分释放，短暂的企稳可能会引来新的调整压力，就如同周三企稳之后，周四暴跌一样。因此，即便本周五因为短线调整幅度较大而有所企稳，但只要货币政策取向依然从紧，扩容节奏依然快速，那么，大盘的中短线趋势仍难以改变，不排除会有新的前期牛股步广晟有色后尘，这些均是A股市场的后续调整压力源泉。
　　不过，毕竟希望总是存在的。在2001年至2005年的大熊市周期中，还有2003年的五朵金花绽放，2008年的急跌也引来了2009年、2010年的小牛市行情。所以，股市在，希望在。就机会而言，可跟踪新产业、新热点品种，包括钢结构、煤炭机械、精密结构件、特种材料、环保等新兴产业股，它们或将是A股市场春季行情的主角之一。
　　(作者系金百灵投资分析师)

