股海网：市场人气不振 缺口再临考验
　　股海网
　　受今日公布宏观经济数据的影响，A股以谨慎的态度应对。沪深两市早盘双双小幅低开，以小幅震荡为主。十点钟左右经济数据完全公布，由于数据基本符合市场的此前的普遍预期，因此盘面略有小幅反弹，之后市场便出现单边下行的走势。午后股指下地幅度逐渐加大，并创出了近期下跌的新低。两市板块全面出现下跌，稀土资源、物联网、黄金、煤炭板块表现低迷，处于跌幅榜前列。截止收盘，上证指数报2677.65点，下跌2.92%，成交968.8亿；深证成指报11566.74点，下跌4.14%，成交712.1亿。两市仅有158家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　2011年前两周，全国金融机构新增贷款已超8000亿元，其中，工、农、中、建四大国有银行新增贷款已达3400多亿。截至1月19日，金融机构新增贷款已超1万亿。国开行各地分行已于1月18日被要求暂停人民币贷款发放，投放过快的分行甚至被要求在剩下12天回压规模。
　　点评：银行的信贷冲动，正在考验监管层的耐心。有媒体报道称，目前监管层认可的全年信贷规模在7万亿左右，若按监管机构1月新增贷款不超过全年信贷目标的12%的建议，1月信贷总额度在8400亿左右。银行年初的突击放贷使得市场中的流动性得到一定程度的宽松，但是应注意由于放贷过快引发的政策的调整给市场带来的影响。
　　技术上：今日两市股指呈现低开低走的回落走势。股指全天呈现单表下跌的走势，全天报收一根实体的大阴棒。股指再次跌破2700点，最低下探至2676.13点，创出了近期的一个新低。并且今天的一根阴线完全吞噬了前两个交易日的反弹成果，股指重新回到下跌的趋势之中。从技术指标上看，KDJ指标线重新回到向下发散的趋势之中，MACD指标线继续回落，且绿色柱状线逐渐增加。
　　二  后市展望
　　今日的股指在经济数据公布之后，出现了单边下行的走势。股指再度跌破了2700点的心理价位，并创出了近期市场新低，前期的缺口也出现了一定程度的回补。今日公布的宏观经济数据应该说基本上符合了市场此前的普遍预期，CPI的增幅有所回落，且全年国内经济保持快速增长。但是我们也应该注意到，12月份CPI的增幅是在4.6%，而与其相比较的去年12月份的经济数据是出现了一个翘尾的现象的，也就是说基数本来就相对较大。因此从宏观经济数据上看，国内的通胀压力仍然是保持在一个较高的水平上。另外从今天的盘面上看，昨日涨幅较大的新材料、物联网等品种今日出现在跌幅榜的前列。目前市场中的热点转换较快，投资者普遍难以把握，这也在一定程度上损伤了投资者的投资热情。
　　目前市场人气偏弱，我们建议投资者在目前的市场行情下，保持良好的心态，以观望为主。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

