个股普遍回落 周一A股市场小幅下跌
　　今日投资 谭勇波
　　个股普遍回落，周一A股市场小幅下跌。上证指数收于2695.72点，跌0.72%；深圳成指收于11488.9点，跌1.30%。两市A股有391只股票上涨，1529只股票下跌。成交金额小幅下降，上海市场从上一交易日的1046亿元降至973.3亿元；深圳市场从上一交易日的698.5亿元降至636.3亿元。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　去年12月CPI回落的“喜报”，并不能削减市场对通胀的忧虑。多家机构仍均认为，去年12月CPI虽有回落，但不可持续，1月CPI在国际国内多因素诱导下，或掉头冲高。兴业银行的分析认为，1月CPI或将达到5.5%，这一预测如果实现，将再创新高。某财经媒体综合了各机构对2011年全年CPI的预测，所得均值为4.5%，其中，兴业银行预测值最高，为5.5%，中科院最低，为3.7%。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，研究机构表示，旅游行业步入黄金十年，长短期基本面均持续向好。经济结构转型，密集政策利好持续给力助推旅游行业迈入黄金十年。借此，酒店旅游板块午后发力，涨1.79%，高居涨幅榜第一位。有机构日前发布水泥行业周报，认为在宏观经济向好，水泥供需环境好转的大前提下，煤炭价格的上涨将能够被传导至下游，不会对水泥企业盈利能力造成挤压。受此影响，水泥行业走势较强，涨0.21%，成两市两飘红板块之一。据媒体透露，财政部、发改委、商务部等部门正在研究进一步加强对资源性产品的出口限制，酝酿再次降低和取消部分产品的出口退税。受此打击，有色金属整日走势低迷，终盘大跌3.54%，居跌幅榜第四位。此外，船舶制造、石油行业和公路桥梁板块强于大盘；环保行业、煤炭行业和化工行业等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了12家券商对今日大盘走势的看法：看多的有4名，骑墙的8名，今日看多指数上升至33%。分析师表示，12月份数据显示经济企稳，通胀压力略有回落，货币信贷增速保持高位，而政策则是进一步紧缩。展望1季度的经济走势，经济增长将出现暂时回落，通胀将因天气和节日因素略有反弹，而信贷放量和资本流入保持高位，将会导致紧缩政策的继续出台。盘面上，尽管去年三季度初的跳空缺口2670点附近的技术性支撑仍然较为坚实，在此位置多空双方之间或仍有一定的反复拉锯。但目前市场对于加息预期依旧强烈，股指短期仍难有上佳表现，总体而言，市场仍在弱势格局之中。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

