金证顾问：紧缩利空出尽后看个股反弹
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日再度弱势调整，全天呈现单边震荡走低的态势，日K线上，股指大阴下行，完全吞噬近两日的反弹成果，创出调整新低，收盘濒临去年10月8日的上跳缺口，两市成交较昨日略有放大。
　　盘面来看，市场阴晴转变迅速，昨日还是艳阳高照，今日却是哀鸿遍野，两市个股普跌，跌幅5%以上的个股超过400家，而上涨个股不足200家。权重与题材合力做空，稀土永磁、物联网、煤炭、三网融合、核电核能、锂电池、军工等板块的跌幅均超过4%，另外，有色金属、电子信息、机械、新能源、生物制药、石油、房地产、汽车、酿酒、金融、钢铁等板块的跌幅也达3%以上，两市仅部分重组和高送转题材概念个股有较强表现。
　　国家统计局于今日发布了2010年全年和12月份的主要宏观经济数据，数据显示，2010年GDP同比增长10.3%，比上年加快1.1个百分点，2010年CPI同比增长3.3%，略有超出管理层年初的预设目标。与欧美发达国家仍在金融危机、债务危机中挣扎相比，我国宏观经济仍取得10%以上的增长速度确实让人艳羡。不过，A股市场的表现却是熊冠全球，良好的经济数据毕竟只是对过去的总结，股市反应的是未来的预期。去年四季度以来，我国央行连续出台紧缩政策，其紧缩节奏之快超出市场预期，这将导致2011年上半年的经济增长将呈现继续下滑的态势，而股市势必将提前反应这一预期。
　　目前来看，央行的紧缩调控还未到尽头，12月份的CPI虽较11月份有所回落，但4.6%的增速仍处高位水平，而且随着年底消费高峰来临，加上近半月以来全国不少地区出现持续性的雨雪冰冻天气，国内物价水平难以寄望下跌，甚至还会继续上涨，这将促发央行再度出台紧缩调控政策。从今日股指表现来看，经济数据发布之后，股指一路弱势下行，盘中几无抵抗，股指的疲弱表现已向市场传达出央行即将在年前再度出台相关的紧缩政策，而时间窗口很有可能就在本周末。紧缩预期的压制，将使得短线市场继续维持弱势格局。
　　从沪指日K线运行来看，今日股指大阴下行，濒临10月8日的上跳缺口，且已临近去年10月上涨行情的起涨点位置，我们认为，这一区域具备较强的技术支撑，股指在补缺后有望酝酿超跌反弹行情，但鉴于未来CPI仍将高位运行，央行紧缩利剑高悬，预计股指难以形成大幅反弹行情，整体将维持箱体企稳、震荡整理的格局。在这个过程中，个股的超跌反弹行情将值得期待。因此，投资策略上，投资者可在股指回补缺口之后，以适当仓位参与前期历史股性较为活跃，同时近期调整较为充分的个股的超跌反弹机会，总体仓位控制在五成以内。
　　技术上来看，今日股指大阴下行，吞噬近两日反弹成果，创出调整新低，盘中一路弱势下行，几无抵抗，空方势力占据优势，短线市场有继续惯性下探的要求。不过，在下方缺口回补之后，股指有望逐步酝酿超跌反弹行情。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

