金证顾问：技术性反弹 后市仍有反复
　　金证顾问 刘力
　　今日两市股指早盘略微低开震荡后出现强劲回升，沪指盘中一举收复5日均线，最高达到2746点涨幅近70点，多头狭势兵临10日均线下方，展现了多头凌厉的攻势。可惜的是这种涨势在午后戛然而止，各主要股指均显冲高乏力之疲态。最终沪指仅涨37.64点，涨幅1.41%，收于2715.29点勉强居于5日均线之上，深成指涨73点收于11640点，涨幅仅0.63% 相对偏弱。
　　消息面上完全处于平静状态，既没有加息之类的紧缩政策出台，也没有相对昨日市场传闻而出现一些辟谣言论。显然暂时的平静给予市场喘息的机会，那么在昨日短线跌幅较大的基础上出现今日之强劲反抽似乎顺理成章。况且主力资金审时度势，由高铁概念切入带动个股全面爆发，充分展示对局势的敏感度和对市场的掌控的能力。据消息透露，南车集团将与美国GE公司签署一项高铁"技术出口协议"。此技术来源于中国南车集团，作为首度中国轨道技术出口，这将为此后的双方高铁合作奠定难能可贵的基础。此消息成为今日高铁概念股全面爆发的诱因。同时胡锦涛访美获得国际社会一致好评，一个全新的中美合作新时代或许到来，这也必然提升市场投资者的信心。权重股的全线大幅扬升正是体现了主力资金的投资信心的有所恢复。
　　然而午后的震荡盘落同样体现了投资者对后市的担忧。目前，12月份经济数据已经公布，消息面也暂时平静，但投资者接下来将重点关注1月份经济数据，当前市场普遍预期1月份CPI继续回升至5%以上的可能性较大，因此紧缩预期不会消失。对于后续的反弹投资者仍然需要保持谨慎。
　　技术上看，去年10月8日的跳空缺口具有较强的支撑，而且下方2600——2700点区域正是去年8、9月份长达两个月的密集成交区，从技术角度看支撑较强。因此今日的反弹技术性因素较大。从形态看，股指仍然呈现下跌抵抗形态，唯一一条尚处上行趋势的半年线目前已由升转平，那么在几乎所有均线的反压之下，大盘并不具备持续上涨能力。而且早盘的放量上涨对场内资金造成较大的消耗，也难免形成新的套牢压力。股指短线反复在所难免。建议投资者在股指的剧烈震荡中可择机逢高减仓，保持轻仓，且尽量不追涨。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

