四大因素让股市寒过严冬 春节红包或成泡影
　　南方日报记者 田志明   
　　昨日是二十四节气中的大寒，意味着一年中最寒冷的时候到来了。相比天气的严寒，股市昨日的暴跌更是让广大股民心寒。
　　国家统计局昨日公布的数据显示，2010年我国GDP同比增幅达10.03%，CPI涨3.3%，其中去年12月份CPI上涨4.6%，相比去年11月份的5.1%略微下降。可以说，昨日公布的数据相当亮丽，资本市场却将利好当做利空，沪深两市未能延续前日的反弹，反而是低开低走一路下泄，多头毫无抵抗，最终沪指以2677点最低点收盘，大跌2.92%；深成指报11566点，暴跌4.14%。
　　国家针对楼市调控政策不断，货币政策上再次加息预期浓厚，银行融资潮再起，新股高价发行如车轮滚滚，放眼望去全是利空。此前被寄予厚望的“春节红包”行情化为泡影，机构对近期股市一致持悲观看法。2011年农历春节将至，大盘如此跌法，股民纷纷表示难过好年。
　　“一日游”再现 煤炭有色领跌
　　周三的反弹，让广大股民多少看到了点希望。然而，弱势行情下“一日游”的魔咒再次应验。昨日，受外围股市走弱拖累，沪深两市双双低开。尽管统计局公布的宏观经济数据相当给力，但市场对此毫不理会，一路向下，收盘时沪深两市双双收在了当日的最低点位。
　　从盘面上看，各大主流板块全线杀跌，前日带领大盘反弹的煤炭、有色板块，昨日大变脸成了杀跌的主力，金融、地产板块也全线下跌。权重指标股中，只有进军稀土的中国铝业表现较为出色，其他权重个股都以大跌收盘，其中中国石油跌3.08%，中国石化跌2.54%，中国平安跌3.75%，万科跌4.68%。
　　从资金流向看“全景数据决策终端”的监测数据显示，昨日深沪两市合计净流出资金185.1亿元，其中机构资金净流出57.13亿元，散户资金净流出127.97亿元。煤炭、有色、交通运输设备、房地产成为资金流出最多的板块。
　　昨日的大跌，将前两日的上涨尽数抹掉，且再次失守2700点整数关口，短中长期均线全部掉头向下，使股指形态更为恶劣。
　　国元证券资深分析师黄硕指出，尽管大盘在2677点上勉强站稳脚跟，但已经破位，创下本轮下跌新低，跌中抢反弹资金悉数被套。问题还是出在周四出台的宏观数据上，短线股指将进一步下挫。建议投资者多看少动，静待市场积极信号出现。
　　四大因素让股市跌跌不休
　　反弹不给力，下跌十分卖力。自去年11月11日大盘掉头向下以来，沪指先后失守3100、3000、2900、2800、2700五道整数关口。从去年底的收盘位2808点，到现在的2677点，大盘跌幅为4.7%，中小盘个股跌幅超过20%的比比皆是，投资者亏损惨重。相比外盘屡创新高春意融融，A股的表现让投资者十分绝望。
　　大盘跌跌不休，在业内人士看来，主要是四方面因素造成的。
　　首先，国家不断出台政策调控楼市，增收房产税、取消首套房贷款利率优惠、房产税和土地使用税两税合一传言，使得房地产板块压力重重。多家券商发布报告指出，在严厉的调控政策下，房地产板块尽管估值已经很低，但短期内很难打翻身仗。
　　其次，不断收紧的货币政策，加剧了市场对流动性的担忧。市场普遍预测，在春节之前央行还将再次加息。五矿证券研究所所长刘德忠表示，货币紧缩的力度超市场预期，A股市场近期下行，春节前将在GDP增速下滑和货币紧缩未止的双重压力下继续探底。国泰君安首席经济学家李迅雷也悲观地表示，近期股市调整源于市场对未来流动性的担忧。
　　第三，高价新股源源不断地发行，使得市场失血严重。今年以来，短短20天已经发行了21只新股，其中有10只新股首日就破发。下周又将有15只新股密集上市。
　　此外，银行融资潮再起，进一步加剧了市场对流动性的担忧。
　　李迅雷认为，短期市场的调整并不是说市场当前就直接缺钱了，而是来源于大家对未来流动性的担忧。股市的上行需要增量资金的推动，而加息或者货币政策紧缩影响的是未来增量资金的供应，和2010年比较，资金面相对紧了。“上半年还看不到股市上涨的动因。”
　　2655点缺口附近或有支撑
　　近两个月以来，每一次的小反弹，都被更大的下跌打回，投资者一追高就被套。大盘昨日再次暴跌，市场已经风声鹤唳，加上所有均线全部失守，股指形态十分严峻。
　　所有的希望都瞄准了去年9月底行情的起爆点，即去年9月30日和10月8日间的跳空决口2655—2677点的支撑。“逢缺必补”是A股的规律，自从大盘调整以来，2655点的跳空缺口仿佛像磁铁一样，吸引大盘向下。昨日沪指报收2677点，正是这个缺口的上沿。联讯证券分析师郑保华就指出，2656-2677点是大盘最后一根稻草，希望不被有效击破。
　　不过，市场人士对这个缺口的支撑还是寄予厚望的。这个缺口不仅是日线向上跳空缺口，同时也是周线向上跳空缺口，且是主力资金大量入场的起点，对大盘的支撑作用很强。金证顾问分析师陈自力就指出，股指在周五进行回补2655点缺口的可能性将会非常之大，回补缺口之后极有可能进行一波小幅反弹。所以，周五或将出现阶段性的介入机会。
　　股民坦言春节难过
　　春节在即，尽管春节之前还有6—7个交易日，但面对股市的持续大跌，“春节红包行情”早已成为梦想。由于这波调整来得急，期间又没有什么像样的反弹，使得去年11月份追高的股票深度被套。广大股民普遍反映，今年的春节不会好过。
　　有股民在微博上写道“手中的项目已经收尾了，开始休年假，直接休到春节后；老公和我今年春节估计总共能发10万左右的奖金……一切都很好。就是今天看到股票账户里近20万的亏损，所有的好心情一时间都化为乌有。哎，差不多一年白干了。”
　　更有股民填词“沁园春”一首，表达对股市的失望情绪：不再风光，千点狂泻，万股折腰。望沪深两市，一地鸡毛。新股破发，小非狂逃，天量融资，公司业绩难提高。“慢牛”倒，看满屏皆绿，分外萧条。买盘如此稀少，引无数牛股竞折腰，笑新老散户，犹盼利好，筹资抄底，又被套牢，基金经理，年薪百万，只为老鼠仓抬轿。俱完矣，看账面金额，只剩零钞。

