99亿资金流出 谁是主力最爱
　　益盟
　　今日早盘沪指大幅震荡。沪指一度受制于5日线，但因以兴业银行(601166)，中国联通等蓝筹股的支撑，沪指最终成功站上5日线，但临近午盘，股指冲高回落，震荡翻绿。午后，大盘围绕2700点窄幅震荡，权重股走强，小盘股继续弱势整理。整体上看，由于春节临近，市场谨慎观望情绪将会逐渐升温，做空动能在上周一和周四极度释放之后，将会趋于平静。
　　盘面上看，午后市场出现了一度震荡企稳的格局，主要是因为中国石油、中国石化等指标股的活跃。但可惜的是，在指标股护盘的同时，小盘股继续调整，甚至卖压更为沉重，尤其是创业板指数更是有跌穿1000点支撑的可能性，如此就意味着大盘短线的压力不是来源于大市值品种，而是来源于小市值品种，尤其是估值高企的品种。
　　市场资金进出
　　截止15:00沪市主力资金流向-32.25亿，深市主力资金流向-67.47亿("-"流出，"+"流入)
　　板块资金进出
　　主力资金净买入前五名的板块分别是：工程建筑3.34亿、家电1.02亿、石油石化0.82亿、船舶制造0.44亿、通信服务0.42亿。
　　主力资金净卖出前五名的板块分别是：有色金属8.37亿；煤炭6.48亿；电子元器件5.97亿；银行4.87亿；化工4.61亿。
　　板块个股资金进出
　　沪深市场主力资金净流入前五名的股票分别是：中国建筑3.81亿；大秦铁路1.90亿；TCL 集团1.73亿；中国一重1.21亿；太原重工0.97亿。
　　沪深市场主力资金净流出前五名的股票分别是：潍柴动力2.22亿；铜陵有色2.13亿；中国北车1.56亿；西山煤电1.50亿；三安光电1.49亿。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

