备战春节前后行情 选只好股过大年
　　红周刊《证券每日通》 马宿涓
　　抢反弹还是继续等待？
　　短线或有反弹。到周五收盘，上证综指日线、60分钟图上，多项技术指标出现底背离，指数最低回探到C浪首度支撑位2674点附近(见图1)，该位置同时还是去年9月30日与10月8日形成的缺口位置附近，指数在该位置将面临较强支撑。如果指数在此企稳，则随后的反弹或具备一定的持续性。
　　中线需继续等待。值得注意的是，C浪运行到现在只是接近了第一目标位。虽然不排除就此止跌的可能，但在仅仅跌势趋缓而无“最后一跌”的常规情况出现时，随后的市场表现暂应继续存疑。而且，中线行情所需要的条件暂时也并不具备：
　　1，新股高市盈率密集发行节奏并未减缓。继华锐风电等多只高市盈率发行个股直接破发上市后，下周将再发14只新股，且市盈率不低。而这必将对流动性产生进一步的稀释；
　　2，量能无放大迹象。面临春节长假来临，两市量能仍无明显放大，市场做多信心严重不足。在无增量资金和主动性买盘集中进场的情况下，大盘迅速上攻无从谈起。
　　另外，能够推动行情上升的权重板块持续性不佳，大盘热点也仍嫌不足。再考虑到3000点上方离场的主力资金也需要一定空间从容进场等因素，则随后市场即使不出现C-5,但快速猛烈的上升行情亦恐难形成。以时间换空间的可能性会相对较大。而一旦C-5下跌浪来临，其迅猛又必将对市场产生较大的破坏性和杀伤力，故虽然在2674点附近，仍建议以保守和谨慎应对，并等待两周前提示的春节前后阶段性低点的来临。
　　选股备战春节前后行情
　　由于市场后市仍存在继续下探的走势，故建议注重对个股的把握和判断，在着力回避下跌趋势中风险仍未完全释放的品种之外，寻找基本面和技术面俱佳并存在交集的品种。
　　关注重组概念和业绩预增股。大盘自去年12月15日开始C浪回调，部分强势品种却坚守了同期的逆市特征，并有上佳表现。在这些强势股中，ST黑化、广电信息、ST钒钛、常铝股份、精诚铜业等分属重组概念和年报业绩题材，显示出当前由重组概念和年报业绩交织形成的行情主线。选择条件以跌幅较大者为宜。年报业绩股重点择其中价、中盘、低市值品种等新兴产业股，有明确重组预期者则以低估值、低价、低涨幅者为佳。
　　一种重要的择股形态。以前曾提及中长线趋势上行的个股。在震荡上攻中底部和高点呈现逐级抬高。回调则逢20、30天线即止跌企稳。OBV指标向上白线位于黄线上方(以横盘或上行为佳)，WVAD均线在虚线下方盘整较长时间后，攻至虚线上方运行。该类个股可待其回至支撑位附近介入。
　　今天主要讲一种波段操作的选股方式。入选个股前期已形成平台，并产生小幅回落休整。而随着大盘下跌，该股K线形态却表现为横盘或逆市震荡上行。技术指标上，该股在近期持续沿短期均线运行，突破前平台后回踩平台高点或有暂时性击穿前平台高位动作，同期散户线开始持续向下运行(筹码向主力移动，如配合主力筹码测算更佳)，而后股价将重新回归上行。符合上述条件的利欧股份(见图2)、精诚铜业(该股目前涨幅已高，宜防范回调风险)等，沿日线MA5上行，途中起跳前有回踩MA10动作，而后迅速拉起重新上行，并步入主升段不断创新高。同类股如长春经开、科力远、万利达、金宇车城、ST厦华、柘中建设、ST德棉、江苏三友等可密切关注股价回踩前平台附近的机会。
欢迎发表评论  我要评论

