紧缩预期未改 逾180亿元资金出逃
　　晓晴
　　与市场传闻数据一致的12月CPI数据并没能打消投资者对紧缩预期的忧虑。相反，强劲的GDP增长数据更加激发了市场对于央行近期加息的预期。
　　1月20日上午，中国国家统计局公布，去年12月份CPI同比增长4.6%，远低于11月份的5.1%，与此前市场传闻的数据一致；同时，去年第四季度GDP同比增长9.8%，高于第三季度的9.6%，并高于市场预期的9.2%。
　　前一日，据接近国开行的人士透露，该行各地分行已于18日下午收到总行下发的紧急通知，要求暂停1月人民币贷款发放，规模投放过猛、过快的分行甚至被要求剩下12天回压规模。
　　受此影响，A股市场大幅跳水，上证指数失守2700点整数关的支撑，并创近四个月以来的收市新低。上证指数终盘收市报2677.65点，跌2.92%；深证成指收市报11566.74点，跌4.14%。
　　东北证券分析师沈正阳表示，宏观经济的平稳较快增长也预示着2010 年上市公司业绩有所保证，在经济增长仍然强劲的同时，宏观调控政策的重心将继续偏重于国内的物价控制，在此背景下，流动性进一步紧缩的趋势仍将维持。
　　广州万隆资金监测结果显示，当天A股市场资金183亿元大幅出逃。其中，超级机构、机构分别录得1亿净流入和43.65亿的资金流出。包括基金、社保、QFII、保险四大主力当日出现较大规模的资金净流出，总体流出约45.71亿。其中，基金、社保、QFII、保险四大主力资金净流量分别为：-9.3亿、-9.32亿、-7.92亿和-19.17亿。
　　与此同时，中小散户资金录得净流出109.42亿元，显示中小散户在重大利空的催化下恐慌性割肉出逃。
　　通胀阴霾
　　中投证券研究员黄君杰称，市场弱势震荡的关键在于，通胀压力仍然是市场挥之不去的阴霾。
　　“随着近期恶劣气候与春节消费、出行高峰等因素叠加，物价指数高位震荡，1月通胀压力回升明显。”黄君杰表示。
　　实际上，受冬季季节性等因素影响，目前农产品批发价格总指数以及菜篮子产品批发价格指数再次出现明显的上升趋势，而国内猪肉价格也持续在高位震荡，受劳动力成本上升以及原材料价格上涨等多重因素共同作用，国内物价短期难以出现快速回落。
　　沈正阳预计，从未来CPI走势看，到1月19日农产品批发价格总指数较12月均值上涨3.5%，考虑到农产品在CPI中权重，1月份预计将对CPI上涨贡献1个百分点，同时由于1月份翘尾因素将达到3.9%，因此，1月份CPI再次超过5%的可能性较大。
　　此外，物价水平还将受到国际大宗商品原材料的走势情况，以及国内货币紧缩执行情况和宏观调控的具体措施。当然国际上受到美元的走势影响相对较大，欧美经济的复苏将可能使得需求进一步加大，从而使得 CPI、PPI受到更大的上涨压力。
　　从中长期看，人民币仍处于缓慢升值阶段，而人民币走强也将推动国内物价水平的上涨。受国际原油供求关系以及美元指数波动影响，国际油价持续上涨并维持高位，大宗商品价格持续上涨，国内输入性通胀压力依然较大。
　　渤海证券分析师周喜称，除了新增信贷仍将是管理层重点关注的变量外，通胀情况也将成为重点关注对象。如果通胀再次冲高，则当局必然再度实施紧缩的货币加以应对。
　　国泰君安研究员钟华认为，当前的A股市场正在经历一个最为困难的时期。因为经济的向上或者说流动性的再宽松都会引致市场对于通胀上升、政策进一步紧缩的悖论。市场不知道什么时候落下的是最后一只鞋子，这种惶恐恐怕还将持续。
　　加息窗口来临？
　　黄君杰称，存款准备金上调调控通胀预期有限。伴随1月份通胀压力的上升，市场加息预期仍难消，只有加息才是控制通胀的最重要的手段。
　　有市场分析人士指出，央行将会在近期启动加息窗口，以修复负利率的市场环境是大概率事件，这已经成为市场共识。日本瑞穗证券公司等外资投行甚至预计中国央行最早将在1月份加息。
　　不过，国泰君安研究员吕春杰则认为，1月份加息的可能性小，但不排除2月初央行加息的可能。从翘尾因素和M2增速来看，2011年居民消费价格可能会呈现前高后低走势，其中1月份和6月份CPI可能出现局部性高点。届时，视CPI实际涨幅央行很可能再次加息。其预计2011年的第一次加息时间会在2月上旬或中旬，加息的幅度可能为25个基点。
　　吕春杰表示，2011年，稳定价格水平将成为央行的首要任务。事实上，从去年10月份开始，央行实施了一系列的连续紧缩措施，四次上调存款准备金率，两次提高利率，近期加快了人民币兑美元的升值步伐，这都表明了央行紧缩货币态度坚决，践行其“控制物价过快上涨的货币条件”的承诺。
　　吕春杰称，央行将在2011年进一步收缩流动性，具体措施包括至少75个基点的加息、1~2次的存款准备金率上调、在必要时对部分存款性金融机构实施差别存款准备金率、逐月对信贷规模予以监控、压缩表外贷款规模、发行更大规模和更长期限的票据、上调再贷款再贴现率等。其中，加息、调整存款准备金率、信贷规模控制，以及发行央票将成为2011年央行收缩市场流动性的主要手段。
　　值得一提的是，加息周期的启动将会影响企业的资金成本，这将会导致2011年企业的利润会有所回落。但是，加息环境下，对于一些负债较小、同时存在大量现金存款的企业(保险、百货零售等)依然值得适当关注。
　　机构杀跌
　　从当日四大主力资金流分布观察，可见社保、QFII和保险三大先知先觉主力都处于较大的流出额，那么可判断他们在短期内不会轻易转向，杀跌行为有望持续。这显示出机构投资者目前情绪已经开始由谨慎乐观转向悲观。
　　但是，对基金而言，目前处境却非常尴尬。虽然指数已经处于明显破位下跌局面，而基金仓位却基本处于历史高位，这对于基金们来说是相当被动。由于基金仓位持续处于高位，机构弹药明显不足。
　　根据中金基金仓位监测模型显示，虽然近期市场表现萎靡，但基金并未有明显的减仓动作，目前股票型基金平均仓位为85.66%，平衡型基金仓位 78.16%，仓位仍在历史较高水平，说明基金经理并未因短期的市场波动出现明显的整体调仓行为。
　　从行业仓位变化来看，前期连续增仓的基础材料行业上周出现了较明显的减仓，其行业指数也随之出现了较大幅度的回调；医疗保健和消费行业亦回调明显，但仓位变化显示基金开始主动加仓。从近期基金对医疗保健及基础材料等行业的配置变化来看，基金仍为明显的波段式操作；不过，房地产和金融的仓位仍然较低且无明显的波动，表明基金并未主动参与近期的房地产反弹行情。
　　20日的资金流向表明，当天早盘资金从有色金属、煤炭板块及房地产、银行等权重板块集体流出，给市场再次带来恐慌，导致绝大多数板块资金净流出。午后开市这种情况仍然没有改变。终盘，各板块资金净流出排名前列的为中小板、煤炭石油、银行、有色金属。
　　钟华直言，以现在的市场环境，很难构想还有哪些行业能够真正起到防御的作用，因为在经历了2010年消费重估之后，医药、包括一些食品饮料公司都不具备之前股市调整初期较强防御性的估值基础，而且基金仓位在这些流动性一般的行业中积累了不少市值，这是一个尴尬因素。
　　相比之下，莫尼塔完成的2011年1月份最新一期公募基金经理调研结果显示，40%的受访对象认为未来6个月市场走势为震荡行情，与上月相比上升；另有 15%的受访对象较为悲观，与上月相比大幅上升。
　　就行业而言，基金经理看好的行业是金融、资源、地产和消费，不看好的行业是估值贵的中小盘、医药、消费和新兴产业。

