个股高估值压力依然存在
　　国诚投资
　　今日中小板个股出现不同程度的下跌，整体市场成交量稍微放大，这可以看出目前的行情还是场 内资金借机调仓换股，也就是从前期涨幅比较大的中小个股转向蓝筹板块个股，短期市场的机会 还是在市场大跌后展开的蓝筹反弹行情，整体市场仍处于弱势，市场缺乏场外资金入场，随着春节临近投资者投资热情不高，市场还将有反复。盘面上，水泥行业、船舶制造类个股表现活跃， 而稀土永磁、触摸屏、西藏、酿酒、有色金属类个股出现较大的跌幅。
　　消息面上，住建部已经要求2010年年末房价上涨幅度较大的一些城市出台限购令细则，这次调控 已迅速在二三线城市蔓延开来，在二三线城市业务比重较大的地产公司受此影响较多；地产行业 一向对股市走势具有较大的影响，中弘地产1月22日公布了其2010年年报，报告期内公司共实现营业收入36.61亿元，同比(12.1亿元)增长202.52%；基本每股收益1.64元，同比(0.65元)增152.31%，该股对地产行业有一定的代表性，关注后续地产巨头年报。
　　操作策略上，虽然上周末市场初现止跌迹象，但市场心态依然谨慎，外围市场下跌增加多头压力 ，预计今日大盘将呈现温和震荡整理格局，个股行情分化。后市判断，中期向下空间或已不大， 但短期市场还未出现明显转强趋势，投资者目前可保留适度谨慎，但切勿盲目悲观。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

