证券通01月21日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  2010年GDP增长10.3%  CPI上涨3.3%   ★★☆
　　2.  中国2010年规模以上工业增加值比上年增长15.7%   ★★☆
　　看空因素：
　　1.  国际清算银行：人民币汇率实际升值4.72%  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　我们上日分析提示，行情以去年8、9月份整理平台为依托，以公布去年12月份有所回落的CPI数据、去年全年的经济数据为“安慰”弱势反弹只属于调整中的抗跌性质，只属于技术性反抽性质，无论去年12月份数据，还是去年全年数据都已是“过去式”，都已经不能说明什么问题，也不代表什么问题。因此，行情整体仍处于结构性调整的趋势中。周四，系列10年的经济数据公布，行情立即呈现“见光死”已作说明。目前仍处于“反通胀”政策不断紧缩的过程中，行情也正处于“紧缩困境”的状态下。后期还需注意的是，与绝大多数普通投资者一样，“大小非”也普遍存在牛市看涨、弱势恐慌的心态，政策收紧与行情调整必然会促使“大小非”加大减持规模。因此，虽然短期行情在跌至去年8、9月份的整理平台后有所抗跌反弹，但在流动性紧缩、新股(次新股)“去三高”、大小非减持等三大压力叠加下，行情整体还难有好的表现。因此，仍需要以降低持仓、择股偏向低PEG、等待“跌出来的机会”等为导向，增强投资策略上的防御性。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

