北京股商：热点持续 短线可为
　　北京股商
　　股商视点：
　　延续昨日下跌势头早盘沪综指小幅低开，随后在铁路股带领下冲高，在2700点附近遇阻回落，10:30后，在银行、地产、钢铁等权重股合力拉升下，沪综指快速攻上2700点整数关口，并站上5日均线。午后股指小幅回落，早盘表现活跃的权重股有一定程度调整，汽车板块异军突起，板块涨幅快速跃升，同时，中小盘个股活跃度提升，涨停板个股增加。截止收盘，两市仅医药、酿酒食品、有色金属等板块小幅绿盘。两市超过七成个股上涨，7只个股涨停，无跌停个股。
　　在昨日大跌后，市场一片恐慌，但我们指出市场是黎明前的黑暗，大盘距离阶段性底部一步之遥，对于部分品种已经进入了越跌越买的阶段。
　　市场可能已经见到了一个重要的底部，原因如下：一、周线破位后没有加速，具有诱空的性质；二、日线破位收阳线，并且没有下影线，该跌不跌，理应看涨；三、一些大蓝筹个股例如上海汽车、中国建筑等，放量筑底；四、100多只个股创出新高，例如曙光股份、科力远等，可谓春江水暖鸭先知，星星之火可以燎原；五、市场出现了清晰的主流热点高铁概念股。
　　具体到下周一，因为今天有较长的上影线，分时上还有整理的要求，上午还会有所反复。基于在目前风险不大的情况下，对于前期我们重点提示的品种高铁、船舶、水利、小金属等品种可以执行逢低买入的策略。
　　板块数据：
　　机械板块资金大幅流入
　　核心提示：
　　周五上证综指上涨37点收中阳线，成交量与前一交易日相比小幅放大。从行业板块主力资金净流入看机械、工程建筑、金融保险、汽车制造、房地产等板块呈现明显的资金流入迹象。周五有色、医药、酿酒等板块有主力资金流出。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周五主力资金净流入的板块包括：机械、工程建筑、金融保险、汽车制造、房地产等板块呈现明显的资金流入迹象，而有色、医药、酿酒等板块有主力资金流出。
　　机械板块主力资金净流入99.684亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：天马股份、中国南车、中国北车、晋亿实业、中国重工。
　　工程建筑板块主力资金净流入34.765亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：中国化学、葛洲坝、中国中铁、安徽水利、中国建筑。
　　金融保险板块主力资金净流入34.575亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：兴业银行、中国平安、浦发银行、招商银行、民生银行。
　　汽车制造板块主力资金净流入34.414亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：晋西车轴、南方汇通、上海汽车、潍柴动力、曙光股份。
　　房地产板块主力资金净流入33.346亿，其中主力资金净流入前五位的股票是：金地集团、保利地产、万科A、金融街、首开股份。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从2010年11月11日—2011年01月21日，主力资金流入较大的板块是：机械、电子信息、钢铁、其他行业、计数机等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了机械、电子信息、有色金属、房地产、医药、造纸印刷、钢铁、计算机、酿酒食品、交通设施、工程建筑等板块。在所关注的板块，机械、钢铁、工程建筑、计数机这四个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　操作策略：
　　热点持续，短线可为
　　周五大盘稍有低开，然后在地产、金融反弹之下，股指快速走高，而高铁、水利持续和高送配题材股的持续走强，有效带动市场的抄底盘介入，最终收出一根探底中阳线。成交量略有放大，显示买盘增加，做多力量有所增强。股指再度成功站上五日均线，全天有7只个股涨停，没有跌停个股，盘面显示有数十只个股持续上攻，再创近期反弹新高，显示市场做多力量依旧有所表现，市场有短暂启稳迹象。
　　从短线来看，全天低开稳步走高，明显属于“该跌不跌”走势，而高铁与水利板块个股屡创反弹新高，市场热点明确，赚钱效应明显。另一方面，2800点压力依旧较大，同时盘中高铁、水利等热点板块冲高回落存在短线诱多之嫌。因此短线操作，可以关注市场热点板块，逢低介入，不宜追高，降低盈利预期，快进快出。
　　从中线来看，近三个月形成下跌趋势，在2800点的压力非常大，同时下周十五只新股发行，也影响市场心态。因此，中线主仓位仍须空仓，耐心等待市场启稳。也可以少量仓位逢低介入强势板块，建立部分底仓。
　　综上所述，在下跌趋势形成时，中线宜保持谨慎，而盘中短线热点比较明显并且持续，轻仓者可以少量仓位介入。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

