郑眼看盘：上攻主动性存疑 逢高减磅
　　每经记者 郑步春
　　在经济指标公布前一天，沪深股市忽然大涨。周三沪综指收涨1.81%报2758.1点，深综指涨2.38%报1211.64点，有色、煤炭等资源股领涨。另外，铁路股走出超级强势，南、北车等共七股涨停。铁路股走强仅从表面看，和境外一则利好报道相关，该报道称南车和北车可能赢得了英国方面订单。
　　有色金属股上涨诱因碰巧较多，伦铜再创历史新高，加上昨沪市发行有高送转的精诚铜业涨停，再加上美元连日大跌，这些因素均推动有色股上涨。有色金属股后市走势可能依然偏强，因春节后通常会进入使用旺季。
　　煤炭股上涨一方面受有色股上涨带动，另一方面和南方强降雪天气恶化相关。另外，澳大利亚洪灾导致全球煤炭价格大幅上涨也被大肆渲染，更进一步推动了煤炭股上涨。而伦敦布兰特原油一度冲上每桶100美元也是推手。
　　不过，相对于有色金属股而言，煤炭股炒作可能较难，因目前建仓的投资者除非是做超短线，否则一般都会持仓至春节后，而届时天气、澳洲洪水等因素均存在太多不确定性，笔者认为多半偏空。作为主力来说，一般会打些提前量，不会非等洪灾退出或天气变暖时才减仓。不好听地说：此时不走，更待何时？
　　一些媒体称，周四中国将公布的去年12月CPI同比涨幅约为4.6%，这远低于11月的涨5.1%。上海精熙投资公司分析师表示，投资者似乎已经知道周四将发布的经济数字了，周三上涨反映了市场通胀忧虑的减轻。
　　官方并未证实上述数字，不过笔者认为该数字倒是有些可能会成为现实，一方面是因国内许多大机构确有这方面“预测”能力，另一方面是中美高层正在沟通，而美国动不动就说 “人民币升值有利于中国控制通胀”。显然，这种情况下宣布高CPI数据，就会授人口实，美方一定会说得更带劲。就在周三，美财长盖特纳在接受电台采访时说，中国应该理解人民币汇率在美国是个大问题，人民币升值符合中国利益，会帮助中国控制通胀。
　　虽然存在这种可能，但毕竟这一切仅是笔者猜测，真正的CPI数据结果还看今日上午最终数据。提醒一下，万一CPI数据“意外地”远高于4.6%，投资者应立马走人，因这种情况下周末“加息恐惧症”一定会打压股指，少说也会压制数日，或者说至少延续至春节前。
　　大盘虽然反弹，但投资者仍宜谨慎，因昨日领涨的板块多多少少有些被动性。
　　春节前还有九个交易日，2月14日复牌，届时正好是公布1月CPI时分，而据多数分析师猜测，即使12月CPI偏低，至少在1、2月份仍偏高。因此，虽然昨大盘上涨，但笔者仍怀疑等多数超跌个股短期超卖指标修复后，大盘仍可能再续跌势。因此，在操作思路上，近期实宜趁反弹减磅，而非加仓。

