空头战胜多头 A股市场早盘震荡下跌
　　今日投资 谭勇波 
　　空头战胜多头，A股市场早盘震荡下跌。上证指数收于2721.79点，跌1.32%；深圳成指收于11813.0点，跌2.10%。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　国家统计局1月20日公布数据显示，经初步测算，2010年全国GDP为397983亿元，同比增长10.3%。2010年全年CPI同比增长3.3%，PPI上涨5.5%。12月份当月CPI同比上涨4.6%，PPI上涨5.9%。专家表示，2010年居民消费价格指数(CPI)增长3.3%符合预期，因为一季度的CPI为2.4%，二季度的CPI为2.9%。对于10.3%的GDP增速，也表示在预期之内，10.3%的GDP增速仍处于潜在增长率的范围。“我更担心的是未来，尤其是通货膨胀的压力。”左小蕾认为，目前地方政府过高的增长预期不利于控制通胀。她建议2011年GDP增速控制在9.5-10%之间，不需要加大投入推动过高的增长，否则会引发通货膨胀。同时，她预测今年的货币供应总量将增加15-16%，她认为货币调控方面，不仅要控制信贷总量规模，还应该控制投资结构。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，自行车板块早盘崛起，上午维持强势走势，午盘涨0.88%，涨幅雄踞两市之首。连日以来全国各地普降大雪，气温持续降低。借此，供水供气板块早盘较强，微跌0.49%，居跌幅榜倒数第一位。煤炭股一改近日强势走势，今日开盘疲态尽显，个股全线下跌，至中午收盘大跌2.69%，跌幅位居两市之首。此外，印刷包装、陶瓷行业和纺织行业等板块强于大盘；医疗器械、农药化肥和物资外贸等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的有6名，骑墙的4名。今日看多指数上升至60%。分析师表示，促使昨天市场超跌反弹的原因主要在于，传闻显示将于今天公布的统计局数据利好市场，一方面，经济增速保持强势，另一方面，通胀水平则明显回落。目前，政策调控预期是主要压力所在，而强劲的经济增长和蓝筹股处于历史低位的估值水平则是目前股指最为重要的支撑。整体来看，维持市场未来继续震荡的判断。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

