十大机构预测下周走势
　　金百灵投资
　　调整充分 有望重回升势
　　本周股指围绕2700点反复震荡，低位筑底企稳迹象比较明显，预计下周将完成筑底后重启升势，春节前大盘有望重新收复2800点。(邹云)
　　民生证券
　　缺口附近有望企稳
　　本周市场且战且退，低点逐级下移，下周大盘有望在前期缺口附近企稳，反弹将围绕年报行情展开，重点关注受益产业政策公司。(刘冰)
　　湘财证券
　　站稳2710将是走强的关键
　　从技术形态看，周五盘中低点运行到跌破中期生命线最后一道防线，若指数有效站稳2710点上方，大盘就会有机会向90日均线发起攻击。
　　东海证券
　　补缺后有望产生技术反弹
　　本周市场重心仍在进一步下移，预计下周股指仍将维持反复震荡探寻底部，完全回补2656至2677点缺口后有望产生技术性反弹。(王凡)
　　华讯投资
　　底部有待进一步确认
　　周五大盘强势飙升暴露主力洗盘意图，而在大跌后，大盘仍显脆弱，短期反复在所难免，但阶段底部有望探明，下周反弹仍值得期待。
　　广发证券
　　大盘不具备持续上涨能力
　　当前唯一尚处上行中的半年线已由升转平，在几乎所有均线的反压中，大盘并不具备持续上涨的能力，建议投资者可择机逢高减仓操作。
　　联讯证券
　　热情不高下周还有所反复
　　从目前情况看，短期市场机会还在大跌后的蓝筹反弹行情，但整体市场仍处弱势状态，节前投资者热情不高，下周市场还将有所反复。
　　长城证券
　　前期缺口争夺仍将持续
　　在逼近去年上跳缺口后，周五大盘展开反弹，显示该位置比较关键，多方在此展开阻击的欲望较强，后市多空仍将继续反复争夺。(李松)
　　世基投资
　　权重股全面发力 底部特征出现
　　技术角度上看，低位连续大阴大阳，说明多空分歧严重，2800至2900点的平台整理已被基本打破，市场有可能进一步向下拓展空间。
　　广发华福
　　仍不排除股指进一步下探
　　当前强烈的流动性紧缩预期，加上技术破位后回补前期缺口的压力，导致做多动能不足，后市仍不排除股指有进一步下探的空间。

