A股暴跌蒸发近八千亿市值
　　在统计局发布2010年经济数据当日，A股市场惊现80点大阴线。
　　宏观数据公布不减市场忧虑 沪深两市主板指数昨再创近四个月新低
　　早报记者 葛佳
　　A股反弹昨日再遭夭折，在统计局发布2010年经济数据当日，A股市场惊现80点大阴线，资源股则成重灾区，打压上证指数收于近四个月新低。
　　逾百亿主力资金出逃
　　市场超跌反弹的短暂喜悦仅维持了一日，投资者便重新陷入了恐慌之中。在外围股市前夜下跌的影响下，沪深两市昨日跳空低开后一路走低，个股呈现普跌之势，虽然统计局公布的经济数据均在市场预期中，但由于担忧通胀压力仍较大，加之加息疑云挥之不去，盘中多方几无还手之力，任由空方肆虐杀跌。上证指数昨日不仅将周三中阳线吞噬殆尽，也顺势跌破了2700点整数关口，盘中创出调整新低2676.13点，收于2677.65点，下跌2.92%。这是该指数自2010年9月30日收于2655.66点以来的最低收盘点位。深证成指报收11566.74点，下跌4.14%。两市合计成交1670亿元，较前一交易日放大近8%。
　　交易所公布的最新数据显示，截至周四(1月20日)收盘，沪市总市值为172336亿元，深市总市值为79241亿元。两市总市值合计为251577亿元，比上一交易日单日蒸发7937亿元。
　　另外，从“益盟操盘手软件”监测数据显示，就整个市场而言，昨日两市主力资金合计净流出119.76亿元。
　　资源板块成做空主战场
　　而个股方面，两市个股昨日仅有149只股收涨，逾九成个股收跌。其中，涨停的非ST类股仅有3只，不过跌停非ST类股也并不多，同样为3只。有市场人士表示，这表明市场短期杀跌动能接近衰竭。
　　而在板块方面，稀缺资源股成为昨日资金做空的主要战场，板块大跌5.26%；电子支付、云计算以及物联网等战略性新兴产业也难逃一劫；银行、地产以及保险等权重板块同样加入到杀跌阵营，严重打击了市场人气。
　　从资金流向上看，“益盟操盘手软件”监测数据显示，资源股中的有色金属类股合计遭到10.42亿元资金净流出，居板块首位；此外，流通盘较大的房地产以及银行板块，资金分别净流出9.48亿元、8.42亿元。昨日仅有5个板块获得少量资金净流入，水上运输净流入1.68亿元；另外，印刷、通信服务、酒店餐饮、陶瓷板块仅获得495万元至1579万元不等的资金净流入。
　　2650点一线或有抵抗
　　面对反弹硕果稍纵即逝，市场人士大多认为，经济数据符合预期，但股市对该数据早已作出反应，因此，昨日的下跌只是市场重回跌势的正常反应。
　　“大盘盘中未能回补早盘的向下跳空缺口，在前一个交易日指数出现强劲反弹之后，大盘走出如此弱的走势实在是比较少见。”在湘财证券分析师祁大鹏看来，盘中以中国铝业为首的有色金属板块走强仅维持了不到半天就遭到平仓盘的打压，表明大盘短线的做空能量还没有真正释放。另外，大盘短线下跌过快，对市场人气构成沉重的打击，市场人气要想恢复需要外力或时间进行修复，也可以说，没有外力做多就只能靠时间慢慢修复了。
　　从技术形态上看，祁大鹏认为，上证指数在跌破中期生命线之后的最后一道防线是2680点到2710点区域，而周四大盘已经跌到该区域的下沿附近，如果指数有效跌破该区域超过3个交易日不能收复，大盘再想走强就会非常艰难。大盘未来一周的走势非常重要，大盘将做出最后的方向性选择。
　　上海证券分析师蔡钧毅也维持近期的谨慎判断，认为昨日公布的经济数据并没有超出市场预期，但通胀压力不是提高存款准备金率一次就能释放的，目前对于商品价格的涨价预期还是十分强烈，因此近期监管层持续维持紧缩财政政策的态度不会发生变化，而加息也势在必行。
　　“上证指数2700点是一个重要的关口，如果被‘有效击穿’，那么2650点一线还是会出现较强的抵抗力量，起码在这个月跌穿并继续向下的可能性不大。”但蔡钧毅并不认为股指在近期会有所表现，在他看来，紧缩预期不被消除，市场就难以重现强势。

