文国庆：大盘弱势不改 进入非理性下跌阶段
　　《红周刊》特约 联讯证券首席经济学家 文国庆
　　进入非理性下跌阶段
　　上周笔者判断市场会下一个台阶整理，本周市场也的确如此，所不同的是，比预期的行情更弱一点。
　　既然上行趋势已经完全瓦解，那市场就进入一个持续寻底的过程，这个寻底过程何时结束，并不是一两句话就能说得清楚的事情。在这样一个阶段，抄反弹还是要稍微谨慎一点，如果您认为一只股票基本面特别可信，可以重仓持有，但是短线下跌与否是根本无法判断的。
　　从操作角度而言，由于目前已经跌破技术上的支撑位，市场可能采取一种缩量震荡下跌的运行模式。股票的这种下跌，与上涨周期的非理性飙升类似，没有太多的宏观和基本面解释，从估值水平上也得不到合理解释：一只股票下跌，就是多杀多的结果；一只股票坚挺，可能是大资金盲目操作的结果。此时股票的运作情形，博弈因素所占的比重很大。
　　国际股市将面临调整
　　高铁概念股在本周表现极为坚挺，能够逆势创新高，说明短线热钱还在博弈，这也有大资金调整持仓结构的原因，我并不认为这种态势可以持续。
　　按正常操作节律来看，市场还在持续探底过程，本周坚挺的股票，可能就是下周跌幅较大的品种。既然市场格局如此，我们肯定不会看涨市场，但是能跌多少，我们还看不清楚。
　　前一段时间，全球股市普遍上涨，A股市场一枝独枯，大家都觉得不服气——凭什么就咱们股市会下跌？但是不要着急，周边市场也出现来调整态势，也许下一周还会出现普遍的下跌，到了那个时候，投资者会不会觉得继续阴跌情有可原呢？

