股海网：主流板块全线下挫 股指低迷
　　股海网
　　盘面上：沪深两市低开低走。截止收盘，两市无一行业板块上涨，个股普跌。稀土永磁跌幅最小，铁路基建、铝业股盘中表现活跃；地产、有色、煤炭等权重股走势偏弱；计算机、电子支付、物联网跌幅居前。
　　消息面：2010年经济数据今日出炉；上海迪士尼进入核心工程阶段 规模是香港2倍多；国务院原则通过新拆迁条例 废除行政强拆；新版产业结构调整指导目录即将出台；水利建设未来十年总共投资四万亿；物流振兴细则即将出台 税收减免提上日程；中国建筑2010年净利预增长约50%；国土部首批划定11个稀土国家规划矿区；券商披露经营数据 经纪业务贡献占比大幅下降；28家公司股东斥资23亿逆势增持。隔夜美股走低，原油期货低收，黄金期货小幅上涨 期铜低收。
　　后市展望：早盘，A股市场处于弱势震荡格局之中。2010年经济数据今日出炉，2010年GDP增10.3%，全年CPI涨3.3%，12月CPI上涨4.6%，全年PPI涨5.5%，12月PPI涨5.9%。CPI数据符合市场预期，但受到1月份恶劣天气和春节因素的影响，物价依然存在上行压力，由此引发的1月份CPI数据上行引发市场担忧。截至上周，1年期和3个月期央票利率已连续3周上行，但当前2.7221%和2.2588%的发行利率，仍大大低于二级市场收益率50和60基点以上。由于发行利率长期大幅倒挂，央行本周暂停发行央票，加息阴影随之即来。另外，年报股出现了“见光死”的现象，比如陕国投A18日公布，2010年净利润同比增长86.75%，该股开盘即下挫逾5%，精华制药和林海股份净利润同比分别增长25.3%和47.18%，也同样没有逃过见光死的命运。银行融资、物价上行、房产税出台等阴影挥之不去，大盘则难以出现像样的上涨行情，预计市场仍将在政策紧缩预期和估值优势中纠结。
　　操作建议：建议投资者关注受益于上海迪士尼工程的上市公司、水利股以及物流产业。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

