早盘量能是惊喜 关注持续性和偏向性
　　国诚投资
　　今日，上证指数开于2668.68点，早盘在银行、地产和高端装备制造业的带领下一度接近收复昨日的阴线，但缺乏足够动能冲破上方压力，午后回落，最后收于2715.29点，上涨37.64点，涨幅1.41%。全天，沪市成交1045.79亿，深市成交698.53亿。中小板指数今日收于6101.09点，全天上涨20.16点，涨幅0.33%。
　　今日，行业板块中表现较好的有：船舶制造(涨2.72%)、家具行业(涨2.16%)、汽车类(涨1.93%)、建筑建材(涨1.79%)、金融行业(涨1.70%)、交通运输(涨1.60%)、房地产(涨1.47%)、电力行业(涨1.43%)。在概念板块中，表现较好的有：铁路基建(涨3.29%)、巨潮基建(涨1.84%)、巨潮装备(涨1.82%)、锂电池(涨1.75%)。
　　今日市场传递出相对积极的信号是：在早晨沪深300补缺并2次回探后，有量能做多蓝筹品种，主要是高端装备制造业、房地产和银行，代表性的有：潍柴重机、中船股份、太原重工、中核科技、中国北车、金地集团、保利地产和兴业银行。但各股的持续性同市场一样，都还有待后市的检验，毕竟上证指数和深成指的缺口仍未补，既然一个补了，另外2个没理由不补，市场仍将存在反复。不过有一个特征，投资者可以加以注意：沪深300今日阳线收回昨日阴线的幅度，远大于，中小板指数今日阳线收回昨日阴线的幅度；这方面的变化投资者可以更持续的关注，有助于帮助投资者判断目前位置市场资金的偏向。
　　沪深300和中小板指数均留下周线向下的跳空缺口；这个缺口压力多大，是短线还是中线，这要看市场在下方运行的周期和幅度。从技术而言，上证指数有可能在8、9月份的平台一线获得短线支撑。因此投资者真正需要关注的是：一旦市场获得支撑转强，行情的持续性，力度(量能)，那些是行情转强的主导品种。而本周的这2个缺口是观察的最好参照，例如：后市行情转强能否补缺、多大的力度补缺、那个缺口先补，都能辅助投资者判断行情的强弱，确定中长线的趋势。
　　目前行情短期转弱的趋势没有完全打破，投资者应以规避风险为前提，继续保持谨慎和耐心，不盲目的频繁操作。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

