高铁板块集体涨停 A股节前显暖意
　　南方日报讯 (记者/贾肖明)周三A股市场强劲反弹，上证指数创近一个多月以来的最大单日涨幅。上证指数收市报2758.10点，涨1.81%；深证成指收市报12066.55点，涨2.51%。深沪两市全日共成交1551亿元，较昨天放大近三成。
　　凤凰网周三在未指明消息来源的报道中称，中国去年12月份CPI同比增长4.6%，去年全年GDP同比增长10.3%。这一数据将于本周四公布。低于预期的CPI数据有助舒缓市场对于宏观政策收紧的担忧。
　　根据统计，2011年以来，已有弘业股份、华能国际、长航油运等8家上市公司发布股东增持公告，健康元则拉开了2011年上市公司回购股份的序幕。市场分析人士认为，增持和回购的出现显示产业资本在目前的市场价值下开始出现试探性入市的意愿，如果增持、回购能蔚然成风的话，市场可能形成阶段性底部。
　　不过昨日表现最抢眼的还是高铁板块。有媒体报道称，中国企业代表团在美国加利福尼亚州勘探地形，中国高铁有可能第一次进入美国，而参与此次竞标的中国企业是中国铁建。该消息刺激中国南车、中国北车、晋西车轴、太原重工等多只个股封住涨停，不过消息的主角中国铁建涨幅只有3.91%。
　　伴随着19日的大涨，主要高铁概念股的估值也迅速抬升。按2010年预测业绩计算，中国南车、中国北车等公司的市盈率都在30倍以上，而沪市主板整体在20倍左右，部分大盘蓝筹股只有10倍。个别股票如晋亿实业，2010年四季度以来的涨幅已超过100%。“现在的高铁类股票并不便宜，19日集体涨停的背后应该有大量游资推动。毕竟，机构去年就着手布局了。”一位市场人士认为。

