大盘痛失2700 后市还看政策脸色
　　记者 陈美
　　周四，2010年宏观数据如期公布。国家统计局发布的数据显示，2010年GDP增长10.3%，CPI增长3.3%，而这些数据与之前市场预期基本一致，但上证指数却仍以单边下跌80点、跌穿2700点的光头阴线来回报市场。盘面上，无一板块翻红，就连前日领涨的高铁板块也消极起来，铁路基建、工程建筑等相关板块的跌幅均在2%以上。
　　面对这样的走势，接受记者采访的分析师也认为目前股指弱势格局明显，政策收紧预期仍然制约市场表现，而指数重心逐步震荡下移说明市场悲观情绪蔓延。
　　政策面制约市场
　　国信证券策略分析师黄学军在接受记者采访时认为，国家统计局周四公布的数据再次提升了投资者对加息的预期，使周期性行业领跌大盘，两市呈现全面回落态势。尽管公布的宏观数据向好，但引发价格上涨的根本原因仍未消除，再加上年初银行集中放贷、天气寒冷、以及“十一五”结束后限产力度降低等因素，1月份经济数据可能再度呈现出实体经济强劲增长，通胀回升的局面。“我们的逻辑是通胀不见顶，紧缩政策就不会放松，股市也就不会见底。综合各个方面来看，2011年上半年CPI将再次攀升。因此，从中期趋势来看，股市依然不看好，我们更多的是要关注1月、2月的通胀水平。就现在的市场环境而言，不建议投资者布局春节行情。”黄学军如此判断。
　　湘财证券策略分析师王坦在谈及大盘下跌原因时认为，除了业内普遍预计的紧缩政策升温，近期货币市场利率快速回落后再次回升的压力，也让市场备感紧张。近日的隔夜回购利率上涨7.6个基点至2.0055%，7天回购利率上涨19.76基点至2.7997%，14天回购利率上涨12.98基点至 2.9887%，21天回购利率上涨37.93基点至4.6093%，1个月回购利率上涨37.51基点至4.6440%。“由于今年的春节较早，预计1 月底也就是春节前夕将再显资金短缺的局面，因此市场短期资金面依然偏紧，将压制大盘。”
　　短线行情难乐观
　　“接下来，上证综指会再次逼近2676点至2656点缺口附近的支撑位置。”王坦谈到，由于近期依然处于宏观政策发布的敏感时期，预计后市股指继续下探寻求支撑的可能性较大，前期低点2600点附近可能会有一定的支撑。春节之前如果没有超出市场预期的利空消息刺激，股指将在2600点上方震荡整理，等待后续宏观经济政策的进一步明朗。当然，随着市场逐步消化近期的各项利空消息，春节前股指探底反弹的可能性还是存在的。因此，对于后市投资者不用过度悲观，建议保持半仓比例为宜。
　　而东北证券策略分析师冯志远则认为，目前市场呈现两大特点：一是成交量不断创下新低，近日大盘创下1200亿元的成交量比去年9月21日大盘启动前的低点更低；二是上市新股进入全面破发期。“上市新股集中破发有两层意思，一方面是市场已经到了相对低迷期，另一方面新股高溢价发行很难为继。以目前新股高市盈率发行的现象来看，新股全面破发还不能简单得出大盘就此见底的信号，未来需要观察新股发行市盈率的回落程度。”“目前宏观紧缩预期对大盘的压制仍在，使指数较难出现超预期的表现。在此背景下，市场进入了复杂阶段，股指向下的压力将越来越大。”冯志远分析到，短期看，下方2660-2680点的跳空缺口有一定的技术性支撑，而上轨压力线的压力也较大，如果股指出现快速上涨，那无疑是继续减仓的机会。而如果股指快速跌向缺口，将是空仓和轻仓投资者短线低吸的机会。

