稀土永磁板块强势上涨 沪深指数震荡筑底 
　　山东神光
　　美国大型银行业绩疲软令投资者转向更加安全的资产，标准普尔500指数收盘下跌1.01%，道琼斯指数下跌0.11%。今日亚太股市普跌，沪深大盘今日低开低走，稀土永磁板块逆势上涨，稀缺资源、新疆振兴、黄金股、煤化工、物联网板块跌幅居前，板块普跌。国家统计局1月20日公布数据显示，经初步测算，2010年全国GDP为397983亿元，同比增长0.3%。2010年全年CPI同比增长3.3%，PPI上涨5.5%。12月份当月CPI同比上涨4.6%，PPI上涨5.9%。规模以上工业增加值比上年增长15.7%，增速比上年加快4.7个百分点。全年社会固定资产投资278140亿元，比上年增长23.8%，增速比上年回落6.2个百分点，扣除价格因素，实际增长19.5%。全年社会消费品零售总额154554亿元，同比增长18.4%，扣除价格因素，实际增长14.8%。中国经济增长势头仍强劲，通胀压力持续。
　　沪深300指数2830-3000点区间是前期底部密集成交区，有强大的支撑力，目前沪深300指数2010年PE不到15倍，估值处于历史底部区域，产业资本对A股关注度在增加，增持回购利好效应正在显现，国务院全体会议再次强调“保持合理的社会融资规模和节奏”暗示IPO发行节奏将放缓。下周有14只新股密集发行将继续考验股市的承受力，对做多力量形成压制。综合考虑，沪深大盘将在本周和下周处于盘整筑底阶段，投资策略可选择高成长、低估值质地优良的个股。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

