八大机构：后市看政策脸色 蓝筹股已具投资价值
　　湘财证券：后市还看政策脸色
　　由于近期依然处于宏观政策发布的敏感时期，预计后市股指继续下探寻求支撑的可能性较大，前期低点2600点附近可能会有一定的支撑。春节之前如果没有超出市场预期的利空消息刺激，股指将在2600点上方震荡整理，等待后续宏观经济政策的进一步明朗。当然，随着市场逐步消化近期的各项利空消息，春节前股指探底反弹的可能性还是存在的。因此，对于后市投资者不用过度悲观，建议保持半仓比例为宜。
　　英大证券：蓝筹股已经具备投资价值
　　英大证券研究所所长李大霄认为，虽然市场整体表现疲软，但是目前蓝筹股已经进入了价值投资区域，已经具备投资价值。另一方面，中小型股票和新兴行业股受前期高估值的影响，未来或将持续震荡下调。李大霄表示，未来市场回暖的时机将取决于两个因素。一是在CPI数据受控以后，市场对通胀的担忧得到舒缓；二是通过市场本身调节，随着大盘进入底部，做多的空间将逐渐扩大。。
　　东吴基金：节前投资紧跟政策脚步
　　2011年行情还将以震荡向上的格局为主，投资环境会更为复杂，政策因素影响进一步加大，投资须紧跟政策脚步。节前，国家政策密集发布，不难从中把握2011年国家经济的发展方向。新兴产业作为国家重点扶持对象，无疑是紧缩背景下的一条“漏网之鱼”。符合“十二五”规划的战略新兴产业，很有希望成为2011年A股市场上升潜力最大的板块，并且在未来五到十年，新兴产业有可能成为整个中国A股市场的投资主线。
　　徐一钉：A股市场已进入中期调整
　　2656点至2677点缺口的支撑力有限，向下调整的第一目标位是2500点至2550点。如果该区域再击破，则看2300点至2350点的支撑力。不出意外的话，2011年上证综指的高点已经见到，即1月7日的2868点。2011年余下的时间，A股市场重心将在“调整——反弹——调整——反弹”中逐渐下移。
　　中原证券：紧缩与扩容压低A股重心
　　周四沪深两市大幅下跌，主要股指均创下本轮调整以来新低。由于目前A股市场所面临的政策面与资金面压力仍较明显，预计近期上证综指与深成指将完全回补前期缺口。不过，鉴于市场已阶段性反应了诸如新股大量上市并破发等利空消息，继续向下的空间已经不大，加息时间点将对A股市场运行带来较为明显的扰动。
　　华林证券：政策预期转变将促成行情转折
　　尽管市场对政策调控的一致预期仍然不够乐观，但市场在低估值的周期股上获得了有力支撑。包括高端装备制造业股票的上涨都为市场带来了新的活力。现在最为关键的还是如何寻求下一波的进攻型机会。从结构性角度而言，市场不乏安全边际的诸多标的物，包括航运、石化、消费与机械等行业均有企稳迹象。对投资者而言，当前需要的是自下而上把握未来的战略性建仓机会，避免被当前市场盲目的悲观情绪所误导。我们认为，只有政策紧缩预期接近尾声，行情的持续时间和上涨空间才可以预期。
　　广州万隆：预计回补2655点缺口
　　昨日的大幅回调说明市场心态仍然很弱，并且2706点再次跌破，市场一旦有效跌破三天，那么原预计走第五浪的基础将会动摇。分析目前上证指数的结构，首选是C浪5，加上RSI指标背离严重，预计今日回补2655点缺口后，完成C浪5。
　　金百灵投资：年报业绩浪将至 在分化中趋利避险
　　对于年报业绩浪主线来说，有两点需要注意，一是要关注产业发展趋势，二是关注资金的流入，而在目前背景下，大市值品种的资金关注度明显不够，因此，一般可以从小盘股以及小盘股的日K线图中寻找有资金关注的对象，一般来说，日K线图相对强硬的小盘股，如果配合较为乐观的产业发展趋势以及年报业绩浪，那么，成为短线黑马股的概念就大增。

