地产股遭资金出逃 午后如何把握
　　华讯财经
　　周一A股市场呈现小幅高开格局，其中上证指数以2716.52点开盘，小幅跳空高开1.23点。沪市走势略强于深市。盘面上看，有色金属股是今日早盘大盘活跃的直接推动力，9点44分，沪指扭头向下，迅速翻绿。10点过后，受石化双雄上涨提振，大盘一度冲高，铁路基建个股再次崛起，但好景不长，热点上攻动力明显不足，10点58分，沪指冲高回落，震荡翻绿，2700点岌岌可危。
　　今日上证综指开盘2716.52点，最高2736.11点，最低2700.07点，收报2701.84点，下跌13.45点，跌幅0.50%，成交553.62亿；沪市227家上涨，671家下跌；今日深证成指开盘11661.76点，最高11689.28点，最低11464.96点，收报11475.21点，下跌164.87点，跌幅1.42% ，成交351.34亿；深市238家上涨，970家下跌。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，有机构日前发布水泥行业周报，认为在宏观经济向好，水泥供需环境好转的大前提下，煤炭价格的上涨将能够被传导至下游，不会对水泥企业盈利能力造成挤压。受此影响，水泥行业绝大部分个股上涨，太行水泥大涨。船舶制造板块延续前一交易日强劲走势，早盘崛起，广船国际大涨。根据媒体了解，目前全国已经有24个市县正式步入限购时代。预计政府“限购令”还将继续在二三线城市蔓延。受此打击，房地产板块早盘弱势，中宏地产大跌。板块方面，船舶制造行业涨幅居首，水泥行业、家电行业、钢铁行业涨幅居前，行业板块普跌，金融、地产领跌。
　　华讯投资认为：早盘市场虽再掀起一波弹升，但始终还是未能形成有效的攻击波，不过还在股指仍旧运行于5日均线之上，多少给短期指数的运行又增添了一道新的支撑。从行业跟踪情况来看，有机构日前发布水泥行业周报，认为在宏观经济向好，水泥供需环境好转的大前提下，煤炭价格的上涨将能够被传导至下游，不会对水泥企业盈利能力造成挤压。受此影响，水泥行业绝大部分个股上涨。船舶制造板块延续前一交易日强劲走势，早盘崛起。此外，目前全国已经有24个市县正式步入限购时代。预计政府“限购令”还将继续在二三线城市蔓延。受此打击，房地产板块早盘弱势。整体来看，消息面的变化对行业板块的表现影响还是最大。不过由于春节临近，市场谨慎观望情绪将会逐渐升温，做空动能在上周一和周四极度释放之后，将会趋于平静。同时从最近的资源价格又一次出现快速上涨来看，现在普遍预计1月份CPI将创出新高，这将造成市场对严厉货币政策出台的担忧。预计后市大盘仍将以震荡为主，投资者仍需控制仓位，等节后行情再做准备。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

