震荡中沪指下一台阶 逼近券商预测下限
　　□晨报记者 张佳?
　　大涨大跌交织，本周5个交易日中有4个交易日出现大于1%的波动，可见本周A股波动之大。只可惜的是，本周市场涨势仍难敌跌势，所以一个交易周累计下来，上证指数依旧下跌2.72%，2700点更是一度失守。
　　2700点一度失守
　　上周五，央行提高准备金率。此前准备金率的调整被视为短期不加息的同义词，是作为利好来解读的，但是这次却被视为利空解读，这就证明市场疲软之极，就有可能导致向下突破。
　　事实上，A股也正是这么发展的。周一沪指低开低走下跌3.03%，不但确认了股市的疲软，更是跌破前期低点正式破位。细看不同类别指数的表现，率先破位的亦是上周本栏提及的中小盘股，周一低开之时便已创出新低破位。而从周变动来看，代表权重股表现的中证 100指数下跌3.19%，代表二线蓝筹股的中证200指数下跌4.05%，代表中小盘股的中证500指数则下跌4.6%，依然是中小盘股领跌的格局。过去2个交易周，中证100指数下跌4.58%，而中证500指数下跌9.42%，二八差距正在拉大。
　　上证指数不过是下一台阶，从此前的2800点至2900点区间下落至新的2700点至2800点区间，而且此区间乃是去年八九两月窄幅整理的密集成交区，理当存在强力支撑——同样的情况也出现在中证100指数上。然而，中证500指数却是截然不同的格局，经过本周的大跌后，去年八九月的密集成交区也已然失守，何处能够获得支撑充满了未知数。
　　逼近券商预测下限
　　根据Wind资讯统计，目前上证A股动态市盈率16.1倍，所有A股市盈率则为19.04倍。这个水平在历史上虽然算不上极端低值，但的确也属于中等偏低的水平。
　　对比去年末大量机构发布的2011年策略报告来看，绝大多数机构对于上证A股的市盈率区间下限都给在12-14倍左右，对应的上证指数区间下限则在2600点至2700点左右，即使以2600点来计算，上证指数的下跌空间也不过5%左右。
　　若投资者认可机构对于估值的种种预期，那么目前的点位应该考虑的不是减持而是调仓甚至增持——毕竟按照机构的预测区间，潜在利润空间远大于潜在下跌空间，风险报酬比还是颇高的——当然，不可忽略的是机构的估值都是基于偏向权重股的上证指数和沪深300指数，在上述两个指数小幅下跌的同时，中小盘股仍可以有极大的下跌空间。
　　关注涨停风向标
　　虽然本周市场整体下跌，但并非乏善可陈，相反是危中有机。下跌不可怕，可怕的是没反弹没热点。幸好本周大涨大跌中市场很是活跃，有两大涨停迭现的板块值得关注：
　　第一个就是铁路板块。周三铁路基建表现极好，贡献了中国南车、中国北车、晋亿实业、晋西车轴、太原重工、天马股份和南方汇通7只涨停个股，占了当日 26只涨停个股的26.92%。而此板块周五再度大涨，虽然只有国恒铁路一只涨停个股，但是作为周三领头羊的晋亿实业亦大涨9.73%，再加上南方汇通、晋西车轴等的发力，整个板块很是活跃。
　　第二个则是“破发”新股板块。本周一大新闻事件就是周二五只新股同时于上市首日“破发”——对于打新者而言，这无疑是悲剧，但是对于次新股投资者而言，却反而是机会。市场会有这样的逻辑：新股“破发”是因为价格高，既然如此，那么那些上市后有显著跌幅的次新股就有了炒作的理由——这些个股估值是不是还高并不重要，足够空间和时间的下跌给了资金足够的腾挪空间。事实上，周五为数不多的涨停个股中有两家便是如此，如去年末上市的金字火腿，上市首日最高见78元，而本周涨停前最低仅40.02元；又如光正钢构，同样去年末上市，上市次日最高见42.99元，本周四最低仅为23.77元。类似个股会否涨停频现从而形成板块行情，无疑是投资者未来需要关注的。

