股指引发技术性反弹 后续总体仍应谨慎
　　南京证券 温丽君
　　巴西央行宣布将基准利率上调50个基点至11.25%，这是该行自去年7月以来首次加息。受暴雨天气和大宗商品价格不断上涨的影响，巴西央行将被迫进一步上调利率以抑制通胀。在新兴国家通胀形势不断恶化，市场对于紧缩预期也在不断提升。而国内昨日是缴纳存款准备金的日子，由于商业银行求钱若渴，隔夜拆借利率大幅飙升，为此，央行进行逆回购操作，规模至少500亿元。
　　在年初提高存款准备金率对市场资金的影响居然如此之大，这也显示在不断提升存款准备金率的背景下，政策紧缩的累积效应似乎已经开始发挥作用，对其资金面情况后续表现仍值得进一步关注。在政策面风云变幻之际，近期盘面也是风起云涌，大幅波动，早盘股指在冲高回落，疑似继续调整之后，又在金融、地产的止跌反抽带动下，继续企稳反弹。而从板块上看，高铁板块再度异军突起，大幅反弹，高铁指数上涨3%，晋亿实业、晋西车轴等相关个股都涨幅较大，高铁的再度走强也连带着带动机械设备、建筑板块的走强，带动市场热点明显，与此同时，房地产、银行板块也联袂上涨，显示出资金对于低估值品种的关注度日趋提升。不过，医药、食品饮料、商贸零售等防御性品种走势依旧疲弱。个股上看，个股涨多跌少，成交量同比也放大明显。
　　综合来看，在股指部分回补缺口之后，去年三季度初的跳空缺口2670点附近的技术性支撑仍然较为坚实，这也触发股指继续技术性反弹。缺口处的接连较大力度的技术性反抽也显示出目前资金对该点位的认可，目前市场的较低估值也依旧有较大的支撑力度，但考虑目前市场对于加息预期依旧强烈，股指反弹空间仍值得商榷，总体而言，市场仍在弱势格局之中，逢高建议仍应降低仓位，并逢低可继续关注市场结构性机会。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

