市场接近否极状态 后市操作宜主动
　　国诚投资
　　今日出现报复性上涨，考虑到12月份通胀水平的回落很大程度上得益于对于去年12月行政管控取得一定成效。而央行在数据公布前的一周选择上调准备金率也反映出高层对于通胀形势的判断。2600 点附近区域作为前期低点，有望构成有效支撑。建议继续持有新兴产业个股如高铁、机械、水利类个股，低估值品种如金融、地产、石油仍有波段操作机会。今日盘面表现上，铁路 基建、船舶制造、地产、金融、建筑建材都出现大涨，而医疗器械、造纸、黄金概念走势依旧疲软。
　　消息面上，今年货币信贷总量调控由人民银行负责，银监会主要从审慎监管角度予以支持和 配合。这一安排将有助于央行构建宏观审慎的政策框架。在2009、2010年的两年间，货币信贷总量的调控曾由银监会管理。25家基金公司上季度持股仓位高达84%，截至去年年末，25家基金公司157只偏股基金的股票仓位平均上升了4.13个百分点，达到84%的高位，这有利于市场稳定。
　　操作策略上，大盘今日出现强劲的反弹回升行情，个股普遍活跃。从近期盘面看，尽管短期 市场空头能量看似依然强大，并且昨日在“大寒”之日再次大跌创新低，但是空头能量其实已进入“三而竭”的阶段，近日部分投资者沮丧和绝望的心情见于言表，也暗示着市场已接近“否极”状态，短期调整不论在时间或是空间上都所剩不多，因此对于后市可逐渐积极起来，目前操作建议，可买，可不买，不要卖。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

