抛压沉重 大盘午后震荡回落
　　金证顾问 陈自力
　　今日市场整体表现出低开高走的态势，对前期的缺口回补了一半之后，随即放量反弹，市场在前期热点题材的高铁概念股与高端装备制造行业的领衔上涨的带动下，引导股指一路高歌冲击2750点附近，随后在抛压盘的打压下使得股指在午后有所回落，但最终还是以37.64点收于2715.29点，涨幅为1.41%。深证指数涨73.22点收于11640.46，涨幅为1.32%。两市成交量共计1744.5亿元，较昨日成交量大幅增加。
　　盘面看，板块方面，两市所有版块全线飘红，前期具有故事概念题材股如高铁概念的铁路基建版块，以及收益振兴产业规划的高端装备制造的船舶制造行业等近日领衔上涨。随后，房地产行业、金融板块跟随涨势进行接力赛。盘中如金地集团一度冲击涨停板，同时，兴业银行近日盘中冲击8.47%。笔者认为，大盘蓝筹股的强势表现，给市场的活跃气氛和投资情绪起到了较大的稳定性作用。也是接下来大盘能否持续反弹的关键因素。
　　从个股来说，涨多跌少的局面让市场四处开花，两市当中有光正钢构恒星科技等7只股票牢牢的封在了涨停板上，无跌停股出现。充分说明今日市场做多的力量总体来说还是比较的强大，至少短期内可以影响市场做空的氛围能够暂时得到一定的缓解作用。市场中的赚钱效应随着股指的上涨与板块轮动性的替换而正在一步步走强。如果下周一的成交量能继续保持在今天量能左右，那么市场下周初见红盘的可能性依然加大。
　　与此同时，笔者认为，在近期行情在大幅调整震荡的过程当中，有一个现象就是近来一直表现相对抗跌的个股，有很多是具有高送转潜力的绩优股与一批已经公布高送转概念的的相关个股，他们的逆势走强，笔者认为，存在很大的必然性。一是公司本身的业绩过人，得到市场消费者的认同，有望对企业的盈利状况与持续经营起到保障作用。二是主力资金的青睐，对于高送转的个股，主力资金的炒作能够从中获益匪浅。三是普通投资者愿意参与跟随，获取一定的分红送股的潜在利益。所以，近期一大批去年全年业绩优良，具有高送转能力的个股都受到了资金的青睐。
　　所以，笔者认为，行情在接下来如果要能又一波投资性收益的话，这种高送转的品种应该在节前就应该积极的寻找与进行提前布局。在当前2010年各家上市公司逐渐公布年报之际，高成长性的绩优股和具有高送转分配预案的个股将会持续受到资金的热捧。
　　另外，我们不能忽略周末消息面的变化，这个周末其实也是非常敏感的一个时间点，目前离中国的传统春节只有下个礼拜的一个多礼拜的交易时间了，面对时间点位以及在刚刚公布的12月份的经济数据来说，市场不排除在这个周末出现加息政策的出现。如果国家真的加息，那么市场的走势反而会变得更好，主力很有可能在下个礼拜至农历年之后的这段时间有段政策的真空期内对股指进行一波拉升，所以，笔者认为，加息反而是好事。反之，市场的加息政策延迟的节后，那岂不是有跟众多投资者的预期以及相关专家的预期极度雷同。所以，根据以前加息之前的惯例，加息往往是出其不意的搞一波突然袭击。所以，不排除周末存在加息的可能，一切皆有可能。
　　接下来面对当前的市场，笔者认为，我们可以把这次反弹看做为短线的一个相对低位。笔者之前说过，补缺后市场可能会迎来阶段性的机会，看来市场很有可能比我们预期的要更早一步，所以，短期来说缺口不一定要去全部进行填补，市场的启动或将提前进行。同时，笔者也要建议积极关注周末消息面的变化，今年的股指走势或将成为2010年年初行情的盗版，当时同样在年初之时由高送转行情的出现带领股指走出了一波类似“Z”字型态。所以笔者建议投资者，节前逢低寻找与积极布局高送转的个股当属上上之策，相信方能赢得一定的投资回报。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

