年线成为判断大盘风向标 1月27日是时间之窗
　　主持人 吴明
　　年线成为判断大盘的一个风向标
　　主持人：不在沉默中爆发就在沉默中灭亡，生死存亡，好像市场已经回答了？
　　若雨萧萧：时间周期到了，上不去就只好下来寻底了，央行的子弹还在乱飞，咱们还是围观等央行加息，免得被误伤。上周咱们聊到的3月期shibor拆借利率再次创出新高，可见准备金这招对市场资金影响有多大。中国股市历来如此，一放就乱一抓就死，你能说银行这些股票不低估吗？就拿浦发银行来讲，无论PE还是PB，都比998点那会都低，尤其是进入加息周期后，银行利差扩大对于银行赢利能力绝对是利好因素，但是股价就是跌跌不休。下周将要发行14只新股，再加上证监会依然把扩大直接融资作为2011年度的重点工作，又如何让市场不产生恐慌？所以现在的局面就是上市公司业绩增长是非常强劲的，但是政策面又在不断压缩行情上涨的空间。短期来看，日线RSI已经走出底背离，周线RSI和KDJ已处于超卖位置，2319~3186点的黄金分割位2650点和30月线2639点，C浪的量度跌幅也在2600点一线，这些都构成比较强的技术支撑位。目前管理层最关心的是通胀和房价，货币政策仅仅是手段之一而已，所以通胀和房价的稳定，是行情全面转好的关键因素。就目前看，2011年行情很可能就是2010年行情的翻版。
　　主持人：小赵最近短线感觉不错，接下来怎样看？
　　赵辉：从技术上分析，大盘是明显的空头排列，不过大盘还有三根救命稻草。第一，地产指数(000006)是否能突破且站稳年线。日线中，地产指数的短中期均线接近粘合，现在受年线压制，突破站稳年线是第一根救命稻草。第二，上证指数从1664点以来的上涨，涨幅最大的指数是中小板综指(399101)，把它看作指数的龙头，其指数从2009年3月份突破年线到现在，只有2010年7月份短暂跌破了年线，后来又创了新高。目前，中小板综指将要跌至年线附近，止跌于年线是大盘的第二根救命稻草。第三，最近大盘下跌过程中，创新高的板块是高铁，但是在周三高铁整体的上涨过程中，大盘的成交量没有明显放大，其原因是因为高铁的兄弟板块300基建(000950)跟风力度不够。高铁和基建能否做龙头是大盘的第三根救命稻草。年线成为判断大盘的一个风向标。
　　1月27日是时间之窗
　　主持人：有请慕白。
　　慕白：1月份月线情况不错，可到周五的低点，月线却跌了5%，那你认为是不是机会呢？如果你再从3186点下来画出能量轨道，实际上大小级别早已进入背驰段了，月线上又跌那么多，如果你不图精确的话，知道这个月肯定有钱赚不就得了。
　　主持人：有钱赚？好像很难。下周什么情况？
　　慕白：可以描述得细一些，上周21日是时间窗，但由于之前破了2721点，那么它的性质就自然是低点了。下周以大的节奏说，27日具有低点性质。周初比如周一冲高时，就要注意再次回落，27日，可留意是否会出低点。至于能走多远，千万别去猜，有病没病走两步，自然就知晓了。个股：高铁概念继续领涨，这个风向标是一季度必须重视的板块。上周说的三个短线股本周都表现良好。春节前再给大家奉献一只中线股天马股份，要注意它是一只中线股，节奏上要注意把握。
　　主持人：再请小张，依然言简意明。
　　北京小张：年前或有小级别红包行情，激进投资者可适当参与，稳健投资者等我吹号，方为大级别行情标志。
　　将会出现大批再战品种
　　主持人：上周泛舟来京和读者们侃大山，谈了市场聊了板块说了个股还面授了一个交易小技巧，不少朋友苦苦追问的尖顶首战，总算有机会简单说说。课上谈起的高铁三剑客：晋亿实业、中国北车、太原重工，本周均逆势大幅上扬，仍看好吗？
　　泛舟：高铁这个板块我已经和大家谈了两个月之久，由于该板块的强势股之前一直没有出现过持续涨停或者大阳线的走势，所以我都不敢轻易言顶。每次遇到市场震荡，都不忘捎上一句“逢指数震荡可反复关注高铁”。对于这种有政策支持，估值又不是太高，同时流通性佳，适合机构进出的板块，是不会这么快结束行情的。即便本周该板块中的部分品种已经开始出现连续涨停的走势，但我对其中线依然看好，大家还可以继续反复关注，同时水泥以及水利板块也应该享受到同等待遇。玩短线的原则，就是找交投活跃的品种，上述三个板块就是如此。想玩中线，上述三个板块要政策有政策，要成长有成长，要业绩有业绩，所以无论短中期，投资高铁、水泥、水利均可通吃。
　　主持人：最近这些板块和个股确实牛得没话说，但大势是不是让人?得慌啊。
　　泛舟：短中期再次出现6124点到1664点的极端下跌行情很难了。想再出现998点涨到6124点的牛市也很难，在这两难之下，市场最有可能的就是箱体震荡，空间也就在2300点~3200点之间。涨多了就跌，跌多了就涨，板块轮动个股翻番，指数不动。在这么一个阶段内操作，是很讲技术含量的。做好了，3186点至今逆势涨50%的品种大有人在，做不好，指数仅跌15%，股价却被腰斩。记得2004年1783点开跌到1200点附近时，很多10元的个股跌到2元去了，杀伤力惊人。这段时期就是给你们看到希望，却最终让你们失望。
　　主持人：那投资者应该怎么办呢？
　　泛舟：我在这次的见面会上也聊过了，如果投资者没有可复制赢利的交易系统，那么你在股市中生存下来的几率几乎为零，为何我敢说即便指数重挫，只要个股跌到位，符合我各种战法买入的标准，一样可以大胆操作，因为这些战法是经过至少一轮牛熊检验过的交易系统。你们的赢利无法在未来被复制这不就等于玩抽奖么？连抽三次大奖的运气你有吗？而且我发现，A股市场有三分之一的时间为宽幅震荡，还有三分之一时间是单边下跌，这么一个环境里，没交易系统行么？
　　主持人：这么一说我明白了，可以长期复制赢利的方法，以后有机会，记得给我们上上大课，多讲讲这些。下周怎么看？
　　泛舟：沪指目前依然处于下降通道内，下轨下周一就落在2670点一线，上轨在2770点，如出现往下快速破位击穿2600点，则可能随时见阶段低点，此时将会出现大批的再战品种。

