沪指震荡走低跌36点 九成个股下跌
　　早盘A股市场在低开后一度企稳，主要是因为周三活跃的高铁概念股仍有一定的强硬走势。不过，随着CPI数据的公布，市场又产生了一波杀跌浪，主要是因为CPI数据虽然环比有所下滑，但考虑到PPI数据的高企以及去年1月份CPI数据的低基数等因素，意味着今年1月份的CPI数据仍不宜过分乐观，故市场担心会有进一步的调控政策，因此，市场有一定的杀跌盘涌出。但是，考虑到强劲有力的GDP数据以及年报业绩浪的反复活跃等因素，今日A股市场有望在消化周三反弹的获利盘后仍将有望企稳，故建议投资者仍可围绕年报业绩行情布局。
　　【指数播报】
　　上证综指报2721点，跌36点，跌幅1.32%，深成指报11813点，跌253点，跌幅2.10%。
　　【行业市况】
　　由于利好消息不断，昨日两市高铁概念股表现最抢眼。铁路基建类股全线上涨，板块涨幅达到5.79%，位居板块涨幅榜之首。20日开盘，铁路基建板块高开，目前，天马股份涨超8%，晋亿实业涨超4%，晋西车抽、中国北车涨超1%。
　　迪士尼概念板块逆势大涨，板块均涨幅超2%，界龙实业强势涨停，中路股份、斯米克涨超7%，浦东建设、陆家嘴涨超5%，板块内个股除海德控制、百联股份微跌外，其余个股全线飘红。最新信息显示，上海轨道交通11号线将成为迪士尼专线，今年9月份开建，2015年7月建成试通车。上海浦东新区副区长戴海波日前透露，上海迪士尼规模将是香港迪士尼的2至3倍，目前已经进入长达5年以上工程期。根据公开信息，上海建工、浦东建设两大上市公司均已中标迪士尼相关工程。
　　沪指震荡下跌，煤炭板块走势也不佳，目前领跌两市，盘江股份、山煤国际、煤气化、冀中能原跌超3%，西山煤电、平煤股份、潞安环能跌超2%，板块内个股全线飘绿。专家表示，近期国际煤价高涨将对国内煤炭市场形成有力支撑，预计后期国内煤价整体趋稳，全年均价将高于去年，其中焦煤在三四月份可能迎来年内第二次提价。
　　早盘，稀土永磁走势不振，截止10点34分，跌幅超2%，广晟有色、太原刚玉、天通股份、横店东磁、江西铜业等10余只个股跌超2%，个股全线受挫。近日国土资源部发布公告，公布了首批稀土矿产国家规划矿区、铁矿国家规划矿区名单及范围。分析人士指出，稀土行业作为中国的特色行业，一直受到国外的压力，我国对稀土的出口实行配额制度其实对该行业是重大利好，稀土板块值得市场中长期的关注。
　　【市场要闻】
　　1、证监会将构建起涵盖证券公司、期货公司、基金发行审核、上市公司发行审核、再融资和并购重组等主要领域在内的分类审核制。
　　2、在经过2009年和2010年，历时两年的解禁巨浪冲击后，限售股解禁压力在2011年正渐渐退潮，年度解禁总量和总市值均同比缩减近六成。到2011年底，限售股将仅占A股总股本的两成多，市场迎来全流通时代。总体来看，随着全流通的基本实现，市场对限售股解禁的承受力日渐增强。实现流通的限售股不但可以减持抛售，更可以增持吸纳。这种“有进有出”良性循环的累积效应在2011年将得到充分体现。
　　3、1月18日，来自沪市和中小板的5只新股上市首日便跌破发行价引发舆论展开对新股发行体制的又一次探讨。但不论孰是孰非，新股频频破发的现状总是亟待扭转，更不该以市场化或估值过高而一概论之。
　　【外围市场】
　　周三美国股市收低，金融板块普遍下跌。高盛证券等金融业巨头的财报令人失望，使市场承受了下行压力。 美东时间1月19日16:00(北京时间1月20日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌12.86点，收于11825.07点，跌幅0.11%；纳斯达克综合指数下跌40.49点，收于2725.36点，跌幅1.46%；标准普尔500指数下跌13.10点，收于1281.92点，跌幅1.01%。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

