A股市场向淡因素逐渐褪去 价值回归是大趋势 
　　■本报记者 姜 楠
　　本周市场震荡明显加大，上证指数k线图上呈现两阴三阳走势，基本上在2700点上下盘桓，市场热点也转换频繁，难以把握，显露市场心态不稳，投资者入场意愿趋淡。
　　不过，市场分析人士认为，随着本周提高存款准备金率“靴子”落地，最新公布的经济数据好于预期，向淡的影响因素正逐渐褪去，在消息面如果不出现重大变化的前提下，大盘阶段底部短期可以探明，下周反弹行情值得期待。
　　时值年关，又逢上调存准率，但市场资金并非想象中那样紧张。虽然此次上调存款准备金率将冻结3500亿资金，但在20日当天央行还启动约500亿元定向逆回购操作，向市场投放资金，缓解部分商业银行及时缴款之需，同时，本周公开市场净投放资金达2490亿元。而且，上周初央行启用的14天正回购600亿下周即将到期释放，这些足以消除投资者对市场资金面的忧虑。
　　同时，本周另一对市场产生重要影响的消息是2010年宏观经济数字的公布。数据显示，2010年全年经济增速为10.3%，全年消费者价格指数为3.3%。据此与2010年四个季度数据的对比中可以看出，宏观管理部门一系列的价格调控措施效果正在逐步显现，国民经济呈现企稳向好态势，为A股市场上行创造了最有力条件。
　　除了基本面因素，市场估值水平往往是投资决策的有力指标。有分析指出，如果按照2010年业绩估算，目前整个A股市场总体的估值水平在14倍左右，这一水平相当于2008年金融危机后最坚难的时候，尤其像银行、地产类股票更远远低于那个时期的估值。而进入业绩预告期以来，有关统计显示，从已经发布的业绩预告来看，其中七成业绩预告预喜。所以从这个角度来看，整个市场下跌的空间已有限。
　　从技术上看，去年10月8日沪深市场的跳空缺口成为短期股指反复的关键因素。华讯投资认为，最近5个交易日，股指都无限地接近去年10月份的跳空缺口，市场普遍预期，补完缺口后大盘才能强劲反弹。而无数次的经验和教训证明，大部分的一致预测往往靠不住，这种时候一定要用逆向思维去考虑问题。缺口已经成为抄底者的一个心病，缺口不回补，多数投资者往往不敢轻举妄动，而这正好有利于主力布局。也就是说，只有缺口不补的情况下，大盘的反弹才能延续。
　　总体来看，不论是人民币升值因素，还是宏观经济走向的明确，技术走势的坚实、市场估值水平的回归，诸多因素都对市场后市形成支撑，当前缺乏的仍然是市场投资人心理的稳定。难怪有分析人士认为，一周来市场的大幅震荡极大消耗了市场信心，在周末加息传闻以及股指期货交割的双重影响下，市场投资热情不断被消减。从本轮中期调整来看，不管是从时间还是空间上，已经接近到位，也就是说，大盘阶段底部短期可以探明。同时，本周阴阳交替宽幅震荡的走势也暴露出了主力洗盘的意图。在消息面不出现重大变化的前提下，下周反弹行情是可以期待的。

