金百灵投资：短线A股暂不宜抄底
　　昨日A股市场出现了重心再度大幅下移的走势。
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了重心再度大幅下移的走势，尤其是上证指数在午市后更是出现明显跳水迹象，跌穿2700点，那么如何看待这一走势？
　　做多动能不足
　　对于昨日A股市场的走势，其实在早盘尚有企稳预期，尤其是早盘公布了2010年12月的CPI(消费者物价指数)之后，由于该数据较去年11月有了一定程度的环比回落的态势，意味着调控的效果有所显现，市场的情绪一度有所稳定。
　　但可惜的是，随着分析人士进一步做出分析，市场情绪开始波动起来，这主要是基于两点：一是PPI(生产者物价指数)依然高于预期，而PPI最终会传导给CPI，这就意味着只要国际大宗商品价格依然居于高位，那么，当前我国CPI回落的基础就不扎实。
　　二是去年1月份的CPI较低，而且今年1月份的气候较为反常，食品物价依然处于高位，故不排除今年1月份的CPI进一步盘升的可能性，从而意味着调控的压力不可小视。
　　在此背景下，市场的抛压渐渐聚集起来：一方面是因为市场较为活跃的高铁等产业热点股因短线获利盘的套现而出现了调整走势；另一方面是资源股并不理会国际大宗商品期货指数创下27个月新高的信息而出现在跌幅前列，这放大了市场的担忧，如此就使得大盘出现不振走势。
　　牛股相继倒戈
　　同样值得关注的是，昨日市场出现了一个特征，那就是近一年多来的牛股相继倒戈，成为空头抛售的急先锋，比如曾是2009年、2010年的大牛股——广晟有色，该股在近期持续下跌是一个不佳的信息。
　　而从历史走势来看，每一波主升浪或一个牛市周期，均会有主流资金在打造着贯穿牛市行情始终的牛股群体。也就是说，只要此牛股群体能够延续，那么，大盘的中期趋势就无忧。比如2008年下半年，强势了一年多的冠农股份等个股出现持续急跌态势，从而拉开了A股市场加速赶底的态势。所以，广晟有色等一系列前期牛股在近期的相对暴跌，其实折射出一批中长线资金正在加速套现离场，难怪有分析人士认为，由于此类个股股价的崩溃向市场传递出不佳的信息，如此就加剧了A股市场的调整压力。
　　不过，需要指出的是当前A股市场正处在一个前所未有的变局之中：一是A股市场的国际化趋势势不可挡，比如QFII、人民币升值引来的境外热钱等，它们会成为改变市场趋势的强有力的力量；二是以创业板、中小板等为代表的高速扩容群体，也在持续地向A股市场输送新的热点、新的高成长股。所以，市场的中线趋势虽然压力重重，但希望犹存。
　　仓位不宜过重
　　不过，笔者认为，大盘的调整压力依然未充分释放，短暂的企稳可能会引来新的调整压力。因此，即便本周五因短线调整幅度较大而有所企稳，但只要货币政策取向依然从紧、扩容节奏依然快速，那么，大盘的中短线调整趋势仍难改变。由此，笔者建议控制仓位，仓位尽量不超过30%。而个股的选择上，可跟踪新产业、新热点品种，包括钢结构、煤炭机械、精密结构件、特种材料、环保等新兴产业股，它们或将是A股市场春季行情的主角之一。

