大盘将进入反复筑底阶段
　　⊙陈晓阳
　　尽管上周大盘阴晴不定起伏较大，但上周五股指止跌强劲反弹，无疑为后市行情企稳转强带来一丝曙光。然而周末消息面并没有出现新的惊喜因素，前期的上证指数2655点上方缺口尚未完全回补。那么，本周大盘是筑底逐步转强，还是继续调整呢？
　　笔者认为，目前大盘阶段性的调整正在接近尾声。因为伴随去年各项经济数据公布之后，有关货币政策信息和紧缩措施预期已经基本得到消化。即使春节前后仍有新的货币紧缩预期，但眼前的政策利空对市场的威力已经减轻。虽然周末消息面上，住建部初步拟定了第三批执行“限购令”的城市名单，包括三线城市；还有继重庆之后，上海房产税正积极准备试点，但是这些措施的公布，意味着市场预期中的地产利空靴子也已落地。可以说，各方利空因素已经释放了风险。经验表明，历年临近春节前夕，消息面上往往以祥和偏多为主，虽然截至目前市场上并没有出现惊喜因素，但是各方利空因素的衰竭对于股市而言也是较大的利好。并且市场在之前调整过程中，恰恰忽略了市场存的有利因素，并没有充分反映到行情之中，包括经济平稳发展、蓝筹股较低的估值水平、地方两会如火如荼召开、产业政策和区域政策提振市场信心，水利建设以及国际大宗商品价格上涨。这些有利因素无疑构成了大盘企稳走强的重要依据。
　　从市场特征的角度分析，大盘出现阶段性企稳走强还是有理可依的。眼下市场出现新股IPO新一轮破发潮，表明此时市场承接买盘力量较为微弱。经验表明，行情在某个阶段出现类似现象，往往预示着阶段性调整接近了尾声。加上目前市场上出现两只2元股票、9家上市企业大股东增持或回购计划，这些迹象一一印证眼前大盘下跌已经到了阶段调整的尾声。
　　基于以上对当前行情趋势的判断，本周大盘节奏上，上证指数将会在2700点附近构成短线阶段的底部。由于阶段性的底部往往是反复筑底才会真实有效，需要一个时间过程，可见本周大盘将会进入了反复筑底的历程，随后将会逐步转强。在操作上，逢低可以关注水利建设、电力设备、海洋高端装备制造以及年报业绩大幅增长的个股机会。

