捕捉年前红包行情 权重板块成关键
　　《红周刊》特约 致远
　　本周前4个交易日大盘破位下行，金融、地产、煤炭、有色等蓝筹股全线杀跌，周五上午在金融、地产板块的带领下A股企稳回升，但是中小板(399101)的回落压力依旧存在。我们判断，大盘依然处于弱势下降通道格局之中，各条均线逐步向下发散对未来走势构成了压制。下周如果不能维持周五反弹的成交量继续上攻，则跌势将无法逆转，2650点附近的缺口必将补上。
　　短线面临重重压力
　　本周四大跌80个点主要是由于短期空头力量并未释放充分所致。截至2011年1月19日，全国金融机构新增贷款已超1万亿，而据传监管机构认可全年的信贷规模仅在7万亿左右，不排除近期有关部门对信贷的进一步控制。此外加上近期恶劣天气对物价的推动、国际大宗商品价格如原油等的继续上涨，都是短期内利空市场的重要因素。
　　从技术上来看，上证日线的均线呈现出空头排列并向下发散，对大盘构成较强压制。周线也延续了“十一”行情过后缩量下跌的态势。上证指数周中跌破2700点再创调整新低，或再度开启下跌空间，短线密切关注前期2660一带缺口支撑情况。指标方面MACD指标绿柱再度伸长，KDJ指标低位反复震荡，短线来看市场上涨压力较大。
　　从盘面来看，本周前几个交易日采掘、信息、地产等板块跌幅较大，行业跌幅均超过4%。万科A、保利地产等地产龙头个股再次调整至前期低位，短期面临较为关键的选择。而以国阳新能为首的煤炭股在连续强势之后存在较大的补跌风险。相对抗跌的板块主要包括基建、钢铁等，这些板块前期并没有出现像样的涨幅。下周这些权重板块能否继续积极做多，将是决定春节前后行情的关键。
　　深套者不必恐慌割肉
　　行情总在绝望中诞生，不建议深套的投资者在盘中的急跌中减仓，眼下也许就会砍在地板上。从上证日线形态上来看，大盘短期内在2650~2700一带或有反复，而下周是否补上2650点附近的缺口，将决定我们下一步的操作策略。
　　我们看好春节前大盘将有一次小的派发的“红包”行情。稳健的投资者耐心观望，如果尚未补缺口，可以耐心等待大行情的到来。而激进的投资者可在大盘补完缺口后半仓操作，我们看好金融(如兴业银行、宁波银行)、钢铁(如酒钢宏兴)、远洋运输和部分滞涨的高铁概念等蓝筹股票。
　　此外，前期部分跌出安全边际的个股可逢低分批吸纳，摊平成本后等待企稳之后的上攻机会，如南玻A、中成股份等。因为整个行情我们定性为年前的“红包”行情，所以投资者务必注意留住利润，重要阻力线(如上证20日线)、重要指标(如60日均线的MACD是否死叉)均可作为投资者的止盈点。
　　高送转股获得青睐
　　近期大盘一路震荡下跌，高送转板块却表现相对抗跌。主要有以下几个原因：
　　一，大股东看好公司发展前景。从近期公布高送转的一些上市公司，如富春环保、精诚铜业等可以发现，一般高送转的公司都是属于当期政策受益较多，发展比较明朗的行业，公司进行股本扩充，有利于扩大的资本规模以及融资能力；
　　二，高送转的公司当期的每股收益增长较快。高送转的个股一般伴随着公司的高成长性；
　　三，从历史走势看，一般在年报以及一季度报公布期间，具有高送转题材的个股有比较好的表现。
　　根据近期的市场趋势看，大盘在加息预期的影响下，短期的跌势可能持续。而高送转题材的个股不免受到拖累。我们认为，尽管这类高送转个股受到大盘的拖累，一旦市场环境转好，这类个股必然成为资金青睐的目标。投资者应当适当进行关注。结合图形与基本面，我们建议关注东方日升、碧水源。
　　(作者为北京万众嘉华投资顾问有限责任公司董事)

