缘何股市频频为调控误伤 暴涨暴跌天上人间
　　重心下移成为本周A股主基调。由于上周末央行再度提准，导致本周大盘低开低走，沪指彻底告别了整理两个月之久的2900－2800点平台，进入2700点区域。耐人寻味的是，本周后三个交易日，市场反复上演了暴涨暴跌的一幕，在消息面平静背景下，周三沪指突涨50点，周四略显乐观的数据出炉，股指反而跌去80点，周五又大涨了37点。下周将是节前最后一个完整的交易周，传闻中的加息仍将成为左右大盘走势的关键。
　　新股频频破发 倒逼市场重心下降
　　⊙应健中
　　今年的冬天有点冷，冬季的股市几乎无戏可唱，做啥套啥，连新股申购都套进去了，二级市场已经套得难以动弹了。
　　本周公布的经济数据开始走好，2010年全年的GDP增长达到了10.3%，超出了年初市场的预期，12月份的CPI指标为4.6%，比前一个月有所下降，CPI全年增幅为3.3%，这意味着负利率的状态有所缓解，加息的压力也有所缓解，这是一个好兆头。股市与经济数据的不匹配，关键还是资金面的因素，而A股市场的走势跟钱有关，钱多了，股市就上行，如今高达19%的存款准备金率使资金面上有点捉襟见肘，市场只能往下寻求支撑了。
　　今年年初的走势有点像去年开盘后的走势，开盘之后即探下影线，去年从3289点开出后一路下探的走势犹如高台跳水，而今年的起跳点下降了460多点，属于中台跳水，去年这一跳下影线探了将近1000点，今年究竟跳到何点，还得拭目以待。仅仅只有10多个交易日，下影线已经下探了150多点，应该说还远没有探到最低点。
　　市场的空头思维和空头操作手法再现，最突出地表现在新股板块上，自华锐风电推倒了“多米诺骨牌”的第一张牌之后，本周上市的新股统统破发，现在市面上打八折交易的新股比比皆是，招商证券的折扣率达到了五八折，当一级市场已经无法赚钱之时，二级市场早已经是哀鸿遍野了。没有最低、只有更低，当新股上市即打八折交易之时，申购中签的新股等于在2700点的位置上将自己套在了3400点之上了。
　　还有7个交易日节日爆竹就要响起，事实上现在谁都无心恋战，因此，在长假到来之前少动为好，今年市场保持资金实力很重要，这意味着同样的资金日后可以买更便宜的股票，如同当下的新股板块，放弃申购却能在上市之初打八折购买，一有差价即可入袋为安，申购者还套在那儿，炒作者却已获利而走了。启动IPO一年半来，专做新股申购者盈利不薄，现在要面临的选择是究竟继续傻瓜化地申购新股还是歇手不干。笔者以为，新股还是能做的，但根据新情况做相应的调整，首先，有选择性地申购新股，傻瓜化似地统扫申购已经不行了；其次，与其申购新股，不如购买二级市场上质地和财务指标类同的打折次新股，今年的机会也许在这个板块上；再次，申购新股追求的全年的平均收益率，从全年看，新股收益也是潮起潮落的，但有一点是肯定的，如果一级市场都无法获利，那么二级市场根本就没机会了，连最胆小的投资者都不能获利，那些风险偏好者的处境就一塌糊涂了。
　　缘何股市频频为调控误伤
　　⊙桂浩明
　　本周股市大跌，虽然原因很复杂，但最主要的还是与调控有关。上周末，央行宣布提高准备金率，尽管其本意是因为外汇占款过多而紧缩流动性，并非直接针对股市，但股市还是受到了极大的打击。有人说，股市是被调控误伤了。其实，调控政策对股市产生冲击，以前也是多次发生过的。远的不讲，去年国家颁布“国十条”，调控房地产市场，但实际上房价倒是没有什么下跌，但股市却跌了不少。
　　拿这次提准来说，央行是想以此为手段来收缩流动性，而现在的信贷资金基本上与股市是无缘的，这也就是说，银行资金再怎么紧，也不会对股市产生太大的影响，那么何至于导致股市大跌呢？这里的问题在于，买股票是讲预期的，预期差了，甚至可能变得更差，于是就选择卖股票。
　　那么怎么解决这个问题？不久前央行负责人就曾提到，在出台具体的调控政策时，要充分考虑资本市场的实际情况，应该说这是很有见解的，具体又该如何做呢？毕竟，股市如果一次次被调控误伤，这不论是对实体经济还是对虚拟经济，都是极端不利的。在这里，有必要作这样的考虑：首先，在实施调控政策时一定要慎重，同时要做好适当的宣传，不能搞“出其不意”；其次，需要为维护资本市场的稳定作些实际安排。去年中国实体经济很好，但股市在世界上排名靠后，这在很大程度上与国内出台调控政策有关，而股市又确实是受到了调控的间接影响。既然这样，那么出台适当的措施，维护股市的稳定，避免其为调控所误伤，应该说也是必要的。在这方面实际上有很多工作可做，譬如鼓励保险、社保等机构增加投资股市的规模，加快引进QFII等；最后，证券管理部门也可考虑，在宏观环境严峻情况下，适当放缓股市扩容强度。时下，新股频频破发，这时是否可有序地放慢一点新股的发行节奏呢？
　　市场信心“雪崩” 中线走好难度很高
 　⊙王利敏
　　尽管周五股市再度反弹，但从本周情况及市场信心严重滑坡看，中线难以让人乐观。本周股市屡屡走出“过山车”行情，继周一拉出大阴线后，周二缩量小阳及周三中阳让市场有所期待，但周四在经济数据偏好的情况下，沪市暴跌80点，而周五几乎所有人都认为大盘必补去年“十一”后形成的2650点附近缺口时，大盘稍稍低开后就立即转头向上，最后拉出上影线极长的中阳线。
　　既然面对目前的低指数，大家都认为跌无可跌，那为何大盘屡屡走低呢？最重要的是投资者的信心出现了“雪崩”。一是在去年GDP仍达到10.3%的情况下，作为经济晴雨表的股市则下跌14.31%，广大投资者根本没能分享到国民经济高速成长的成果。二是既然去年该涨没涨，今年应该表现一下，但除了元旦后稍稍上涨，马上掉头向下。三是去年以来经济状况如履薄冰欧美股市屡屡上涨，多数已经创下2年半的新高。投资者很担心全球股市大幅上涨时，A股市场不涨，那么一旦欧美股市回落，A股再度被拖累。
　　市场信心“雪崩”的一个重要标志就是，今年以来新股破发成“潮”，仅今年上市的21只个股就有9只首日破发，共14只出现破发，且在去年扩容大跃进后，今年则越发越多。 所以，如果供需严重失衡情况没有明显改善，大盘中线走好难度很高。
　　权重护盘不是底 风格转换难成形
　　⊙阿琪
　　近阶段A股出现新股上市全面破发，甚至是深度破发的罕见现象，这可能形成一种新的趋势，流动性收敛必然会倒逼新股发行价与上市价格不断降低，比价效应又会进一步压迫原先“三高”次新股不断调整。因此，只要流动性紧缩不改，创业板与中小板行情可能依然恶性循环。
　　在创业板与中小板“三高泡沫”破灭的情形下，近期市场似有向周期股，乃至权重板块进行风格转换，但仅流动性收缩一个限制条件就决定这种风格转换不可能成功，周期性与权重股行情骚动更多是资金追求防御性而形成的小规模补涨，抑或是超前的预热。今年A股面临上、下半年两个截然不同的经济和政策背景，上半年主题是“反通胀”，下半年主题是“稳经济”。因此，周期股真正的复兴还有待下半年政策主题转向于“稳经济”。周末行情出现突如其来又莫名其妙中阳拉升，上涨功劳来自于“两桶油”和银行、地产股，行情表面上大有“护缺口”的意思，但“护盘不是底”乃市场本质规律。行情出现久违了的“护”，或能理解为节前市场祥和需要，但更大原因恐怕是在新股成批破发态势下，为了下周14家新股顺利发行的需要。因此，策略上仍需配置低PEG股增强防御性。
　　三度挖“坑”行情 实乃“冬播”良机
　　⊙李志林(忠言)博士
　　1月冬播已是家喻户晓，前期做空主力机构因为在低位买不到足够的筹码，所以，就创造了A股20年股市历史上一个月内连挖三个低点逐渐下移的“坑”的奇迹。下周临近春节，市场各方求稳心态将逐步显现，最后一周股市，市场大幅再度杀跌恐有难度，所以，本周五开盘后快速挖了2667点第三个“坑”后，出现了80点的暴涨，表明这很可能是终结性的“坑”，亦即“春生”行情前的最后一跌。
　　面对三次挖“坑”行情，笔者认为投资者理智的应对之策应该是：一，放弃指数大涨的幻想，强化箱体震荡意识。即做好较长时间在2700至2950点箱体震荡的准备。二，抛弃大盘股有大行情的幻想。今年的宏观经济政策、货币政策、资金面等，哪方面都不支持大盘股有大行情。三，坚持一市N制，重塑市场的估值体系。周期性行业的大盘股，10至15倍市盈率；稳健行业，如消费股，25倍左右市盈率；新产业小盘股，30至50倍市盈率。不能以一概全，随意错杀。四，在低位抓紧调仓换股，埋伏热点。即提前埋伏到“春生”行情的主要热点高成长、高送转的新兴产业股中去。

