金融地产发飙 A股市场早盘急速拉升
　　今日投资 谭勇波
　　金融地产发飙，A股市场早盘急速拉升。上证指数收于2727.17点，涨1.85%；深圳成指收于11772.9点，涨1.78%。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　多位银行人士透露，银行已根据央行下发差别准备金率的计算办法，进行了初步测算。招行对其2011年贷款增速预期大约为14%，这是一个避免被“差别”的速度，如果超过14%，招行可能就要交差别存款准备金，而华夏银行是16%。业内人士表示，今年信贷投放，动态差别存款准备金率是悬在头上的利剑，商业银行不得不在上缴差别存款准备金和贷款投放之间做出选择。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，船舶制造板块开盘后，受中国重工逐浪上行走势的刺激，上午保持强势，至午盘涨3.93%，涨幅领衔沪深两市。金融板块早盘突然发力，个股几乎全线飘红，大涨2.67%，居涨幅榜第二位。有机构表示，房价上涨的压力始终难以摆脱政策调控的预期，但也正是调控预期才给了目前地产股如此便宜的价格，只要行业基本面不会出现明显波动，地产股目前的估值水平有足够的安全边际。受此影响，地产板块大涨2.54%，居涨幅榜第三位。此外，建筑建材、供水供气和交通运输等板块强于大盘；自行车、造纸行业和生物制药等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的有1名，骑墙的2名，看空的有8名，今日看多指数下降至9%。分析师表示，目前市场新股发行市盈率高企，导致新股上市首日破发现象增多，打新一族的资金开始观望甚至撤出市场，这都无形增大了通胀压力。另外，由于近期依然处于宏观政策发布的敏感时期，预计后市股指继续下探寻求支撑的可能性较大，前期低点2600点附近可能会有一定的支撑。春节之前如果没有超出市场预期的利空消息刺激，股指将在2600点上方震荡整理，等待后续宏观经济政策的进一步明朗。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

