市场信心不足 节前减少操作
　　⊙西部证券 黄铮
　　上周A股市场呈现加速探底的下挫格局，两市股指盘中振幅加剧的态势，令一度出现的超跌反弹难挽市场心态的逐一溃散，其中深成指更以-5.32%的周跌势收盘。我们认为，由于紧缩货币政策之下流动性收紧趋势已经难以回避，春节前六个交易日内市场避险情绪有所升温，近一阶段持续下挫的技术形态也使得股指重心再度下移，偏弱的市场格局并不具备确定性收益的短线机会。股指未作底部探明之前，盲目介入并不可取，控制风险要列为年前操作首位。
　　紧缩预期抑制市场表现
　　在数量型工具控制流动性成为年内调控主基调的压力下，抑制上周市场表现的压力主要还是来自宏观层面的紧缩预期。如果说央行七调存款准备金率引发上周一股指的跌势，那么周四公布的宏观数据则加剧这种下挫，并确认了两市股指相继破位的有效性。
　　从上年经济数据公布情况来看，工业增加值的下降趋势加之货币政策中期紧缩明确的主控方向，一方面，增加了市场对2011年GDP走势的担忧，另一方面在对冲外汇占款，控制通胀压力的迫使条件下，也使得市场对于再度加息得担忧情绪有所升温，并且宏观调控的敏感阶段直接考验着资本市场流动性的状况。
　　周期性行业中的主要权重同时又处于严厉的政策受控期。首先，我们看到的是银行为避免实施差额准备金率，对于资本充足率的提高要求加大，从年内民生银行拟增发融资214.79亿元，农行和兴业银行拟发行不超过500亿元和150亿元的次级债券，银行再融资在年内流动性预期难以改善的背景下，已经难以凭借8.66倍(截至上周五)的低市盈率吸引资金关注。其次，房产税在重庆、上海、深圳相继提出试点征收，上周房地产指数以-6.35%的周跌幅(同期沪深300指数-3.51%)击穿前期底部支撑。加之，以有色金属和煤炭石油为代表的资源股不断出现跟随性下探，周期性行业持续调整之后的暂时喘息，也只能给予板块形成技术反抽的阶段性表现，但并不会形成具备持续反弹的要求。
　　中期走弱信号不断涌现
　　另一方面，从市场走势观察，尽管铁路基建板块以其连续领涨较为抢眼，但自中小市值品种所主导的成长股破位下挫以来，市场中期走弱的信号不断涌现，这也是导致近一阶段投资者避险情绪升温的主要原因。
　　这其中，新股破发的现象首当其冲。本周新股发行春节前再提速，周内共计14只新股进入网上申购程序，其中包括10只创业板、2只中小板和2只沪市主板。根据统计，今年以来上市的新股共21只，其中已经有14只新股跌破发行价，有9只更是首日破发，新股超50%的破发率大有倒逼IPO发行价的趋势。以当前市场摒弃高发行价、高市盈率、高比例超募的现象来看，打新热情的快速降温表明投资者申购意愿的下降，并且，从资金面供给失衡角度考虑，这将直接影响到短线资金的进场意愿。随后市场想要完成稳固的底部构筑形态，还需要等待潜在热点的逐一回稳来聚集人气，并辅以必要的时间周期完成调整的要求。以目前市场缺失板块强势表现的低迷特征来看，随着前期股指不断连续下跌对于估值风险的化解，市场底部探明并就此展开横向整理的临界点已经有望来临。
　　综合而言，央行加大公开市场操作力度凸显抑制流动性泛滥的决心，紧缩政策的敏感调控阶段，市场还不具备趋势快速转变条件。市场弱势格局一经确立就需要度过必要的时间周期方能完成，结合技术走势的破位形态来看，前期持续八个交易周的整理平台宣告失守所致的快速下挫，已使得短期做空风险得以释放，随后股指不断形成技术反弹的要求，底部震荡的过程有所加大，但反抽高度因量能的相对低位尚不宜过于期待，这一阶段市场表现会明显受抑，控制风险的必要性也要在操作中有所体现。

