剧烈震荡中 A股短期底部临近
　　本周股市颇为凶险，周一和周四上证综指走出两根骇人的大阴线，跌幅分别达到3.03%和2.92%，而深成指跌幅更甚，达到4.55%和4.14%。不过，周三和周五，两市同时拉出两根阳线。最终，上证综指周跌幅2.72%，深成指周跌幅达到5.32%。
　　本周消息面在于，1月20日国家统计局公布了2010年全年、四季度和12月份宏观经济指标。2010年CPI同比增长3.3%，12月CPI同比上涨4.6%。
　　对此，中欧基金表示，12月CPI数据的回落更多是基于基数原因。从商务部的数据来看，近三周由于春节因素和气候因素，食品价格呈现非常明显的上升，假定这种环比上升的速度持续，1月份CPI同比增速或将再创新高，未来有可能引发央行进一步出台紧缩政策。
　　农银汇理基金也表示，要警惕货币政策进一步收紧的风险。随着央行上调了准备金，商业银行的放贷冲动将会被抑制。根据最新的数据趋势，1月份的CPI可能将再次明显上升，无法排除春节前加息的可能，货币政策进一步收紧的风险值得留意。如果春节前后没有新的紧缩性政策，指数将维持震荡，中小市值股票将提前进入调整。
　　从目前市场来看，在持续的加息压力下，缺乏做多动力，且市场对通胀的担心不断加剧，股指已经接近去年9月的低点。如果跌破这一点位，可视作底部，至少是阶段性底部。投资者不必在意短期的涨跌调整，在未调整到位前盲目杀入，短期风险较大。这方面，金元比联基金表示，央行的紧缩政策将考验去年年底的市场低点，一旦股指回调到该点位可能是较好的买入机会。
　　大摩华鑫投资总监陈晓表示，近期央行的动作强化了市场关于中国进入加息周期的判断。影响今年资本市场的主要因素是资金供求的压力，一方面融资需求仍然巨大，另一方面宽松的货币环境在政策紧缩下正在逐渐改变。如果一季度密集出台紧缩政策，经济就有可能在二、三季度见顶，这是令人担心的情形之一。去年，摩根士丹利华鑫基金规模增长达到281.59%，这与其投研业绩分不开。面对今后市场走势，陈晓认为，目前股市存在的一个问题是估值分化严重，而当前巨大的融资压力导致现在的市场流动性实际上在不断下降，资金相对会偏向于选择中小市值股票。对于大小盘风格转换，真正发生转换的契机有几个要点，一是经济确实在复苏，因为周期股弹性比较大，在经济复苏成长阶段，周期股表现会比较突出，市场容易切换到大盘股；二是流动性非常充足，这种转换也会比较快；三是大盘股利空完全释放，政府不再对地产进行打压，地产股利空消失，周期股或有表现。

