兔年伊始 什么股最有可能上涨
　　华讯财经
　　今日信息解读
　　【宏观经济】中科院预测今年GDP增9.8%不会发生严重通胀
　　中国科学院预测科学研究中心在京发布“2011年中国经济预测报告”，报告指出今年我国经济仍将保持较快的增速，预计全年GDP增速为9.8%左右；预计今年全年CPI将达到3.7%左右，不会发生严重的通货膨胀。
　　点评：此前公布的2010年GDP数据来看，自一季度见到峰值后，环比呈下降态势。然而伴随着流动性的紧缩，大宗商品价格的上涨，劳动力成本的提高等因素，在2011年，企业将面临更严峻的形式。若要保持较高的GDP增速，以目前的M2来看，很难实现。另外当前的通货膨胀属于成本推动型，并非单纯依靠加息能够抑制，错误的政策，必定会导致CPI的走高。考虑到热钱大幅流入的因素，紧缩的货币政策必然会无效，银行内部流动性紧缺越发明显，但外部流动性又明显过多。因此对于2011年，我们认为在货币政策不转向的前提下，国内将面临流动性严重紧缺的问题，同时GDP环比呈现继续下滑态势将更加明显。
　　【国内市场】中央将向地方官员施压要求限购商品房
　　近日，住建部已经要求2010年年末房价上涨幅度较大的一些城市出台限购令细则，部分开发商已提前获悉这一消息。据透露，一位副部级官员在1月中旬的内部会议上明确表示将向地方官员施压，“不限购，就约谈”。
　　点评：就目前而言，这一调控已经迅速在二三线城市蔓延展开，很多人认为现在的房价问题是货币问题，这仅仅只是其表。现在的状况是银行内部流动性紧缺，外部流动性泛滥，而这大量的热钱，必然会涌进中国的房地产市场以及其它投资品市场。但限购令无法起到遏制房价上涨的用途，从去年开始出台房地产调控政策后，房价始终保持稳步上升态势。正如中央最初的目的“遏制部分城市房价过快上涨”，过快上涨的势头得到了抑制，但是若想使房价下跌，以目前的调控方向来看，难以实现。
　　【公司产业】中国基于环保节约等考虑实施稀土管制
　　中新网1月22日电 据商务部网站消息，陪同国家主席胡锦涛访美的商务部部长陈德铭，当地时间1月19日下午在华盛顿接受媒体联合采访时表示，中国对稀土开采、生产和出口实施限制措施，是出于环境保护和节约使用人类有限资源的考虑。尽管一直面临巨大的环境压力，中国仍努力保持相当数量的稀土出口。
　　点评：稀土资源非常短缺、不可再生，无论储存在哪个国家都是人类共有的资源，而此前中国拥有大量的稀土资源，但由于过度开发以及廉价出口，致使中国稀土产量不断下降，就近年而言，2010年中国稀土生产从09年的12.9万吨削减至8.9万吨，下降幅度高达31%，而这一情况仍在恶化。所以对稀土的保护性措施必然会陆续出台，从而可以有效提高产能集中度，对产业构成利好。
　　【国外市场】道指收盘再创30个月新高周涨
　　道琼斯工业平均指数上涨49.11点，收于11,871.91点，涨幅0.42%；纳斯达克综合指数下跌14.75点，收于2,689.54点，跌幅0.55%；标准普尔500指数上涨3.09点，收于1,283.35点，涨幅0.24%。本周道指上涨了0.7%，标普500指数下跌0.8%，纳指本周下挫2.4%。
　　点评：周五美国股市收盘涨跌不一，道指再创30个月新高，纳指收低。GE业绩强劲增长推动工业板块普遍走高，抵消了美国银行等公司利空财报的负面影响。道指成分股、综合性工业巨头GE(General Electric)大幅收高。该公司周四盘后宣布，因大型设备与服务订单飙升，上一财季盈利跃升51%，超出市场平均预期。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

