经济数据或短线利多 反弹空间存疑
　　张志斌
　　在经历了周一的暴跌之后，A股市场于周三终于迎来了一次像样的反弹，两市个股几乎全线上扬，同时成交量也有所放大。市场人士认为，年度宏观经济数据即将出台给市场带来利好效应，但目前市场整体仍处于弱势之中，反弹力度或将有限。
　　上证指数昨日以2707.82点开盘，早盘小幅下探2700点后开始震荡走高，高铁概念、船舶制造以及有色金属等轮番上涨，带动股指反弹，尾盘报收于2758.10点，上涨49.12点，涨幅为1.81%。深成指报收12066.55点，大涨2.51%。两市共成交1551亿元，较上一交易日明显放大。
　　从盘面上看，高铁概念板块成为最为热门的板块，整个板块共有9只个股涨停，而机械、新材料、工程建筑、船舶制造、有色金属等板块也涨幅居前。
　　一位私募基金人士对《第一财经日报》记者表示，大盘反弹可谓生逢其时，除了有关高铁板块的利好消息之外，伦铜价格再创历史新高也带动了有色金属板块的大幅反弹。此外，周四即将公布的宏观经济数据也对股指构成利好，有消息称，去年12月CPI数据预计将降至4.6%，而全年GDP增速则将达到10.3%。另外，在经历了周一的大跌后，市场本身也有修复超跌的需求。
　　中原证券策略分析师张刚则认为，周一的暴跌充分说明了近期市场的弱势特征，A股经过持续调整，有望在2650点附近形成较为有效的支撑，春节前如果不再出台新的宏观调控政策，股指出现一波小幅反弹的可能性还是存在的。周一的大幅暴跌较为充分地反映了近期的悲观预期，预计后市短线下跌空间已不大，建议投资者不必过于悲观。
　　而从中期角度来看，张刚建议投资者逢低逐步建仓，重点关注以高端装备制造业为代表的、受益于“十二五”发展规划的战略新兴产业的投资机会。同时继续关注银行、保险、煤炭等周期性行业的中期逢低建仓机会。
　　华泰联合证券分析师谢江也认为，周期性行业具有较强的市场弹性，投资者对其是既爱又恨。从更加稳健的投资周期性行业的角度出发，最好的策略是精选攻守兼备的周期性行业。而周期性行业的攻守兼备选择策略可以简要描述为：计算不同行业的上涨弹性、下跌弹性；计算不同行业的攻守兼备指数；选择攻守兼备指数大于0的周期性行业进行配置；持有一段时间后再平衡。
点击进入[上证指数吧]讨论

