部分股票价值正在显现 市场阶段性机会来临
　　近期市场走势确实耐人寻味，看多的人能找到10种理由，可能看空的人能找到20种理由，使得大家的心态备感焦虑，而真实大盘走势也是十足的戏剧性。我们要换个角度来看市场，也许答案就在眼前。
　　部分股票价值正在显现
　　截至2011年1月20日收盘，沪深两市共有240只股票创出了半年内新低。据申万一级行业分类，创出半年新低的股票中，所属房地产行业的股票达到41只，信息设备与服务行业中的达到32只，交通运输与设备行业中的个股占到31只，机械设备行业也达到19只，金融服务行业的股票有9只。从所属板块看，沪市主板的股票为112只，占据了总数的近一半，深市主板的股票数为58只，而创业板与中小板分别占到了53与19个。而进一步统计数据显示，240家中已有75家发布了2010年业绩预告，这其中55家上市公司预计去年净利润将同比增长，占到可比公司数的7成。
　　从以上数据看，我们有理由相信股价的下跌本质上是总市值的减少，而这类公司的盈利又在上升，如果以总市值除以净利润的整体法来计算估值，部分严重下跌股票的价值正在显现。
　　超跌股将随时反弹
　　去年12月31日-今年1月20日的13个交易日中，上证指数、深成指的阶段跌幅分别达4.64%、7.16%，创业板与中小板指则双双下挫10.3%、11%。在指数整体走弱的市况下，个股普跌明显。据统计，剔除新年后上市的新股，目前两市2004只A股中，仅有261只股票出现阶段正收益，1740只股票出现下跌，占比高达86.8%。其中，1452只股票跌幅超过上证指数，占比72.4%。不过，相比去年11月不少个股疾风暴雨似的下跌，近期个股的整体跌幅并不太大。314只股票阶段跌幅超过15%，65只股票阶段跌幅超过20%，下跌最多的股票是停牌近一个月的云内动力。可见结构性的整理是十分残酷，但也是十分有必要的，在这样的结构性和震荡中，部分个股超跌的迹象越发明显，故此，在大盘危难的时刻随时出现反弹是很容易的事情。
　　机构集体跑输大盘
　　A股市值4天蒸发1.11万亿元，机构集体跑输大盘的背后也在暗示阶段性底部的出现。
　　自今年初以来，基金群体的成绩单也是格外难看。年初以来，400多只涉股类基金无一上涨，平均跌幅超过7%，远远跑输大盘。基金在为今年布局调仓的同时，还要承受股市暴跌导致的净值损失。数据显示，今年初以来，两市股指累计下跌4.64%和7.16%。从1月4日到20日的13个交易日里，A股总市值“蒸发”1.42万亿元。仅本周的前4个交易日，A股总市值就“蒸发”了1.11万亿元。与此同时，相对大盘，一些个股跌幅更恐怖，跌幅超过40%的个股不在少数。据统计，从2010年11月11日至2011年1月18日，有4只股票下跌超过40%，103只股票跌幅超过30%，684只股票跌幅超过20%。而连续下跌后，2元股也重出江湖。故这些数据预示，整体市场短线基本具备反弹的动力，反弹时想必也有反复和震荡，趋势的反弹还有点早，但阶段性的底部区域会逐渐清晰。
　　总之，换个角度看市场，我们很容易看见不一样的结果。值得注意的是，近期出现了9家公司对自己的股票进行增持或回购，这或许暗示市场底部正在来临。以上几点市场的微妙变化，或逐渐体现大盘阶段性机会的周期将来临。

