东北证券：节前有望迎来小红包行情
　　东北证券分析师：沈正阳
　　市场运行逻辑：经济超预期增长带来的紧缩压力短期得到一定的释放，节前震荡中有望迎来“小红包”行情。
　　宏观经济出现了超预期增长，但也意味着在货币政策回归稳健后，流动性收紧的步伐或将加速，而央行的政策运用也进一步强化了投资者预期，导致了股指在流动性紧缩压力下的快速下跌，但在一定程度上也使得这一忧虑得到一定的释放。在上市公司业绩推动、行业政策偏暖以及市场整体估值仍属合理的支撑下，在节前流动性季节性投放的规律下，股指短期有望延续一定程度的反弹，但上方空间则受紧缩的大趋势而不会太大。短期反弹更适宜定义为节前的“小红包”行情，运行区间可能在2650-2800 点。
　　短期市场操作策略：逢低逐步吸纳，关注政策驱动行业。
　　目前上证 180 市盈率(TTM)在13.7 倍，而08 年上证1664 点时的整体估值水平为12.2 倍，10 年7 月2319.74 点时的整体估值水平为13.37 倍，由此可见，上证180 目前的估值水平已经接近于2319 点时的估值水平，因此，权重股的整体估值优势已经显现。但同时我们也注意到，中小板以及创业板与主板市场之间的估值溢价仍然较高，中小板目前42.8 倍的市盈率仍是10 年低点时33.6 倍PE 的1.27 倍，因此，中小板以及创业板相对权重股仍具有一定的估值压力。
　　从市场走势看，我们认为股指在 2650 点附近仍具有较强的支撑力度。从近期市场热点看，资金更倾向于具有估值优势和行业政策驱动的权重股。由于中小板以及创业板短期仍然面临一定估值压力，尤其是在政策紧缩背景下，关注上证综指2700 点附近的低吸机会，但不宜盲目追涨；行业选择上以具有政策支持和驱动的行业为主，如新能源汽车、LED 节能、核能建设，并可以适当布局年报业绩具有超预期增长潜质的行业和个股，以及具有高送转预期的个股。

