数据利好预期引发做多激情
　　■金百灵投资
　　昨日A股市场出现了震荡企稳回升的走势，午市后更是大幅飙升，个股行情也渐趋活跃，沪深两市达到10%涨幅限制的个股家数达到21家，从而折射出市场人气迅速回升，那么，如何看待后续的行情演绎呢？
　　憧憬利好数据引来一波弹升 
　　对于昨日A股市场的走势来说，有观点认为，这主要是因为多头较为完美的热点布局，即一方面是以大股东增持或大股东成本高企股为兴奋点，比如说弘业股份、津劝业、西北轴承等个股就是如此。
　　二是以符合产业发展趋势或当前实体经济产业热点的相关板块作为兴奋点，聚集了市场人气，比如说高铁板块、水利建设板块，他们的优势在于产业发展前景乐观，而且由于得到了财政政策等方面的强大配合，未来的成长性相对确定，故得到了各路资金的认可，从而推动着大盘出现了相对强硬的走势。
　　但为何这些板块在周二的活跃未能得到市场的认同，到周三反而备受市场追捧呢？就目前来看，可能与市场对2010年12月的经济数据有了相对乐观的看法。 据业内人士推测，12月份的经济数据可能会有两个较为兴奋的信息，一是CPI物价指数可能会低于预期，二是GDP增速或将超跃原先预期。前者低于预期将带来收紧的货币政策或将宽松的可能性，进而激发了各路资金的做多激情。后者超跃预期，意味着经济高速增长的趋势依然突出，有利于各路资金对上市公司的业绩前景具有更为乐观的看法。
　　故昨日市场的买盘迅速提升，并开始认同近期部分先知先觉资金对增持股份股的炒作，如此进一步扩散至产业发展趋势乐观的高铁概念股、水利建设概念股等品种。也就是说，高铁概念股等品种成为多头突破的先锋，从而推动着A股市场迅速收复失地。
　　寻找短线反弹龙头 
　　现在的问题有两个，一是A股市场的反弹趋势能否延续？二是如果反弹，龙头是谁？
　　就目前来看，反弹的趋势或将延续，一是因为近期A股市场的走势明显背离于外围市场，比如说美股已创30个月来的新高，而从以往经验来看，A股市场短线可能会背离于外围市场，但不可能持续背离，因为短线的背离往往会积蓄着做多能量。所以，昨日多头借助于各路资金对乐观经济数据的预期而释放出这一做多能量，故有望进一步推动着A股市场的活跃。
　　二是市场存在着进一步反弹的推动力。一方面是来源于大股东的增持等品种，进一步向市场折射出部分个股的估值的确低企，从而推动着多头的做多底气的提升，有利于大盘的活跃。另一方面则来源于多头较为准确的板块定位，即以高铁、水利等符合产业发展趋势的板块为先锋，进而激活市场人气。而一旦市场人气激活，那么，目前持续急跌的新股板块极有可能成为短线大盘的活跃兴奋点，从而推动着A股市场的强势行情延续。
　　循此思路，不难推测出，目前的反弹龙头可能来源于两个，一是机构资金持续关注的品种，包括近期持续放量的品种，比如说红豆股份、西北轴承等中低价股，也包括高铁产业股、水利产业股等强势股。
　　二是前期跌幅比较大的品种，因为本轮行情的定义是反弹，即如此，超跌的品种往往容易充当反弹龙头，因此，近期跌幅较大的新股板块以及有色金属股等资源股品种有望成为周四大盘反弹的龙头品种。
　　关注量能变化 调整仓位结构 
　　当然，有两点在后续行情的判断中需要考虑的，一是量能因素，昨日沪市的量能不足千亿元，是一个隐忧。二是持续的新股扩容会持续抽血，不利于市场的反弹，所以，如果后续有进一步扩容的信息出台，建议投资者仓位不宜过重。
　　只是如果短线成交量持续放大，投资者可略提升仓位结构，其品种主要跟踪近期跌幅较大的优质新股，尤其是那些基本面积极变化但股价走势却走低的品种，比如说昨日反弹力度较大的建研集团等，而莱美药业、盛运股份等个股也是如此。另外，持续放量的广州浪奇、苏州固锝等品种也可跟踪。

