股海网：1月20日股市早班车
　　股海网 石雄
　　1，2010年经济数据今日出炉
　　根据国家统计局日前公布的经济统计信息发布日程表，2010年全年以及12月主要经济数据将于今日公布。综合此前多方分析预测，2010年GDP料增10%左右。
　　【点评】明年我国经济形势错综复杂，经济增长可能保持平稳运行，管理通胀预期将成为调控的阶段性重点。自11月底开始，中国官方组合拳调控物价，蔬菜价格出现明显下降，棉花、食糖和化肥价格高位回落，但引发价格上涨的根本原因仍未消除。目前物价仍有加速上涨的趋势，所以通胀主题也是我们投资的主要线索。(此要闻是中性)
　　2，国务院重申控制社会融资规模
　　继今年年初的中国人民银行2011年年度工作会议提出“保持合理的社会融资规模”后，昨日召开的国务院全体会议再次强调“保持合理的社会融资规模和节奏”，这或许意味着一季度货币政策的调控监测范围，将扩大至基础货币及银行信贷之外的股市、债市等在内的其他融资领域。
　　【点评】最近数年，政府的宏观金融调控集中于货币信贷，但资本市场往往成为企业规避调控的渠道。以房地产市场为例，尽管去年经历了政府的调控，来自银行信贷渠道的房地产开发资金增速显著放缓，但来自于企业自筹渠道的房地产开发资金却大增。可以说，控制信贷和控制通胀是2011年最重要的调控目标。(此要闻对股市是利空)
　　3，中行建行在沪暂停房贷发放
　　类似去年1月份的信贷急速投放可能不会再现。《每日经济新闻》记者通过调查发现，上海地区的国有大行中，中行和建行已经停发房贷。同时受到影响的还有票据融资。自去年上半年来，票据贴现利率几乎翻番，其规模也是一降再降。
　　【点评】据我们了解，四大银行在申请贷款方面，基本是没有问题的，只要情况符合国家申请贷款的有关规定都能够受理。但是否批准了就能放贷，除了农行给予肯定答复，其他三家行都似乎比较难。所以很明显今年的信贷额度控制力度应该是高于去年的。(此要闻对房地产板块是利空)
　　4，水利未来十年有望投入四万亿
　　随着以“水利改革和发展”为主要内容的今年中央“一号文件”的下发，水利设施建设将掀起高潮，未来10年将投入4万亿元用于水利设施建设。《第一财经日报》记者从四川省水利厅有关官员处了解到，去年年底召开的中央农村工作会议提出，未来10年将平均一年投入4000亿元，总投资4万亿元用于解决全国水利设施建设。
　　【点评】按照中央一号文件的意思，也就是说，未来10年全社会水利年平均投入力争达到4000亿元，这也从侧面证实了上述水利厅有关官员所透露的“四万亿”说法。由于A股与水利相关的个股不多，只有葛洲坝、安徽水利和钱江水利等个股，而且流动盘子较小，一旦资金集体涌入，有可能引发一轮水利概念的暴涨行情，建议重点关注这三个股。(此要闻对水利板块是利好)
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

