投资者报：明日大盘有望迎来超跌反弹
　　投资者报 高方方
　　在昨日市场大涨之后，今日市场意外大跌。沪指跌穿2700点支撑，令市场恐慌情绪加重。
　　具体盘面显示，沪指报2677.65点，下跌80.45点，跌幅2.92%，成交968.8亿元；深成指报11566.74点，下跌499.81点，跌幅4.14%，成交712.2亿元。两市合计成交1681亿元，较昨日有所放大。
　　板块方面，今日各行业板块悉数尽墨。摩托车、煤炭、有色金属、飞机制造等板块纷纷大跌，带动大盘一路向下冲。陶瓷、印刷包装等板块则相对抗跌。
　　资金层面，今日两市资金大幅净流出183亿元。资金净流出较大的板块：中小板、煤炭石油、银行、有色金属。无一板块资金净流入。
　　消息面上，中美签200亿美元新能源大单；消息称1月信贷投放超万亿 中行建行停房贷；物流振兴细则即将出台，拟下调高速公路收费；中石油再谋天然气涨价 利润千亿仍连年补贴。
　　综合来看，在经历昨日的强势反弹后，今日股指转头再度大跌，这令很多投资者感到意外，同时也加重了市场恐慌气氛。不过，在经历了权重股和题材股的整体杀跌后，市场的风险已经释放明显。明日股指可能在探底后企稳回升，因此投资者不必过于恐慌。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

