剧烈动荡就差钱 大盘或下大台阶
　　本报记者 李叶 杨卓卿 北京报道
　　多方
　　泥沙俱下后的市场，看似可怕，但其实反倒是酝酿着未来更多的精彩。对于接下来的波动，我们需要多一分从容与坚定。
　　广东达融投资管理有限公司董事长 吴国平：
　　上周市场动荡异常剧烈，大落大起。大面积的破发潮是坏事，但也是好事，多少也反映出市场低迷到了相当程度，这肯定不是常态，未来不排除会成为市场否极泰来的源动力之一。
　　泥沙俱下后的市场，看似可怕，但其实反倒是酝酿着未来更多的精彩。对于接下来的波动，我们需要多一分从容与坚定。看好权重股中钢铁板块，以及非权重股中区域板块。
　　英大证券研究所所长 李大霄：
　　目前，指数上涨依然存在压力，投资者没必要过分杀跌。A股市场整体估值约18倍，依然处于较低水平。大盘蓝筹股的估值已经非常便宜，并且进入投资价值区间。从指数来看，目前大盘成份股指数市盈率仅约15倍，接近历史底部区域。中小板可能会出现分化，高成长的公司将会化解高估值的风险。虽然市场的政策风险仍然存在，不过投资周期没有必要一定要等到利空周期结束。建议投资者重点关注大盘蓝筹股。
　　持平方
　　短期来看，指数的上涨依然存在很大压力，市场基本上没有太多做多的理由，股指依然还会以震荡为主。
　　国元证券投资总监 康洪涛：
　　前期下跌已经基本结束，大盘短期会在2680点-2700点之间震荡固底，然后震荡反弹迎接春节的来临。央行频繁调高存款准备金率的举动，严重影响投资者的心态，也担心资金近期会逐渐地紧缩，导致市场大跌。我认为，连续下跌和深度下跌的可能性都不大，依然维持震荡性的主要格局。短期而言，低估值、长期低位横盘的蓝筹股存在机会，如化工、有色以及煤炭等；其次就是相对摆脱震荡依然强势的行业，如高铁、海工、工程机械等等。
　　信达证券首席策略分析师 黄祥斌：
　　短期来看，指数的上涨依然存在很大压力，市场基本上没有太多做多的理由，股指依然还会以震荡为主。市场宣布上调存款准备金率后，货币紧缩的预期并没有完全消散，由于高通胀依然没有得到根本上的控制，未来汇率、利率以及存款准备金率有齐动的可能，不排除再次加息，股市依然围绕半年线继续震荡。建议投资者适当控制仓位，重点关注前期超跌反弹的板块以及个股。不过，一定要注意，行情在短期之内不可能突然做多，依然是以震荡为主。
　　空方
　　流动性收缩，新股发行不止，市场失血太严重，市场的整体估值体系在“就差钱”的背景下很有可能要下一个大台阶。
　　北京龙赢富泽投资有限公司总经理 童第轶：
　　1月19日，南北车狂飙突进，带动指数强劲反弹，20日又来个阴包阳，市场弱态可见一斑。市场已经出现向下破位，短线反弹随时会发生，但中线越发不乐观了。流动性收缩，新股发行不止，市场失血太严重，市场的整体估值体系在“就差钱”的背景下很有可能要下一个大台阶，出现突然休克也很有可能。
　　现阶段没有看好的板块，如果市场反弹，小市值的股票会走得更好一些。
　　上海智德投资副总经理 苏佳容：
　　上周市场还是老样子，并没有出现大变化。在政策紧缩周期下，行情难言乐观。当前通胀预期仍然较高、负利率环境没有得到明显改善的前提下，我们认为利空并未出尽，短期内市场还是维持震荡萎靡的态势，对于指数的态度依然较为谨慎。但宏观环境在可控范围内，所以中期我们并不悲观，底部不好判断。

