证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
该板块今日涨幅为3.33%，在国内外市场拓展取得突破后，板块出现强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
在政策的逐步退出过程中，前期受政策促进而影响大的子行业增速放缓，具有内在增长动力的子行业将继续保持高增长。节能减排、新能源汽车是实现资源节约型和环境友好型发展模式的必然选择，具有长期投资价值。
☆☆☆★
株洲所本身的电传动技术具有国内领先水平，拥有较为成熟和产业化的产品。而曙光股份的整车生产具备多年的产品质量及成本管控经验。我们认为通过本次合作，株洲所将取得公司现有完整的整车生产技术，同时成熟的传统车技术逐步有效地对接将较好的提高时代电动现有整车生产水平。预计公司10 年11 年EPS 分别为0.82 元和1.04 元，对应PE 分别为21.5 倍和16.8 倍。开来资讯综合评级推荐。
该板块今日涨幅为2.60%，成长空间大使得板块出现反弹，经过调整后，板块有反弹潜力。
宽带中国的国家战略将会在整个“十二五”期间被强化，中国在宽带用户发展、宽带带宽建设、宽带应用发展上目标宏伟，政府通过宽带战略、宽带专项资金、普遍服务基金、投融资政策等推进宽带发展，政策超预期。
☆☆☆★
亨通光电从2007年开始申请涉及光纤预制棒制造方面的核心专利，至2009年12月31日，共申请了四项独有专利。增发申请已经于2010年12月31日全面获得证监会批准，预测亨通光电2010 年到2012 年EPS 为1.31 元,1.58 元,1.88 元,动态PE 为24 倍,20 倍,17 倍,开来资讯评级“强烈推荐”。
该板块今日涨幅为1.94%，对负面政策反应充分和估值偏低使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
房价上涨引发调控政策加码的预期和不断紧缩的货币政策是目前房地产板块上行的主要阻力，但我们认为，未来调控政策加码的空间较小，货币政策在通胀压力较小时可能放松。从估值来看，主流地产公司未来2年的估值非常便宜。
☆☆☆★
金地集团去年经营情况超出预期，12月的销售均价创出历史新高，产品优势带动均价提升，由于销售结算计划超出预期，将公司2010-12年EPS提高至0.6、0.81和1.26元，开来资讯评级“买入”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

