华泰证券：2650缺口成重要支撑
　　华泰证券股份有限公司 陈慧琴
　　执业证书编号 S0570510120026
　　上周市场缩量震荡，铁路基建板块周三全线飙升，天马股份、晋亿实业、晋西车轴、中国南车、中国北车、太原重工表现强势。房地产、金融和家电等板块弱于大盘。周四公布的CPI为4.6%，符合市场预期，说明前期的行政干预起到了效果。
　　在近期新股连续破发后，市场对不断融资“圈钱”用脚投票，周二量能再创三个多月来新低600多亿元。中小板及创业板短线已出现止跌迹象，对股指止跌反弹有利。大盘自3186点以来首次进入600多亿级别量能，去年10月8日产生的跳高缺口2650~2660点一带将形成重要支撑，节前大盘会出现一个重要时间拐点，即使2650点的缺口一旦回补，有力的底部将被砸出，这个位置对大资金有吸引力，反弹只是时间问题了。一般来说，暴跌后两类股表现较好：一是超跌股，二是近期表现资金流入的强势股，补跌之后，将会出现明显短线机会。
　　2011年市场预期将从“流动性收紧导致的股票估值水平压缩”向“经济增速预期下降导致上市公司业绩预测下调”的方向发展。低估值蓝筹有波段性估值修复提升的空间，新兴产业有估值回归和超越成长带来的投资机会。由于政策摆动时点很难把握，2011年选时重于选股，趋势投资仍是市场投资的重要方式，仓位管理是制胜的关键。把握每一次波段脉冲的结构性机会是盈利的关键点，把握波段，精选个股，积小胜为大盈。
　　去年12月中旬以来，高估值的中小板和创业板累计跌幅已达20%左右。高估值压力得到了一定程度的释放，后市有望走向分化。看好2011年确定性增长的成长公司江海股份、康力电梯和恒生电子、士兰微等。同时，看好2011年确定性增长的估值便宜的滞涨超跌二线蓝筹股，在低位可对“三低品种”(低估值、低价位、低市盈率)的二线蓝筹股浙江龙盛、星湖科技、大连国际、金晶科技、烟台冰轮中线逢低布局。
　　另外，重组行情仍是2011年重要的投资主题。逢低关注近期跌幅巨大的重组股如秦川发展、中国卫星和襄阳轴承。

