证券通01月20日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  商务部：今年将采取三大举措扩大进口   ★★☆
　　2.  新增外汇占款猛增 外部流动性压力加剧   ★★☆
　　看空因素：
　　1.  下周新股发行数量达14只 创今年单周最高记录  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　我们上周分析提示，行情结构重心正在从“成长+新兴”转向“防御+主题”，周三行情中挂帅反弹的是高铁产业链、水利股、汽车股，完全符合“防御+主题”的特征。防御主要体现在低PE、还增长的“低PEG”上，在防御的基础上如果还切合行业主题或政策，则必然符合攻守兼备的要求。只要大势能企稳，我们相信后市仍会有新的“防御+主题”类股票出现。短期来看，行情以去年8、9月份整理平台为依托，以即将公布去年12月份有所回落的CPI数据、去年全年的经济数据为“安慰”弱势整理一段时间。但无论去年12月份数据，还是去年全年数据都已是“过去式”，都已经不能说明什么问题，也不代表什么问题。行情整体仍处于结构性调整中，防患创业板、中小板与概念股风险，挖掘“防御+主题”机会依然是后市主要策略。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

