中小盘股有泡沫破裂征兆
　　记者 高超
　　本报讯 刚刚过去的一周，A股市场走势极其疲软。5个交易日当中，沪指竟然两次收出跌幅近3%的大阴线，深圳成指全周下跌5.32%，中小板指更是在前周下跌4.95%的基础上继续大跌5.19%，创业板指数周线收出5连阴，呈现出“泡沫破裂”的特征。业内人士认为，鉴于未来的宏观经济环境的可预见度不高，通胀、楼市存在较大变数，因此，市场出现趋势性上涨的难度非常大。短期来看，市场由空头主导，如果节前没有显著的利好因素出现，多头消极怠工，高估值中小盘股释放风险的过程还会继续。
　　宏观经济不支持趋势性上涨
　　无论是国内还是国外，“通胀无牛市”虽然说不上是百分之百准确的定律，但从最近几次CPI趋势性大幅上扬的过程来看，A股市场确实非常厌恶通胀。
　　上一轮通胀大幅上行并导致严厉宏观调控的事件发生在2007年底与2008年初，CPI同比数据不断走高最终触发“从紧”的货币政策。而始于2010年中的通胀率回升很快令CPI步入上升通道，通胀预期的快速蔓延很快引发严厉的宏观调控。当前的宏观态势与2008年初也有不少相似之处，一是农产品涨价对CPI贡献度很大，二是央行都采取了加息的方法压制通胀预期。近来磕磕绊绊的市场走势表明，A股很不喜欢趋势性的通胀。
　　警惕中小盘股的系统性风险
　　2008年初，A股股指已经处于历史高位，市场在政策和通胀的叠加效用下发生逆转，系统性风险爆发。那么当前的A股市场，系统性风险究竟有多大呢？
　　众所周知，当前的A股与2008年有很大的不同。首先上证50成份股(传统意义上的大盘蓝筹)估值处于历史低位，绝大多数的机构投资者都认为这些周期性板块的权重股没有什么泡沫，存在“估值修复”的可能。
　　但记者注意到，已经有实力机构认为，中小盘股有群体性泡沫破裂的征兆。
　　如果投资者查阅一下中小板指数及创业板指数的K线图，不难看出，虽然已经发生一定程度的回落，但中小盘股票的价格仍普遍处于历史高位区域。也就是说，中小盘股群体当前对应的点位并不是上证指数的2700点，而是比2007年6124点更高的水平。从这个意义上讲，尽管大盘股向下的风险有限，但累计涨幅巨大的中小盘股群体蕴含的系统性风险却不得不防。一家2010年取得优秀业绩的阳光私募负责人认为，对于缺乏实在成长性和长期业绩支撑的题材型中小盘股，最近的下跌很可能仅仅是一个开始。
　　《投资快报》发自广州

