金百灵投资：反弹或持续 量能存隐忧
　　金百灵投资 秦洪 
　　昨日A股市场出现震荡企稳回升走势，午市后更是大幅飙升，个股行情也渐趋活跃，沪深两市达到10%涨幅限制的个股有21只，市场人气迅速回升。那么，究竟该如何看待后续的行情？
　　市场人气回暖
　　对于昨日A股市场的强劲走势，有观点认为主要是多头较为完美的热点布局所致。
　　譬如，多头一方面以大股东增持或大股东成本高企股为兴奋点，像弘业股份、津劝业、西北轴承等个股；另一方面又以符合产业发展趋势或当前实体经济产业热点的相关板块作为兴奋点，进一步聚集市场人气，像高铁板块、水利建设板块。这些个股未来的成长性都相对确定，故得到了各路资金的认可，从而推动着大盘出现了相对强硬的走势。
　　但为何这些板块在周二的活跃未能得到市场的认同？就目前来看，昨日市场走势很可能还是与2010年12月经济数据相对乐观有关。据业内人士推测，去年12月份的CPI(消费价格指数)可能会低于预期，而国内生产总值(GDP)增速却超越原先预期，这就意味着持续收紧的货币政策可能会有所放松，而过去一段时间实行的从紧政策也未对经济造成伤害，故而各路资金的做多激情备受鼓舞，并开始认同近期部分先知先觉资金对获资金增持的相关个股的炒作。最终，再借助高铁概念股等做先锋，多头迅速收复失地。
　　反弹或继续
　　现在的问题有两个：一是A股市场的反弹趋势能否延续？二是如果反弹，龙头是谁？
　　对此，笔者认为目前反弹的趋势很可能将延续。第一，近期A股市场的走势明显背离于外围市场，比如说，美股已创30个月来的新高，而从以往经验来看，A股市场短线可能会背离于外围市场，但不可能持续背离，所以市场可能继续反弹。第二，从昨日盘面看，多头以高铁、水利等符合产业发展政策的板块做先锋较为符合当前市场定位，只需要市场人气保持，那么A股市场的强势行情就能延续。
　　循此思路也不难推测出，目前的反弹龙头可能来源于两个：一是机构资金持续关注的品种，包括近期持续放量的品种，比如说西北轴承等中低价股，还有高铁产业股等强势股；二是前期跌幅比较大的品种，因为本轮行情的定义是反弹，既如此，超跌的品种往往容易充当反弹龙头，因此近期跌幅较大的新股板块以及有色金属股等资源股品种也值得投资者关注。
　　量能成隐忧
　　当然，有两点是在后续行情的判断中需要考虑的：一是量能因素，昨日沪市的量能不足千亿元，是一个隐忧。二是持续的新股扩容会持续抽血，不利于市场的反弹，所以如果后续有进一步扩容的信息出台，建议投资者仓位不宜过重。
　　反之，如果短线成交量持续放大，投资者可略提升仓位结构，其品种主要跟踪近期跌幅较大的优质新股，尤其是那些基本面积极变化但股价走势却走低的品种，比如说昨日反弹力度较大的建研集团等。另外，持续放量的广州浪奇、苏州固锝等品种也可跟踪。

