机构看市：股指一半缺口一根阳线
　　金证顾问 陈自力
　　早间的市场表现的有点出乎意外，但是大体方向多少还是有所把握。意外的的是股指仅仅补了一半缺口后就反弹向上直指高峰，预料的是今日市场总体止跌反弹的概率相对较大的大胆分析。对于今日早盘的风云突变，可以说概括起来就是一半缺口一根阳线。然而，盘面拉升的速度让所有投资者难以一下子回过神来立马跟上市场的节拍，恐怕更多的还是以观望为主的占有多数。其实，观望行情的变化，也在情理之中，因为一个突然的拉起很难看出股指会有一段阶段性行情的开始，只能说短期见底的可能性相对较大。所以，午后的盘面才是大家能否进行参与操作的最终风向标。
　　盘面看，早盘在前期的题材高铁概念的领衔上涨的带动下，船舶制造以及高端装备制造业等紧追其后，一路上扬。同时大盘蓝筹如银行板块、房地产板块继续维持上冲局面，使得整个市场特别活跃，整个板块全线飘红。个股上更是全面开花，两市涨多跌少，涨停个股如光正钢构(002524)等共4只个股牢牢的封在了涨停板上，赚钱效应逐步转好。
　　成交量上看，早间上证交易量已近超过了633.1亿元，与前段时间的调整的成交量有明显的增多。笔者认为，由于成交量的增加，午后的市场出现大幅回落的可能性将大大减少。另外，如果市场当中的中小盘和权重股都能够集体发力，那么赚钱效应将一步步增强，自然市场将有许多的跟风盘不断的进行尾随。所以今日市场的强势表现，或将引来一定的反弹操作机会。
　　在操作上，笔者认为，市场的热点常常成为率先反弹的先锋，所以，接下来可以从热点的不断切换与转换中去把握行情的反弹机会，精选热点和相关个股。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

