湘财证券：短线反弹力度决定大盘走势
　　湘财证券 祁大鹏
　　周四上证指数低开低走，指数在主动性抛盘的推动下大幅下挫，终盘以中阴线报收，成交量较上一交易日明显放大。板块方面：物联网、稀缺资源、新材料等板块领跌大盘，两市所有行业概念板块全线下挫，个股普跌迹象明显。
　　从大盘的走势上看，今日大盘盘中未能回补早盘的向下跳空缺口，在前一个交易日指数出现强劲反弹之后，大盘走出如此弱的走势实在是比较少见。盘中以中国铝业为首的有色金属板块走强仅维持了不到半天就遭到平仓盘的打压，表明大盘短线的做空能量还没有真正释放。另外，大盘短线下跌过快，对市场人气构成城中的打击，市场人气要想恢复需要外力或时间进行修复，也可以说，没有外力做多就只能靠时间慢慢修复了。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数再创调整以来的新低。技术形态上看，我们认为，上证指数在跌破中期生命线之后的最后一道防线是2680点到2710点区域，今日大盘已经跌到该区域的下沿附近，如果指数有效跌破该区域超过3个交易日不能收复，大盘再想走强就会非常艰难。假设这种情况出现，我们年初提出的3月份的重要时间点出现的将不是高点而是低点。因此，我们认为大盘未来一周的走势非常重要，大盘将做出最后的方向选择。
　　操作上，上证指数的60分钟K线提示，大盘短线下探后会有一次技术性反弹，届时大盘走势将明朗，因此，我们建议投资者在指数没有破位之前持仓静观其变。 
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

