大市蓄势筑底概率增大 两大事件成为市场焦点
　　■本报记者 张晓峰
　　分析人士指出，大盘在前期缺口2656点上方再度展开反弹，显示存量资金的调仓换股获得短暂平衡，节前市场杀跌空间被有效封杀。也就是说，大盘阶段底部短期基本探明，在消息面如果不出现重大变化的前提下，预计下周市场将在2700点以上完成日线级别的底部构造，更为壮阔的行情有望在节后展开
　　本周市场一改过去波澜不惊，窄幅波动运行，开始上演上蹿下跳的剧烈震荡。告别前一交易日的双双暴跌，沪深股市昨日再现温和反弹。上证综指上涨37.64点，重返2700点整数位上方，报收2715.29点。分析人士指出，从市场情绪、交易活跃度、产业资本增持等特征来看，市场阶段性底部迹象已逐渐显现。结合历史概率来看，大盘在目前区域蓄势筑底反弹概率明显增加。
　　两大事件成为市场焦点
　　市场走势反复证明，重要事件往往成为短期市场机会或风险的重要催化剂因素。而最近两大事件无疑成为市场关注的焦点：
　　首先，加息敏感窗再度开启。本轮行情由通胀压力引起政策紧缩，从而导致市场加速下跌。近三个月内央行连续四次上调商业银行存款准备金率，并两次上调存贷款利率，政策面收紧银根的趋势已经形成。因此，随着近期政策调控力度的再度加大，累积效果已经开始显现，资产市场难以维持高估值的水平。
　　经国家统计局初步测算，2010年国内生产总值(GDP)比上年增长10.3%，增速创2008年以来新高；居民消费价格(CPI)同比上涨3.3%，其中12月上涨4.6%，同比增速可能会小幅回落。但对于1月份的CPI，由于临近春节消费高峰，再加上近段时间以来，全国不少地区出现持续性的雨雪冰冻天气，农产品、食品的价格水平难降，甚至还会有所上涨，这将使得1月份的CPI再度回升，达到5%之上不无可能，并且上半年各月CPI都会在4.5%以上徘徊。一旦CPI高于一致预期，就会促发央行再度采取加息政策。同时，由于加息导致热钱流入，外汇占款增加，央行可能同时配合出台上调存款准备金政策以对冲外汇占款增加量。由于现实通胀压力仍然较为严峻，市场普遍担忧货币政策或进一步收紧。
　　有观点认为，增长和物价仍是宏观政策需要解决的首要问题。在当前情况下，增长无忧，而物价压力较大，控通胀仍是当前主要任务。未来将出现“三率齐升防通胀”，预计今年将加息3次，存款基准利率提升至3.5%。近期的敏感时间点为春节前后。
　　其次，国家主席胡锦涛访美，中美建设全面互利经济伙伴关系。双方重申继续就能源政策进行交流，在石油、天然气(包括页岩气)、民用核能、风能和太阳能、智能电网、先进生物燃料、清洁煤、能效、电动汽车及清洁能源技术标准等领域进行合作。
　　值得关注的是，1月15日中国企业代表团在美国加利福尼亚州勘探地形，准备竞标当地的高铁建设项目。受此影响，中国北车、中国南车等铁路基建概念表现出色，成为盘中的一道亮丽风景。
　　分析人士指出，随着访美进程的不断推进，相关板块将有望依次表现，为大盘的反复走强提供动力。
　　年初资金面相对宽裕
　　消息面上，考虑商业银行准备金缴款和春节假期，央行20日启动约500亿元定向逆回购操作，向市场投放资金，导致市场资金利率再度飙升。很明显，在1月信贷投放已超万亿，部分银行紧急停贷的严峻形势下，为保持春节期间货币供应量，央行信贷阀门有松动的征兆，2月初银行信贷预期会再度小幅井喷。
　　同时，据多家大行人士透露，央行在20日午后对部分国有银行实施了一笔500亿元的逆回购操作，这相当于央行向商业银行主动借出资金，同时向后者获取债券质押。
　　另外，有统计数据显示，2011年元旦后第一周有15只新基金火速发行，加上之前在发的9只新基金，目前有24只新基金处于发行期。根据这些基金的发行期限安排，预计春节前将出现一波新基金密集成立潮，这些基金将为节后市场带来一笔不小的新增资金量。
　　正是流动性偏紧缓解的预期，盘面中银行、地产板块表现出色，银行个股普遍涨幅在2-3%左右，兴业银行、浦发银行一度上涨7%和5%，金地集团、保利地产和招商地产居地产股涨幅排名前三位。以此同时，以高铁为主的高端制造、年报高送转板块联袂上涨、迭创新高，超跌反弹的人气再度被激发，沪市成交放大至千亿。
　　但从短期看，下周新股上网节奏再度升温，又将有14只新股上网发行，呈现新股申购小高峰，对场内资金带来较大分流。其中，包括10只创业板，2只中小板和2只沪市主板。从家数上看，一周14家创出了一年以来新高，此前平均每周发行家数大约在8至9家。
　　尽管发行家数较多，但分析人士表示，由于近期新股破发频现，市场申购意愿下降，下周网上网下申购资金预计约万亿，难言超过首周水平，大致可能与首周11家新股冻结的1.01万亿资金规模接近，未必会对市场产生巨大冲击。
　　值得注意的是，股指期货交割日的主力动向也对大盘产生一定的正面影响。观察盘面发现，沪深300股指期货的空头主力席位——国泰君安昨日多空大转变一举成为股指合约多单持仓量的最大力量。
　　产业资本踊跃“抄底”
　　从市场策略角度出发，未来行情的转折点仍然来自于对政策预期的转变。2010年全年的宏观数据表明，经济形势仍朝着预期的方向发展，物价水平已得到有效控制，外贸出口反弹较强劲，投资与消费的拉动仍是中国经济增长的必要组成部分。同时，基于当前宏观经济的稳定态势，货币政策层面的连续调控短期来看较为频繁，尽管有维护物价、房价稳定的原因，但对资本市场的负面影响亦是不可回避的客观事实。
　　尽管市场对政策调控的一致预期仍然不够乐观，但市场在低估值的大盘蓝筹股上获得了有力支撑。包括高端装备制造业股票的上涨都为市场带来了新的活力。从结构性角度而言，市场不乏安全边际的诸多标的物，包括银行、地产、航运、石化、消费与机械等行业均有企稳迹象。
　　同样也要看到，目前市场整体估值水平并不高。对过去二十年上证指数进行回归分析可知，当前市场的内在价值对应的核心区间应该在3000点位置，而上证指数越低于3000点，意味着偏离价值中枢的程度愈严重，市场也就愈加存在系统性低估的战略建仓机会。当然，在熊市特征下，股市究竟会偏离价值中枢多少幅度，这是很难预计的事情。
　　同时亦观察到，一些产业资本在关注低估值的二级市场股票，并通过不断增持来获取低廉的筹码。统计数据显示，2011年以来已有弘业股份、津劝业等6家公司发布股东增持公告，回购股份合计4901.03万股，金额约为3.93亿元。更为重要的是，参与增持的6位股东均为控股股东或间接控股股东，显示出产业资本在价值低估的环境下试探性入市的意愿增强。
　　更为重要的是，从历史数据来看，产业资本的大规模回购往往是A股市场熊牛转换的信号。第一次回购高峰出现在2005年12月，当月11家公司公告增持，金额合计11.44亿元，而在当年1-11月共计有19家公司公告增持，单月数量之多可见一斑；第二次回购高峰是2008年10月，在鼓励大股东增持股份的政策推动下，回购行为瞬间井喷。当月多达57家公司公告增持，创下了单月增持股东家数纪录，回购股份合计1.78亿股，金额约11.06亿元。
　　回头来看，2005年12月是大盘走出两年牛市的起点，2008年10月沪综指也在探底后出现反转。
　　布局大蓝筹与高送转股
　　全国两会将于3月份召开，“十二五”规划作为2011年政策走势的“重头戏”将推动经济转型实质化，从近期各地2011年的政策动向来看，产业集群转移与升级将成为3月份两会的主要议题之一。1月份以来，各地方政府纷纷召开两会，产业集群转移与升级将加速。
　　通过比较“十一五规划”与十七届五中全会公报的内容，“十二五规划”更加突出了“加快转变经济发展方式”的战略地位，并将围绕自上而下的经济结构调整、区域振兴和产业升级三个层次重点展开，首次清晰地描绘了中西部与东部的产业集群框架：区域振兴加码，西部传统产业支持力度将大于东部；产业结构优化升级更加细化，东部新兴产业要强于传统产业。
　　近期虽然银行、地产等大盘蓝筹涨幅略有回落，但估值优势仍然明显，特别是噪音干扰逐渐趋弱、节后通胀预期好转、政策主题的关键时间窗口逐渐临近，维持一季度估值中枢上移，蓝筹股估值修复行情的判断，建议稳步布局银行、地产、有色、煤炭和建材板块，并关注受益于传统产业集群转移与新兴产业集群升级政策推动的相关产业。
　　从短期来看，近期市场存在三大明显的做多热点：一是，基金在四季报即将揭晓之时“打时间差”。截至目前，基金明显对于银行、地产等低估值板块，中国建筑、中国化学、上海机电等为代表的市盈率偏低的个股进行配置、对政策驱动的高铁装备制造品种进行主动性推高。二是，高送转题材股的神奇故事不断重复上演。中弘地产、双塔食品、富春环保、恒星科技等一批高送转上市公司股价大涨的示范效应，或许会在更多拟推出高送转方案的个股中不断上演，成为年报掘金最大的看点。三是，春节后受事件驱动的相关板块。在春节传统消费习惯和旅游度假消费的刺激下，白酒、保健品、通信、旅游等板块也存在一定的交易性机会。
　　关于后市，周四两市大幅下挫，极大挫伤了市场信心。而在周末加息窗口以及股指期货交割的双重影响下，昨日大盘的强势飙升暴露出了周四主力洗盘的意图。技术上看，大盘在前期缺口2656点上方再度展开反弹，并收出中阳，显示该点位资金承接力度较大，新增资金入场积极，存量资金的调仓换股也在2700点附近获得短暂平衡，节前市场杀跌空间被有效封杀。纵观本轮中期调整，不管是从时间还是空间上，已经接近到位。也就是说，大盘阶段底部短期基本探明，在消息面如果不出现重大变化的前提下，预计下周市场将在2700点以上完成日线级别的底部构造，更为壮阔的行情有望在节后展开。
　　机构预测：
　　东海证券：反弹高度较为有限
　　昨日市场呈现出大幅反弹的走势。早间消息面上，隔夜美股下挫；国内方面，天然气“十二五”规划的详细目标已于近期基本确定，将在不久后对外公布。从2010年11月初至今，共有300余家上市公司对2010年全年业绩作出预告或发布业绩快报，其中电子、生物医药行业的整体增长，而工程机械、酒类等细分领域在2010年也都呈现了明显增长态势。下周新股上网节奏再度升温，又将有14只新股上网发行，预计网上网下申购资金预计约万亿。昨日两市股指双双小幅低开，其后展开单边上行走势，地产金融等权重股表现出色，最终两市收出放量阳线。昨日市场在部分回补前期缺口后出现回升走势，技术性反弹特征明显，预计反弹高度将较为有限。
　　技术形态上，沪指昨日盘中部分回补了去年10月8日的2656—2677点向上跳空缺口，其后便展开技术性超跌反弹。不过从盘面来看，尾盘市场出现一定的冲高回落，且该缺口并未被完全回补，这将成为制约后期市场反弹的重要因素。考虑到沪指2758点上方压力较为沉重，预计本次反弹目标位也将位于该点位附近。
　　大摩投资：权重股绝地大反击
　　昨日两市共有1425只个股上涨，506只个股下跌，涨跌比为2.8:1。非ST类涨停个股7家，无跌停个股。延续前日下跌惯性，昨日两市跳空低开。股指在2680附近反复震荡一小时后，盘面突然转强，热点依然集中在水利和铁路类个股。晋亿实业的强力上冲拉开了铁路基建板块的盛宴，晋西车轴等相关个股闻风而动，纷纷冲击涨停。随着众多权重加入做多的行列，资源股受到指数带动也开始翻红，大盘快速放量突破5日均线，疑似去年国庆节后的逼空式上涨行情再现。午后大盘逐波回落，全天呈现高位震荡的走势。市场人气有所恢复。
　　从技术面上看，上证将在2650附近遇到强支撑，因为这里不仅仅是前期缺口的所在位置，更重要的是这里是2319-3186的0.382分位。此重要性远远大于缺口。昨日大盘触底反弹的节奏也比较符合之前的预期。经过上午的一波急速拉升，三大股指15,30,60分钟的指标已经全部实现底背离。基于此判断，市场在短期内继续创出新低的概率不大。
　　科德投资：把握节前低估值良机
　　周五股指延续周四下跌趋势，两市双双低开，但“央行20日启动?500亿元定向逆回购操作，向市场投放资金。”一则利好消息有力地提振了市场做多信心，两市再现个股普涨行情。股指在大盘蓝筹启动的牵引之下也随着快速上涨，同时盘中成交量能也逐步放大。但日内的反弹也并非一帆风顺，午后市场又回复地量成交，股指也回复小幅震荡格局。从周五的盘面走势看来，通过这波反弹市场信心虽有所提振，但却仍不足。最终股指以上涨38点报收于2715点，以一根阳线结束本周行情。
　　展望后市，预计近期北方寒冷天气有可能引发农产品价格上涨，再加上春节物价因素，有可能引发通胀预期加剧，再加上春节假期的临近，使市场做多的欲望减弱。因此短期来看股指还将以震荡盘整为主。但目前银行、地产的估值较低，而且新兴行业存在阶段性错杀行为。年后随着“两会”临近行业政策利好有望陆续出台，因此建议投资者在回避短期震荡风险的同时积极着眼寻找市场低估品种的中线布局机会。
　　山东神光：大盘跌势还未结束
　　本周行情可谓大起大落，有如过山车，令人悲喜莫名。继周四光头光脚的放量长阴线之后，周五沪深股指盘中再度展开较为强势的反弹。沪指顺势低开后即向上反弹，在银行等权重板块的带动下，最高冲至2746点，几至周四的最高点，午后有所回落，不过仍站在5日均线之上，成交1046亿元，较周四放大8%，有一定的增量资金进场。
　　从技术面来看，周五沪深股指分别以带上影的放量中阳线和长上影线的缩量小阳线报收，沪强深弱格局较为明显。周五沪指最低探至2667点，将去年10月的开盘缺口回补了一半，虽然后市仍有可能将缺口全部封堵，但是不排除在此附近暂时止跌的可能。另外，从时间周期来看，周六(1月22日)是测量周期的转折日，下周一(1月24日)是螺旋周期的转折日，时间之窗开启，预示短线有一定的转折机会。周五沪指虽上涨，但未能站到生命线之上，不过未来3个交易日的生命线位置不高，分别位于2679、2670和2722点，其中周二的2770点是近期的次低点所在，预示短线有一定的反弹机会。
　　但上证综指创出本轮新低2667.29点，距离下方缺口2656点只有一步之遥，向下回补缺口已经成为必然。从盘面看，多头依然活跃，维持周四的原则，多头不死跌势不止，下周大盘继续看跌，指数下跌的力度将收敛。建议继续轻仓观望。

