股市低迷 机构谨慎
　　证券时报记者 邱晨
　　近日，股指连续下挫，市场表现疲软。对此，多家券商研究机构表示，在目前弱势的大环境下，投资策略应该保持稳健，耐心等待转机。
　　昨日，在央行公布了2010年全年CPI为3.3%后，大盘再受影响，沪指急速下挫80点。多家机构认为，目前的投资策略应为短期以波段投资为主，同时做好全年布局，等待大环境的改善。
　　北京某策略分析师表示，由于12月份货币发行超预期，无疑将有一波金融调控，因此对短期市场有所担忧，建议下调仓位，偏稳健防御性。更多地配置受到财政政策支持的行业，如水利、核电、高铁等。近期基本操作思路为调个股，做波段，特别是针对小盘股，由于其估值偏高，风险较大，但获利机会依然存在，因此更多选择对该板块进行波段式的操作。
　　上述分析师表示，未来在短期内，由于1月份CPI可能超预期，通胀翘尾明显，市场有所担心，因此短期股指不会有很大起色。但中国经济总体运行良好，因此短期将维持震荡行情，股指不会再有大幅度的下跌或上涨。
　　上海某券商策略分析师表示，2011年通胀的顶点或将出现在年中期间，而本轮加息通道预计将持续到今年下半年。受制于持续的紧缩政策，市场流动性短期内无法得到恢复，但是目前是布局的好时机，投资者应该在低迷的市场下做好布局工作，等待上涨催化剂出现。
　　“好股票的‘成色’不会因为下跌而改变”，英大证券研究所所长李大霄认为，虽然市场整体表现疲软，但是目前蓝筹股已经进入了价值投资区域，已经具备投资价值。另一方面，中小型股票和新兴行业股受前期高估值的影响，未来或将持续震荡下调。
　　李大霄表示，未来市场回暖的时机将取决于两个因素。一是在CPI数据受控以后，市场对通胀的担忧得到舒缓；二是通过市场本身调节，随着大盘进入底部，做多的空间将逐渐扩大。
　　“寒冬已到，春天应该不会远”，在提及未来股市发展趋势时，李大霄称，在市场弱势的状况下，目前是投资者需要坚持的时期，需耐心等待机会来临。

