热点推动股指震荡反弹
　　□晨报记者 陈重博
　　昨日早盘，沪深两市维持窄幅震荡，午后在有色、地产等人气板块的带动下，股指逐级走高。截至收盘，上证综指报收于2758点，上涨49点，涨幅1.81%，沪市成交量为910亿元，较之前一日有所放量。
　　盘中，高铁概念股普遍活跃，中国北车、中国南车、太原重工、天马股份、晋西车轴、晋亿实业等7只个股涨停，占据两市涨停家数的1/3。其中，中国北车、天马股份率先取得突破，领先创出新高。除此之外，稀土永磁、船舶、有色、煤炭等资源股表现抢眼，地产、金融两大权重也低位回升。
　　据统计，2011年以来，已有弘业股份、华能国际、长航油运等8家上市公司发布股东增持公告，健康元则拉开了2011年上市公司回购股份的序幕。从历史来看，上市公司启动回购的时间都处于市场的低点区域，即便是在股市相对低迷时期，产业资本往往会乘机大举入市。相对大盘而言，如果增持、回购能蔚然成风的话，市场可能形成阶段性的底部。
　　宏观经济方面，受低温、雨雪天气影响，近期部分蔬菜及农产品价格再度出现上涨苗头，市场对通胀形势的关注也随之升温。有关专家表示，尽管去年12月最后一周食品价格有所反弹，但国家调控物价的措施成效显著，物价总体平稳，预计去年12月CPI数据相对于11月份5.1%的高位有所回落，通胀预期将会随着政府的调控趋于缓和状态。
　　民生加银基金也认为，受粮食、食品和居民居住价格的影响，我国通货膨胀近期上涨较快，但通过管理层采取的一系列行政手段，包括央行加息、提高存款准备金率等，通货膨胀在短时间内或将出现向下拐点，预计通胀形势不会在今年1月份或2月份出现一个高点。未来市场会随着通胀预期的变化表现为阶段性的特征，在经济转型深化的背景下，与内需相关行业及战略性新兴产业将蕴含着较为丰富的投资机会。
　　信诚中证500指数分级基金拟任基金经理吴雅楠表示，2011年全年股市的走势将会好于2010年，呈现震荡向上趋势。这其中，中证500公司涵盖多个与“十二五规划”中所强调的“消费升级、产业升级”的行业，受惠于政策的长期扶持鼓励，将会得到快速的发展。
　　总体来看，目前市场上高铁、新能源等热点的重新崛起，已得到了部分机构资金的认可。如果这些热点能够持续活跃，那么大盘有望在春节前延续震荡反弹的趋势。

