股海网：1月21日股市早班车
　　股海网 石雄
　　1，2010年GDP增长10.3% CPI上涨3.3%
　　面对极为复杂的国内外经济环境和极为严峻的各类自然灾害和各种重大挑战，党中央、国务院审时度势，科学决策，团结带领全国各族人民，深入贯彻落科学发展观，加快转变经济发展方式，加强和改善宏观调控，发挥市场机制作用，有效巩固和扩大了应对国际金融危机冲击成果，国民经济运行态势总体良好。
　　【点评】这些数据和老百姓的实际感受有些差距。物价连年上涨，但是实际可支配收入增长不快，老百姓的实际购买力其实是在下降！账面数字增多了，可实际能购买的东西反而少了。过于追求GDP的增长导致了这种畸形的发展。另外，这些数字预示着接下来的宏观经济形势不会太乐观，通胀持续加上高经济增长率的情况下，国家紧缩政策进一步出台的可能性增大。(此要闻对股市是利空)
　　2，未来5年中国水利建设总投资约2万亿元
　　)“十二五”时期是中国大幅度增加水利投入，从根本上扭转水利建设明显滞后局面的关键时期。水利部总规划师兼规划计划司司长周学文20日透露，经初步测算，未来5年，全国水利建设总投资规模约2万亿元，其中中央投资1万亿元左右。
　　【点评】水利建设大投入是股市近期为数不多的重大利好政策之一，水利建设板块将迎来旺盛的行业景气，从而铸就其业绩持续稳定增长的上升通道，这其实也得到了相关上市公司合同订单的佐证，比如说葛洲坝在今年上半年新签合同额累计355.62亿元，为年计划新签合同额500亿元的71.12%。粤水电、安徽水利等个股也有类似的公开信息。由此就锁定了此类个股未来的业绩增长趋势。随着未来水利工程的大投资的建设周期来临，未来订单增长更有望超预期。(此要闻对水利板块是重大利好)
　　3，今年1季度CPI仍将高位运行
　　国家发改委有关负责人昨日表示，12月CPI涨幅回落，说明此前国务院出台控制物价水平16条措施开始逐步显现效果，但目前影响价格上涨的根本因素仍未消除，预计1季度我国居民消费价格水平仍将处于高位运行。
　　【点评】目前的通胀局势不太乐观，推动价格上涨的因素依然较多，包括国际市场输入型传导压力加大、市场涨价预期依然较强、节日需求增加、翘尾影响较大等，预计1季度我国居民消费价格总水平仍将高位运行。所以预计国家将继续采取紧缩性的措施来稳定和控制物价，这对股市来说不是一个好消息。(此要闻对股市是利空)
　　4，深圳大亚湾楼市空置率高达七成以上
　　深圳大亚湾被当地人称为“啥都不长，只长房子”的地方。白天，宽阔的大街上难见人影，两边是一片片崭新的住宅楼；夜幕降临，华灯无法初上，七成以上的空置率。这里是广东省惠州市大亚湾，一座占地20多平方公里的沿海新城在短短几年里拔地而起。距离深圳70多公里的大亚湾，一直是被看做是高房价压力下深圳人“异地置业”的首选之地抑或是“炒”出来的“首选之地”。
　　【点评】人的疯狂是没有止境的，炒楼的人也如此，楼市炒作风暴一过，这里很可能成为像鄂尔多斯一样的鬼城。深圳关内的房很容易转让出手，关外难一些，而在大亚湾转手非常难，这里的房子不是用来住的，而是筹码，用来炒的。大亚湾仍在“沉睡”，泡沫也在慢慢积聚，最终的泡沫如何结局，不得而知。
　　5，央行重掌货币信贷总量调控
　　近日获悉，按照银监会与人民银行协商的意见，今年货币信贷总量调控由人民银行负责，银监会主要从审慎监管角度予以支持和配合。这一安排将有助于央行构建宏观审慎的政策框架。在2009、2010年的两年间，货币信贷总量的调控曾由银监会管理。
　　【点评】央行重掌货币信贷总量调控，从侧面反映了当前的经济局势比较严峻，相对于2010年的信贷额度控制，差别存款准备金率是具有逆周期调节功能的信贷管制措施，其优点在于有一个可预期、公开、透明的实施规则和公式，并据此按月测算，因此相对于信贷规模控制有所改进。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

