东北证券：有望出现反弹 将现节前小红包行情 
　　周一市场总体呈弱势震荡走势，上证综指、深成指、沪深300、中小板及创业板分别下跌0.72%、1.30%、0.98%、3.05%、3.01%。
　　风格方面，中高市盈率和中小盘股跌幅远大于低市盈率股和大盘股；行业方面，仅餐饮旅游和建筑建材行业上涨，电子元器件、医药生物等绝对估值较高行业及采掘等资源板块跌幅居前。从市场风格和行业表现来看，市场相对偏向于有安全边际的板块，中小盘股的高估值风险仍在释放之中，并未结束，而绝对低估值的地产、银行和防御特征明显的交通运输和家电板块相对稳健。
　　对于近期市场，我们认为，由于政策紧缩预期持续和资金面偏紧，市场弱势格局难改。一方面，四季度数据的超预期及近期农产品和蔬菜价格再次出现明显上升趋势，使得政策紧缩预期持续，春节期间加息预期在增加；另一方面，从SHIBOR利率看，隔夜拆借利率已上升到近期最高点，1个月和3个月SHIBOR利率都处于高位，反映了市场中短期资金面偏紧。
　　因此，在周五市场大幅反弹基础上，周一市场再次出现调整，回到2700点以下不可避免。从技术面上看，深圳成指和沪深300都回补了国庆后的跳空缺口，上证综指也同样面临着缺口回补压力。不过，应指出的是，经过前期的大幅调整，市场风险得到了一定释放，整体估值较为合理，市场存在反弹的需要，而且根据历史经验，春节前一周市场上涨概率较大，由此，我们认为，市场短期震荡加剧，股指在回补缺口压力后，有望出现一定程度反弹，但受政策制约，反弹空间不大，可认为是节前“小红包”行情。
　　操作策略上，基于市场总体弱势的判断，建议控制仓位，警惕绝对估值偏高的个股大幅下挫风险，关注投资对象的安全边际，具体可关注：(1)受益于政府投资拉动和政策支持基础设施建设相关板块，如水利水电、保障房、高铁、特高压电网等；(2)前期调整幅度较大、受紧缩政策影响相对小的板块，如餐饮旅游、食品饮料、交通运输、家电、汽车及零部件板块；(3)估值低于40倍、具有高送转预期和高成长性的个股。

