金证顾问：股指补缺仅一步之遥
　　金证顾问 陈自力
　　新股频频破发，今日新上市的五只新股同样难逃厄运，竟然有四只新股跌入了破发洪潮，仅N天晟表现的稍微强劲以涨幅26.25%呈现于两市当中。市场的弱势表现最终让股指以一根小阴线收盘于2677.43点，微跌18.29点，跌幅为0.68%。深证指数同样以微跌42.55点收盘于11446.4点，跌幅为0.37%。两市成较量共计1294.6亿，较昨日相比成交量稍有减少。
　　盘面看，所有版块当中除了金融板块、公路桥梁以及钢铁行业飘红之外，其他的板块全线飘绿。前期涨势惊人的题材概念如高铁概念、船舶制造以及纺织机械等板块获利盘抛压较大，令其板块个股进行了大幅下挫，排在跌幅榜前列。个股方面也是涨少跌多，两市涨停个股除开天晟新材这只新股外，仅中瑞思创、林州重机、力帆股份三只个股牢牢的封在了涨停板之上。而今日跌停板个股却多达33只。凸显市场弱势局面有增无减。
　　从股指的K线图上看，最近一段时间以来股指一直处于一种下跌调整的趋势当中，偶尔的红盘也是跌势中的一波小反弹而已，但是最终股指还是屡创新低，今日市场仍然以一根小阴线创下了2661.45点近期调整来的新低。同时，短期均线如5日、10日、20日等短期均线呈现空头排列，彰显空方实力雷人。在股民朋友一直以来感觉股指将回补前期2656点的缺口目前仅一步之遥。笔者认为，缺口的回补，明日股指稍有下探即将对缺口进行回补，那么在回补缺口之后，市场的反应又将会出现怎么样的变化，这才是最关键的。
　　笔者认为，明日如果对缺口进行了回补，那么，短期之内股指再继续向下继续探底深度调整的空间应该暂时会得到一定的缓解。同时，在投资者心理层面上也会起到一定的定海神针的作用，并且，市场在经过三四天的小幅调整之后，从技术上同样存在一定的企稳反弹。所以，如果股指补缺后，市场的投资情绪应该会得到改变。这样一来，市场将存在阶段性的操作机会。但是，目前来看，在股指走势仍然没有企稳之际建议仍然多一份理性，操作策略上仍然建议持币观望为宜。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

