考验2700点整数关口的支撑力度
　　金证顾问 陈自力
　　两市早盘在震荡中寻方向，沪指盘中两次下探2700点支撑，最终险守2700点，深成指早盘大幅下跌。
　　板块方面，两市仅水泥、船舶制造、铁路基建、石油行业机构板块收红；稀土永磁、触摸屏概念大幅下跌，至中午收盘，量板块跌幅均超3%，稀土板块跌幅3.78%。另外，陶瓷、有色、酿酒、煤炭等板块跌幅均超2%。
　　个股方面，两市早盘仅约2成个股收红，光正钢构、旭光股份、东方通信三只非ST个股收盘涨停；两市百余只个股跌幅超5%，亚太股份等6只非ST个股跌停。
　　笔者认为，早盘A股市场一度出现冲高态势，主要是由于石化双雄在盘中一度冲高带动，短期来看多方力量意愿通过拉升大盘蓝筹股来达到向市场传递大盘将企稳的信息。然而非常遗憾的是股指拉高后并没有能够进行持续性强势，原因在于两个方面，一方面由于环保股等为代表的高价股持续走低，说明市场的高估值压力依然存在，存量资金削峰填谷的趋势依然清晰。另一方面则是由于市场成交量难以持续放大，说明多头虽然有努力的护盘动作，但效果却一般，并未得到市场的认可，如此就使得大盘的走势难有大的作为。如果大盘在多方力量迟迟不坚决行动，相信股指难有大涨的可能，更多的会是在5日均线附近来回震荡，所以当前不建议投资者加重仓位操作。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

