削峰填谷 小盘股渐成大盘杀手
　　⊙金百灵投资 秦洪 ○编辑 杨刚
　　昨日A股市场在早盘虽然一度因为中国石油的崛起而有所脉冲，但是小盘股持续调整，创业板指数再度回落至千点以下，这说明了市场的压力依然源源不断。看来，短线大盘趋势依然不宜过分乐观。
　　削峰填谷释放做空能量
　　对于本周一的A股市场走势来说，板块走势其实是相对清晰的。一方面是有着突出的做多主线，那就是中国石油等为代表的大盘蓝筹股，他们的优势在于低企的估值以及相对确定的成长性。与此同时，产业政策明朗或者说符合产业发展趋势的品种在近期也有突出表现，比如说高铁板块的太原重工、中国铁建等个股涨幅居前。而水利建设板块的国统股份、安徽水利等品种也是逆势走高，出现在涨幅榜前列。在此影响下，大盘一度脉冲。
　　但另一方面则是市场的做空主线也相对清晰，不仅仅体现在三安光电、精诚铜业等高含权个股的暴跌，而且还体现在整个小盘股板块出现在跌幅榜前列，创业板更是出现了大面积的、深度调整的走势，创业板指数重新回到千点以下的走势就是最好的说明。正是小盘股的持续冲击跌停板，使得市场人气迅速散淡开来，大盘随之出现了数波跳水的格局，即便有中国石油护盘的上证指数，也无奈走低，回落至2700点下方。
　　如此的走势其实就说明了当前A股市场主流资金的流向逐渐出现一个显著的特征，那就是削峰填谷。峰，主要指的是小盘股的高溢价，谷，主要指的是传统产业股品种，尤其是一些估值优势明显且在2010年涨幅不大的品种，比如说中国石油等品种。因此，削峰填谷的含义就是资金正在陆续从高估值的小盘股中流出，同时，低估值的传统产业股渐成为存量资金的避风港，引发了部分基金的兴趣。但由于目前高估值的小盘股的确有如“堰塞湖”，从而使得近期资金持续流出，导致了该板块不时出现暴跌品种，进而削弱了指标股等谷底股票的护盘效应，从而使得大盘在周一再度出现了低迷的走势特征。
　　压力犹存 弱势趋势或延续
　　正因为如此，有分析人士认为大盘在近期的走势仍不宜过分乐观。为何？因为小盘股的高估值的“堰塞湖”仍需要进一步释放做空能量。这主要得益于两方面的因素，一是目前A股市场的资金面依然趋于紧张。据资料显示，每年的元月份均是我国资金面相对宽松的时节，但今年却似乎是个例外。近期的回购利率、拆借利率的高企不下就是最好的说明，这说明了在持续出台的货币政策收紧的大背景下，A股市场的资金面仍将面临失血的态势。而在资金面宽松的背景下，可以容忍50倍甚至60倍的市盈率，但在资金面紧张的情况下，人气低迷的时候，30倍市盈率可能都是高企。所以，小盘股的急跌趋势仍难言结束。
　　二是目前A股市场的小盘股渐有形成恶性循环的态势，尤其是小盘新股。随着小盘新股的持续跌穿发行价，意味着当前新股定位仍显高估，因此，在近期随着大盘的低迷，此类个股的股价重心持续下移。这反过来又对发行待上市的新股形成了新的估值压力，最终会出现这些新股上市时再度跌穿发行价，如此这般，就使得新股的发行价重心渐下行，这又会对二级市场的新股形成较佳的估值比价效应，进一步拉低近期上市新股的股价重心。所以，小盘股杀跌的压力尚未释放殆尽，看来，市场的弱势趋势仍将延续。
　　短线操作难度加大
　　但并不等于目前市场的兴奋点就可以放心操作，一方面是因为高铁、水利等产业股的估值也渐趋高企，也面临着估值重心下移的引力作用，另一方面则是木秀于林，风必吹之。在大盘跌声一片之际，此类个股的短线强势可能难敌大盘的持续疲态走势。所以，此类个股也并不是最佳的操作对象。由此可见，急跌的小盘股因做空能量正在释放过程中，不宜低吸。而目前相对强势的高铁等产业股也因为市场担心补跌等因素，也不是好的操作对象，这就折射出当前A股市场的操作难度。
　　循此思路，在操作中，建议投资者宜谨慎，不宜盲目加大仓位。同时，对手中的筹码要进行仔细辨别，如果属于高估值的小盘股，的确需要谨慎处理。总之，在当前的市场格局下，一是尽可能地保持着轻仓甚至空仓，另一方面则是保持良好的心态，不能追逐强势股。

