三板块联手护盘 强烈反弹一触即发
　　华讯财经
　　延续昨日下跌惯性，今日两市跳空低开后进一步下滑，随后在钢铁股的推动下，大盘止跌企稳并翻红。然而铁路基建板块的大幅杀跌，严重打击了市场做多人气，股指在反弹至2700点附近调头向下。整个早盘，多空双方以2680点为中轴线展开激烈争夺，但是成交量的萎缩反映出多空仍然维持平衡格局。
　　今日上证综指开盘2691.69点，最高2701.04点，最低2671.52点，收报2680.71点，下跌15.01点，跌幅0.56%，成交433.28亿；沪市217家上涨，678家下跌；今日深证成指开盘11465.53点，最高11523.79点，最低11404.83点，收报11461.61点，下跌27.31点，跌幅0.24% ，成交296.85亿；深市259家上涨，971家下跌。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，板块跌多涨少，钢铁、保险、银行等权重股成为护盘的主要力量，其中酒钢宏兴、杭钢股份等个股涨幅居前。而受国际黄金价格下跌影响，黄金股遭遇沉重抛压，位居跌幅榜前列。另外，铁路基建、航天军工板块也成为下跌重灾区，天马股份等个股甚至以跌停报收。
　　华讯投资认为：早盘市场虽再掀起一波弹升，但始终还是未能形成有效的攻击波，不过还在股指仍旧运行于5日均线之上，多少给短期指数的运行又增添了一道新的支撑。从行业跟踪情况来看，有机构日前发布水泥行业周报，认为在宏观经济向好，水泥供需环境好转的大前提下，煤炭价格的上涨将能够被传导至下游，不会对水泥企业盈利能力造成挤压。受此影响，水泥行业绝大部分个股上涨。船舶制造板块延续前一交易日强劲走势，早盘崛起。此外，目前全国已经有24个市县正式步入限购时代。预计政府“限购令”还将继续在二三线城市蔓延。受此打击，房地产板块早盘弱势。整体来看，消息面的变化对行业板块的表现影响还是最大。不过由于春节临近，市场谨慎观望情绪将会逐渐升温，做空动能在上周一和周四极度释放之后，将会趋于平静。同时从最近的资源价格又一次出现快速上涨来看，现在普遍预计1月份CPI将创出新高，这将造成市场对严厉货币政策出台的担忧。预计后市大盘仍将以震荡为主，投资者仍需控制仓位，等节后行情再做准备。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

