国诚投资：弱势调整格局 机会在于等待
　　国诚投资
　　沪综指在昨日再创11月11日调整以来的新低，说明目前股指仍处于震荡寻底的过程中，不过相比于前期跌势明显趋缓，目前经过连续的调整做空动能得到了一定的释放，但是多方反扑能力也较为有限，目前均线系统仍空头排列，止跌信号仍不是十分明显。高铁、军工等前期热门股大幅做空，对市场人气带来明显冲击。考虑到长假即将来临，预计节前大盘仍将呈现弱势震荡格局。盘面上，超跌反弹的触摸屏今日板块在5%以上，电子器件、物联网、核电、多晶硅农田水利等也反弹良好。
　　消息面上，信贷额度紧张，部分银行主动大幅上调贷款利率，年初信贷投放井喷导致银行信贷资源空前紧张，为保证信贷投放额度不超标，现在银行纷纷提高贷款利率水平；公开市场零操作再 加上大规模逆回购，央行在两周内多管齐下，紧急向市场净投放近7000亿元资金。央行自上周以来已连续三次暂停公开市场操作，通过到期资金的自然解禁，向市场释放出3180亿元资金，对市场将形成利好。
　　操作策略上，个股短线严重超跌，预计今日大盘有望出现较强的超跌个股反弹行情。后市判断，短线已难有深跌行情，可注意国庆缺口及2600点平台一线，但反弹能否持续也有待进一步确认。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

