补跌风潮涌现 短期股指调整空间有限
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日延续弱势格局，全天呈现窄幅震荡、缓慢走低的态势，盘中创出调整新低，但创新低后并未恐慌下行。目前，深成指10月8日的跳空缺口已完全回补，而沪指今日亦部分回补了该缺口。两市成交较昨日明显萎缩，市场观望情绪浓厚。
　　虽然股指并未出现大幅调整，但个股却跌势惨烈，两市跌停个股近30家，跌幅5%以上的个股达到170多家，这些个股多为我们近期在持续提示风险的高价高市盈率个股和之前炒作过高的个股。另外，近期弱势行情持续走强的高铁概念股也不再光鲜，今日基本全线下挫，铁路基建板块跌幅居前，同时，其他装备制造类的板块如军工、船舶等板块的个股亦随之走弱。
　　我们认为，近期题材概念股连续杀跌和强势股的补跌，有利于降低整体市场的风险水平，有利于后市个股超跌反弹行情逐步展开。今日盘面即出现了一些积极的现象，一些近期调整充分的中小盘次新股出现独立走强的迹象，如林州重机、力帆股份涨停，川大智胜、康芝药业、杭锅股份、山东矿机等个股均出现相对强势的走势，我们认为，随着调整行情的深入，后市个股将进入分化阶段，那些基本面好、股价调整到位、估值合理的个股有望逐步企稳并走强，而那些炒作过高、高价高市盈率、调整亦不充分的个股后市仍有继续调整的风险。
　　从上证指数日K线运行来看，目前指数已运行到10月8日的跳空缺口附近，今日盘中有所下探欲回补缺口，但未能完全回补，同时，补缺反弹力度也较弱，市场走势较为犹豫。整体来看，目前沪指已迫近去年9月30日的起涨点附近，这一带具备较强的技术支撑，股指进一步下跌的空间已不大，如能顺利调整至起涨点区域，那么股指的超跌反弹行情有望应运而生。
　　离春节长假已只剩下四五个交易日了，节前市场参与热情将不高，加上近期资金面相对紧张，投资者亦担忧紧缩政策可能在年前或者年后随时出台，预计近期股指将持续维持相对弱势的格局，建议投资者节前多看少动，等待节后再战。
　　技术上来看，今日市场延续弱势格局，两市股指小幅调整，成交量明显萎缩，投资者观望情绪浓厚，短线市场将继续维持弱势震荡的格局。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

