消息面偏空 权重股援手大盘
　　股海网
　　盘面上：早盘股指低开、冲高、回落、低位震荡。板块方面，钢铁整体涨超1%领涨两市，金融小幅上涨；多晶硅行业准入条件公布后利于长远发展，多晶硅个股表现活跃；而有色金属、工程建筑、机械、铁路基建、航天军工、黄金股调整居前。个股普跌。
　　消息面：创业板5只新股今挂牌；外汇局：QFII机构投资额度已达197.2亿美元；央行银监会达共识 今年信贷调控收紧；中行工行走出去提速 人民币国际化步伐加大；有色金属行业敲响重组锣鼓 四大央企唱主角；多晶硅准入门槛提高 半数企业或出局；扶持政策将出台 种业整合有望进入实质性阶段；高送转密集出炉；道指收高0.92% 纳指上涨1.04%，原油期货下滑，黄金期货小幅上扬。
　　后市展望：今日沪深两市低开后，大盘一度在权重股的集体带动下翻红并站上2700点关口，由于买盘的持续涌入的溃乏，股指转而向下。从今日的消息面来看，央行银监会达成共识今年信贷调控收紧，银行资金面告急等表明流动性方面依然紧张，对大盘的反弹形成压制。从今天的盘面上看，有几大特征，第一、权重股再次出击维稳大盘，金融板块涨幅靠前，地产股一度上涨目前有所回落；酒钢宏业率先发布了钢铁股首份年报，涨幅超5%，带动钢铁板块整体走强。第二、资源股如有色金属走势偏弱，其中黄金股跌幅最大，黄金期货周一收高，却未能终结A股市场黄金股的下跌势头，辰州矿业跌超6%，中金黄金、紫金矿业、山东黄金等全线下挫。第三、热点持续性不强，昨日铁路基建处于涨幅前列，今日则处于跌幅前列；此外，五新股上市四只破发；江特电机业绩增2倍拟10转8派0.35元，圣农发展拟向全体股东每10股转增10股，这两只股却遭遇见光死，双双跌停，在弱市中，很难期待一波稳定持续的局部行情，投机气氛较重，所以建议投资者切勿过分追逐。
　　操作建议：在目前弱市的背景下，市场即使有热点，也很难形成一波稳定而持续的行情，所以建议投资者不要追高，控制好仓位，回避估值过高的品种。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

