券商：关注产业资本增持以及资金面紧张何时改变
　　国信证券：关注产业资本增持
　　黄学军(国信证券研究所策略分析师)：最近从20号开始，整个资金面的压力非常紧张，体现在货币市场的利率非常的高，所以我们做一个简单的比喻的话，比方的话，就是说假如基金，包括一些大的资金不需要投资到股市，就是参与到银行间市场的话，应该有7%这样的回报的话，所以我们策略很简单，可能现金的投资者对投资者是最好的选择，现在是，所以说策略方面，看了新股的破发，我觉得我们跟随这种情绪的变化，跟随这种大势的情绪的变化，我们觉得现金对投资者来说是一个不错的选择，这是一个大的方面，另外一个方面，市场真是出现很低迷的情形，所以我们看到很多的大股东对上市公司进行了增持，因为这个现象呢，像这几天呢冒出来很多，在这种情况下，我们在行业研究员这方面，我们觉得他们在，我觉得估值有优势，可能把这些个股的评级回到了配现的评级。
　　市场可能因为这一周新股发行节奏力度非常大，可能因为节前的因素，本来资金面比较紧张，加上这些新股，所以我觉得市场可能还比较弱。
　　华创证券：关注资金面持续紧张何时改变
　　郭艳红(华创证券策略研究员)：我们今天的关注点，还是我们最近关注资金这方面问题，我们认为目前为止还是特别紧，这个因素比较明显，主要还是几个因素叠加，比如存款准备金率，还有信贷控制，另外其实还有银监会还有一个规定，就是表外转表内的问题，这样就是应急资金特别紧，另外一块看四季度，经济本身也非常强，这样的话需求比较旺盛，造成了一个相对需求是特别紧，可能出现了一个实体，股市资金的状况，看前期一直在特意关注C股的问题，从今天来看这个指标可能还不是特别好，但是从09年以来和股市关系来看，这个指标是非常好的反项指标，我们看近期还是在比较高的高位，另外近期回购这一块也是比较高，说明这一块整个资金现在还是特别紧，从这块来看，我们现在主要关心的肯定还是什么时候这种状况可以改变，从这里来看，我们还是从主要的因素来看，核心的一些观察因素，从目前来看，比如有一些自然因素，比如说春节闭市的问题，春节之后就会有所改变，另外就是信贷控制的问题，主要关注可能要看1月份信贷状况，比如说我们如果说在9000或者1万亿以上遭到处罚应该比较小，另外其实最大的还是在地产通胀这一块，通胀1月应该是高点，高点之后我们觉得市场的，政府层面的一个表现，如果2、3、4、5有一个回落，这样的话，可能在2月份之后这块担心会相对下降，也就是说从这个点来看，我们好的因素慢慢的会出现，所以对市场这块，现在的态度，之前一直比较谨慎，到目前这个水平，我们觉得市场，我们建议不宜继续悲观，现在看来整个环境还没有好转，从这个市场见底一般下降过程，一般看环境好转，另外看估值问题，从环境来看，基本上还是比较富，但是有一些改善的迹象，所以说近期央行没有停发，另外也在重新的释放一些资金，另外一个就是从估值这一块来看，很多行业正在接近很有吸引力的区间，像医药，食品这些，大概25、26倍的商贸，21倍，2011年动态PE，这些正在逐步进入投资区间，不宜继续悲观的，这个转好可能会等节后可能会有一个改变的可能。

