投资者报：大盘转机仍待确认
　　投资者报
　　在连续两个交易日跌穿2700点后，今日沪指迎来超跌反弹，股指一路高开高走，并最终收复2700点关口。不过，两市成交量却再度萎缩，显示市场对今日反弹仍存犹疑。
　　具体盘面显示，沪指报2708.81点，上涨31.38点，涨幅1.17%，成交680.9亿元；深成指报11599.67点，上涨153.30点，涨幅1.34%，成交473.8亿元。两市合计成交金额1155亿元，成交量大幅萎缩。
　　板块方面，今日各行业板块全线反弹。船舶制造、水泥、电子器件、机械等板块纷纷上扬，涨幅均超过2%。陶瓷、金融、公路桥梁等板块则相对疲弱，涨幅不足1%。
　　资金层面，今日两市资金小幅回净84亿元。资金净流入较大的板块：机械、航天军工、中小板、电子信息。无一板块资金净流出。
　　消息面上，部分银行主动大幅上调贷款利率；三部委：房地产中介参与炒房可罚停业整顿；证监会发布QFII参与期指交易指引只能从事套保；黄奇帆：重庆将划分10个等级征收房产税。
　　综合来看，在连续下跌后，今日市场的反弹为市场带来一线生机。不过成交量极度萎缩，又表明当前市场人气不足，投资者对后市态度犹豫不决。加之春节前落袋为安的情绪浓厚，预计短期市场仍将以震荡盘整为主，后市能否出现转机还要看成交量能否随反弹放大。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

