东海证券：即将完全回补缺口
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出低位震荡的走势。今日早间消息面上，隔夜美股上涨；国内方面，财政部部长谢旭人表示：财政部门将加快财税体制改革，其中资源税改革将在未来五年全面实施，并将在“十二五”期间研究推进房地产税改革。《多晶硅行业准入标准》正式出台，多晶硅产业将因此迎来变局，准入标准的出台将淘汰落后的小规模企业，对上市公司总体影响偏正面。今日两市股指双双小幅低开，其后维持低位震荡格局，中小盘类个股出现大幅下挫，但金融、钢铁等权重股表现强劲。盘中沪指再度部分回补了前期缺口，低迷的量能使得空方依旧占据较大优势，预计近期沪指即将完全回补前期缺口。
　　近期盘面显示，金融、地产、钢铁等低估值品种经常有所异动，而高估值的板块出现了持续的大幅调整。我们认为，在政策紧缩和信贷控制的背景下，规模较大的企业更容易获取信贷资金支持，而中小企业取得贷款的难度加大，这从2008年金融危机时已经得到验证。因此，资金面紧张的预期导致了中小盘个股从高估值水平的快速回落。机构投资者的动向也显示出明显的换仓倾向。从日前公布的去年四季度末基金财报来看，其总体仓位仍然维持在较高比例，但持仓结构的调整较为明显，低估值板块逐步成为其建仓对象，而高估值板块开始被抛弃。不过，目前市场风格的转换并不顺畅，热点极为匮乏。虽然低估值板块具有一定的防御性，尤其是其中的银行板块，业绩快报显示在过去一年总体仍然保持较好的成长性，而地产板块普遍业绩也较为优良，但其受到政策调控的压制而进攻性不强。因此，这使得当前市场形成了高估值板块泡沫破裂、低估值板块迟迟难以启动的尴尬状况。且由于临近假日，部分前期活跃的政策受益股也面临着政策预期兑现，市场始终难以形成能够聚集人气的热点。我们预期这种状况仍将持续数日，预计节后随着年报业绩的披露及高送转行情的展开将有望得到改善。
　　技术形态上，沪指今日盘中一度探至2661点，继上周之后，再度部分回补了去年10月8日的2656—2677点向上跳空缺口，目前该缺口尚有5个点未被回补。考虑到深成指已经率先完全了回补动作，因此近期沪指跟随深成指完成全部回补缺口已经没有悬念。从今日市场成交量来看，上海市场萎缩到700多亿元的水平，由于春节长假即将到来，资金入场意愿持续降低，预计本周剩下三个交易日市场将继续维持地量震荡格局，待完全回补缺口后有望形成技术性反弹。沪深300指数方面，今日收于2938点，呈现出小幅调整态势，后期仍有向下调整可能。
　　操作策略上，市场持续调整，建议谨慎观望，关注年报预增预盈板块。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

