券商晨会：谨慎看待后市 春节将至关注旅游板块
　　券商建议谨慎看待后市
　　昨天股指重现黑色星期一，尽管权重指标股护盘积极，但仍旧不能扭转大盘下行趋势，沪指反弹高点逐渐下移。虽然看似跌幅不大。但其中风险却是不小，盘面有30多只个股跌停，而且大多数集中在中小板和创业板里。这两个板块下跌幅度都超过了3%。关于后市和中小板、创业板未来的走势，招商证券认为，由于多空双方经历了上周剧烈的宽幅震荡后能量有所消耗，市场仍弥漫谨慎观望情绪。昨天中小板及创业板个股杀跌明显，说明高估值品种的风险仍有待进一步释放。目前个股分化明显，预计指数震荡后仍有望出现小级别反弹机会。申银万国钱启敏认为，投资者更加需要关注的是近期中小板、创业板出现加速补跌，其中创业板指数跌破1000点的基准线，短线这两个板块出现阶段性头部，有明显的补跌信号。因此，操作机会减少、个股风险放大，预示短线市场表现黯淡。另外还有一点，就是三安光电、中弘地产、滨化股份等分别都推出了高送转预案，但股价表现却是2只跌停，1只下跌4.08%，机构借利好出货，高含权股变成高危险股，也预示短期市场缺乏可操作性，利好变成利空的熊市思维。因此，从总体看，调整行情仍将继续，但风险主要集中在中小板、创业板当中，而主板市场以且战且退、震荡盘跌为主。调整进入下半场。建议投资者谨慎观望，以静制动，中小股筹码集中的投资者要适当减磅，控制风险。
　　旅游板块上涨  基本面有支撑
　　合家团聚是春节的传统过法，随着生活水平的提高，越来越多的人选择在春节大假期间全家出游。对于旅游板块而言，春节是名副其实的黄金周。每年春节、或十一长假，旅游板块的股票都会有所表现。这已经成为市场的一个规律。从天相投顾的统计来看，近9年来在2月份酒店旅游指数有7次跑赢大盘。昨天盘中餐饮旅游逆势走强，上涨1.75%，其中云南旅游还封在了涨停。其他个股也有不少都处于涨幅前列。那么，旅游板块的上涨到底有没有基本面的保障呢？我们看两份关于旅游行业的报告。中投证券分析师曾光日前发布了一份报告题为，“2010年行业增速达21.7%，优质个股迎来买点”。报告说，"十一五"期间旅游业总收入增速达15.4 %，预期"十二五"期间这一增速有望保持甚至加快。他的核心观点是，"十二五"期间，行业景气度将继续提升，看好东部休闲度假游和中西部观光游。非常看好处于细分行业、连锁扩张能力强劲，具有先发优势的龙头个股。连锁免税商业性质的中国国旅，连锁景区性质的三特索道，连锁经济型酒店性质的锦江股份，连锁旅游文化演艺性质的宋城股份等。维持行业"看好"投资评级. 经过本轮大幅调整，部分重点公司2011年动态PE 均值已大幅降至29倍，部分个股估值水平已接近08年年底水平。目前旅游板块从中长期来看已具备较好的安全边界和投资吸引力。预期10-12年旅游板块重点公司净利润增速达30%以上。中信证券分析师  认为，近期由于市场整体估值下移，旅游行业自去年11月高点以来调整幅度已经达到15%，行业平均估值目前为2011年约34倍，逐渐进入安全区域。他们认为，旅游行业在春节黄金周之前将维持盘整状态，预计春节黄金周后有望进入上升通道。现阶段是介入旅游股的较好时机。

