反弹动能显现 A股市场早盘震荡上扬
　　今日投资 谭勇波
　　反弹动能显现，A股市场早盘震荡上扬。上证指数收于2691.55点，涨0.53%；深圳成指收于11558.0点，涨0.98%。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　某大型银行人士25日透露，年初信贷投放井喷导致银行信贷资源空前紧张，一些银行贷款利率出现普遍上浮，上调幅度在10%至45%不等。央行此前已定下各行1月信贷额度不能超过各行全年信贷目标的12%。从目前看，1月前两周各行放贷额度已突破该比例。所以，银行贷款投放目前已非常谨慎，甚至有些银行已暂停对部分项目贷款的审批。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，船舶制造板块今日在广船国际强劲走势带领下，大涨2.14%，居涨幅榜榜首。日前，电子元器件行业已披露业绩预告的上市公司有70家，除5家预亏外，预增、预盈和扭亏的公司分别有50家、7家、8家，从而使预喜公司数达到65家，预喜比重高达92.86%。受此提振，电子器件早盘涨1.91%，居涨幅榜第三位。2010年四季度，水泥产业利润总额为272.3亿元，比上季度大幅增加96.8亿元。同比增长52.6%，同比增速较上季度加快34.7个百分点。受此消息刺激，水泥板块全线飘红，涨1.70%，居涨幅榜第四位。此外，供水供气、建筑建材和机械行业等板块强于大盘；纺织机械、酒店旅游和房地产等板块弱于大盘。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

