沪指再度失守2700 大跌中寻找确定性机会
　　周一沪深两市继续缩量整理，虽然指数跌幅不大，不过个股却出现大面积下挫。早盘上证指高开后在石化双雄、中国联通的带动下一度翻红，不过这并未带动市场人气，此后指数掉头向下，中小盘个股呈现普遍下跌之势，两市共有32只个股跌停。上证指数报收2695.72点，跌幅0.72%；深成指报收11488.92点，跌幅1.3%；中小板指报收5910.35点，跌幅3.13%；创业板指数收于994.97点，下跌2.88%。两市共成交1610亿元，比上一交易日略有萎缩。
　　风险未完全释放
　　《大众证券报》：本周是春节前最后一个完整交易周，预计市场将怎么运行？有没有补缺口的可能性？市场风险是否已基本释放？还有哪些风险需要在年前关注？
　　华融证券首席策略分析师/肖波：预计还是以震荡为主。缺口补不补不是特别重要，个人并不是很认同缺口理论，只是市场在为下跌的时候找得一个借口。
　　市场的风险还没有完全释放，一方面是房地产进一步调控的风险，另一方面1月份CPI创新高的风险。这两个风险是需要注意的，目前来看，1月份CPI由于受到翘尾因素很有可能会再次超过5%，而且从其他方面的数据监测来看CPI反弹的可能性非常大，那么基于CPI的高企，货币政策再收紧就是大家需要关注的一个问题。
　　广州证券研发部总经理/袁季：目前股指仍处于相对平稳的下行通道中，下轨在2600点附近，后市封闭缺口的可能性较大。经过持续的调整，自去年国庆以来的涨幅已经基本回吐，虽然目前缺口还未完全封闭，不过也只剩一层“窗户纸”了，下方缺口的价值和意义已经相对有限。
　　其实抛开其他因素，目前总体估值已经到了合理水平，但在紧缩政策预期之下，投资者还是要保持冷静，首先要控制风险，其次才是关注调整带来的机会。现阶段除了政策风险之外，主要就是结构性风险，在新的热点还未形成之前，原有热点的溃退对市场的冲击力较大。当然机会往往是在恐慌中显现出来的，经过充分调整后，估值高的可能就变合理了，合理的变便宜了，投资者也不要过度悲观。
　　中长线可以介入
　　《大众证券报》：到本周一，大盘已持续调整两个半月，中小板、创业板跌幅均超18%，从调整时间、空间、估值角度来看调整是否已经到位？目前市场是否具备介入的价值？
　　袁季：从板块走势差异来看，中小市值股票涨幅自2009年以来一直处于领先地位，在这波调整前与大盘股的估值差距已在历史高位，所以这波调整以来，跌幅较大的集中于主题投资以及中小市值类公司。但后市来看还不能简单的一分为二，问题的核心在于投资价值，经济转型将是长期方向，受益政策扶持的中小企业将显现出较强的成长性。而现在的情况是泥沙俱下，尤其是很多中小企业中的优秀公司也经历了大幅调整，这反而是介入的机会，特别是今年成长性比较确定的公司。从之前中小盘股的表现来看，其波段调整弹性比较突出，投资者可在大盘企稳之后选择介入。
　　肖波：目前来看调整还没有完全到位，但是再大幅下跌的可能性也不大。从估值上来看，大盘已经处于底部区域，但是市场的涨跌更重要的会受到预期的影响。从基本面来看，GDP的表现是超预期的，CPI出现了短暂的回落，但是市场对政策再收紧的担忧短期内很难转变，这对大盘的走势就形成了制约。我们从成交量上也能看出，现在观望的人可能比做空的人还要多，预计沪指会在2600点到2650点左右企稳，但是企稳之后能不能上去就需要看量能了。目前市场可以介入，但是比较适合中长线投资者介入，但短期来看紧缩预期还会左右年前市场。
　　投资紧盯“确定性”
　　《大众证券报》：高铁概念股在大盘调整中逆势上扬，这对后市的个股选择有什么启发和借鉴意义？觉得后市有哪些板块和个股具备这种潜力？
　　肖波：高铁概念的上涨主要还是受到了政策的支持，从这个思路来看，未来这一类股都值得投资者去关注。后市可以关注两类板块，一类是资源品，这类品种主要受益于外围市场的经济复苏；另外一类是跟政策有关的，比如受益于投资的水利、建材、机械等等。
　　袁季：在市场较弱的背景下，大的系统性机会受到制约，投资者也越来越谨慎，往往这时候市场偏向于机会比较明确的板块，高铁设备行业在过去一年或者在未来可预见的几年投资增长是可以确定的，板块容量和所需资金也不大，一旦涨起来在弱市中很容易吸引眼球。遵循这一思路，未来主线还是要围绕“十二五”规划来做文章，建议后市关注两方面机会：一是高端装备制造，目前市场的响应度也比较高；二是调整幅度较大的品牌消费类，尤其是具有品牌和核心技术优势的公司。   
　　记者  赵峰  刘扬

