缺口引力继续发酵 沪指重回2700点下方
　　作者：中证投资 张索清
　　周一A股市场主要股指纷纷收跌。因多部委酝酿再次降低和取消部分产品出口退税有关、央行与银监会高度一致要求2011年信贷调控收紧、证监会官员称IPO节奏不会因破发而变化等消息影响，原本谨慎的市场再度受挫，资源股和中小盘个股成为今日杀跌的主力军，部分权重指标股护盘踊跃，沪指因而相对抗跌。截至收盘，上证综指报2695.72点，下跌0.72%；深证成指报11488.9点，下跌1.30%。沪市成交为973.3亿；深市成交为636.3亿。两市合计成交共计1609.6亿，同比小幅萎缩。
　　盘面观察，今日有两大盘面特征值的关注。一是市场热点相对有限，但个别指标股护盘相对积极。今日中小盘题材股继续成为投资者抛弃打压的对象，前期护盘积极的权重板块也出现一定的分化，资源类板块沦为做空主力，石油、水泥轮番活跃，金融、地产等午后试图崛起护盘，但基本是无量空涨的局面。同时临近春节，酒店旅游、铁路基建板块成为午后的大黑马，板块内个股扶摇直上，为市场注入些许活力。此外，“中字头”个股表现也十分突出，中国石化、中国石油两大巨头因良好的业绩支撑继续上周五的强势，中国联通一度大涨超过5%，中国化学、中国建筑、中国重工等盘中均有不错的表现。
　　二是期指远期合约表现强劲。今日沪深300指数整体呈现震荡探底的走势，而今日升级为主力合约的1102合约，升水幅度保持在10点以上，值的注意的是四个期指合约的表现出明显的差异，其中1102、1103和1106合约纷纷收跌，但跌幅呈现逐级递减，1109合约早盘高开逾2%，虽然盘中有所回落，但最终仍逆势收涨，或间接说明投资者对未来行情相对乐观。
　　整体来看，虽然沪指等主要股指跌幅不大，但中小盘类题材股却是哀鸿遍野。今日有消息称，基金去年底全面加仓，全部偏股基金的股票仓位在2010年末一度上升到84.46%，比三季度上升2.5个百分点。而基金新增重点转向强周期行业：采掘、机械设备、金属非金属、电子、信息技术位列增持行业前五名；去年大热的批发零售、医药、食品饮料等则位居基金减持行业前三名。受此影响，今日生物制药、酿酒等题材板块大幅杀跌，拖累去年轮番炒作的触摸屏、物联网等题材股也跟随杀跌，创业板指和中小板综合指数纷纷大跌超过2%。
　　技术上看，中小板综合指数和创业板指数经过连续杀跌，虽然部分指标出现超卖迹象，但目前两指数沿着5日线震荡下行，创业板指数重新回到1000点以下，均线系统呈现空头发散，止跌信号不明显，投资者参与此类个股超跌反弹仍需小心。沪指方面，多空双方围绕5日线进行反复争夺，最终失守该线和2700点整数关口。30分钟图上看，Macd仍处在空头区域，但已经出现底背离迹象，K线形态上呈现出收敛三角形，明日关注2690点和下方缺口支撑，向上关注2730点压力。

