春天5号：国家蓝筹才是真正的神话
　　理财周报主编助理 江勋/文
　　它们是国家蓝筹。它们是赚钱机器。
　　面前是这样一组数据，
　　中国石化净利润1000亿左右，南方航空增长15倍，
　　东方航空10倍，中国联通大幅向上，
　　还有南车北车大秦铁路。
　　它们股价很低，它们一直被忽略。
　　请见证，王者在归来。
　　开宗明义。我们称之为“国家蓝筹”，不仅是国家级的大蓝筹，更是举国之力养肥的蓝筹。
　　你看了这句话肯定已经骂过人了。
　　“中石油集团公司总经理蒋洁敏，在2011年工作会议上披露，2010年中石油集团实现营业收入1.73万亿元，税费3182亿元，利润1676亿元。”
　　你看了另一条新闻你也觉得既萌且怒：中国七大军区派出代表赴茅台集团，1月15日，一群身着橄榄绿的女兵与茅台酒厂制曲车间的女工欢聚一堂，结成军企友好共建单位。
　　现在你该知道中国“大蓝筹”的成长路径了。
　　蓝筹才是神话
　　如果你认为创业板是一个神话，我告诉你，中国的蓝筹股才是真正的神话。
　　比如说，我上个星期跟一些业内的朋友交流，其中一位告诉我，中国石化(600028.SH)今年的业绩会破千亿。你知道这是什么概念？2007年它590亿，2008年它290亿，2009年它600亿。
　　你说这不是神话？
　　我们假定中国石化释放90%利润，那么它的每股收益将达到1.05元，如果释放80%利润，那也是0.95元，现在股价8元出头，你算算市盈率几倍？
　　我反问，这种庞然大物的成长性在哪里呢？你会如何回答？
　　蒋洁敏是这样回答的：“中石油‘十二五’规划，2015年实现天然气产量占公司国内油气总当量50%，油与气将平分秋色。”这意味着，它们将更彻底的接管我们饮食起居的能量供应。
　　中国这样二元分化的经济体，走到现在，还没有结束。国有部门的疯狂成长，还没有结束，而且在晚期，都是加速度。这个加速度表现在很多方面，比如说提价，比如说扩张的结束。
　　愤怒归愤怒，市场归市场
　　这种成长，我的理解是，利润成长大于收入成长，现金流扩张大于规模扩张。
　　在扩张停止或者说增速放缓甚至是收缩的后期，一家企业才表现出最高的景气度，因为它的利润率可能是最高的，也就是说资本支出在减少，成本在减少，但是产品价格在提高。
　　对很多国有垄断部门来说，比如石化、运输、电信、钢铁、能源、甚至部分资源业，正是这样的情况。
　　2009年，大规模的振兴计划刺激下的扩张走到了阶段的极限，2010年，产能设计好了，我相信他们接下来只是节约成本，利用产能，提高利润率的问题。
　　业绩超预期，有如坐享其成。这也是，对国民经济掠夺的一个高潮罢。蓝筹被抛弃得太久了，政策的加码，不是利空，是利好，蓝筹就怕预期，银行的预期还没结束，但是周期蓝筹的预期差不多落地了。
　　现在我们还要稍等，大家还有分歧，从小股票的极端到蓝筹的极端，总需要一个接受过程，这是一个筹码更替、估值重建、故事重讲的过程。
　　海螺两年销量新增6000万吨，葛洲坝似央企中小板
　　在行业产能过剩的情况下，海螺水泥发挥大企业协同效应，业绩同比上涨50%；水利建设才刚刚开始
　　理财周报实习记者 杨勇/文
　　海螺水泥2010年同比上升了50%。在四季度水泥价格这样的涨势下，全国龙头的海螺水泥有这样的业绩也在预料之中。
　　海螺水泥是国内规模最大的水泥及商品熟料制造商和供应商，拥有约1.2亿吨熟料产能。其主要市场包括安徽、浙江、江苏、江西、广东和广西，2011年1月10日，海螺水泥发布业绩预告公告称，2010年度归属于上市公司股东的净利润同比上升50%以上。
　　海螺水泥称，增长的原因是2010年受益于国家固定资产投资的拉动，水泥需求保持一定的增长；同时，在国家节能减排政策的作用下，落后产能淘汰进一步加快，使得水泥市场的供求关系不断改善，产品销量、销价均保持持续增长的趋势。
　　2010年前三季度，海螺水泥实现净利润31.59亿元，比2009年同期增长45.28%，而全年业绩增长50%以上，这得益于四季度产量和价格的快速增长，以及去年下半年以来，拉闸限电节能减排的推动。
　　在良好的企业协同效应下，公司的主战场华东和华南地区水泥价格大幅超预期上涨，华东地区的水泥价格从300元/吨，上涨至500/吨；同时产量也出现增长，2010年共有10条生产线投产，新增产能1820万吨。
　　海螺水泥目前的总股本32.3亿股，流通股本26.7亿股，前三季度每股收益0.89元，动态PE为23倍，比较同行的业绩，最好的青松建化不过每股收益0.636元，而同一区域的江西水泥、巢东股份和福建水泥的业绩分别为-0.04元、-0.04元和-0.23元，相较于业绩，海螺水泥在一定程度上被市场低估。
　　进入2011年一季度，水泥价格全面下调，在华东地区和华南地区的水泥价格普遍下调20—50元/吨，但是，分析人士认为，这些并不会对以上两个地区的中长期需求构成影响，据中信证券预计，2011年华东地区新增产能2000万吨，而从淘汰落后产能的角度看，产能淘汰量将达到3600万吨，以此来计算，华东地区水泥的净供给为-1600万吨。
　　瑞银证券认为，水泥价格在农历新年之前的调整将有限，因此，海螺水泥2011年一季度的每股收益同比增幅也应该会远高于50%。
　　从需求的角度看，未来两年华东地区的需求增长比较稳定，虽然四万亿的投资机会已近尾声，但是，未来的高铁和保障房建设将带来大量的需求。从华南来看，市场需求旺盛，2010年上半年销售金额同比增长47.70%。
　　中信证券分析师杨涛等认为，海螺水泥未来的成长性主要体现在两个方面，一是销量的上升，随着新建线产能投放，预计2011—2012年公司年均新增3000万吨销量；二是盈利水平的提升，考虑到目前水泥价格的高基数以及未来水泥行业供需状况的逐步改善，在大企业协同效应日益增强的背景下，海螺作为全国水泥行业龙头将充分受益于行业的盈利水平提升。
　　葛洲坝好比央企中小板
　　2011年中央一号文件终于在市场的沸沸扬扬中落地。关于水利建设的问题成为一号问题。相关的上市公司也已经涨过了一轮。
　　2011年究竟会出现哪些分化，还得看上市公司实际的业绩表现。
　　葛洲坝是全国最大的水利水电施工企业，业务以建筑施工为核心，涉及水泥、民爆、水力发电、房地产和高速公路等领域。
　　2011年1月4日，葛洲坝发布公告称，2010年公司新签合同额累计人民币556.1亿元，与去年同期相比增长31.98%。
　　除此之外，公司在四季度还与苏丹、蒙古和委内瑞拉等国的公司签订了总额约8.05亿美元的合同。
　　葛洲坝总股本34.9亿股，全部为流通股，目前的动态PE为34倍，这一估值相对于同行业的安徽水利和粤水电具有一定的低估，后两者的动态PE分别为81倍和54倍。从业绩来看，葛洲坝也好于安徽水利和粤水电，三者的每股收益分别为0.285元、0.13元和0.2元。
　　相关组文：
　　中国石化利润破千亿元 中国石油报喜30%
　　仪化等于两年前3倍 中联重科享受工程机械春风
　　海螺两年销量增6000万吨 葛洲坝似央企中小板
　　集装箱暖流：中集垄断全球55% 上港洋山港发力
　　最低的价格买最好的大秦铁路 宝钢在熊市里牛踢脚

