市场渐次进入风格转换期
　　⊙张德良   ○编辑 杨刚
　　风格转换，几乎是市场期待了一年的事情，然而，一直没有出现。此前，每轮大盘调整后的投资主线总是围绕中小市值成长股而展开，伴随中小市值成长股的每一轮创新高，在内部结构上形成了明显的估值结构差异。这种差异程度于去年底达至历史峰值。自此之后，大盘开始出现一轮较大级别的调整。值得我们注意的是，经过此轮调整，市场风格上确实出现了一些新变化，即大市值传统产业股开始悄然抗跌，而小市值群体强势上涨趋势似乎正在发生转向，且这种变化具有中长期趋势性质。
　　对应的指数表现也非常清晰地反映了上述估值结构的差异性。上证指数因编制的原因，基本上代表着大市值传统产业股的方向。因此，过去几年以上证指数为参照的话，市场会呈现这样的格局，一轮大级上涨行情中，总是先有牛股，后有牛股群，最后是指数上涨。当指数都很牛的时候，行情便已进入尾声。事实上，从去年10月8日起上证指数开始飙升，至11月11日见顶于3186点，期间只有25个交易日，这是一轮中小市值成长股全面加速上涨的时期。至上周，上证指数已基本上回撤至上述飙升期的起点，市场重新归于平静，需要重新寻找新的突破方向，建立新的估值结构。另一层的市场含义就是持续两年上涨的中小市值成长股已完成了从启动到加速的完整上涨周期。实际上，中小板指数在日线周期上已形成三重顶形态，月K线上也回档至10月均线位置。从历史上类似的情形观察，后市仍有机会出现一次快速回抽，但中长期上涨动力可能已趋于尾声。值得注意的是，上证指数能否在2600-2700点区间成为新的上涨周期的启动区域，还要观察中小板指数的表现，前提是它们短期内估值维持相对高位而是直接继续出现大幅下台阶，春节前后是一个关键时点。周一中小板指数继续加速下行，跌幅达3%，大大超越上证指数0.72%。从指数变化看，市场风格似乎正在悄然形成。
　　然而，中大市值与中小市值品种间的风格转换需要宏观基本面的支持。我们都清楚，与中小市值品种追求资本扩张，追求长期成长空间不同，传统产业类的中大市值品种，如金融服务业(银行、保险)、房地产、石油化工、交通运输等行业，其上涨动力更多的来自于中短期业绩增长推动估值提升，它们的股价表现与宏观经济景气周期的紧密程度更大。换一种角度讲，经济调整周期，市场可能更关注中小市值的长期成长性；而经济增长周期，市场更认同流通性强的大市值品种。因此，判断风格是否转换，关键在于判断宏观经济增长周期是否在启动。这是一个争议很大的问题。据安信证券宏观研究，指出去年底至今，一些重要指标或数据可能暗示新一轮经济增长周期正在形成，如传统产业去产能化进程可能进入尾声，能够较好反映其趋势的指标就是贸易盈余占GDP的比值，目前再次下降至上二轮经济增长周期的低位区域，而且下降趋势持续。与此同时，进入2011年以来，有信息显示银行信贷投放大幅放大，但在经济中相当大范围内流动性较为紧张，一个较好的解释就是实体经济对交易性资金的需求上升，或者说企业的收入增速以及盈利能力在上升，投资需求在上升，实体经济的复苏将是确定的。实际上，站在谨慎一点角度看，今年下半年经济增长步入新一轮上涨周期也是一个大概率事件。当然，站在一年投资角度，目前布局传统产业大市值品种，虽然时机上可能不是最佳，但方向无疑是正确的。
　　在低估值群体中，它们之间在其他市场因素方面还是存在很大差别的。首先是金融类、石油化工。它们的市场影响力最大，因为总市值规模巨大，而且基本面相近，市场联动性最强，目前合计总市值高达8万亿，占总市值规模的三成左右，短期内整体推动并领导市场显然不现实。再看房地产类，它们的主要负面因素是房地产调控政策以及调控的持续性，目前看，调控仍在持续，目前房地产板块的总市值规模已低于9000亿，平均股价也低于9元，一批大市值地产蓝筹股在技术层面也得到长期趋势的支持，部分小市值成长型地产股则开始转入强势区域。整体上看，房地产板块是一个估值低、心理扰动大的群体，属于激进型资金的选择。相比之下，交通运输类则具有估值低、调整充分且负面因素少的特征。该板块包括铁路、航空、港口、远洋、公路运输等，总市值规模1.2万亿左右，属于市值规模总体较小的群体。股价催化剂包括全球经济复苏(远洋运输、港口)、高铁、人民币升值(航空)以及购并整合等。

