投资者报：大盘继续整理酝酿转机
　　投资者报 高方方
　　今日大盘继续缩量整理，最终小幅下跌，个股呈现普跌格局，特别是中小盘股，表现得不堪一击。
　　截止收盘，沪指报2677.43点，跌18.29点，跌幅0.68%，成交766亿元；深成指报11446.37点，跌42.55点，跌幅0.37%，成交527亿元。
　　盘面上，两市有600多只个股上涨，非ST涨停个股仅3只，跌停个股又有约30只，新上市的5只创业板新股，有4只在两市涨幅榜中垫底，新股上市首日大规模破发的景象再次重演，可见市场人气依旧十分低迷。行业板块一片惨绿，仅金融、公路桥梁、钢铁三个行业飘红，且涨幅很小。跌幅最深的板块依次是船舶制造、纺织机械、有色金属。
　　资金面上，机构资金净流出33.5亿元，呈现净买入的行业仅有4个，依次是聚酯塑料、银行、两轮车辆、路桥板块，净买入金额都不大，净卖出金额最大的板块依次是重型机电、其他机械、房地产、贵重金属、普通有色、煤炭。
　　可见如今市场处在普跌局面，无论是周期性行业还是防御性行业，都受到重挫，仅部分大盘股稍有抵抗，但也不足以起到拉升大盘的作用。
　　从技术上看，均线形成下降通道，压制股指上行，市场面临的压力较大。目前场内人气涣散，春节前市场资金也无心恋战，因此大盘将继续震荡调整局面，不过在经历大幅度调整之后，市场估值已趋于合理，投资价值已经显现，市场转机正在酝酿中，在节后有望逐步企稳回升。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

