大盘维系动态平衡 个股结构调整继续
　　国诚投资 邓卫龙
　　【大势研判】
　　今天消息面相对中性偏好，宏观方面，‘央行本周暂停央票发行’本次央行再度停发央票基本上符合预期，在当前银行流动性极度紧张的情况下，央票停发一方面为了应对这种紧张局面，另外一方面保证春节现金备付。市场方面，‘创业板5只新股今挂牌能否保发成市场焦点’ 进入2011年后，挂牌交易的21只新股就有18只已跌破发行价，破发率高达85.71%。分析人士将新股上市后的走势与整个市场的走势联系起来，新股频繁的破发预示着市场的不景气，今日五新股的表现将格外受人关注。‘外汇局：QFII机构投资额度已达197.2亿美元’ 近几年QFII机构投资额度在不断增加，作为一只机构投资者，其力量也越来越大。它不但为市场带来了血液，同时也为股市带来了很多新的投资理念。但也有人担心，这笔数目不小的资金会在中国股市兴风作浪。‘银行流动性告急演抢钱大战，央行再施逆回购救火’ 从当前银行体系内的流动性状况来看，为保障节日备付需要，央行春节前不会再次实施数量紧缩措施。由于资金面紧张的程度超出包括央行在内的大部分机构的预期，预计下阶段央行在加息和准备金这两个政策的权衡上，有可能更倾向于前者。行业方面，‘工信部等三部委联合发布多晶硅行业准入条件’、‘ 种业整合有望进入实质性阶段’、‘ 有色金属行业敲响重组锣鼓，四大央企唱主角’以及‘谢旭人：未来五年全面实施资源税改革’等消息将刺激相关板块个股走强，带来市场人气，隔夜美股大幅上行为A股企稳走强创造了良好的氛围，决定因素在自身运行规律。
　　周一的市场表现就如我们年前已预期的那样，典型的市场结构性调整，即大盘跌幅有限，个股纷纷大幅调整。今年伊始，沪综指下挫仅4%，但深成指下挫了7.78%、中小板下挫13.45%、创业板下挫12.54%，这种温水煮蛤蟆式的调整，对市场的杀伤力极大。昨日，央行再度宣布本周暂停央票发行，这已是央行连续两周停发央票。本周公开市场到期资金为1700亿元。如央行本周不启动其他操作，公开市场将连续第10周净投放。1年期央票发行利率已接近1年期定存利率，央票发行若恢复正常，需发行利率上行以增加一级市场需求，这增大了央行春节前加息预期。在加息预期下，大盘难以走强，但沪深300市盈率15，也制约了大盘短线下挫空间，大盘继续维系窄幅震荡。然而，中小板市盈率为43，远高于沪深300，估值导致中小板与创业板还有调整空间，个股非系统性风险远未释放完毕。短线建议关注受益于期货PTA涨停的化工、棉花期货价格大幅上涨的农产品，以及钢铁、医药；继续回避高估值概念股。
　　【热点预判】
　　多晶硅、种业、资源以及有色板块
　　【宏观聚焦】
　　1、外汇局：促进国际收支平衡，防范跨境资本风险(宏观中性)
　　国家外汇管理局：对于“十二五”时期外汇管理的工作思路，在今年年初召开的全国外汇管理工作会议上，外汇局明确表示要以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，处理好保持经济平稳较快发展与促进国际收支平衡、扩大对外开放与防范风险、贸易投资便利化与异常跨境资金流动监管等关系，进一步推进贸易投资便利化，加快外汇市场发展，完善外汇储备管理体制，稳步放宽跨境资本交易限制，健全跨境资金监测分析体系，构建监测及时、风险可控、管理有效、服务到位，符合市场经济发展需要的外汇管理体制机制。【简评】：目前我国外汇占款高达22.58万亿元，且近几个月以来呈加速上扬态势，这一方面与国际收支不平衡有关，另外一方面与热钱的流入有关，这将加大我国外汇管理的难度，同时也将加大国内通胀压力，因此促进国际收支平衡，防范跨境资本风险尤为重要。具体手段将主要包括促进国内消费，出口转内销，同时加大海外采购力度和海外投资力度，以及加强国资资本流动监控等。近日有消息称财政部、发改委、商务部等部门正在研究进一步加强对资源性产品的出口限制，酝酿再次降低和取消部分产品的出口退税。此举对平衡贸易顺差有利，不过在目前经济格局下，我们认为最主要的目的可能是加大国内商品供给，以降低当前通胀压力。
　　2、央行本周暂停央票发行(宏观中性偏好)
　　人民银行网站：央行本周暂停央票发行。【简评】：本次央行再度停发央票基本上符合预期，在当前银行流动性极度紧张的情况下，央票停发一方面为了应对这种紧张局面，另外一方面保证春节现金备付。我们认为在央行回笼资金功能极度弱化和央票发行成本较高问题，未来央行在公开市场上回笼资金的力度也不会太大，更多的可能是考虑存款准备金率的调整。数据显示，上周到期的央票约为2490亿元，本周到期的央票共计1700亿元，因此对于市场而言，央票停发将有利于缓解市场资金面紧张的格局。
　　【行业资讯】
　　3、工信部等三部委联合发布多晶硅行业准入条件(多晶硅利好)
　　1月24日，工信部、国家发改委以及环保部等三部委联合发布《多晶硅行业准入条件》，以促进多晶硅行业节能降耗、淘汰落后和结构调整，引导行业健康发展。《条件》自发布之日起实施。《条件》表示，在政府投资项目核准新目录出台前，新建多晶硅项目原则上不再批准。【简评】：此次三部委发布行业准入条件根本目的是引导多晶硅行业健康发展，防止行业过热状态下盲目扩建产能。随着德国2011中期光伏补贴电价加速下调方案的确定，我们预计2011年上半年仍将复制2010年下半年赶装电站的热潮，海关数据表明2010年多晶硅进口量基本与国内产量持平，显示国内多晶硅产量需求缺口仍较大，并且多晶硅的产能释放周期较长，所以国内多晶硅供不应求情况在2011年将仍然很严重，我们认为这将有利于产能技术有优势的多晶硅设备以及硅片切割相关设备商，包括晶硅制造企业天威保变、乐山电力等，晶硅铸锭炉制造商精功科技、天龙光电等，以及具备国外硅料长单优势的光伏组件制造商海通集团等。
　　4、种业整合有望进入实质性阶段(种业利好)
　　上海证券报：种子产业的发展受到国家高度重视。农业部部长韩长赋日前在随同国务院总理温家宝在河南省鹤壁市就农业生产特别是当前旱情进行调研时介绍说，总理十分关心农业育种问题。按照总理要求，农业部正在制定加快种子产业发展的措施，其中就包括种子基地建设。业内普遍预期，在有关政策扶持下，中国种业将进入新的发展期。【简评】：种业生产及经营准入门槛将大幅提高，且转基因种业的相关准入条件将得到明确。根据2010年最新两杂制种情况，我国杂交玉米和杂交水稻的制种量和库存量仍低于历史平均水平，受制种成本等影响，我们预计2011年种子价格仍将有较大幅度的上涨，且行业存在较多的重组机会，建议投资者关注：登海种业、敦煌种业、隆平高科、丰乐种业、荃银高科的投资交易机会，长期可重点关注丰乐种业、大北农。
　　5、有色金属行业敲响重组锣鼓，四大央企唱主角(有色利好)
　　证券日报：随着国务院把电解铝、稀土列为重点行业兼并重组的名单，以及作为央企重组整合的平台——“国新”的成立，央企有色金属行业重组驶入高速。目前五矿成功收购湖南有色、中铝控股江钨，中铝计划与广西有色等共同组建一家合资公司，开发广西境内的稀土资源，中铝将在合资项目中占据控股地位。【简评】：业内人士认为，鉴于管理层对于央企整合的推进速度在加快，五矿、中色、中金及中铝的整合进度也可能快于市场预期。对于上市公司来说，最受益的将是五矿发展、中色股份和中金黄金，而五矿旗下的部分上市公司也存在一定的投资机会。
　　6、谢旭人：未来五年全面实施资源税改革(资源利好)
　　中国证券报：恰逢“十二五”开局，未来五年的财政工作思路备受关注。财政部部长谢旭人24日在接受媒体专访时明确：财政部门将加快财税体制改革。其中，资源税改革将在未来五年全面实施。另外，谢旭人重申，财政部门将在“十二五”期间研究推进房地产税改革。【简评】：资源税和房地产税改革一直备受业内关注，其细则将直接影响该行业上市公司的盈利能力。房产税改革试点或将在今年一季度取得较大进展：财政部可能在近日发文明确房产税改革相关问题，上海、重庆两个直辖市将率先试点。
　　【市场信息】
　　7、创业板5只新股今挂牌能否保发成市场焦点(市场中性)
　　每日经济新闻：上周二风范股份(29.13,-1.33,-4.37%)等5只新股破发令投资者印象深刻，同样是周二，今日创业板仍将迎来5只新股挂牌交易，这5只新股分别是天瑞仪器、东方国信、迪威视讯、万达信息及天晟新材，会否重蹈破发覆辙最受投资者关注。【简评】：进入2011年后，挂牌交易的21只新股就有18只已跌破发行价，破发率高达85.71%。分析人士将新股上市后的走势与整个市场的走势联系起来，新股频繁的破发预示着市场的不景气，今日五新股的表现将格外受人关注。
　　8、全面稽查内幕交易痕迹，股市福尔摩斯越走越近(市场中性)
　　证券日报：当事人不承认知晓内幕信息，也不承认自己实施股票交易行为，是否就无法认定其进行内幕交易？显然不是。据悉，在“证据推定”原则下，监管层正在利用各种手段和途径全面稽查内幕交易罪的痕迹，只要所有调查证据均指向嫌疑人涉罪，则内幕交易罪成立。这意味着此前一直困扰证券执法的举证责任倒置有所突破。【简评】：资本市场的“毒瘤”，业界一直这么称呼内幕交易，可想而知，它的危害性有多大。因此，打击内幕交易，也就一直以来是监管层的工作重点。在监管层的“重拳”之下，内幕交易将不会再有藏身之地。而监管层在查处内幕交易案中扮演的角色也越来越像福尔摩斯。
　　9、外汇局：QFII机构投资额度已达197.2亿美元(市场中性偏好)
　　第一财经：　昨日，国家外汇管理局在官网上刊文指出，“十二五”时期，外汇管理要处理好保持经济平稳较快发展与促进国际收支平衡、扩大对外开放与防范风险、贸易投资便利化与异常跨境资金流动监管等关系，进一步推进贸易投资便利化，加快外汇市场发展，完善外汇储备管理体制，稳步放宽跨境资本交易限制，健全跨境资金监测分析体系。【简评】: 近几年QFII机构投资额度在不断增加，作为一只机构投资者，其力量也越来越大。它不但为市场带来了血液，同时也为股市带来了很多新的投资理念。但也有人担心，这笔数目不小的资金会在中国股市兴风作浪。
　　10、银行流动性告急演抢钱大战，央行再施逆回购救火(市场中性偏好)
　　中国证券报：银行间货币市场“抢钱大战”24日达到白热化程度，尽管央行继20日之后再次实施定向逆回购操作，而且延长了拆借市场交易时间，但仍有部分机构因未能借到所需资金而出现账面“红数”。分析人士指出，当前资金面的紧张程度估计已超出包括央行在内的多数市场参与者预期，随着春节长假临近，预计市场流动性仍难以好转，因此，预计节前再调法定存款准备金率可能性已不大。【简评】：从当前银行体系内的流动性状况来看，为保障节日备付需要，央行春节前不会再次实施数量紧缩措施。由于资金面紧张的程度超出包括央行在内的大部分机构的预期，预计下阶段央行在加息和准备金这两个政策的权衡上，有可能更倾向于前者。
　　【环球财经】
　　11、周一道指收高0.92%，纳指上涨1.04%(中性)
　　新浪财经：美东时间1月24日16:00(北京时间1月25日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨108.68点，收于11,980.52点，涨幅0.92%；纳斯达克综合指数上涨28.01点，收于2,717.55点，涨幅1.04%；标准普尔500指数上涨7.49点，收于1,290.84点，涨幅0.58%。【简评】：隔夜美股大幅上行为A股企稳走强创造了良好的氛围，决定因素在自身运行规律。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

