政策风向标 银行上演抢钱大战
　　华讯财经
　　【宏观经济】央行银监会达共识今年信贷调控收紧
　　各商业银行正在给1月份的信贷激增“踩刹车”。同业交换数据显示，四大行1月前两周信贷新增超3500亿元。昨日有媒体报道称，1月中旬，主要大行分支行已陆续收到总行紧急通知，要求本月不得突破信贷额度，否则暂停开放信贷审批系统。
　　点评：时隔两年之后，央行今年再次获得货币信贷总量的调控权。与此前银监会资本监管工具及有关政策等监管方式相比，央行引入了差别动态存款准备金率，同时，社会融资总量也会被作为信贷总量的替代目标而被逐渐关注。
　　【国内市场】银行流动性告急演抢钱大战央行再施逆回购救活
　　银行间货币市场“抢钱大战”24日达到白热化程度，尽管央行继20日之后再次实施定向逆回购操作，而且延长了拆借市场交易时间，但仍有部分机构因未能借到所需资金而出现账面“红数”。分析人士指出，当前资金面的紧张程度估计已超出包括央行在内的多数市场参与者预期，随着春节长假临近，预计市场流动性仍难以好转，因此，预计节前再调法定存款准备金率可能性已不大。
　　点评：银行内部流动性紧缺已经不是一天两天的事了，这一点最直接的反应现在货币政策已经出错。现在的情况是银行内部流动性严重短缺，但外部流动性又过分充裕；不断提高的监管指标，只会使银行内部流动性越来越匮乏，但外部的热钱并不会随之减少，反而会大量进入内地。如此已经形成了恶性循环。现在最需要的是立刻降低存款准备金率，而不是再采取加息等手段。
　　【公司产业】高送转密集出炉铁公鸡换新颜
　　备受市场关注的上市公司高送转预案密集出炉，就连一些长期没有送转惯例的公司，今年也踊跃出招。今日，沪深两市共6家公司披露高送转预案，其中，中瑞思创拟每10股转增12—15股，是迄今转股最“慷慨”的预案
　　点评：尽管大盘股早已处于价值凹地，但其庞大的市值令人生畏，失却了群众基础的大盘股最多只会走出一波修复性行情，而“除权--填权--除权--填权……”才是创造中国股市赚钱神话的发祥地。另外值得一提的是，高送转不再是中小盘股和次新股的“专利”，一些大盘股和长期没有送转惯例的公司也踊跃出招。今日披露高送转预案的6家公司中，仅中瑞思创、润邦股份属于2010年上市的“次新股”。
　　【国外市场】美股收高道指12000点在望
　　道琼斯工业平均指数上涨108.68点，收于11,980.52点，涨幅0.92%；纳斯达克综合指数上涨28.01点，收于2,717.55点，涨幅1.04%；标准普尔500指数上涨7.49点，收于1,290.84点，涨幅0.58%。
　　点评：周一美国股市大幅收阳，道指创下两年半新高，并于2008年中以来首次逼近12000点关口。投资者对本周将公布的财报和奥巴马的国情咨文持乐观预期，并且工业行业传出了一些并购消息，激励股市上扬。盘中道指最高曾上涨至11,982.94点，创2年半新高。股市的表现，恰恰说明了对未来经济向好的预期，以及充裕资金面的反应。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

