中小板持续调整 权重股后市护盘
　　国诚投资
　　今日A股市场出现了冲高受阻回落的走势。指标股等为代表的传统产业股明显有资金的介入，包括低估值的大盘蓝筹股，也包括产业政策明朗的品种，比如说水利水电、高铁等产业股。而小盘股跌幅较为惨烈，尤其是一些高估值的新股更是持续探底，说明了大盘短线仍面临着一定的估值压力，在操作中宜谨慎。盘面上，钢铁、金融护盘意向明显，但中小板、创业板个股抛售压力巨大，纺织机械、飞机制造、仪表、玻璃、有色、农林牧渔等调整幅度过大。
　　消息面上，各商业银行正在给1月份的信贷激增“踩刹车”。同业交换数据显示，四大行1月 前两周信贷新增超3500亿元。1月中旬，主要大行分支行已陆续收到总行紧急通知，要求本月不 得突破信贷额度，否则暂停开放信贷审批系统；酝酿多时的《多晶硅行业准入标准》昨日正式出台，多晶硅产业将因此迎来变局，准入标准的出台将淘汰落后的小规模企业，对上市公司总体影响偏正面，只有具有技术优势和成本优势的企业才会积极扩产多晶硅。
　　操作策略上，短期市场整体弱势未改，预计今日早市仍会维持惯性下探，上证指数可能再次考验前期缺口位支撑，个股走势分化。随着指数连续下跌，市场风险也在不断释放，“危”过后就是“机”，操作上建议继续等待趋势企稳。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

