申银万国：超跌反弹高度有限
　　盘中特征：
　　周三沪深股市在高端装备等带动下震荡上扬，个股普涨。上证指数收盘2708.81点，上涨31.38点，涨幅1.17%，成交681.0亿元；深成指收盘11599.67点，上涨153.30点，涨幅1.34%，成交473.7亿元。两市成交量较周二萎缩139.9亿元。行业方面，申万一级行业指数全线上涨，其中电子元器件、建筑建材和交运设备领涨，金融服务涨幅最小。个股方面，两市仅115只个股下跌，超声电子、钱江水利等9家个股涨停，无非ST跌停股。
　　后市研判：
　　周三股市在高端装备等带动下震荡上扬，个股普涨，但量能继续萎缩，市场参与度不高，超跌反弹高度有限。
　　中期趋势维持谨慎。第一，政策紧缩背景下，市场预期尚未调整到位，去年底以来跌势不止的背景是市场对未来政策和经济前景的担忧，短期内是控通胀的紧缩政策，长期看是中国经济转型的风险，目前担忧并未缓解；第二，流动性紧张状况较去年末短暂缓解，但趋势从紧，不会回到前期的过度宽裕，即使为缓解短期资金需求央行进行逆回购，但回收流动性是大势所趋(特别是一季度)，七次上调存款准备金率经过政策时滞后产生的累积效应仍将是实实在在的压力。
　　节前谨慎观望氛围浓厚，短期弱势难改，即使缺口处有超跌反弹也不宜期望过高。第一，面临长假期间及假期后的不确定因素，节前谨慎观望氛围浓厚，自周一开始连续缩量，周三降至今年以来地量，两市成交总量仅1150亿，沪市不足700亿，周三的反弹尚未得到量能的积极响应，市场参与度不高；第二，周三的反弹仅是技术上的超跌反弹，尚未得到实质性支撑与持续性推动，连续缩量调整后，特别是中小盘个股连续回调后，中小盘指数已至年线，上证指数也探至下降通道下轨附近，超跌反弹在预期之中，但仅仅是技术因素还不足以构成强力支撑；第三，近期热点持续性较差，诸如高铁等十二五受益品种近期屡有表现，这些是市场一致预期中确定性最强的板块，因此在历次反弹中起到带盘作用，但持续性并不强，目前尚无基本面或资金面的转折因素推动股指走出当下的弱势格局。我们仍然维持周二的观点，建议不对超跌反弹的高度和持续性抱太高期望。
　　操作策略：
　　谨慎观望为主，参与反弹者见好就收。

