触底回升 投资机会渐降临
　　上周市场呈剧烈波动态势，创出了去年11月调整以来的新低。如何看待目前市场的剧烈波动调整？周五两市的探底回升，是否意味着调整结束？昨日，“证券群英会”再次邀请到“扬子投资大学”专家团成员、华创证券南京营业部的专家作专题发言，同广大投资者作一交流探讨。
　　二浪调整接近尾声
　　从费氏极数时间周期角度研判。2319点的第144个交易日位于春节后第一个交易日2月9日(后144天则为2月10日)；而3186点后的第13个交易周位于节后首周(2月首周1日开市一天亦算一周)；同时，2月分别是2319点的第8个交易月及3186点后的第3个交易月交汇窗口，故综合上述多个时点交集研判，股指即便再出现下探动作，春节前后即见调整低点的概率较大，此波3186点以来的二浪调整已接近尾声。
　　投资机会逐步降临
　　此外，从均线角度观察，目前上证指数60日以内所有均线已呈空头排列状，且逐渐向空头排列发散状展开，这通常也是市场整体风险正得到充分释放的一种体现。如果说在去年11月上旬提示市场风险，在技术面是基于120日内所有均线呈多头排列发散状；那么，在当下60日内均线处空头排列发散后，反有必要提示市场投资机会在逐步降临了。
　　一批二线蓝筹企稳
　　需要指出的是，上述时空双维层面的分析，也仅是一种预判及可能性的探讨。事实上，在本周股指的剧烈波动中，已有一批二线蓝筹股企稳上行，若干热门景气行业和有较好分配预案的股票，更是率先叠创新高；也有一批股票已走出下降趋势。而整个经济基本面持续回升向好，当能逐步化解市场对政策适当“紧缩”调控的悲观预期，故无论是否“补缺”，抑或再下探到2600点附近，大盘春节前后或都有望探底回升。
　　华创证券(南京)

