突破5日均线 大盘迎重要变盘点
　　华讯财经
　　受央行两周投放资金7000亿消息刺激，今日两市平开后快速冲高，触摸屏、LED、物联网等战略性新兴产业概念股打响了题材股反弹的第一枪，其中超声电子、深天马A等强势涨停，极大鼓舞了市场人气。但是由于权重股临阵退缩，股指在反弹至5日均线处遇阻回落。回落的过程中，成交量明显萎缩，显示出空方力量不足，随后多方重振旗鼓，午后再度重返2700点上方。两市再创近期地量，市场观望气氛依然浓厚。
　　盘面上：板块绝大多数上涨，估值优势明显的机械板块一马当先，广船国际、中船股份等个股涨幅居前。前期低迷的航天军工板块重新获得资金青睐，位居涨幅榜前列。电子信息板块紧随其后，整体涨幅超过2%。另外值得提出的是，大股东增持回购个股表现不俗，时代出版、迪马股份反弹力度较强。相对而言，银行、煤炭石油等权重板块涨幅不大，但对股指起到了“定海神针”的作用。
　　消息面上，据报道，数据显示，市场利率在经过近期的不断攀升后，25日再度出现单日的大幅飙涨，各中短期资金利率当日全面口高至7%以上。数据显示，25日银行间市场各期限质押式回购加权平均利率均在7%以上，其中主流回购品种R007更创出2007年10月26日以来的近39个月的新高。另据报道，中国商务部25日公布的数据显示，上周(17日至23日)重点监测的食用农产品继续上扬，这已经是该监测数据连续5周上涨。
　　华讯财经认为：在市场重心不断下移之后，今日多方迎来了久违的喘息期。盘面上出现了一些积极现象，比如在大幅杀跌之后，题材股的估值风险得到一定释放，再加上技术上的严重背离，资金回补迹象明显。而以银行股为首的权重板块处于跌无可跌的底部，这将封杀大盘进一步下跌的空间。随着市场赚钱效应的回归，大盘有望进入反弹周期。
　　后市展望：从时间上看，本轮调整已经达到53个交易日，与神奇数字55仅一步之遥，这意味着明后两天将进入重要变盘点。从技术上看，均线系统呈现空头排列，对股指反弹构成反压。但是从技术指标上看，日线MACD绿柱缩短，白线向上拐头，形势利于多头，KDJ指标拐头向上，有金叉趋势，这意味着市场仍然存在反弹空间。如果反弹能够突破10日均线，则大盘反转的概率将增加。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

