中原证券：资金面持续紧张 A股小幅回落
　　A股市场走势综述
　　周二A股市场继续小幅回落，银行间市场拆放利率及回购利率均大幅攀升，显示资金面紧张局势进一步加剧，中小盘板以及创业板继续快速回落，资金继续向低估值的蓝筹股流动。上证指数收市报2677.43点，跌0.68%；深证成指收市报11446.37点，跌0.37%。两市全日共成交1295亿元，较前日萎缩近两成。中小板指收市跌1.09%，创业板指收市跌1.61%。
　　从盘中热点来看，两市超过七成个股下跌，除钢铁、银行、非银行金融、家电四个行业上涨外，其余行业全线下跌，建筑和工程、基础化工、非金属建材、有色金属等行业均跌逾2%。中国铁建、中国中铁跌幅均接近3%，中国建筑跌逾1%。钢铁股有亮丽表现，宝钢股份涨近2%，酒钢宏兴、杭钢股份等涨近4%。
　　后市研判
　　随着银行间市场拆放利率及回购利率均大幅攀升，显示资金面紧张局势进一步加剧，与此同时，投资者对于央行在春节前可能再度加息的预期依然不减，当前市场对于后市的看法日趋悲观。深证成指在周一回补了去年国庆后的跳空缺口之后，周二并未出现相应的反弹走势。上证综指则由于大盘蓝筹股的顽强走势，勉强维系了跳空缺口，但市场整体依然处于弱势格局。如果不出意外，春节前上证综指回补去年国庆后的跳空缺口的可能性还是存在的。由于当前中小板与创业板的系统性风险依然需要一个充分释放的过程，短期大盘可能存在一定的压力。本周是春节前最后一个完整的交易周，如果节前不再出台超出市场预期的利空消息刺激，股指在回补缺口之后出现小幅反弹的可能性依然存在。对于后市投资者不用过度悲观，建议保持半仓比例为宜。
　　投资机会
　　随着股指的持续调整，以中小板以及创业板为代表的中小盘股票的系统性风险依然处于释放的过程之中，建议投资者不要急于抄底或者斩仓，可待小盘股超跌反弹之后择机减磅。小盘股的估值神话逐步破灭之后，具备估值优势的大盘蓝筹股的吸引力正在逐步增强，建议投资者中期逢低逐步建仓，重点关注以高端装备制造业为代表的、受益于“十二五”发展规划的战略新兴产业的投资机会。同时继续关注以银行、保险、地产等周期性行业的中期逢低建仓的机会。对于成长性确定、存在高比例送配预期、近期调整较为充分的相关品种建议继续关注。
　　影响市场的重大信息
　　1、央行新调控目标将出，或调控股市融资。
　　2、央行四年后重启逆回购"救火"，3000亿舒缓流动性。
　　3、财政部长谢旭人：资源税改革将在未来5年全面实施。
　　4、传一月信贷较去年减至少10%，春节前后或再度加息。
　　5、三部委整肃多晶硅，新项目将停批，半数企业或出局。
　　6、来自中国外汇交易中心的最新数据显示，1月25日人民币对美元汇率中间价报6.5881，再度创出汇改来新高水平。
　　7、欧央行行长暗示可能加息。

