明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　沪指明日继续阴跌？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今日大盘冲高回落，量能水平继续维持低位，延续了近期缩量但波动幅度较大的特征。今天中国石油等权重继续起到了稳定大盘的作用，但是其他八股仍旧持续走弱，且大多呈技术破位走势，资金离场迹象十分明显。今天两市有近30只非st个股跌停，大多是前期强势股，机构重仓的医药、饮料、部分新兴产业等板块破位下跌，中小板、创业板仍在价值回归过程中。近日基金四季报公布，偏股基金仓位平均达到84.59%，为历史次高水平，虽然一月以来机构仓位水平有所回落，但机构资金剩余弹药已经不多，带领大盘反转是不现实的，所以预计中短期内大盘将以弱势震荡为主。由于今日大盘持续走弱，失守2700点，春节前回补下方2657缺口概率较大，投资者需谨慎。
　　应对策略：减少操作，保持低仓位，不宜盲目抄底抢反弹。
　　主力猜想：
　　主力仍要出货？
　　实现概率：60%
　　具体理由：近期资金面异常紧张，而本周又有14只新股待发，对于经济前景的悲观使得主力加速离场，数据显示，两市今日的总成交金额为1699.8亿元，和前一交易日相比减少70亿元，资金净流出约100亿。中小板、有色金属、医药、新能源资金流出较大，主力资金净买入前五名的板块分别是：工程建筑3.34亿、家电1.02亿、石油石化0.82亿、船舶制造0.44亿、通信服务0.42亿。主力资金净卖出前五名的板块分别是：有色金属8.37亿；煤炭6.48亿；电子元器件5.97亿；银行4.87亿；化工4.61亿。沪深市场主力资金净流入前五名的股票分别是：中国建筑、大秦铁路、TCL、中国一重、太原重工。沪深市场主力资金净流出前五名的股票分别是：潍柴动力、铜陵有色、中国北车、西山煤电、三安光电。
　　应对策略：多看少动，回避高估值板块。
　　热点猜想：
　　多晶硅概念？
　　实现概率：60%
　　具体理由：随著全球光伏市场强势复苏，国际多晶矽大庵的矽料销售一空，多晶矽市场出现严重的供不应求，价格也水涨船高。因此，多晶矽政策收紧一年后，有关部门也已经开始研究多晶矽项目审批放宽问题。海关总署最新披露部分数据显示，我国月均进口多晶硅超3000吨，显示市场对多晶硅的需求很大，国内产能依然供不应求。
　　应对策略：关注相关概念股，如天威保变、乐山电力、鄂尔多斯等。

