沪指跌15点逼近缺口 小盘股杀跌不止
　　今日早盘A股市场出现了宽幅震荡的格局。一方面由于钢铁股等大市值品种的活跃，上证指数在盘中一度飘红。但另一方面由于小盘股的做空能量持续不绝，尤其是创业板以及近期上市的新股更是跌幅居前，从而使得市场出现了一浪紧似一浪的调整行情。不过，盘面也显示出，由于传统产业股的估值优势的确突出，因此，大盘也难以迅速向下拓展调整空间，所以，有部分资金借助于市场的急跌而有抄底的想法，故使得一些低市盈率的品种渐有逆势表现的态势，这有望形成一定的兴奋点，从而推动着大盘的企稳，看来，今日A股市场有望震荡企稳。但考虑到成交量不足等因素，因此，也不建议投资者加大仓位。
　　【指数播报】
　　上证综指报2680点，跌15点，跌幅0.56%，深成指报11461点，跌27点，跌幅0.24%。
　　【行业市况】
　　北京时间周二凌晨消息 黄金期货周一收高，结束了连续两个交易日下跌的势头。但二级市场上，随着沪指低开后震荡下挫，两市行业板块走势疲弱，截止9点37分，黄金概念股的走势不佳，跌幅达2.48%，板块内个股除豫园商城微涨0.18外，其余个股大跌，中金黄金、恒邦股份、辰州矿业跌超3%。
　　随着沪指的翻红，银行、地产等蓝筹股开始活跃，目前金融行业、地产行业均翻红，金融行业中，银行股领涨，化纤银行、南京银行、北京银行涨超1%，板块内个股普涨；地产板块中，华丽家族、保利地产、滨江集团涨幅居前，过半数个股上涨。
　　北京时间周二凌晨消息 黄金期货周一收高，结束了连续两个交易日下跌的势头。但二级市场上，随着沪指低开后震荡下挫，两市行业板块走势疲弱，截止9点37分，黄金概念股的走势不佳，跌幅达2.48%，板块内个股除豫园商城微涨0.18外，其余个股大跌，中金黄金、恒邦股份、辰州矿业跌超3%。
　　备受市场关注的上市公司高送转预案密集出炉，迄今转股最“慷慨”的中瑞思创拟每10股转增12—15股涨停开盘，江特电机业绩增2倍拟10转8派0.35元，圣农发展拟向全体股东每10股转增10股，这两只股却遭遇见光死，双双跌停。
　　【市场要闻】
　　1、新一轮存款准备金缴款之后，银行间市场流动性依然告急。1月24日，银行间市场指标利率7天期质押式回购利率较上一个交易日大幅下跌200多个基点，但部分产品利率仍在上升，一个月期回购利率甚至大幅飙升至9%以上。
　　2、恰逢“十二五”开局，未来五年的财政工作思路备受关注。财政部部长谢旭人24日在接受媒体专访时明确：财政部门将加快财税体制改革。其中，资源税改革将在未来五年全面实施。
　　3、工业和信息化部、国家发改委、环境保护部24日发布《多晶硅行业准入条件》，《条件》规定，在政府投资项目核准新目录出台前，新建多晶硅项目原则上不再批准。但对加强技术创新、促进节能环保等确有必要建设的项目，报国务院投资主管部门组织论证和核准。
　　【外围市场】
　　北京时间1月25日凌晨消息，周一美国股市收高，道指创下两年半新高，并且与2008年中以来首次逼近12000点关口。投资者对本周将公布的财报和奥巴马的国情咨文持乐观预期，推动股市走高。美东时间1月24日16:00(北京时间1月25日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨108.68点，收于11,980.52点，涨幅0.92%；纳斯达克综合指数上涨28.01点，收于2,717.55点，涨幅1.04%；标准普尔500指数上涨7.49点，收于1,290.84点，涨幅0.58%。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

