节日效应凸显 震荡将是短期主基调
　　华讯财经
　　今日大盘可谓跌宕起伏，两市早盘微幅高开后快速拉升，但是好景不长，中国平安、万科等权重股上演“亮晶晶”式跳水，股指应声而落并跌破5日均线。临近10点，以石化双雄为首的“中”字头个股直线飙升，推动大盘止跌回升。尤其是中国联通盘中大涨超过5%，极大鼓舞了市场人气。然而由于场外资金入市意愿不足，午后大盘再度回落，多空双方围绕5日均线展开激烈博弈。两市成交量明显萎缩，反映出多空仍然维持平衡格局。
　　盘面上：板块跌多涨少，电信板块成为市场的绝对热点，整体涨幅逾2%。春节即将到来，旅游将进入旺季，旅游酒店板块异军突起，云南旅游强势涨停，刺激中青旅、中国国旅等个股纷纷走强。另外，房地产板块也表现不俗，其中高亚伟概念的云南城投大涨近6%。前期强势的铁路基建、工程建筑板块继续逞强，位居涨幅榜前列。而医药、农林牧渔等防御性板块落后于大势，板块跌幅均超过2%。
　　消息面：中美两国19日在华盛顿发表联合声明。联合声明提出，建设全面互利的经济伙伴关系。双方承诺深化在金融部门投资和监管领域的双边和多边合作，在符合审慎监管并与国家安全要求一致的情况下，支持为金融服务和跨境证券投资领域营造开放的投资环境。另据报道，近一段时期以来，华北、黄淮等地降雨持续偏少，河南、山东、山西、河北、江苏、安徽等省出现不同程度旱情。
　　华讯投资认为：尽管今日大盘指数波动有限，但是个股杀跌幅度却是相当惨烈。近13只个股跌停，大多集中于中小板及创业板个股，这表明高估值品种的风险仍有待进一步释放。而出逃资金很明显并未离场，而是进入了一些具有估值优势的权重品种，也就是说，机构调仓换股是“中”字头崛起的重要原因之一。随着假期的临近，套现压力逐步加大，如无重大利好刺激，预计股指将以震荡为主。
　　后市展望：继沪深300完全回补去年10月份的跳空缺口之后，作为先行指标的深证成指也回补了这一时期缺口，这意味着沪综指回补缺口也只是时间问题。根据我们之前分析，一旦沪综指回补缺口，则大盘将继续探底。从技术指标上看，日线MACD绿柱略有缩短，但黄白线向下发散，空头格局未变，KDJ有所拐头但方向未明，这表明短期大盘仍将反复震荡。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

