底部特征显现 机构建议布局节后行情
　　由于最近资金紧张、政策调控预期压顶，市场交投低迷、人气涣散，缺乏做多机会。而春节后这些利空因素可能出现边际改善，因此如何布局节后行情，正在被越来越多的机构和普通投资者关注。
　　A股显现底部特征
　　沪指自去年11月11日展开调整以来，从最高的3186点下跌至“2656缺口”附近，去年10月的反弹成果几被吞灭，区间累计下跌14.36%，日成交额也从之前的3000亿元迅速萎缩至600亿元的地量水平。两市2061只股票中，有1276只股票跌幅超过沪指，近200只股票跌幅超过30%。而且按照复权后的收盘价计算，目前两市有290只股票的股价已经低于2010年7月2日时(当日沪指见底2139点)，更有26只股票的股价低于2008年10月28日(当日沪指见底1664点)。
　　今年以来沪深两市上市的21只新股中，已有15只跌破发行价，破发比例高达71.43%。且21只新股中，上市首日即遭破发的也多达8只，占比38.1%。
　　同时，随着整体市场下跌，目前已有6家公司的股价已经跌破每股净资产，华菱钢铁等公司的破净幅度近50%，还有很多公司股价正处在破净的边缘。此外，上市公司的股价也在大幅缩水，百元股剩下13家，两百元股也仅有洋河股份一家。3元股扩军至四家，有超过100家公司的股价在4元以下。
　　从估值看，目前A股的整体市盈率为18.08倍，整体市净率为2.77倍，估值处于历史较低水平。从估值结构看，8.16%的股票市净率低于2倍；37.48%的市净率在2-4倍之间；54.37%的市净率大于4倍。9.47%的市盈率低于20倍；23.30%的市盈率在20-40倍之间；67.23%的市盈率大于40倍。               
　　Wind数据显示，目前市场对上市公司2010-2012年净利润的一致预期分别为16326亿元、20330亿元和24187亿元，增长率为38%、25%和19%。据此测算，目前估值相对较低的行业是银行、房地产、公路、钢铁，而电子元器件、餐饮旅游、信息服务、农林牧渔、有色金属等行业估值较高。
　　市场环境明显好转
　　或许正是因为市场底部特征的初步显现，今年以来产业资本开始对部分有投资价值的公司给予关注。最新统计的数据显示，自去年11月11日至今有28家公司发布增持公告，其中有21家公司为净增持。兴业证券表示，随着1月份以来股市的不断走低，沪深主板市场的减持金额已缩减至历史同期极低水平，显示主板市场的下滑风险已经有限。且增持公司数连续处于较好水平，这表明在目前的下跌行情中产业资本的减持意愿急剧衰退，并开始对股市的长期投资价值趋于乐观，是积极信号。
　　从一直压制市场的资金面上看，因存款准备金缴款，市场上周经历资金价格暴涨后，本周银行间资金面有所好转。昨日银行间隔夜拆借利率下跌68.34个基点，回到5.0408%；银行间7天拆借利率更是大跌189.66个基点，收于5.4242%。而且央行在上周已经暂停央票和正回购的发行，甚至有传闻称央行进行500亿元逆回购，向银行间投放资金。
　　由于历来春节前央行有净投放资金保证平稳过节的传统，因此市场普遍预期本周资金面环比将会好转。昨日晚间，央行再次临时通知本周继续暂停央票发行，也是意在减少资金回收。同时，市场对2月份新增信贷投放的预期也较为乐观。平安证券首席策略分析师王韧表示，虽然新增贷款总量仍将受限，但实际占比将较往年有所回升，这将缓解市场的资金面压力。
　　同时，市场一直较为担心的通胀问题，最近也出现较为乐观的预期——即春节过后，随着农副产品需求的下降，天气转暖后供应的增加，2月份CPI可能出现一定程度的下滑。虽然目前多数机构认为1月CPI将超过5.1%，再创新高，但是也有市场人士认为这已经被前期股指的下跌所消化。
　　另外，最近全球股票市场的上涨也为国内A股市场运行提供了较为宽松的外围环境。如美国道琼斯工业平均指数上周五收于11871.84点，创下两年多来的新高，该指数已经连续八周上涨。上周胡锦涛主席访美后，中美在多领域达成了协议，不仅有利于中美两国间的政治、经济合作，也有助于国际和地区局势的稳定。
　　总结起来，春节前后市场在资金面、政策面上都有环比改善的希望。虽然在政策紧缩后，有人开始担忧业绩增速下调，但随着2月份年报披露大潮的来临，部分上市公司业绩浪行情或许可以改善市场对基本面的看法。更何况上周刚刚公布的去年12月和全年的数据显示经济仍然稳定增长。
　　机构密谋节后反弹
　　正在市场底部特征初步显现，春节前后市场环境有环比改善迹象的时候，机构也开始对春节后的行情有所期待。“准备金率上调引发市场剧烈波动，这反映市场已经从准备金上调后的恐慌转变为分歧加大，多方正在尝试性地展开反攻。随着预期的逐步改善，阶段底部有望形成。”兴业证券认为。
　　德邦证券研究所副所长张帆表示，大盘自2010年11月11日见顶回调以来的C浪回调已经基本走完小5浪，调整已经接近尾声。目前的点位处于大盘从2319点涨至3186点后的0.618技术回调点位，且位于下行通道的下轨支撑位，及去年10月8日突破启动缺口的附近，支撑力度很强。预计真正的反弹乃至反转将在春节假日后展开。
　　中金公司认为，如果未来一段时间内，市场资金面紧缩程度有所缓解，则股市有望出现修复性反弹。中信证券认为，市场2008年1700点附近最低估值为14-15倍，2010年2300点估值也在这一位置，现在又到了这一水平，A股具备价值底线，建议布局节后行情。
　　海通证券建议，投资者不必纠缠于涨跌背后的政策说辞，自去年11月份以来，紧缩政策预期在市场已经充分反应。操作上采取顺势而为“右侧交易”策略，一旦放量上涨，果断参与反弹。
　　“春节临近，人心思涨，资金面的边际改善为市场提供上涨契机。”江海证券研究发展部总经理李桓表示，经过前期调整之后就指数而言下跌空间已经不大，目前已经临近中期底部，本周关注高铁、航空、高端设备制造等热点板块，主题投资看好抗旱概念股。
　　不过，目前也有部分机构对节后市场并不看好。如东方证券认为，目前驱动A股市场中期走强的关键因素依然缺失，建议转向更为深度的防御策略。国泰君安认为，目前的行情仍然是“温水煮青蛙”：“温水”是金融地产封杀大盘下跌空间；“煮”的则是中小板股票和资源股。               
　　记者  李宇欣

