个股全面反弹 周三A股市场小幅上涨
　　今日投资 谭勇波
　　个股全面反弹，周三A股市场小幅上涨。上证指数收于2708.81点，涨1.17%；深圳成指收于11599.7点，涨1.34%。两市A股有1828只股票上涨，120只股票下跌。成交金额小幅下降，上海市场从上一交易日的767亿元降至681亿元；深圳市场从上一交易日的527.6亿元降至473.7亿元。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　某大型银行人士25日透露，年初信贷投放井喷导致银行信贷资源空前紧张，一些银行贷款利率出现普遍上浮，上调幅度在10%至45%不等。央行此前已定下各行1月信贷额度不能超过各行全年信贷目标的12%。从目前看，1月前两周各行放贷额度已突破该比例。所以，银行贷款投放目前已非常谨慎，甚至有些银行已暂停对部分项目贷款的审批。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，船舶制造板块今日在广船国际强劲走势，且最终涨停的刺激下，飚涨5.17%，居涨幅榜榜首。据媒体报道，继2010年年末发布《水泥行业准入条件》后，工信部不久前又发布了《关于水泥工业节能减排的指导意见》。受此消息刺激，水泥板块全线飘红，涨2.60%，居涨幅榜第二位。日前，电子元器件行业已披露业绩预告的上市公司有70家，除5家预亏外，预增、预盈和扭亏的公司分别有50家、7家、8家，从而使预喜公司数达到65家，预喜比重高达92.86%。受此提振，电子器件早盘涨2.39%，居涨幅榜第三位。此外，机械行业、供水供气和物资外贸等板块强于大盘；陶瓷行业、酒店旅游和金融行业等板块弱于大盘。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

