八大机构：股指估值处于底部 布局节后行情
　　中信证券：股指估值处于底部 布局节后行情
　　中信证券最新发布的A股策略研究报告认为，尽管上周经济数据公布后引了发市场进一步货币政策紧缩预期，但即使负面因素不结束，市场仍具备价值底线，目前股指的估值已处于底部。报告认为，未来市场运行将存在三大分歧，一是市场运行以趋势为主，但市场是否有价值底部；二是短期通胀还会升高，但通胀会否失控；三是未来美元指数的大幅上涨是否会导致新兴市场资金回流。
　　兴业证券：市场预期逐步改善 剧烈震荡释放底部信号
　　我们仍然看多春季行情，准备金率接连上调引发了市场的剧烈波动，而剧烈震荡反映市场已经从准备金上调后的极度恐慌转变为分歧加大，多方正在尝试展开反攻，随着预期的逐步改善，股指的阶段性底部有望形成。
　　华宝证券：关注反转行情四大触发因素
　　流动性是中国股市的血脉及生命力。2010年下半年开始，央行接连上调准备金率，其实是对商业银行放贷能力形成限制，从而造成流动性收缩。某种程度上，限制贷款能力对股市的抑制作用要比提高利率更强。根据通胀周期的规律，2011年上半年通胀攀升已无法避免，为了抑制通胀形势，央行将会持续紧缩货币，进而对股市形成持续的压制。然而，现阶段的看空并不是绝对的，下面四个因素将成为行情反转的观察窗口。
　　国泰君安：空方力量继续宣泄 关注大盘蓝筹动向
　　从沪综指的表现来看，首先，2319点~3186点这段行情的黄金分割位在2650点一线附近，沪指在此应有较强支撑。其次，2656点~2677点缺口为去年10月份行情的突破性缺口，无论是否完全回补，都应视作下档重要支撑区域。而上周五已试探到2667.29点，目前仍余下2667.29点~2656.00点，我们可以将上周五的部分回补看作是试探这一区域成功的一次记录。
　　信达证券：回补2650缺口将是大概率事件
　　2011年股指“前低后高”几乎成为机构共识，近期股指的运行格局正在逐步兑现“前低”的预判，目前有分歧的只是对于低点的预估，究竟是在2650点的缺口附近，还是2500点甚至更低，我们不得而知。从影响股指的一系列因素来看，我们认为未来市场将维持弱势震荡的格局，缺口回补将是大概率事件。
　　金百灵投资：削峰填谷 小盘股渐成大盘杀手
　　昨日A股市场在早盘虽然一度因为中国石油(11.28,0.16,1.44%)的崛起而有所脉冲，但是小盘股持续调整，创业板指数再度回落至千点以下，这说明了市场的压力依然源源不断。看来，短线大盘趋势依然不宜过分乐观。
　　平安证券：短期市场将继续承压
　　平安证券首席策略分析师王韧认为，受通胀压力和紧缩预期压制，节前市场仍将维持弱势震荡格局。他指出，受翘尾因素和春节环比动量影响，1月份CPI数据可能创出09年以来单月新高；而央票到期高峰和外汇占款超预期增加条件下，即使考虑上调准备金率和正回购的影响，1月后仍存在2000亿-3000亿的流动性对冲需求。考虑上述两个压制因素节前市场很难出现明显改善，短期市场也将因此而继续承压。
　　华泰联合证券：短期市场逐步接近震荡区间下限
　　华泰联合证券分析师穆启国等则认为，2011年至今，发达国家股票市场表现超越新兴经济体，全球资金担心新兴经济体通胀上升可能促使其政策大幅收紧，并带动经济增速回落。A股市场情绪逐步转向悲观，技术趋势形态也逐步偏空，通胀是制约市场预期主要的因素。由于估值较低，而且央行在公开市场上投放资金将缓解目前偏紧的流动性状况，在换手率已经接近历史底部的情况下，指数大幅度下跌的概率偏小，短期市场逐步接近震荡区间的下限，大概率是触底反弹，中期依然是震荡格局。

