华讯财经：谁来打响反弹第一轮反攻
　　华讯财经
　　【宏观经济】国资委：深入推进央企布局结构调整推进联合重组
　　国资委主任王勇日前在中央企业负责人会议上指出，十二五”时期要全面提升中央企业整体素质和发展质量，做强做优中央企业、培育具有国际竞争力的世界一流企业。
　　点评：纵观2011年，深入推进央企布局结构调整是主基调，同时大力规范各类并购重组促进央企的资源向重要行业集中，支持有良好基础的战略性新兴产业。但是经济形势的变化以及产业结构的发展方式和经济结构调整给央企会带来更大的挑战。而一方面央企正在加快淘汰落后产能，一方面新兴产业布局，正处于我们所谓的青黄不接之际。恰恰是重大机会与风险并存之时。
　　【国内市场】证监会发布QFII参与股指期货交易指引
　　证监会1月25日下午发布QFII参与股指期货交易指引，向社会征求意见。指引明确QFII参与期指只能从事套保交易，每个QFII可分别委托三家境内期货公司进行期指交易。
　　点评：外资参与股指期货是一个发展中的必然。但是对于尚未成熟的中国资本市场，是根本无法驾驭国际资本的。只能任凭国际游资的玩弄。早在去年，当市场传闻小QFII的时候，索罗斯等大鳄便已经开始准备捕食，而随着QFII投资股指期货的合理化，不单是A股，整个期指市场都将产生较大变故。从交易规则看，分别委托三家境内期货公司，这点恰恰为其提供了便利，可以更好的掩人耳目，分化资金。对于QFII而言，中国的股指期货就是馅饼。
　　【公司产业】核高基2011年申报指南或3月出台
　　“领导小组已经完成了‘核高基’2011年课题申报指南拟定工作，正在等待上级主管部门的批复。”工信部的相关负责人透露，2011年课题申报指南对申报企业资质的要求与2010年相差不大，预计在3、4月份出台。“核高基”是核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品专项基金的统称，目前我国科技重大专项的项目规划分为13类，“核高基”是其中与软件和集成电路产业关联最为紧密的重大专项基金。
　　点评：所谓的核高基是核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品专项基金的统称，目前我国科技重大专项的项目规划分为13类，“核高基”是其中与软件和集成电路产业关联最为紧密的重大专项基金。利好相关上市公司，“核高基”吸引了众多企业的参与，同方股份、太极股份、中国软件、金山软件、川大智能、恒生电子等多家上市公司均积极参与申报。
　　【国外市场】周二美股平收道指收跌0.03%纳指收高
　　道琼斯工业平均指数下跌3.33点，收于11,977.19点，跌幅0.03%；纳斯达克综合指数上涨1.70点，收于2,719.25点，涨幅0.06%；标准普尔500指数上涨0.34点，收于1,291.18点，涨幅0.03%。
　　点评：周二美国股市收盘基本持平。市场克服了房价下跌以及多家道指成分公司财报欠佳的利空影响。投资者正在等待美国总统奥巴马即将发的表国情咨文以及美联储货币政策会议结果。目前道指距离12000点只有一步之遥。上次道指收在12000点上方，是在2008年6月19日。周一道指上涨100多点，因此一些投资者认为，道指在逼近12000点的时候出现回调是正常的。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

