当前震荡只为节后开门行情蓄势
　　金证顾问 刘力
　　周三两市大盘开盘后不久便快速拉高，盘面上个股呈现普涨格局，量能方面稍有放大，触摸屏概念、电子元器件制造、航空航天器制造、稀土永磁概念、通信设备等板块盘中涨幅居前，而银行、公路运输、钢铁、房地产等权重板块则走势相对欠佳。截至收盘，沪指报2691.55点，涨14.12点，跌幅为0.53%；深成指报11558.0点，涨22.20点，涨幅为0.76%。
　　从盘面来看，板块方面，全线翻红，触摸屏、船舶制造、电子器件领涨。个股方面，短线做多的方向较为清晰，一是安徽水利等水利股，其中三峡水利、钱江水利更是冲击涨停板。二是超跌的新股，东方国信等个股也强势涨停。三是高含权的小盘股也渐有资金的流入。整体来看，短线大盘趋势虽未明显转强，但个股行情活跃，其可操作性也有所提升，这有利于聚集市场人气。
　　就后市而言，节前股指维持震荡整理的格局可能性较大，一方面是调整压力得到一定程度的释放，遭遇下档强支撑市场和低估蓝筹权重的配合，股指确有反弹的能量；另一方面股指也有节前适当构筑阶段性底部，为节后的开门行情做准备的要求。而资金面，近期央行也加大逆回购投放资金的力度，对于市场也构成一定的刺激。鉴于此，操作上，对于一些调整充分，已发出企稳信号的品种可适当轻仓位关注其反弹机会，而对一些仍有补跌的个股则仍然宜观望为主，具体运作上则仍需严控仓位，宜以短线快进快出为主。板块方面，可适当关注次新板块及低估值蓝筹板块。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

