短期调整或近尾声 静待市场企稳信号
　　作者：中证投资 张索清
　　周二A股市场延续昨日的跌势。虽然有隔夜美股大幅收阳、央票连续两周停发，且再次启动逆回购3000亿元等利好消息提振，但大盘依旧呈现欲振乏力的状态，沪深主要股指缩量收低。截至收盘，上证综指报2677.43点，下跌0.68%；深证成指报11446.4点，下跌0.37%。沪市成交为767亿；深市成交为527.6亿。两市合计成交共计1294.6亿，同比小幅萎缩。
　　盘面观察，今日两市基本延续了昨日的分化走势，中小盘个股继续呈现凌厉杀跌的走势，题材股炒作不复存在。一是年报见光死继续上演，江特电机业绩增2倍拟10转8派0.35元，圣农发展拟向全体股东每10股转增10股，这两只股却双双见光死，遭遇跌停。二是三部委联合发文整肃多晶硅产业，新项目暂停审批，受此刺激多晶硅板块早盘大幅高开，但持续性不强，午后板块整体翻绿。三是今日上市的5只新股有4只破发，且跌幅均超过10%，只有N天晟独涨。
　　如此行情使得投资者不禁感叹，连续九年的红包行情是否就此告吹？从今日的表现来看，目前还不可盲目的悲观。一是沪深主要股指再现明显的缩量，沪市单边成交767亿元，两市合计1200多亿元，后市逐步企稳的概率较大。二是权重板块虽然涨幅有限，但依然是轮流护盘。继昨日石油板块之后，今日钢铁和金融两大权重板块逆势飘红，力挺股指重心。结合上述两点来看，在市场结构性矛盾得到一定的释放后，一旦中小盘个股阶段性企稳，大盘再度回升也值得期待。
　　整体来看，临近春节银行资金面再度紧张，为了缓解“旱情”，央行继20日启动定向逆回购后，今日再次启动逆回购，而且规模较大，在3000亿元以上。同时，央行还宣布继续暂停中央银行票据发行，为连续第二周暂停。但是从上海银行间拆借利率的走势来看，隔夜、1W和2W等品种继续大幅上行，隔夜、1W涨幅超过200个基点。
　　技术上看，中国石油、中国石化尾市砸盘，沪指再创调整新低，“10.8”缺口再度部分回补。在股指补缺过程中，我们发现市场成交随之放大，空方的打压招致多方反抗，但反抗力度相对有限。目前来看，经过连续的调整做空动能得到了一定的释放，沪指30分钟图上最终以“锤头线”收盘，短期市场调整或近尾声。但因目前均线系统仍空头排列，目前的止跌信号仍不是十分明显，投资者操作仍需谨慎，明日需继续关注沪指缺口，以及中小板综合指数年线的支撑。一旦市场缩量企稳，节前的反弹走势仍值得期待。

