北京股商：短线反弹有望延续
　　北京股商
　　股商视点：
　　今日股指震荡走高。上午，水利、触摸屏概念股领涨两市，午后高铁概念、机械、水泥等发力上攻，沪综指终于站上2700点整数关口，最终，沪综指以31个点的小阳线收报。银行、保险、钢铁等权重大盘股则走势弱于大盘。两市涨停10家，三家跌停但都是ST股。
　　我们昨日指出“如果上午先反弹，需要关注领涨的品种和力度，如果是前期的强势板块如有色、高铁、水利、船舶等强势上涨可以及时介入”，而事实上高铁、水利、船舶正是今日做多的主要动能，如果介入及时当日便可获利匪浅。
　　短线反弹有望延续，因为：一、今日利空消息较多，大盘能够收阳，属于利空不跌；二、从分时走势看，反弹浪型没有构筑完毕；三、有明显的热点板块，说明其中主力仍在运作。
　　但是，是否是中期底部，尚不确认，一方面，市场资金面仍比较紧张，CPI一月走高已成定局，加息预期仍在；另一方面，高铁等热点板块已经有一定的涨幅，能否像当初的罗顿发展、广晟有色一样“梅开二度”引领大盘？还待观察。
　　除非，大盘能够快速上攻，攻破前期纠结区域上轨2750点，高铁、水利、船舶中的领涨股明日能够再度涨停，热点的炒作能够延伸，例如延伸到机械、水泥等。
　　板块数据：
　　机械板块资金大幅流入
　　核心提示：
　　周三上证综指上涨31点收中阳线，成交量与前一交易日相比继续小幅萎缩。从行业板块主力资金净流入看机械、有色金属、电子信息、汽车制造、工程建筑等板块呈现明显的资金流入迹象。周三食品、化纤、仪电仪表、生物制品、教育传媒等板块有主力资金流出。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周三主力资金净流入的板块包括：机械、有色金属、电子信息、汽车制造、工程建筑等板块呈现明显的资金流入迹象，而周三食品、化纤、仪电仪表、生物制品、教育传媒等板块有主力资金流出。
　　机械板块主力资金净流入71.391亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：太原重工、晋亿实业、中国一重、广船国际、中国船舶。
　　有色金属板块主力资金净流入30.416亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：铜陵有色、江西铜业、锡业股份、山东黄金、包钢稀土。
　　电子信息板块主力资金净流入29.98亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：超声电子、深天马A、大族激光、横店东磁、莱宝高科。
　　交通工具制造板块主力资金净流入22.984亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：南方汇通、潍柴动力、悦达投资、时代新材、威孚高科。
　　工程建筑板块主力资金净流入22.905亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：中铁二局、中国化学、安徽水利、中国铁建、中国中铁。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从2010年11月11日—2011年01月26日，主力资金流入较大的板块是：机械、电子信息、工程建筑、钢铁、房地产等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了机械、电子信息、有色金属、房地产、医药、造纸印刷、钢铁、计算机、酿酒食品、交通设施、工程建筑等板块。在所关注的板块，钢铁、电子信息、机械、运输物流、工程建筑这五个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　操作策略：
　　反弹行情，不宜过份乐观
　　周三大盘低开高走，全天呈现稳步上攻状态，再度站上2700点，收出一根小阳线，但是成交量却再度萎缩，是近四个月地量。地量成交量说明市场多空双方都较为谨慎。全天个股呈现普涨，有10只个股涨停，基本集中在水利、高铁、船舶、装备制造板块，这些板块在近期反复且持续走强。
　　短线来看，全天利空较多，但是大盘却低开高开呈现该跌不跌形态，后市理应看涨。而近期强势板块仍表现为强者恒强，说明主流资金对于后市有信心，仍在持续运作。前期缺口2655点，目前已持续多天不补缺口，说明市场本身在低位有资金积极逢低介入。而成交地量的反弹，说明市场没有增量资金入场，只是原有场内资金运作。在大盘出现启稳迹象时，短线操作仍须谨慎，可轻仓逢低介入超跌股与强势股，同时逢高减仓。
　　中线来看，年关临近，春节情绪浓厚。市场资金面表现极其紧张，加息压力较大，大盘虽然站上2700点，但是必须首先认为这仅仅是反弹。水利与高铁板块市值权重小，仅仅给市场是带来赚钱效应，并不能带动大盘的持续上攻，必须有新的权重热点板块出现，才能持续带动大盘。同时，大盘必须突破且站稳2800，才会有机会出现大行情。因此，中线操作仍需等待，多看少动，等待市场真正启稳。
　　综上所述，大盘在2700点仍需整固，在2800点压力极大，目前出现大行情的可能性并不大，因此目前仅仅是反弹行情，不宜过份乐观。中线仍要观望，短线则可逢低轻仓介入水利与装备制造板块。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

