股海网：1月24日股市早班车
　　股海网 石雄
　　1，中央将向地方官员施压要求限购商品房
　　近日，住建部已经要求2010年年末房价上涨幅度较大的一些城市出台限购令细则，部分开发商已提前获悉这一消息。据透露，一位副部级官员在1月中旬的内部会议上明确表示将向地方官员施压，“不限购，就约谈”。
　　【点评】房价不断上涨的主要原因是货币发行得太多，只有下决心压缩货币流通量，房价才有可能降下来。如果没有决心压缩货币流通量，其他控制房价上涨的行政措施的效果会大打折扣。不过，2010年和2011年的货币政策已经呈现了收紧的趋势，房价的下跌是可期的。(此要闻对房地产板块是利空)
　　2，上海正积极准备房产税试点
　　上海市市长韩正1月21日在上海“两会”结束后举行的中外记者招待会上回答关于房产税提问时表示，“上海目前正在积极做试点准备”，他并表示，上海的“试点准备”始终得到国家有关部门的指导和帮助。
　　【点评】上海房产税政策的出台应该不会有什么悬念，值得一提的是，韩正以上海市长的身份公开表示当前的房地产出现了一些不太健康的因素，房价过高，这种高房价是严重扭曲了住房的居住功能，也损害了群众的利益。这种表态一改官方对高房价扭扭捏捏、半掩半遮的不诚恳态度，表明官方(上海)对楼市的态度有了根本性的转变。(此要闻对房地产板块是利空)
　　3，多部委酝酿再次降低和取消部分产品出口退税
　　《经济参考报》记者日前获悉，财政部、发改委、商务部等部门正在研究进一步加强对资源性产品的出口限制，酝酿再次降低和取消部分产品的出口退税。据消息人士透露，正在研究中的降低出口退税率的种类仍以高耗能、高污染、资源性“两高一资”产品为主，尤其是将重点放在“一资”上面，而且很可能会涉及到去年没有调整过的新种类的产品。
　　【点评】对外出口的“两高一资”产品消耗国内大量能源资源，把污染物留在本土，却将相对清洁的产品出口到国外市场，产生外部不经济性的不利影响。这样的出口产品在取得贸易顺差的同时，却产生了“ 环境逆差 ” 。 对“ 两高一资”产品实行出口退税政策实际上是对高能耗、高排放企业的一种财政补贴。(此要闻对高耗能高污染的板块是利空)
　　4，温家宝赴河南考察旱情强调今年兴修水利
　　近一段时期以来，华北、黄淮等地降雨持续偏少，河南、山东、山西、河北、江苏、安徽等省出现不同程度旱情。1月21日至22日，温家宝来到河南鹤壁、安阳等地，部署抗旱夺丰收工作。温家宝强调，农田水利设施建设滞后是我国农业稳定发展和国家粮食安全的重大制约。加快农田水利建设是提高我国农业生产能力的根本之策。
　　【点评】水利建设大投入是水利板块的重大利好，十年4万亿的水利建设投入绝不是儿戏，这个利好是实质性的、重磅级的，而水利板块上市公司非常稀缺，一旦行情起来将非同小可。另外，水利板块的技术走势也符合我们的预期，建议重点关注。(此要闻对水利板块是利好)
　　5，城乡实际收入五年未跑赢GDP
　　《第一财经日报》记者通过查阅统计资料发现，2005年~2010年，城乡居民收入增速大多低于GDP增速，除了2010年的农村人均收入外，只有2009年的城镇人均可支配收入的实际增速超过了当年的GDP增速。
　　【点评】考虑到仍有可能高企的CPI以及居民收入差距不断扩大，2011年的居民增收任务仍然艰巨，尤其是中低收入者的增收，应引起各级政府的充分关注。(此要闻对宏观经济是利空)
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

