强势股补跌 非系统的风险与机会
　　北京股商
　　股商视点：
　　今日两市股指窄幅震荡。早盘股指小幅高开，随后围绕昨收盘点位反复振荡运行，午后股指依然萎靡，盘中地产、银行股一度收红推升沪综指盘中红盘，但盘面显示，市场跟风意愿不强烈，股指随后一路向下滑行，最终沪综指以近20个点的下跌报收。旅游酒店、铁路基建、3G、煤炭石油、通讯板块红盘报收，其余板块下跌，农林牧渔、稀缺资源、电子信息跌幅居前。两市5家涨停，32家跌停。
　　市场今日最大的看点在于强势股的补跌，如高派送个股滨化股份、中弘地产等，阶段牛股精诚铜业、兔宝宝等，对于强势股的补跌我们有两点认识：其一，市场处于赶底的阶段，没有必要太悲观；其二、短线仍有下探，小心补跌风险。
　　32家跌停显示市场出现了恐慌的氛围，但恐慌的程度还不够，一旦明日盘中再有几十家跌停，那么恐慌就达到了极致的状态，有望逆转，迎来绝佳买点，市场未必给予这样的机会，但明日早盘惯性下跌是大概率的事件。
　　明日盘中重点关注依旧是高铁概念股，这个板块是市场目前的风向标，如果其不补跌，那么有望引领大盘反弹。以这个板块为代表的高端装备制造业是中期主要的投资标的，从中线的角度来看，逢低是买入的机会。
　　板块数据：
　　工程建筑资金大幅流入
　　核心提示：
　　周一上证综指下跌19点收中阳线，成交量与前一交易日相比小幅缩小。从行业板块主力资金净流入看工程建筑、机械、通信、运输物流、石油石化等板块呈现明显的资金流入迹象。周一金融保险、造纸印刷、券商、有色金属、化工等板块有主力资金流出。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周一主力资金净流入的板块包括：工程建筑、机械、通信、运输物流、石油石化等板块呈现明显的资金流入迹象，而金融保险、造纸印刷、券商、有色金属、化工等板块有主力资金流出。
　　工程建筑板块主力资金净流入39.436亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：葛洲坝、中国铁建、中国化学、中国建筑、中国中铁。
　　机械板块主力资金净流入23.054亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：太原重工、中国北车、中国南车、中国重工晋亿实业。
　　通信板块主力资金净流入10.699亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：中国联通、东方通信、中兴通讯、广电信息、高鸿股份。
　　运输物流板块主力资金净流入8.766亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：大秦物流、铁龙物流、广深铁路、中国远洋、中远航运。
　　石油石化板块主力资金净流入4.474亿，其中主力资金净流入前五位的股票是：中国石化、中海油服、太化股份、中国石油、国阳新能。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从2010年11月11日—2011年01月24日，主力资金流入较大的板块是：机械、工程建筑、电子信息、钢铁、计数机等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了机械、电子信息、有色金属、房地产、医药、造纸印刷、钢铁、计算机、酿酒食品、交通设施、工程建筑等板块。在所关注的板块，机械、钢铁、工程建筑、运输物流这四个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　操作策略：
　　结构性行情深化，避归中小盘个股
　　周一大盘高开略有反弹，此后一路走低，最终上证指数跌破2700点，收盘于2695点，收出一根有上下影线的小阴线，成交量较周五缩小一成。深证成指下跌幅度远远大于上证指数，并且创出近三个月的新低。中小板综指则大跌3.05%，创业板指数大跌2.88%，显示中小盘个股普遍跌幅较大。盘中涨停有五只，而跌停个股达到32只，主要是近期强势股的大幅补跌，这是近期少见的多只个股跌停，显示盘中做空动能仍然充足，市场仍显示十分疲弱，止跌迹象尚不明显。而近期炒作的高送配题材个股出现多只跌停，对市场做多人气带来较大的杀伤力。如果市场做多力量不能恢复，那么市场仍可能持续赶底。在前期低点2667点会存在支撑，而在前期大底的2580点则存在极强的支撑。
　　从短线来看，近期热点强势股的补跌，中小盘个股近期的持续下跌，近几天石油石化连续上攻后需要调整，这些因素都可能使得周二早盘出现向下探底的可能性增大，但是如果早盘下跌幅度较大，那么存在短线反弹机会，而水利、船舶制造、高铁及其周边延伸个股均是反弹时值得重点关注。而在弱市市场中，抄底仍需谨慎，宜小仓位逢低介入，超短线操作，快进快出。
　　从中线来看，大盘近期首次收盘至2700点下方，形成中期持续下跌的走势。近期大盘股与小盘股走势出现剪刀差，结构性的行情仍十分明显，中小盘个股风险持续加大，因此中线仓位仍须耐心等待市场启稳，可以小仓位介入近期持续走强的高铁、水利个股，但绝不追高，以防范其回调风险。对于目前仓位较重者，如果持有前期炒作过中小盘个股，则仍需逢高降低仓位。
　　综上所述，大盘仍运行在弱市探底过程，中线主仓位仍须谨慎，多看少动，等待市场跌透，在市场启稳后再度介入。短线而言，可以小仓位介入热点板块，降低收益预期，快进快出。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

