湘财证券：未来几天走势极为关键
　　湘财证券 祁大鹏
　　周二上证指数早盘低开回补缺口以后震荡走低，终盘以中阴线报收，成交量较上一交易日萎缩明显。板块方面：钢铁板块、金融保险等少数几个板块小幅上涨，石化炼焦、黄金板块、农林牧渔等板块领跌大盘。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数继续弱势震荡向下确认支撑，盘中做空动能仍然占据绝对优势，两市跌停板个股有增无减，市场人气已经跌到冰点以下。盘口上看，唯一能够提振投资者信心的只有以酒钢宏兴为首的钢铁板块及部分权重股逆势飘红，我们认为，上述板块和个股的逆势走强会缓解投资者的悲观情绪，对稳定大盘有一定的积极作用。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数盘中在5日线附近遇阻后继续创出调整以来的新低，盘中低点跌破了我们反复提到的2670点到2710点最后支撑区域的下沿，虽然收盘点位重返该支撑区域，但上证指数的日K线的重心下移对做多主力发动反弹构成很大的压力。由于上证指数已经运行到重要的临界点，按时间通道理论判断，上证指数在最多5个交易日内还不选择向上突破，做空能量有再次释放的可能。
　　操作上，上证指数的60分钟K线提示，明日指数收盘如高于2700点，投资者可考虑继续持股，反之，小幅的降低仓位，等待大盘方向明朗。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

