老法师看盘：小盘股酝酿超跌反弹
　　张道达
　　自由落体运动昨日仍在股市上演，股指就似扶不起的阿斗，而个股的跌势更是凶猛。不过在持续的下跌之后，小盘股的超跌反弹似乎也在酝酿之中。
　　这有如下几个迹象：一是最强势的板块——高铁板块昨日展开了大幅补跌，这表明市场的恐慌情绪已经演绎到极致，而在恐慌达到极致的时候，常常也是逼近否极泰来的时候。二是主要股指跌幅出现收敛的迹象，以中小板指数而言，昨日跌幅1.09%，明显比此前的杀跌动能减小，并且在尾盘半小时出现放量回升，这显示有资金在低位回补筹码。三是从主要指标来看，中小板指数的KDJ指标数值已经严重超跌，创出该指数推出以来新低，而MACD数值也创出该指数推出以来的新低。四是从昨日盘面来看，尽管5只上市的新股有4只破发，但是仍然有1只未破发，这在一定程度上可以缓解一下新股破发给市场带来的压力。
　　实际上，近期小盘股连续下跌，一方面是大盘股分流了资金；另一方面因炒作高送转题材失效，潜伏在小盘股中的的资金美梦成空，杀跌出局；新股频频破发客观上也压低了小盘股的估值。在持续下跌后，也为多头反击创造了条件。
　　而现在种种迹象显示，市场反弹的动能在酝酿，至少是小盘股的超跌反弹在酝酿。比如，昨日两只破发股林州重机、力帆股份绝地反击，强势涨停，这应该算是超跌反弹的能量在聚集的证据。
　　当然，即使小盘股展开反弹，也仅仅是超跌反弹，中期见底仍没有迹象。因为主要股指趋势已经走坏，迅速见底是小概率事件，而且消息面上，目前依然比较混乱。尽管央行日前进行了几年来首次的逆回购，释放流动性；但是据媒体报道，银监会，央行就今年信贷达成收紧共识，并且昨日央行行长表示经济仍非常需要直接融资。融资仍然是多头心中的痛，又岂敢甩开膀子大干快上呢？
　　百万资金操作：无操作计划。
　　股票池操作：无操作计划。
　　道达邮箱：daoda@263.net
　　本手记不构成任何操作建议，入市风险自担。 (张道达)

