节前继续杀跌不可取
　　⊙莫大
　　一周来的下压与震荡，已经让很多人心里崩溃了，盘中不时出现信心崩溃后不计成本的杀跌。大小指数的大挫，让很多人很抓狂。时值春节临近，人们思乡心切，急急套现回家过年，恐怕是当下整个社会的写照。而市场先生也充分地利用了人们的心理，选择先行下压，令恐慌者更为恐慌。但事实上从历史多数的春节前行情表现，都不会是太好的，这可能是中国所特有的现象吧。虽然，现在的结构走势，我们还不能说它们已经止跌了，但短期的急跌之后，已经让它们积蓄了一定的反弹力量。所以，我个人认为，在春节前的七个交易日时，继续不计成本地杀跌，已经没有太大意义。相反，既然在中小板指数击破7295后作了减仓，这个位置反倒是应该关注后面可能出现的阶段性反弹机会。
　　在当前市场估值背景下，蓝筹股们会小幅上行，中小市值品种持续被压低。从还是不从？要看各人的操作取向，我觉得，作为普通投资人，判别出这中间的猫腻后，你若是操作水平较高，小仓位顺从也没什么不可。但是，你确实得认清楚这里面的本质差异。从我们对大小指数的波动框架分析，我依然可以相信，在渡过中小市值品种被恶意中伤期的下行之后，周期性大蓝筹股依然没劲，未来在资金面持续紧缩的状况下，明智的产业资本，还是会选择新兴战略产业，作为它们长期投资的方向。
　　整个2011年上半年，我们在年初策略中已经指出，它是一个向下反复夯实的过程。所以，市场的走势不会是令人满意的。但是，阶段性的反弹还是会有的。2011年大指数所要解决的问题，是将3350到2950一带的套牢筹码，下移到2600点附近形成新的密集峰。期间，必然会伴随一次灭杀所有获利盘的下跌，而它的下跌，一定是由蓝筹股中的强势大盘股补跌所致。中小市值的品种未来依然会是市场主流，只不过现在的下行仍然没有完成。聪明的投资人，只要抱着钱等着跌到令人满意的区域。
　　这个过程可能还需要几个月，应该有点耐心。不过，从另一个角度讲。一个行业的发展在其萌芽段总是会有波折的，只要你相信，这个产业是国家主导推动的，产业的背后是解决大量转型的产业劳动力就业，这个社会发展趋势与社会产业推动力是不会因股价下跌而改变。股价下跌了，反倒是好事，差别只是你会不会受外界的干扰敢不敢持有的问题。人总是在下跌时相信会继续下跌，因此恐慌卖股；而在上涨是总会相信主流们给你们描绘的美好前景，更愿意相信上涨了还会再大涨，于是不计成本买进。我从不认为市场永远是对的，但市场怎么走总是符合逻辑的，市场在人们的犯错与纠错中波动。而我们作为市场波动的参与者，总是要在市场犯错的那一刻，给予它致命的一击。

