金证顾问：五新股面临新股破发潮考验
　　金证顾问 陈自力
　　股指以一根带有小幅上影线的小阴线收盘于2700点下方，市场疲弱态势仍然依旧，上周五的强势反弹局面在周末政策真空的影响下，多方力量失去了更多的外力刺激。在目前的弱势市场当中，近来一直流行新股破发的高潮的市场，很不幸的是，今日市场再次有了五只新股即将发行上市，自然，今日五只新股的发行走势可谓应是市场当中投资者较为关心的问题。同时，在2011年以来新股破发率高达85.71%的创历史新高的现阶段，五只新股首日上市的运行是否能保住发行价成为市场考验的对象。
　　有人会说，今年以来的市场向来就是以弱势调整的态势呈现在投资的眼前，自然，跟货币的逐渐紧缩政策是密不可分，可面对虽说弱势，但新股破发如此高比例的情况，实属全球市场罕见现象。在进入2011年后，挂牌交易的21只新股就有18只已跌破发行价，破发率高达85.71%。笔者认为，将新股上市后的走势与整个市场的走势联系起来，新股频繁的破发预示着市场的不景气，今日五新股的表现将格外受人关注。
　　今日迎来5只新股挂牌交易都在创业板，这5只新股分别是天瑞仪器、东方国信、迪威视讯、万达信息及天晟新材，从每一只股票的发行市盈率来堵在50倍以上，与之前的新股发行当天的市盈率来对比看，相对有所减小。或许将受市场弱势运行的冲击将有所偏小。但是面对当前的新股破发潮预计仍然面临严峻的考验。所以笔者认为，对于保守稳健的投资，仍然不建议投资者在当前的市场当中去进行过多的参与新股的操作，所谓顺势而为，既然当前的新股发行正处于破发高峰期，那么在行情没有发生转变之前，还是得谨慎看待。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

