八大机构：悲观情绪不可取 稳妥布局三主线
　　浙商证券：悲观情绪不可取 稳妥布局三主线
　　周二两地市场仍然偏弱，虽然指数盘中有反复，但弱势明显，反弹乏力，指数继续在下降通道中运行，并创出近期新低。结构化风险转换，高铁、高送配等近日强势品种出现大幅度补跌，前期跌幅较大的医药、消费类等有回暖，不过力度有限，仅能以弱势反弹看待。临近春节，盘面交投清淡，指数惯性下滑，市场信心溃散。低迷市，操作以保守谨慎为主，情绪上却不必过于悲观，在控制仓位前提下，稳妥布局三主线。
　　海通证券：后市企稳须资金面改善
　　海通证券发布最新的策略报告指出，短期市场下跌的可能性较大，后市企稳的条件在于资金面改善。同时低估值使得下跌途中或有反弹，市场可能呈现“下跌－反弹－下跌”的格局。建议总体降低仓位，品种上选择那些“估值低、基金仓位普遍偏低、市值规模合理、弹性大”的行业，既用低估值防御，又可能获取反弹的超额收益，典型代表如地产。
　　中金公司：多重因素致流动性骤然紧张 股市走势尚难明朗
　　本周央行将继续暂停央票发行，这预示着春节前后作为下一个加息的重要时间窗口的概率进一步加大，这可能使得短期市场流动性预期进一步趋于悲观。因此，对市场趋势继续持谨慎的观点，即使短线股指有反弹，但难以具备可持续性，操作上建议继续控制好仓位水平，等待更好的买入时间窗口出现。
　　海通期货：市场持续下探后有望小幅反弹
　　从结构上看，中小板指已经创9月以来新低，创业板指已经跌破上市首日开盘点位，相对而言主板市场轮流护盘、更多地表现出了抵抗性下跌的特征。股指期货方面，IF1102主力合约成交量延续萎缩趋势，减至约2.25万手，而持仓量继续稳步上升。走势上，在目前区域多空双方呈明显的拉锯战态势，制约空头大肆杀跌。
　　国元证券：大盘2011年波动区间2300-3500点
　　国元证券总裁蔡咏表示，今年是“十二五”的开局之年，又是既复杂又困难的一年。在新的一年里，中国经济将继续保持平稳较快增长，“调结构、促民生”将是全年经济工作的核心。2011年A股不具备全面牛市的基础，中枢水平将会在2010年的基础上有所下降，上证综指的大概率区间为2300—3500，不排除短时间的冲高或者探底，震荡幅度相对较大。2011年的投资主题是围绕“调结构+促民生+抗通胀”。
　　开源证券：或将技术性反弹
　　25日创业板指数再跌，继续远离5日线，去年8、9月份的箱体低点处产生强大支撑，日线上形成带下影下的小阴线。泡沫挤压有望告一段落，后市反弹或将发生。杀跌已经不可取，节前逢高减仓或许更为投资者所能接受。
　　银泰证券：2600-2700点或成底部区域
　　新年以来，市场已不知不觉实现了风格转换：大盘股逐渐企稳反弹，中小盘股则继续补跌。我们认为，如果“抓大弃小”的风格能够延续，则2600-2700点成底部区域将是大概率事件，预计节前行情将演绎先抑后扬的走势。
　　民生证券：节前紧缩空间不大 低估值蓝筹股迎来布局时机
　　随着春节的临近，银行集中提款压力以及下周仍将有14只新股发行带来的资金需求仍将使市场利率维持在相对高位，短期央行再度实施紧缩政策的空间较小。预计节前股指仍将维持震荡盘整格局，建议逢低布局房地产、银行、有色、煤炭和建材板块的低估值蓝筹股。

