沪指冲高回落跌13点 险守2700
　　今日早盘沪指大幅震荡。沪指一度受制于5日线，但因以兴业银行，中国联通等蓝筹股的支撑，沪指最终成功站上5日线。并且高铁、水利建设续扮演热点板块的角色，市场活跃度提高。其他表现突出的还有高端的机械装备类的。高铁的强势给人留下了深刻印象。除了高铁，海洋工程类的今天表现也比较突出，比如海油工程，中集集团等。但是经过小幅上涨后，大盘掉头向下。除水泥、石油等少数板块外，其它板块均出现不停幅度的下跌，个股方面，现三股涨停，五股跌停。
　　【指数播报】
　　上证综指报2701点，跌13点，跌幅0.50%，深成指报11475点，跌164点，跌幅1.42%。
　　【行业市况】
　　太行水泥1月21日晚间公告称，北京金隅股份换股吸收合并公司的申请已获证监会有条件通过。据悉，此次金隅股份拟发行的4.1亿股A股，将全部用于吸收合并太行水泥以实现旗下水泥资产的整合。吸收合并的换股比例为1.2:1，即每股太行水泥可换取1.2股金隅股份发行的A股。二级市场上，太行水泥早盘高开高走，目前涨幅超4%，带动水泥板块整体走高，青龙管业、江西水泥、天山股份均涨超3%。中金公司日前发布水泥行业周报，认为在宏观经济向好，水泥供需环境好转的大前提下，煤炭价格的上涨将能够被传导至下游，不会对水泥企业盈利能力造成挤压。维持对行业“向好”评级。
　　24日早盘，煤炭行业走势不佳，目前领跌两市，截止10点14分，板块内个股除*ST黑化连续涨停外均下跌，四川圣达跌超3%，西山煤电、昊华能源、兰花科创、靖远煤电、郑州煤电跌超2%，露天煤业、平煤股份、山煤国际跌幅相对较小。专家表示，近期国际煤价高涨将对国内煤炭市场形成有力支撑，预计后期国内煤价整体趋稳，全年均价将高于去年，其中焦煤在三四月份可能迎来年内第二次提价。
　　石油行业早盘走强，板块均涨幅居前，板块内个股普涨。其中，中海油服涨超3%，近日“两桶油”又变脸，在胶着或者下挫的行情中成为带领大盘飘红的主力，目前中国石化涨超2%，中国石油涨超1%。
　　沪指冲高回落，稀土永磁板块目前重挫逾4%，领跌两市，个股方面，包钢稀土、厦门钨业跌超6%，横店东磁、北矿磁材跌超5%，太原刚玉、天通股份、五矿发展跌超4%，个股全线受挫。
　　【市场要闻】
　　1、中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在河南省就当前旱情和抗旱工作调研时强调，农田水利设施建设滞后是我国农业稳定发展和国家粮食安全的重大制约。
　　2、近期大盘震荡回落，股指滑落至去年10月份反弹前的水平，货币紧缩预期和市场交投低迷对大盘形成压制。不过春节长假前的这段时间，A股解禁规模持续保持在较低水平，本周测算解禁市值仅为320亿元，市场减持压力减弱或助沪深大盘逐步企稳回升。
　　3、据媒体报道，国家电网公司与美国电力公司签署协议，将广泛开展技术合作，共同推进特高压、智能电网和新能源建设。国家电网公司副总经理舒印彪介绍说，近年来，我国在特高压输电、智能电网和设备制造方面攻克了一系列重大技术难题。
　　【外围市场】
　　虽然美国股市上周五悲喜交加，但作为全球股市风向标的道琼斯指数依然保持上涨，创下31个月收盘新高，这标志着美国股市回到2008年6月时的水平。值得注意的是，上周A股继续在全球主要股指中垫底。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

