山东神光：行情反弹需要外力相佐
　　山东神光
　　1、市场对隔夜美股上涨等利好视而不见，周二沪深股指并未如预期出现弱势反弹，而是低开后继续调整。沪指盘中反弹在5日线遇阻，向下创出调整新低2661点，收跌0.68%，成交767亿元，较周一萎缩21%；深成指全天在前收盘附近窄幅震荡，收跌0.37%，同样创出调整新低，成交527.6亿元，较周一萎缩17%，逼近上周二的地量水平；中小板指低开低走，收跌1.09%，日K线在5909-5894点之间留下15个点的小缺口，连续2个交易日跌破年线；创业板指走势最弱，缺口虽然不到2个点，但是跌幅为1.61%。从消息面来看，利好消息已经明显增多，比如央行四年后重启拟回购“救火”，市场人士透露，或在3000亿元上下，与此同时，央票已经连续两周暂停，不仅缓解银行间市场资金面的紧张程度，同时也有助于减缓市场的加息预期；国资委近日公布的统计数据显示，2010年央企累计实现营业收入166968.9亿元，同比增长32.1%，累计实现净利润8489.8亿元，同比增长40.2%，央企净利润高增长，显示中国经济仍在快速前行；另外，厉以宁等权威经济学家表示，2011年物价大致可控；欧美股市多数以红盘报收，其中道指逼近万二关口等。利空消息包括，传言称春节前后可能加息；流动性紧张局势加剧，资金价格再创三年新高，这应是周二沪深股指维持弱势的主要原因。另外，还有一条消息，华尔街赴中国展开游说，寻求进一步开放金融市场。该消息虽然对近期市场的影响非常小，但是，未来如真的对华尔街进一步开放金融市场，冲击可能非常大。
　　2、从技术面来看，周二沪指以缩量小阴线报收，深成指则以缩量的小十字星报收，走势仍明显偏弱。如今来看，沪指去年10月的开盘缺口已经被回补大半，目前仅余5个点尚未补齐，估计近期全部封闭的可能比较大。不过，近日中小板指和创业板指连续暴跌，尤其是中小板指继上周的周线缺口之后，周二再留跳空缺口，虽然目前无法判定为衰竭缺口，但即便是普通的持续缺口，短线应有回抽确认的过程，因此，技术性反弹依然可期。周二沪指的生命线位置较低，是近期的次低点所在，但是沪指不涨反跌，虽然收盘站在生命线之上，但是“该涨不涨”，后市的反弹可能相对强烈。未来3个交易日的生命线分别位于2712、2718和2658点，位置不算太高，建议关注2712和2718点附近的阻力，如向上突破，可确认短线反弹，反之，仍将下寻支撑。
　　3、从盘面看，新股上市首日主题依然是“破发”，深市有五只新股上市，N天瑞跌16.68%、N迪威跌14.20%、N东方国跌13.39%、N万达信跌12.14%，只有N天昊上涨8.40%。前期的强势股开始补跌，长春经开、青海华鼎、广电信息、中船股份等多只个股跌停。近期连续涨停的*ST黑化放量打开涨停，全天换手率达到40.6%，获利资金集中兑现，短线资金流入进行最后一搏，喜欢看热闹的投资者可“静观其热”。钢铁股表现较为活跃，酒钢宏兴、杭钢股份涨幅居前；超跌的康美药业、双鹤药业等医药股开始反弹，短期可能继续上扬。
　　4、操作策略：目前市场一定要看宏观、看长期趋势，短期不具有可操作性。上半年属于流动性偏紧的阶段，股指在箱体下轨运行的概率就大大增加。目前市场正处在这个阶段。加上春节临近，投资者持币观望的心态加重，市场反弹带来的跟风意愿并不强烈，因此我们预计年前股指仍将维持弱势，操作上建议空仓观望。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

