沪指重上2700 地量反弹馅饼还是陷阱
　　作者：中证投资 张索清
　　今日是春节前倒数第五个交易日，A股市场呈现缩量反弹态势。主要股指没有延续前两日的回落势头，而是平稳开盘后在中小盘股反复活跃的带动下震荡走高，个股呈现普涨格局。不过可惜的是，两市上涨过程中成交却同比萎缩。截至收盘，上证综指报2708.81点，上涨1.17%；深证成指报11599.7点，上涨1.34%。沪市成交为681亿，创出3186点以来的成交地量；深市成交为473.7亿。两市合计成交共计1154.7亿。
　　盘面观察，今日市场做多的主线明显增多，一是近期连续杀跌的中小盘个股止跌回稳，活跃了整个市场的做多热情。触摸屏、军工航天、稀土永磁、多晶硅、物联网等题材板块远远跑赢大盘，多数个股迎来喘息机会，出现放量上涨。二是虽然隔夜原油和黄金表现不佳，但今日资源类板块表现相对坚挺，有色、煤炭等涨幅超过1%，成为除了中小盘个股外，支撑大盘重心的中坚力量。三是中字头的个股变现依旧抢眼，中国重工、中国船舶、中国北车、中国一重、中国铁建等均有不错涨幅。此外，值得注意的是，今日的上涨并未引起场内外投资者的共鸣，不仅涨停的个股十分有限，而且两市整体成交未见放大，反而出现一定的萎缩，沪指单边成交再创2010年10月份以来的地量。
　　整体来看，临近春节市场资金面紧张的局面复演，虽然央行已经连续暂停央票发行，并采取逆回购的操作，进行了一定程度上的疏解，但银行间紧张的局面依旧延续。今日甚至有消息报出年初信贷投放井喷导致银行信贷资源空前紧张，一些银行贷款利率出现普遍上浮，上调幅度在10%至45%不等，预计春节前资金面紧张态势或将延续。如此情况之下，目前距离春节仅剩下四个交易日，大盘能否企稳回升呢？
　　单从技术上看，分时图上，沪指放量上涨缩量整理，在突破2700点后成交明显放出，但对2710点上方的压力有些望而生畏。日线上，沪指震荡站上5日线，同时市场成交出现了大幅萎缩，市场又到了抉择的时候。30分钟图上，继昨日收出锤头线后今日重心逐级上移，且伴随着MACD底背离走势。由此来看，市场似乎试图在春节前震荡企稳。不过因今日市场量价背离明显，同时，分钟图上MACD虽然出现底背离，但仍处在空头区域，股指能否就此转强仍有待确认。操作上，阶段底部平台能否构筑成功，建议关注10日均线和2740点的得失，目前的行情宜多看少动。

