股海网：走势分化 节前市场何去何从
　　股海网
　　延续近期反弹的走势，今日沪深两市早盘双双小幅高开。早盘期间石化双雄表现优异，带动股指小幅冲高。权重股的护盘并没有得到市场的响应，盘中跟风盘明显不足。股指震荡回落，午后旅游酒店、房地产等板块也有所表现，但是市场未能形成上涨的合力，股指呈现窄幅震荡的格局。截止收盘，上证指数报2695.72点，下跌0.72%，成交973.3亿；深证成指报11488.92点，下跌1.30%，成交636.3亿。两市有426家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　新股上市不断破发，监管层会否选择暂停发行？1月20日下午，记者就此询问证监会一位官员，他透露，今年的IPO节奏不会因为近来破发而发生变化，“就像2010年初也出现了破发潮，而IPO并未停步而是加快了。”
　　点评：春节前夕还有最后一个完整的交易周，本周新股IPO达到了14家之多。虽然说本周新股大量发行是由于临近春节长假期，带来了增加了新股发行的密度。但是这样密集的发行也同样会给市场带来抽血效应，引起资金面的捉襟见肘。近期由于行情低迷，连续出现新股破发的现象，管理层表态不会改变发行的节奏。将会给市场带来流动性紧张的担忧。
　　技术上：今日股指早盘小幅高开于五日均线之上，权重股表现相对积极，推动指数小幅冲高，但是由于权重股拉抬指数后未有资金跟进，市场再度冲高回落。截至收盘股指再度跌破了2700点整数关口。从今日两市的成交情况上看，两市成交量仍然表现相对低迷。
　　二  后市展望
　　今日A股市场呈现小幅冲高回落的走势。权重股护盘意图明显，有逐渐受到资金关注的迹象，但是中小盘股涨幅较大的个股仍然是回落的主力，资金仍然呈现流出的态势。权重股拉抬之后，其他板块未能跟进给予支持，使得市场难以形成上涨的合力。我们认为目前影响市场的主要因素是目前日益增加的通胀压力与节前市场交投清淡引发的观望情绪。据相关部门估计，2011年1月份由于自然气候以及春节假期的原因，国内物价水平仍然呈现快速攀升的趋势。预计1月份国内CPI将会掉头反弹，涨幅将会达到5.5%左右，使得节后加息预期大幅增加。虽然节前市场对于加息的预期已经有所反应，但是难免影响投资者的投资情绪。节前市场中权重股会有所护盘，但是难以得到市场中的资金响应。我们预计本周的市场将会以冲高回落窄幅震荡的走势为主。
　　三  操作建议
　　节前市场交投清淡，通胀压力带来的政策从紧的基调难有改观，因此目前建议投资者仍然保持低仓位参与。目前可以适当关注近期的三条主线投资：新政扶持下的包括高铁、水利、农业板块。价值低估的地产、金融板块。以及年报预增、高送转预期的年报行情中的投资机会。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

