投资者分歧加大 两因素下拉A股 
　　■ 九鼎德盛  肖玉航
　　近期A股市场震荡回落，上海综指离去年10月份2655附近跳空缺口仅一步之遥。从国内机构对于2011点的观点来看，以券商、基金等为主的机构大多看多市场，并保持在较高仓位；而近期私募基金的部分机构则完全看空市场，其看空观点为：2011年接下时间A股市场将会令投资者非常失望，是仅次于2008年的又一个非常糟糕的年份，全年将以阴跌为主。未来1年半左右上证指数最低会下跌至1700点附近，其中2011年必破2319点。由此可见，市场分歧激烈明显，而笔者通过市场因素研究认为，两方面因素对于A股市场而言，中期是难以乐观的，但战术性机会仍然存在。
　　首先，权重股方面难尽人意。 从目前A股最重要的三大权重石油、地产和金融股来看，除石油板块相对较好外，金融与地产实际上面临着较大的市场变数。从金融股方面来看，去年大型银行板块再融资在5200亿左右，实际上使得整个板块的总股本扩张了20%，因此银行业2010年业绩即使增长，也将为股本扩张而业绩摊薄，相反如果业绩下降或走平，则会提升市场整体市盈率估值。同时研究板块变化来看，实际上农商行与城商行的IPO将加大，这将使得板块所需资金更加庞大，相关市场信息显示：近日张家港、吴江、常熟以及江阴4家农商行的IPO申请获得中国银监会批准。截至目前，已有上海银行、杭州银行、重庆银行、乌鲁木齐银行、大连银行在内的十多家银行公开提出IPO计划，有媒体称，已经有超过40家的城商行在做IPO计划，可以预见未来市场的扩容将继续增加。
　　从地产板块来看，除政策因素影响不确定性风险仍高外，实际上四大龙头招、保、万、金上市以来，其总体现金分红水平来看，主要维持在0.05-0.1之间，而对应其年度现金分红恐怕远 低于一年期银行存款利息，其总体显示过差，没有一家公司上市以来派融比分红指标出现超越1的，这说明上市公司在向股东不断融资实现利润后，并没有将创造的大部分利润回报分给股东，因此从投资回报来看，应该是难以吸引稳健投资者特别是希望分红进行投资者的长期关注。目前来看，地产四大龙头的分红率较差，因此尽管近期四大地产龙头不时出现表现，但笔者研究认为，作为衡量上市公司股东分红的派融比指标显示如此之差，维持对地产行业品种的中期看淡走势，其交易性机会并不会改变其未来不确定性风险的增加，除非现金分红水平出现大比例提高，而经营业绩出现同比上升。因此从权重股方面来看，其仍有多种负面因素的冲击，进而对大盘形成压制。
　　其次，新股泡沫的破裂仍在进行之中。从近期市场现象来看 , 新股破发成为市场较为关注的热点。1月18日，五只新股齐破发行价形成了近年来少有的市场现象。结合近期A股市场破发情况的研究与跟踪，笔者认为，新股目前阶段的破发是一种正常的市场现象，相信未来仍会有高市盈率发行的新股不断加入其中，这是市场走向理性成熟的标志。从春节前新股发行来看，明显提速，一周 14家新股发行主要集中在创业板，这说明创业板公司的家数在年内仍将加快，这也是消除三高融资的关键步伐，研究预计未来相当一段时间内，新股步伐将加快可期。从前期以及近期大量A股市场新股发行来看，其泡沫化仍然严重，IPO市场发行的股票出现了中小板150倍市盈率、主板87倍市盈率的发行情况，进入2011年，随着宏观调控的进行，货币政策的收紧，新股不败的神话终于破灭，大量新股破发，可以说是其利益泡沫破裂的正常市场化行为，相信在今后一段时间内，如果仍然出现大量的高PE泡沫新股发行，其破发仍会继续。从目前已经形成的高价新股板块来看，由于IPO以来的限售股将进入不断的解禁高峰，其估值风险的下拉与极低成本的限售股冲击将引发股价回归，进面对A股市场形成较大的中期冲击 . 以创业板目前平均市盈率80倍左右的高估值来看，回落至30-40倍市盈率也存在极大可能。因此新股不断破发显示A股市场已发生变化，三十年河东，三十年河西的走势将对中期A股市场回归理性形成下拉。
　　综上两因素来看，笔者研究认为上述两因素是较为明显的市场影响因素，配合A股市场近期下台阶，即大的三角形整理来看，预计上海综指在前期缺口处会有不长时间的争夺后，争夺期间少部分个股在题材影响下短暂表现，但不会有连续性，之后A股向下运行概率仍然偏大。
点击进入[上证指数吧]讨论

