倍新咨询：本周进场布局 节后收获
　　倍新咨询
　　银行开始提高贷款利率，据说央行此前已定下各行1月信贷额度不能超过各行全年信贷目标的12%。从目前看，1月前两周各行放贷额度已突破该比例，现在信贷极度紧张。而上市公司大股东频现增持潮，以及新股上市继续跌破发行价，市场一片好不“热闹”。没有关系，这不影响我们本周进场，节后收获的计划。
　　信贷规模收紧成为央行货币政策方向的必然选择，不过我们认为一月份的信贷收紧还不影响全年的规模，管理层如何解决在控制物价的前提下，将“十二五”规划和各项区域规划有效推进确实面临较大难题。对于目前极度紧张的流动性问题，我们相信处于最坏的时期。随着拉闸限电的取消，春节过后的通货膨胀率小幅下行，央行的货币政策或许将比大家预期的好，而与此同时，外围股指已经连续大幅上涨，回过头才发现A股市场跌跌不休，排到全球股市的倒数前三位，或许大盘将再度走一波上攻行情。
　　从盘面上看，新股破发成为常事，但有部分次新股如我们前面文章所言，上市大幅下挫后企稳反弹，并成为市场一大亮点，吸引了一定人气。而上市公司大股东频频增持自家股票，凸显大股东对上市公司看好的决心，虽然大股东增持不是市场见底的信号，但历史经验告诉我们，大股东持续增持后往往是市场底部，至少是阶段性底部区域。所以，我们认为春节前可以积极入场，等待节后收获。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

