弱势依旧 微跌的盘面却难有热点
　　国诚投资
　　今日，上证指数开于2691.69点，早盘在钢铁板块的推动下曾轻微收红，但市场整体低迷，全天上证指数在国庆前的缺口上方窄幅震荡，但个股的跌势继续加速发展。最后上证指数收于2677.43，下跌18.29点；全天，沪市成交766.98亿，深市成交527.61亿。中小板指数今日收于5845.76点，全天下跌64.59点，跌幅1.09%。
　　今日，除了早盘的钢铁有放量冲涨外，午后券商板块也有所放量；近几日，支撑指数做多的中国石化和中国联通在早盘开始转跌，中国石油也在尾盘转弱，只有兴业银行还依旧坚挺；同时，近期最火热的概念---以高铁为代表的高端装备制造，也短线转弱。今日除了4支新股首日破发外，还有26支个股跌停。
　　今日，50个行业板块47个下跌，仅有3个上涨，分别是：金融行业(涨0.52%)、公路桥梁(涨0.06%)、钢铁行业(涨0.06%)；今日行业板块表现弱势的有：船舶制造(跌3.94%)、纺织机械(跌3.58%)、飞机制造(跌3.01%)、非金属品(跌2.63%)、有色金属(跌2.56%)。概念板块今日全部下跌，表现弱势的有：铁路基建(跌4.18%)、军工航天(跌3.12%)、黄金概念(跌2.91%)、核电核能(跌2.40%)锂电池(跌2.37%)。
　　目前行情短期转弱的趋势没有完全打破，投资者应以规避风险为前提，继续保持谨慎和耐心，不盲目的频繁操作，静等后市明确转强的盘面信息；并在后市的反弹行情中认真观察行情的力度、持续性、主导品种，以便判断行情的强弱，确定中长线的趋势和可参与的品种。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

