前期缺口有待回补 虎尾行情或先抑后扬
　　作者：王 凡
　　周一两市股指再度冲高回落弱势调整，收盘时沪指失守2700点整数关口。我们认为，近期政策调控预期对市场形成持续压制，低估值板块迟迟难以启动和高估值板块普遍回落，使得市场热点极为匮乏。不过随着春节长假的来临，市场流动性状况有望改善，节前市场或出现先抑后扬走势。
　　虎年K线将收出中阴
　　目前距离虎年全年交易结束仅有6个交易日，由于牛年沪指收盘于3018点，因此虎年的年K线将收出带有168点上影线、约400点长下影线、实体约 300点的中阴线。但从历史上来看，自2005年启动股改之后的5个年头里，除了2008年股指受金融危机影响全年出现暴跌，使得次年春节前市场大幅调整之外，其余4年里春节前一周市场皆是以较为平稳的温和上涨趋势结束，节前一到两个交易日更是均以红盘报收。因此，在长假前的套现盘在本周集中抛售之后，市场出现先抑后扬走势的可能性仍然较大。
　　近期市场处于经济基本面和政策面间博弈的艰难状态。虽然上周公布的经济数据显示中国经济较好，工业增加值同比增速上升，但略超预期的CPI数据，反而成为市场预期政策进一步紧缩的依据。随后法定存款准备金率的提高，使得市场短期流动性短缺，导致市场一度出现大幅下跌。由于1月CPI压力较大，我们预计节后很有可能会再次加息，发改委此前也表示不排除一季度出台新物价调控政策。因此，在CPI回落前，对政策的负面预期将成为压制市场情绪的主要力量。同时，消息面上再次公布多地的新一轮地产调控政策，调控目标直指二三线城市，这也成为压制近期市场情绪的另一负面因素。
　　不过，由于已经临近春节，我们预计央行将保证市场流动性，上周五的大幅反弹即由央行公开市场进行逆回购操作注入流动性而触发。因此，前期影响市场的流动性因素将得到一定能够程度的缓解，市场再度大幅下跌的可能性较小，沪指在完全回补前期缺口后有望在节前企稳回升。
　　市场风格转换不畅
　　近期盘面显示，金融、地产等低估值品种经常有所异动，而高估值的板块出现了持续大幅调整。我们认为，在政策紧缩和信贷控制的背景下，规模较大的企业更容易获取信贷资金支持，而中小企业取得贷款的难度加大，这从2008年金融危机时已经得到验证。机构投资者也显示出明显的换仓倾向。从日前公布的去年四季度末基金财报来看，其总体仓位仍然较高，但持仓结构的调整较为明显，低估值板块逐步成为建仓对象，而高估值板块开始被抛弃。
　　不过，目前市场风格的转换并不顺畅，热点极为匮乏。虽然低估值板块具有一定的防御性，尤其是其中的银行板块，业绩快报显示在过去一年仍然保持了较好的成长性；而地产板块普遍业绩也较为优良，但受到政策调控的压制而进攻性不强。因此，这使得当前市场形成了高估值板块泡沫破裂、低估值板块迟迟难以启动的尴尬状况。且由于临近假日，部分前期活跃的政策受益股也面临着政策预期兑现，市场始终难以形成聚集人气的热点。我们预期这种状况仍将持续数日，预计节后随着年报业绩的披露及高送转行情的展开将有望得到改善。
　　前期缺口有待回补
　　技术形态上，近两个交易日沪指连续收出带较长上影线的日K线，前期箱体的下轨2758点成为股指反弹过程中的强压力位。在上周沪指形成向下突破后，市场短期内将难以重新回复到该箱体内部运行，后期更可能是继续震荡探寻底部，为反弹创造出一定的空间。
　　周一深成指已经率先完成了对去年10月8日所形成的向上跳空缺口的回补，而沪指则仅仅在上周部分回补了该缺口，后期仍有继续回补该缺口的动力。而一旦沪指完全回补该缺口，则短期空方目标将基本实现，股指产生较为强劲的技术性反弹的可能性较大。　(作者系东海证券分析师)
点击进入[上证指数吧]讨论

