沪深股市早盘低开高走 核电发力
　　受新国八条调控楼市消息打压，两市早盘大幅低开，但随后在有色、核电等新能源板块的带动下，逐步回升。截至中午收盘，上证指数收报2738.14点，涨1.08%，深成指收报11731.43点，涨1.14%。
　　盘面上看，有色、核电等板块大幅上涨，地产板块受利空打压小幅下跌。从早盘的大市走向不难看出，主流资金在节前大规模增减仓位的可能性都不强，市场更多将反映自身的运行情况，目前总体呈现抵抗式下跌，2650点一线的支撑依然有效。
　　国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步做好房地产市场调控工作。会议确定了以下政策措施：各城市合理确定本地区年度新建住房价格控制目标，并于一季度向社会公布。调整个人转让住房营业税政策，对个人购买住房不足5年转手交易的，统一按销售收入全额征税。第二套住房首付款比例不低于60%。受此消息影响，地产板块早盘大幅低开，此后没有进一步下跌而是选择低位震荡，有分析认为，地产板块整体估值很低，调控政策很难继续让地产板块持续下跌。
　　另外，今日以核电为代表的新能源再次发力，有分析认为，核电运营成本在三种新能源中最低，发电成本接近甚至低于火电的成本。到2015年，我国核电利用规模将达到3900万千万，到2020年核电规模至少达到8000万千万以上。相关板块中长线值得持续关注。
　　技术上看，整个下跌趋势依然没有扭转，但跌势开始减缓，上证指数在去年10月8日留下的缺口依然仍有部分未补。站在当前时点上，短线投资者已无需过分悲观，注意伺机把握一些个股的短线买点。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

