金证顾问：受益政策板块依旧强者恒强
　　金证顾问 陈自力
　　放眼望去市场，今日早盘有点红红火火。股指并没有向大家想象的那样，开盘后继续寻底，而是稍微平开之后一路上扬，拔高至2700点整数关口附近才显得有点力不从心。成交量也没有随着股指的反弹而有所增加，同样对股指的反弹高度起到了一定的制约作用。当然，可以认真的看做是投资这心态不稳定从而导致观望氛围愈加浓厚而引起的反弹无力的必然结果。
　　可市场当中却有不少的亮点值得大家回味。早盘虽说股指走势有所心有余而力不足，但是，整个市场的亮点表现在了前期一直以来受益国家政策大力支持的水利基建股与高铁概念板块、触摸屏概念以及船舶制造业依旧是强者恒强。而大盘蓝筹股今日却似显得毫无力道，无所作为，成为市场上行力量的一大沉重拖累。
　　与昨日相比，个股上可以说是有点翻天覆地，两市当中涨多跌少，还出现了如天广消防东方国信等四只个股风在了涨停板上。排在张停榜前列的水利股竟然多达三只，如三峡水利钱江水利安徽水利都在盘中一度冲击涨停板，早间收盘涨幅都逾6%。另外，整体上看，高铁概念股也在最后即将收盘的半小时出现了一小波拉升，带来股指在收盘时分稍有上移。
　　在接下来的午后，市场的运行如果大盘蓝筹股仍然无所作为的话，股指恐怕也难有太大的涨幅。毕竟市场中担心股指会遵循补跌规律对投资者心态产生较大的不稳定情绪。所以，笔者还是认为，午后的市场操作机会并不太突出，积极关注大盘蓝筹股的异动。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

