湘财证券：多空短线将争夺20日线
　　湘财证券 祁大鹏
　　周五上证指数全天在前收盘点位附近窄幅震荡，终盘以小阳线报收，成交量较上一交易日略有萎缩。板块方面：新能源车、锂电池、农林牧渔等板块涨幅居前，浦东概念、金融保险、采掘业等板块小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数震荡区间锐减，全天振荡区间仅有26个点，振幅不足1%。我们认为大盘在狭窄的区间里震荡除了春节将至投资者观望情绪增强之外，更重要是多空双方在2700点一线都在聚集能量。正常情况下，大盘最晚在节后第一周就会打破僵局，选择未来一两个月的运行方向。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数的盘中高点已经接近20日均线，成交量萎缩对刚刚略占优势的多方来说产生一定的影响。上证指数的日K线显示，大盘在节前的最后两个交易日如能站稳在20日均线上方，大盘节后有机会继续走强。因此，多空主力将短线能开对20日线的争夺。
　　操作上，上证指数的60分钟K线提示，周一的第一小时指数如能收出一根阳线，大盘全天保持强势的可能性就比较大。投资者可根据大盘早盘的强弱度来适当参与个股的短线成本操作。 
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

