证券通01月28日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  周小川：货币政策应考虑经济条件 慎选货币工具   ★☆☆
　　2.  周小川：应对金融危机时用的一些刺激政策将回调到正常水平   ★☆☆
　　3.  房产税正式出台  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  商务部：春节临近 食糖蔬菜肉类等价格继续上涨  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　周四行情再次出现突如其来的反弹，反弹的动力就是来自于我们近期所分析提示的“低PEG+行业主题”新投资主题下的高铁、海工、设备、水利等“四大新势力”，他们的齐齐发力说明基金等主流机构自元旦开始的调整持仓结构已经初步完成。从局部行情来看，伴随着周四的反弹，在假期来临的最后几天里，行情有望继续呈现“小红包”行情，得到暂时的稳定，大势的稳定也会促使局部新投资主题的行情继续腾飞。但两个因素决定着春节假期之后的行情并不能因此而乐观：(1)受冻雨、雪灾、干旱等灾害性气候影响，以及节日消费的拉动，1月份的农产品价格再次出现加速上涨，原油等国际大宗商品价格也是居高不下，春节假期后就将公布的1月份CPI再创新高已是大概率事件。(2)行情在本周抗跌震荡中出现了调整以来的地量，按照“地量之后又地价”的规律，意味着后市行情仍有个“找地价”的过程。从操作角度看，目前整体的策略仍是要强调防御性。一是择股的防御性与针对性，即“低PEG+行业主题”，重点仍是高铁、海工、设备、核电、水利等“新五朵金花”。二是买跌杀涨的策略，由于流动性收敛，即使是重点主题性行情也是多有间隙性喷发，难有好的持续性，目前阶段跟风追涨即是亏，买跌策略更安全。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

