两市资金大举逃离地产股
　　本报讯 (记者张羽飞)在前晚第三轮房地产调控措施之后，昨日A股市场放量上涨，资金“挤出效应”显现，两市成交较前一交易日猛增六成，沪深股指涨幅双双超过1%。
　　资金“挤出效应”显现
　　昨日，沪深股市大幅跳空低开。上证综指以2690.82点低开，在房地产板块的领跌下，大盘迅速下探至2677.21点的全天低点。此后沪指震荡走高，重新收复2700点关口。
　　截至收盘，上证指数于2749.15点报收，较前一交易日收盘涨40.34点，涨幅为1.49%。深证成指收盘报11795.33点，涨195.66点，涨幅为1.69%。
　　值得关注的是，沪深两市昨日一改近期成交持续萎缩的态势，分别成交1167亿元和688亿元，总量达到1855亿元，较前一交易日猛增六成。
　　市场人士表示，尽管楼市新政会给房地产板块带来一定冲击，但同时也会迫使大量房地产投资资金“转战”股市，从而缓解流动性紧缩和扩容给A股市场资金面带来的压力。
　　信达证券发行中心副总经理刘景德表示，昨日两市成交额大幅增加，说明有大量资金入市抄底。“这两周大盘持续走低，从技术上看，存在反弹的需求，预计近期市场还会持续震荡。”他说。
　　地产股逆市下挫
　　从盘面上看，煤炭及有色金属板块拉动了昨日大盘的上涨，同时核电及电力设备等新兴产业重新获得资金青睐。截至收盘，几乎所有板块都在盘中翻红，惟地产股逆市下挫。
　　根据前晚出台的第三轮房地产调控措施，将有提高二套房贷首付比例等手段集中出台，被称为“史上最严厉”的楼市调控举措。受到该政策影响，昨日地产股领跌两市，万科A跌幅为2.47%，华侨城A跌幅4%，保利地产跌4.34%。
　　据大智慧superview数据显示，昨日地产板块净流出资金达到8.17亿，在两市资金流出板块中排在首位，其中，仅万科A就遭到主力资金减仓0.26%。

