A股多空博弈分歧加剧 底部是否已近
　　■本报记者  蒋毅?
　　随着沪指跌破2700点，市场震荡加剧，这种剧烈震荡说明市场的分歧加大，看空者认为市场跌破2750点的平台，说明市场破位，趋势向下；而看多者认为，市场已近临近国庆期间2650的跳空缺口，底部近在眼前。春节临近，市场的阴跌让许多投资者陷入进退维谷的尴尬境地，A股到底将何去何从？
　　节前股市震荡加剧
　　上周股市颇为凶险，上周一和周四上证综指走出两根骇人的大阴线，跌幅分别达到3.03%和2.92%，而深成指跌幅更甚，达到4.55%和4.14%。不过，上周三和周五，两市同时拉出两根阳线。最终，上证综指周跌幅2.72%，深成指周跌幅达到5.32%。仅仅经历了两天的反弹，A股便再度大跌80点，创出调整以来新低。至此，两市股指已经回落至去年10月初本轮行情启动时的水平。四个月之后再度回到“起点”，A股将何去何从？是继续笼罩在紧缩预期的阴霾下惯性下探，还是依靠蓝筹股估值修复踏上反弹征程？
　　敏感区间市场分歧严重
　　上周，沪指各大板块起起落落，震荡不止，乐观的人说底部已近，悲观的人则目瞪口呆割肉出局。在跌破2700点之后却出现了如此大的波动，只有两种可能：一是底部真的近了，二是真的要跌了，目前只是大跌前的挣扎。那么究竟哪一种可能性比较大呢？各机构与名博们有看空的，有看多的，分歧严重。
　　名博扬韬认为，2650点恰是前次盘整平台的中枢，这次跌到2667点而上涨，有验证前期底部的味道，但考虑到年初众多机构预测的底部就是2600点一带，如果真的在2667点止跌，意味着若干机构是对的，但这并不符合历史规律，因此2667点将不是今年的最低点，将来肯定会更低，只不过看时间而已。
　　对于1月20日国家统计局公布的2010年全年、四季度和12月份宏观经济指标，中欧基金表示，12月CPI数据的回落更多是基于基数原因。从商务部的数据来看，近三周由于春节因素和气候因素，食品价格呈现非常明显的上升，假定这种环比上升的速度持续，1月份CPI同比增速或将再创新高，未来有可能引发央行进一步出台紧缩政策。农银汇理基金也表示，要警惕货币政策进一步收紧的风险。随着央行上调了准备金，商业银行的放贷冲动将会被抑制。根据最新的数据趋势，1月份的CPI可能将再次明显上升，无法排除春节前加息的可能，货币政策进一步收紧的风险值得留意。
　　大盘蓝筹跌无可跌或将反弹
　　震荡的股市令一些业内人士不看好其后市，但也有部分声音则表示看好后市。名博丁大卫表示，本年第一次加息可能就在春节前后，而如果加息，主力就会挖坑，也就是低位进场的机会，另外下周将会有14只新股申购，预计冻结资金万亿，这可能将会造成大盘继续补缺口。而且两市周五收带长上影的阳线，上影线昭示反弹压力，这说明指数还要震荡，他认为A股走势还会反复，这将会是拿春节红包最后的时机了。
　　湘财证券指出，由于近期依然处于宏观政策发布的敏感时期，预计后市股指继续下探寻求支撑的可能性较大，前期低点2600点附近可能会有一定的支撑。春节之前如果没有超出市场预期的利空消息刺激，股指将在2600点上方震荡整理，等待后续宏观经济政策的进一步明朗。当然，随着市场逐步消化近期的各项利空消息，春节前股指探底反弹的可能性还是存在的。因此，对于后市投资者不用过度悲观，建议保持半仓比例为宜。而英大证券研究所所长李大霄则认为，虽然市场整体表现疲软，但是目前蓝筹股已经进入了价值投资区域，已经具备投资价值。另一方面，中小型股票和新兴行业股受前期高估值的影响，未来或将持续震荡下调。他表示，未来市场回暖的时机将取决于两个因素：一是在CPI数据受控以后，市场对通胀的担忧得到舒缓；二是通过市场本身调节，随着大盘进入底部，做多的空间将逐渐扩大。
　　股市的调整已近持续了2个多月，大盘蓝筹的估值已经处于历史低位，中小盘个股的调整幅度不小，10元左右的个股开始增多，这为市场做多创造了条件。但货币政策收紧，IPO融资不断，技术指标恶劣，并且春节临近。投资者抄底要控制仓位，对于前期涨幅巨大的中小盘股要规避风险。

