小阳线背后有大阴谋 主力资金未大幅流入
　　■广州万隆
　　 昨日，主力资金出现小规模的净流入，尽管主力资金流入量小，但是市场涨幅不算小。
　　四大主力中基金和社保流入偏大，而这两大主力也更有维稳市场的倾向，而QFII和保险资金仅象征性的流入一些，并没有看出有太大建仓意图，可见，昨日的走势正表现出主力要市场惜售心理制造反弹的判断。在这种情况下，主力可以小量资金拉升达到四两拨千斤的效果，一旦反弹起来抢反弹者随之而入，那么这就达到主力目的了。
　　 目前，根据最新监测舆情指数显示，中小散户情绪由前期的38微升至目前的39.5，显示出，经过前期恐慌割肉的中小散户有意再次进行逢低吸筹的意向。
　　 同时，监测结果还显示，机构（基金、QFII、私募等）舆情指数今天出现小幅回升（54.6微升至54.8），但结合近期资金监测数据可以看出，目前机构投资者谨慎布局的意图依然得到验证。
　　 根据资金监测结果显示，昨日市场资金共流入84.7亿元；其中，中小散户资金录得净流入35.51亿元，表明随着行情再出现阶段性站稳后，中小散户悲观情绪已经开始有所好转，积极为明年布局的意图再次回升；同时监测结果显示，超级机构、机构分别录得5.13亿和31.27亿净流入，表明机构投资者现阶段调仓布局的意图依然得到维持。
　　 目前，在中央一号文件明确资金使用结构，支持水利建设背景之下，近期水利股连续走强，显然有先知先觉资金已经提前开始布局，而随着利好政策正式出台，这些先知先觉主力也开始获利回吐，因此不宜跟随利好追高。
　　 在盘面走势上，昨日随着主力资金的回流走出明显的上涨行情，但是两市成交量是继续萎缩，这一方面说明经过长时间调整之后市场的惜售心理依然较为严重，另外一方面主力资金也仅仅是小幅流入，不像是入场抄底的行为。
　　 而券商基金此刻抛出估值低位的观点，或进一步加深市场的惜售心理，一般情况下如果主力要大规模入场，肯定是加大市场恐慌心理，希望大家都卖；而如果机构主力要降低仓位时一般是希望别人不要卖、市场稳定。因此，主力们或许正是利用市场的惜售心理制造反弹，进而吸引抢反弹者入场。
　　 根据万隆主力资金监测系统数据，基金、社保、QFII、保险四大主力昨日出现小规模的资金净流入，总体流入约7.33亿。其中基金、社保、QFII、保险四大主力资金净流量分别为：2.83亿、2.3亿、0.7亿和1.5亿。
　　 在前日市场明显出现惜售心理之后，昨日主力资金开始出现回流，带动大盘走出反弹行情。四大主力中基金和社保流入力度稍大，QFII和保险资金小幅流入，显然说明基金和社保的做多意愿较为强烈。然而昨日主力资金的流入是属于抄底建仓还是拉升制造反弹，仍有待进一步确认，不过从目前表现以及流入规模偏小这些情况看，似乎更偏向后者。
　　 昨日，主力资金在板块方面流入靠前的是：工程建筑、机械、交通工具、电子信息、商业连锁、铁路基建、通信、券商、运输物流、航天军工等；而流出靠前的板块则是：化工化纤、煤炭石油、电力、银行、新材料、酿酒食品、地产等。
　　 总之，昨日主力资金出现小规模的净流入，尽管主力资金流入量小，但是市场涨幅不算小。
　　四大主力中基金和社保流入偏大，而这两大主力也更有维稳市场的倾向，而QFII和保险资金仅象征性的流入一些，并没有看出有太大建仓意图，因此昨日的走势正符合日前本栏主力要市场惜售心理制造反弹的判断。因为这种情况下，主力可以小量资金拉升达到四两拨千斤的效果，一旦反弹起来抢反弹者随之而入，那么这就达到主力目的了。
　　 短期（1个月内）机会和风险：短期市场共振情绪指标为50。热点跟踪系统提示短期热点板块为：机械、商业连锁、铁路基建、实质性重组个股等。
　　 中期（1—3个月）机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为45。热点跟踪系统提示中期热点板块为：十二五规划受益、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。

