个股走势分化 A股市场早盘涨跌互现
　　今日投资 谭勇波
　　个股走势分化，A股市场早盘涨跌互现。上证指数收于2743.83点，跌0.19%；深圳成指收于11820.3点，涨0.21%。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　央行行长周小川近日在接受媒体采访时表示，虽然存款准备金率已经在高位，但未来还会依赖这一工具及央票发行来对冲流动性。同时，还将收紧信贷以减缓货币的创造放大过程。分析人士表示，存款准备金率上调的直接作用是锁定银行体系的流动性，进而影响商业银行信贷投放量，它能起到缩小货币乘数、减弱货币创造作用。由于外汇占款等因素引起流动性增加，理论上存款准备金率并不存在上限，因此未来仍有上调的空间。此外，加息则是直接利用价格信号来控制社会总需求，有利于抑制通胀，当前通胀风险的加大则增加了加息的迫切性。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，目前国家‘十二五’规划将装备制造业提升到一个前所未有的战略高度，意味着未来国家将对装备制造业进一步予以政策上的扶持。受益于此，飞机制造板块今日大涨6.33%，涨幅领衔沪深两市。有研究机构表示，工程机械行业1月份销售有望同比大幅增长，估计2月份这种旺盛势头仍将可保持，行业将有望迎来开门红。受此影响，机械行业涨1.29%，位列涨幅榜第二位。权威机构发布监测报告表示，水泥行业景气状况良好。其中，四季度水泥产量、产品销售收入、从业人员数、利润和税金总额同比增速均上升。受此提振，水泥板块早盘涨1.24%，居涨幅榜第三位。此外，船舶制造、农林牧渔和汽车类等板块强于大盘；金融行业、环保行业和有色金属等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了14家券商对今日大盘走势的看法：看多的有7名，骑墙的7名，今日看多指数上升至50%。分析师表示，在强大的房地产调控政策出台之后，大盘并没有回补前期2656－2677点缺口，反而走出低开高走的超预期行情，这表明经过前期的大幅调整之后，市场做空动能已经大幅释放。由于新股大范围破发，新股中签率迭创新高，资金有望从一级市场回流二级市场。在房地产被持续调控之下，资金也存在从房地产市场回流股市的可能。在这些因素作用下，场外资金借利空积极介入，导致大盘强势回升。周期性板块的反弹有利于市场人气的回暖，预计大盘有望延续反弹。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

