快讯沪指低开0.66%失2700 地产板块跌幅第一
　　新浪财经讯  受国务院新国八条调控楼市政策出台影响，早盘两市股指双双低开，沪指报2690.83点，下跌17.99，跌幅0.66%，深成指报11481.78，下跌117.89，跌幅1.02%。
　　地产板块跌幅居首，万科、金地低开超过4%，整个地产板块低开超过2%，金融、石油、煤炭等主流板块也全线低开。
　　国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步做好房地产市场调控工作。2011年各城市合理确定本地区年度新建住房价格控制目标，并于一季度向社会公布；对个人购买住房不足5年转手交易的，统一按销售收入全额征住房营业税；对贷款购买第二套住房的家庭，首付款比例不低于60%；推广以“限房价、竞地价”方式供应中低价位普通商品住房用地；对已拥有2套及以上住房的当地户籍居民家庭暂停在本行政区域内向其售房，等等。
　　今日消息面：新国八条剑指楼市 二套房房贷首付比例提高至60%；奥巴马：向中国学习建设高铁；石化行业十二五规划有望4月份出台；农药产业十二五规划基本完成；中小板新股网下中签率创历史新高；2011年行业准入条件将密集出台；中原经济区正式纳入全国主体功能区规划 。
欢迎发表评论  我要评论

