郑眼看盘：反弹空间有限 可适量参与
　　每经记者 郑步春
　　周三沪综指涨1.17%报2708.81点，深综指涨1.57%报1154.42点。大盘虽涨，但成交缩小。空头暂找不到可打压板块，故无需太多买盘即涨。如反弹继续，上档套牢盘自会减少，抛压必也渐渐加重，所以市场还需增量资金才能走更远。
　　最近央行通过逆回购向市场释放资金，加上商业银行年初突击放贷，这或使资金阶段性偏暖，或支持行情出现些反弹。然而，突击放贷后的银行必出现资金短缺，其后续放贷能力受限，这使春节以后信贷增速具有不确定性。据悉，目前已有部分银行上浮贷款利率，这正是资金短缺的某种反映。
　　在当前我国商业银行的运行机制下，如果国家不严控，后果不堪设想。
　　因此笔者认为，过了春节后国家一定还会严抓商业银行放贷行为。另外，既然我国已弱化了运行多年的年度贷款额度计划，那么经济手段必会更频繁使用，包括加息、上调存款准备金率、差别准备金率等。一般而言，今年企业若还想从银行借钱，其难度定会远超去年，这不仅是因为银行账面上可贷的资金不太多，还因为以往一些“表外”的漏洞也可能被部分封堵。
　　信贷紧缩对股市影响不小，当商业银行信贷受到严控时，股市多半会较去年缺钱，这使行情受抑。另外，间接融资困难时，股市作为直接融资场所，其扩容压力或不弱于去年，今年投资者也许会看到更多的IPO和增发配股，金融股的融资需求可能尤为迫切。
　　有消息称，基金上周开始斩仓，仓位有所下降。股指现虽有所反弹，但腾挪空间太窄，笔者相信这部分基金并不会匆忙回补，而会趁机进一步减仓，如此或限制反弹高度，除非消息面有重大变故。
　　因此，投资者只宜将反弹当作短线来做，以极度超跌的相对安全品种为首选。当然，水平高者也可适量做些强势股，以多数投资者不太认可的品种为好，这样即使其中主力想“反水”，料此类股票也会较其余强势股晚上一拍补跌，这已足够短线客全身而退。另外，当预计股指反弹有限时，调整得不多不少的个股或许是最难做的，因其不一定“来得及”涨。笔者并非说此类个股不能买，而是说买此类股最好要有长线思维，即万一套住是可以长守的，否则不如等等再说。

