股海网：放量反弹的行情能否得到延续
　　股海网
　　受诸多利空因素影响，周四A股沪深两市早盘双双小幅低开。地产新政再度重拳出击，严厉打击了恶意炒作的行为。不过同时也对相关板块形成了一定的打压。早盘期间地产、金融板块均出现了较大幅度的回落。但是市场中的其他板块纷纷出现了快速反弹的走势，发电设备、机械、有色、煤炭等板块纷纷快速走高，推动市场止跌反弹。午后股指保持高位震荡，并未出现近期冲高回落的走势。除地产板块外，其余板块全面翻红。截止收盘，上证指数报2749.15点，上涨1.49%，成交1166.4亿；深证成指报11795.33点，上涨1.69%，成交687.7亿。两市共有1889家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　国务院总理26日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步做好房地产市场调控工作。2011年各城市合理确定本地区年度新建住房价格控制目标，并于一季度向社会公布；对个人购买住房不足5年转手交易的，统一按销售收入全额征住房营业税；对贷款购买第二套住房的家庭，首付款比例不低于60%；推广以“限房价、竞地价”方式供应中低价位普通商品住房用地；对已拥有2套及以上住房的当地户籍居民家庭暂停在本行政区域内向其售房，等等。
　　点评：地产行业调控措施再度重拳出击，针对炒房行为的交易税、二套房、三套房等多角度，全方位的实施政策打击。对于控制房价过快上涨，打击房地产恶意炒作等行为继续保持严厉的控制。从今天的市场反应上看，地产板块早盘应声出现全面的下跌。从目前的政策方向上看，房地产调控仍然是向着从严从紧的方向发展。
　　技术上：今日两市股指整体呈现先抑后扬的走势。早盘受到政策面消息的影响，股指出现小幅回落，回落至昨日开盘价附近之后出现了企稳反弹的走势。股指快速冲破五天和十天均线的压制，尾盘再度逼近2750点一带。
　　二  后市展望
　　今日A股市场整体呈现探底回升的走势。从今天的盘面上看，两市成交量均出现了快速的放出，股指一举收复了五天和十天均线的压制。虽然盘中地产板块受到政策的压制表现低迷，但是二线蓝筹股以及中小盘概念股带动了市场的人气，推动了今天股指的反弹。市场中热点的增多唤起了市场中短线资金的投资热情，资金逢低介入的迹象进一步增加。不过我们也应该注意到目前国内经济和政策导向上并没有出现任何重大的改变，市场前期面临的问题仍然存在。流动性紧张和通胀严重的双重压力仍然是制约目前国内经济的首要问题。另外市场明日将会再度挑战2750点整数关口，前期在此点位上方的压力已经有所闪现，此次能否顺利化解压力仍然是未知之数。因此我们认为，目前市场虽有企稳趋势，但是就目前的经济状况而言，底部区域不是短期能够走出来的。我们建议投资者还是要保持谨慎的态度轻仓参与反弹。目前可以适当关注受政策扶植的相关概念个股以及农林牧渔和农药化肥股的投资机会。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

