核电资源板块领涨 沪深大盘放量上涨
　　山东神光
　　Fed官员一致通过继续执行国债购买计划以推动美国经济复苏，昨夜道琼斯指数上涨0.07%。国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步做好房地产市场调控工作。会议提出八条政策，包括二套住房首付款比例不低于60%、贷款利率不低于基准利率的1.1倍、地方政府问责、调整个税和加强土地增值税、普遍实施限购令等。一系列全新的调控政策，让人感觉到房地产史无前例的调控力度。青海、核电、稀缺资源、有色金属、铁路基建、机械、风能板块大涨，因受房地产新八条调控政策“突袭”，地产股板块跌幅较大，但盘中可以看出，市场承受突然利空的能力在增强，向上的动能强劲。房地产第三轮调控来临，“新国八条”出台。但与去年的“新国十条”相比，改动不多，可以理解作去年“新国十条”的强化版本。房地产调控指向的是高房价，而房地产股已经提前消化了相当大力度的利空。房地产调控也可以预期将会迫使部分房市资金转战股市，这与9.30行情背景有相似之处。投资策略可选2010年PE低，同时2011年业绩高成长的个股。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

