股指缩量反弹 短线渐现转强迹象
　　金证顾问 刘力
　　连续两日弱势调整之后，今日股指迎来反弹行情，沪深股指全天呈现震荡反弹、缓慢攀升的态势，收盘股指站上5日均线，为近9个交易日以来首次收复该均线。不过，两市成交却继续萎缩，并创出调整行情以来的地量水平，整体市场观望情绪依然浓厚。
　　昨日，我们在文中提到，近期题材概念股连续杀跌和强势股的补跌，有利于降低整体市场的风险水平，有利于后市个股超跌反弹行情逐步展开，今日市场的表现印证了我们的判断。盘面上，今日两市呈现普涨格局，下跌个股仅133家，有10家个股涨停，无个股跌停，跌幅5%以上的个股也仅有2家，且均为ST股。其中，昨日率先企稳反弹的次新股林州重机、川大智胜、山东矿机等个股今日继续有强势表现，这无疑激发了市场做多热情的回升，另外，昨日出现补跌的铁路基建、军工、船舶等装备制造类的个股重回强势，晋亿实业、广船国际封住涨停，太原重工冲击涨停，强势板块的复活亦有利于提升投资者的信心。
　　我们认为，经历近段时间以来中小盘题材概念股的连续大幅调整之后，后市个股将走向分化，那些基本面预期较好、股价调整到位、估值合理的个股有望逐步企稳并走强，开始“走自己的路”，而那些之前炒作过高、高价高市盈率、调整亦不充分的个股后市仍有继续调整的风险，后市投资者在选择个股操作时应十分慎重。
　　今日两市成交继续萎缩，沪市仅成交681亿，低于1月18日创出的地量水平，成交量的萎缩显示市场观望情绪浓厚，这主要缘于临近春节长假，市场交投意愿不强，另外，由于近段时间以来，全国不少地区持续雨雪冰冻天气导致国内农产品等商品的价格水平再度回升，投资者普遍担忧央行在年前或者年后随时出台紧缩政策，场外资金基本处于观望状态。历史上来看，地量之后往往意味着地价的出现，不过，根据现在的市场环境和政策面来看，地价的出现还未到时机，投资者需等待未来CPI进一步回升，央行紧缩利空政策的明朗化之后，届时再密切关注股指出现怎样的运行格局。
　　盘面来看，今日两市呈现普涨格局，下跌个股仅130余家，权重板块表现相对平静，而近期连续调整的多数题材概念股出现超跌反弹行情，其中，昨日率先企稳反弹的次新股林州重机、川大智胜、山东矿机等个股今日继续有强势表现，加上铁路基建、军工、船舶等装备制造类的个股重回强势，激发了市场做多热情的回升。
　　短期来看，个股的超跌反弹行情有望有所延续，激进投资者可适当关注那些基本面预期较好，估值合理，技术面上近期股价调整充分，尤其是近几个交易日有拒绝调整或者企稳迹象的个股的反弹机会，以快进快出为主，不宜过贪，获利5%以上就应考虑止盈操作，参与操作的仓位不宜超过两成。
　　由于离春节长假已只剩下三四个交易日，预计市场难有整体性的机会，且近段时间以来，全国不少地区持续雨雪冰冻天气导致国内农产品等商品的物价再度上升，2月份发布的1月份CPI预计将重回5%以上，有可能再次触发央行采取加息或者上调存款准备金率的紧缩政策，因此，市场中期趋势的转强还有待时日，因此，稳健投资者建议继续保持低仓位。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

