八大机构：利空出尽市场底部临近 关注三类股
　　湘财证券：红包行情不可期望过高
　　四两市股指再度收出放量中阳线，并均收复了5日均线。虽然新一轮房地产市场调控措施袭来，并且超过了市场预期，但多数房地产股出现了快速探底后跌幅收窄的走势。地产板块之外的个股则呈现全面普涨行情，市场人气有所回暖。我们认为，兔年春节到来之前还有三个交易日，市场期待的红包行情有望出现，但红包的厚度难以乐观。
　　广发华福证券：短线思维应对超跌反弹 
　　技术走势上，越靠近20日、30日均线压力应该会越大，缩量盘整挑战这些重要压制将会是节前市场运行主基调。因此操作上应以短线为主，适当降低盈利目标，及时获利了结。当然，最安全或者说最稳健的做法是等待中期上升趋势形成后进场，此前应耐心等待。
　　金百灵投资：两大因素支持蓝筹起舞 关注三类股
　　一是当前A股市场的资金面只能够支撑二、三线蓝筹股的活跃。二是二、三线蓝筹股除了拥有较佳的业绩优势外，还拥有较为清晰的利润增长点，从而赋予此类个股的业绩在稳定的基础上，继续保持着较为快速的涨升趋势。
　　世基投资：大盘成功顶住利空 行情在悲观中缓缓翘起
　　上个交易日刚刚有所企稳的股市，昨日再度遭遇更严厉楼市调控措施出台，然而沪市在大幅低开后，缓缓上行，最后居然拉出大涨40点的放量阳线。种种迹象表明，虎年中总体走势不佳的股市，很可能以翘尾告终。
　　华泰证券：反弹可期高度有限
　　华泰证券在最近发布的2月策略中认为，在经过1月份的大幅调整杀跌之后，后市的技术性反弹有望出现，但在通胀压力较大、短期经济增速放缓以及货币收紧趋势仍然延续的背景下，市场难以产生整体的趋势性机会，反弹的力度与持续性都相对有限。
　　中证投资：短期利空出尽 市场底部临近
　　近日新一轮地产调控政策密集出台，市场对此理解为利空出尽，大盘低开高走强劲回升。事实上，不仅是地产调控政策逐渐明朗，最近资金面、货币政策、国际市场息口走向等前期不明朗的因素纷纷显现明确结果，不确定因素正在逐个消失，从而有利于打消最近以来一直笼罩市场的恐慌心态，也有利于市场在目前的位置止跌企稳。
　　民族证券：房市资金回流规模决定反弹高度
　　1月27日，A股市场延续技术反弹的走势。房地产“新国八条”调控政策，被投资者理解为利好，并刺激五大指数当日涨幅超过1.5%。其逻辑是新的调控政策将使买房的门槛提高，而购买不足5年住房转手全额征税、二套房首付款提至六成、居民将不得购买第三套房，将极大地压缩投机性买房需求。我们预期会有不少资金流入A股市场，并诱发一些资金提前进场。
　　中海基金：2011年仍存结构性投资机会
　　由于通胀的影响，市场仍然表现为结构性的投资机会。在投资策略上，中海基金将坚持稳健的投资风格，通过精选行业与个股，相对看好包括以水利建设为核心的农业现代化、以高端装备制造为核心的工业升级和服务业崛起等投资主题。

