国诚投资：房产税正式出台对A股影响
　　国诚投资 邓卫龙
　　【大势研判】
　　今天消息面中性偏好，宏观方面，‘周小川：货币政策应考虑经济条件，慎选货币工具’ 这表明货币政策的基准出现了偏差，它将会在通胀水平、经济增长和突发事件之间进行权衡。‘房产税正式出台’两地公布的房产税征收方案中，无论是征收范围还是适用税率，较之前的市场传闻而言并无太多超预期。市场方面，‘创业板首批两份年报出炉，机构博预期纷纷抢先入驻’ “高送转”预期与“消费概念”吸引了众多机构的入驻，关注年报行情。‘调查显示：股民持仓意愿强烈，逾七成打算持股过节’节前资金面或再收紧，市场观望情绪依然较浓，这都将限制节后市场的反弹高度，因此目前控制好仓位才是较好的策略。‘春节前后五个交易日解禁市值超千亿’中煤能源大股东减持的可能性微乎其微，因此“跨年”解禁潮实则“雷声大雨点小”。行业方面，‘工信部：将制定重要规划引导战略新兴产业发展’、‘农产品价格再度面临上涨压力’、‘河南中原经济区上升为国家战略’以及‘广东十二五规划纲要获通过’等消息将刺激相关板块个股走强，给市场带来人气。隔夜美股微涨对A股影响不大。决定因素在自身运行规律。
　　周四，在国务院出台调控房地产的“国八条”措施后，地产股如期调整，但有色、煤炭、化工、高端装备制造等二线蓝筹股挺身而出，救大盘于危难，市场低开高走，成交量放大。利空不跌，市场似乎看到了利空出尽的曙光。然而，房地产调控组合拳再出，昨国务院原则同意在部分城市开展房产税试点，上海、重庆随即公布今起开征房产税，分别为0.6%和0.5%—1.2%。房产税对抑制房价效应或有限，但其与“国八条”形成的叠加效应对房地产板块的影响不容忽视；近日美联储宣布维持利率和国债购买计划不变，美元预期继续低位震荡，输入性通胀还是国内今年所面临的主要问题之一，紧缩流动性的货币政策预期及市场资金面改善暂难改变。今大盘虽会惯性上冲，但高度将有限，短线注意2770—2780点间的压力。操作上，在市场政策多变之际，资金安全性放在首位，以不追高为原则，继续回避房地产板块和高估值股，短线可逢低关注农业、远洋运输。
　　【热点预判】
　　河南广东区域、农业以及战略新兴产业相关板块
　　【宏观聚焦】
　　1、周小川：货币政策应考虑经济条件，慎选货币工具(宏观中性偏好)
　　中国新闻网：周小川说，从经济条件看，世界经济复苏还有不确定性，出现了一些意外情况，比如欧洲主权债务危机，包括我们在内很多人都没有想到，再如美国经济2010年初时还不错，忽然一下子走弱了。这些意外使得你要考虑经济复苏的力度还不够，在这种情况下有些工具的运用可能需要慎重一些。【简评】：上述消息是周小川行长在接受媒体采访的讲话，周小川行长提到让刺激政策回调到正常水平，货币政策应考虑经济条件，慎选货币工具等问题。周行长的讲话阐明了几个问题：一、货币政策未来将逐步收紧；二、在收紧的过程中将会考虑经济增长和突发事件很多因素。综合而言，这表明货币政策的基准出现了偏差，它将会在通胀水平、经济增长和突发事件之间进行权衡。
　　2、房产税正式出台(宏观中性偏好)
　　1月27日晚，上海重庆分别公布房产税征收方案，并于1月28日起开征。【简评】：两地公布的房产税征收方案中，无论是征收范围还是适用税率，较之前的市场传闻而言并无太多超预期。上海征收方案的主要精神是对新购且属于该居民家庭的第二套及以上的住房、合并计算的人均面积超出60平方米的部分征收房产税，适用税率为0.6%；重庆房产税的征收对象侧重于高档住宅，征收方案的主要内容包括：独栋商品房、新购商品房价格超过均价3倍以下，按照0.5%征缴，3—4倍收1%，4倍以上收1.2%。如无存量商品住宅，买首套独栋商品住宅和高档住房可以抵扣。其中存量独栋商品住宅抵扣基数是户均180平方米，高档住房为户均100平方米。房产税的开征对两地的投资投机性需求有一定的抑制作用，但由于目前仅在两个城市试点，且征税对象主要是高档住宅及增量商品房，市场占比小，对房地产市场整体影响不大。
　　【行业资讯】
　　3、工信部：将制定重要规划引导战略新兴产业发展(战略新兴产业利好)
　　中国证券报：工信部总工程师朱宏任27日表示，2010年，在落后产能加速淘汰的同时，高技术产业加快发展，工业经济由回升向好向稳定增长转变的运行态势逐步确立。他明确，2011年，政府将制定重要规划继续引导战略新兴产业的发展。【简评】：利好新一代信息技术、节能环保、新能源、生物、高端装备制造、新材料、新能源汽车等重要的领域。
　　4、农产品价格再度面临上涨压力(农业利好)
　　中国证券报：2011年初，农产品(16.70,0.20,1.21%)价格再度面临上涨压力。在小包装大米上周零售价格环比上涨0.6%后，商务部预测未来大米价格仍将小幅上涨。 据记者了解，在北方大旱、大米市场价格持续上涨的背景下，下游加工商因担心供应问题而急于求购，这加剧了粮食等农产品价格的进一步上涨。【简评】：食用农产品价格大幅度上涨并创5年来的历史新高，利好农业板块。
　　5、河南中原经济区上升为国家战略(区域经济利好)
　　第一财经：在国务院刚刚印发的《全国主体功能区规划》(下称《规划》)中，河南省中原经济区被纳入国家层面的重点开发区域。首次被写入国家文件，标志着中原经济区建设已正式上升到国家战略层面。【简评】：上升为国家战略层面意味着某种程度上地方可以得到更多诸如政策等方面的实惠，利好河南板块。
　　6、广东十二五规划纲要获通过(区域经济利好)
　　上海证券报：广东省两会日前正式通过《广东省国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》，纲要以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，提出抓住加快转型升级、建设幸福广东。【简评】：纲要指出，在产业、产品和企业组织结构上，要更趋合理，使服务业比重达到48%，利好相关产业。
　　【市场信息】
　　7、创业板首批两份年报出炉，机构博预期纷纷抢先入驻(市场中性偏好)
　　上海证券报：星河生物、双龙股份年报今日出炉，拉开了创业板公司年报披露大幕。两家公司报告期内均实现了业绩的增长，不过幅度相差较大，但两家公司在12月底均吸引了不少机构投资者的眼光。星河生物同时发布了高送转的利润分配预案。【简评】：“高送转”预期与“消费概念”吸引了众多机构的入驻，关注年报行情。
　　8、调查显示：股民持仓意愿强烈，逾七成打算持股过节(市场中性偏空)
　　中国证券报：春节长假将至，持股过节还是持币过节再度成为广大股民关注的话题。虽然最近两个交易日A股连续反弹，但是“久病”之后的市场是否会立刻转强，市场观点分歧颇大。不过网调结果却显示，节前股民持仓意愿异常强烈，四分之三的被调查者表示欲“持股过节”。【简评】：节前资金面或再收紧，市场观望情绪依然较浓，这都将限制节后市场的反弹高度，因此目前控制好仓位才是较好的策略。
　　9、春节前后五个交易日解禁市值超千亿(市场中性偏空)
　　上海证券报：从1月31日至2月11日的5个交易日，A股市场将迎来一波限售股解禁潮。统计显示，两市将有近百亿股合计逾千亿市值的限售股解禁上市，解禁股数量较本周猛增400%。【简评】：中煤能源大股东减持的可能性微乎其微，因此“跨年”解禁潮实则“雷声大雨点小”。
　　10、银监会新年1号令金融衍生品监管框架落定(市场中性)
　　上海证券报：记者27日获悉，《银行业金融机构衍生产品交易业务管理办法》(下称《办法》)已于近日以银监会2011年第1号主席令的形式发布。相比2004年颁布的暂行办法，修订后的《办法》一方面通过差别化管理，进一步扩大了银行业金融机构参与衍生产品业务的范围，鼓励更多银行业金融机构合理利用衍生产品工具对冲自身资产负债风险。另一方面，则加强了风险资本约束，要求从事非套期保值类衍生产品交易的金融机构，其市场风险资本不得超过银行业金融机构核心资本的3%。【简评】：这对市场中长期稳定发展提供了保障，有利于市场公平竞争。
　　【环球财经】
　　11、周四道指收高0.04%，纳指上涨0.58%(中性)
　　新浪财经：周四美国股市小幅收高，盘面较为波动。投资者关注多家企业财报以及好坏参半的劳动力市场与房地产市场经济数据。市场传言称美股在连续上涨之后将会回调。道琼斯工业平均指数上涨4.39点，收于11,989.83点，涨幅0.04%；纳斯达克综合指数上涨15.70点，收于2,755.28点，涨幅0.58%；标准普尔500指数上涨2.91点，收于1,299.54点，涨幅0.22%。【简评】：一些经济数据“极度相互矛盾”使得投资者对经济复苏状况感到迷惑，造成主要股指窄幅震荡，对A股影响不大。决定因素在自身运行规律。
　　12、纽约原油期货合约周四跌1.9%
　　新浪财经：因上周首次申请失业救济人数以及12月耐用品订单报告令人失望，美国原油合约周四收盘创近两个月新低。纽约商业交易所3月份交割的原油合约下跌了1.69美元，收报每桶85.64美元，跌幅为1.9%。【简评】：对煤炭石油板块或者会形成不利影响，但由于该板块涨幅落后，预计影响有限。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

