不惧利空大涨 A股修复性行情将续演
　　昨日，受“新国八条”地产调控政策影响，早盘主要股指大幅低开，止住跌势后便开始反攻。股指一路上扬，最高上摸至2753点后展开强势整理。成交量也较前日大幅放大近70%，最终以一根探底回升的放量中阳线报收。分析人士对此指出，鉴于大盘前期的下跌，以及节日临近的维稳因素，市场有望继续展开超跌修复性反弹行情。
　　盘面：A股被地产利空激活
　　昨日，受地产新一轮调控利空的影响，地产板块跌幅居前，收盘地产股指数跳空放量下跌1.58%。此前虽然市场分析人士普遍认为，该调控将重创地产股，但是从昨日实际走势来看，其实不然。总共100余只地产股平均跌幅在2%左右，更有30只地产股依然上涨。
　　此外，近期走势强劲的高铁、船舶、水利板块继续领涨，几只个股冲击涨停，有利好刺激的农药板块也集体上涨。全天共有13只个股涨停，除有3只ST股跌停外，无一跌停股。个股普涨，人气明显激活，市场做多动能得到释放。
　　尽管地产指数下跌，而主要股指却被地产调控政策激活，沪指大涨1.49%，深证成指大涨1.69%，沪深300指数大涨1.61%，中小板指数大涨1.82%，创业板指数大涨1.74%。
　　分析：市场具备反弹要求
　　实际上，加上昨日的反弹，A股已经连续反弹了两个交易日，而且反弹动能呈现出逐渐加强的迹象。那么是什么因素导致市场终于展开了久违的连续性反弹呢？
　　广发证券认为，在相对低位出现的利空并不会给股指带来太大的打击，加上市场前期的超跌以及投资者惜售，因此市场启动了反弹。
　　消息面上，周小川昨日讲话引发市场的猜想。他指出，货币政策应考虑经济条件，慎选货币工具；此外昨日央行不进行正回购操作，本周净投放1700亿元，央行继续释放利好。分析人士指出，这无疑加速了股市的反弹。此外，兔年春节即将来临，市场主动做空的动能在前期股市连续下跌后，也处于衰竭状态。
　　展望：节前或延续震荡上攻
　　金证顾问认为，从板块与个股的走势看，短期之内市场的赚钱效应得到了充分的体现，并且昨日成交量与前日相比大幅增加，都是当前市场表现活跃的明证，关键是市场的这种交投活跃度能否持续。只要市场的成交量在接下来能有效保持和市场热点能不断进行接力赛，或者是能出现持续性上扬的板块出现，那么市场当前的这种上涨动能有望在节前的几个交易日内有所保持。
　　广州万隆认为，分析目前上证指数的结构，指数已经展开第5浪上升。而近期资金在权重板块中频繁进出，正说明它们是市场后市的焦点所在，较低的估值仍是后市反弹的理由。昨日两市资金净流入约127亿元，显示指数第五浪上升已经开始。
　　不过就短期来看，由于昨日尾市股指高位震荡，显示短期内上档存在一定的压力需要消化；预计今日沪指在2750点一线或有整固。
　　操作：短线可适度谨慎参与
　　操作上，金证顾问认为，当前在短期内是一个不太缺钱的市场，部分欲炒房资金的转向及央行前期的逆回购投放资金7000亿元，都将给短期市场正面刺激。在股指有望保持继续上扬的阶段，接下来的智能电网概念、清洁能源以及水利基础建设等板块值得关注；同时还可以关注受美元持续下跌影响的有色金属板块。
　　广州万隆认为，权重板块及超跌股均有机会，建议加大仓位过年。国金证券认为，在经过连续的杀跌之后，核电、IGCC、电力设备等战略性新兴产业有望重新获得资金青睐，稀缺资源、机械板块、有色金属板块或成为市场的主心骨，可适当关注。
　　对于今日地产板块再度遭遇房产税出台的调控，国信证券地产行业分析师区瑞明认为，房产税属于中性政策，且市场早有预期，对于地产股板块，今日应该是利空政策相对出尽，上涨概率偏大，可适当参与其交易性机会。 NBD综合

