股指维持震荡走势 轻仓保持观望
　　国诚投资
　　今日两市股指维持震荡上升，从均线系统来看，沪指成功收复5、10日均线，但20日的压力仍然存在。沪指的一阳穿两线将很大程度上对投资者的信心是一种刺激，但考虑到个股分化的压力，整体有望维持强势震荡格局。操作上，投资者对于一些调整充分，已发出企稳信号的品种可适当轻仓位关注其反弹机会，但切忌追高，以轻仓低吸为主，而对一些仍有补跌的个股则仍然宜观望为主，具体运作上则仍需严控仓位，宜短线快进快出为主。盘面上，飞机制造、军工航天超跌反弹强烈，机械、铁路基建、水泥类个股保持活跃。黄金概念、金融、稀土今日保持震荡。
　　消息面上，备受关注的上海、重庆房产税试点细则27日“浮出水面”。从1月28日起对上海居民 家庭新购第二套及以上住房和非上海居民家庭的新购住房征收房产税，税率因房价高低分别暂定 为0.6%和0.4%。重庆主城九区内存量增量独栋别墅、新购高档商品房、外地炒房客在重庆购第二套房，将被征收房产税，其税率为0.5%-1.2%；创业板公司年报披露大幕揭开，星河生物、双龙股份年报今日出炉。两家公司报告期内均实现了业绩的增长，不过幅度相差较大。
　　操作策略上，预计今日大盘有望延续震荡反弹行情，个股活跃度增加，但上涨趋势依旧不甚明朗，建议继续轻仓持股。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

