关注不受调控的低估值板块
　　1月A股市场延续去年12月以来的调整，沪深两市指数和中小板、创业板等指数都在1月下破半年线重要支持而有加速之势。预计2月影响A股市场的因素主要有：货币政策变化(上调存款准备金率或加息)、年初放贷规模、新股发行速度、1月宏观数据变化、年报及分红方案、海外经济复苏情况等。从这些影响因素来看，近期宏观经济的通胀水平、流动性变化和宏观调控预期等对证券市场影响较大，预计大盘股虽小幅调整，但在估值支撑下跌幅不会太大，而市场需要消化前期小盘股估值过高后的回落影响，中期趋势以振荡整理为主。
　　从市场表现来看，1月的市场基本以调整下跌为主，所有板块都难以幸免。低估值大盘绩优蓝筹股表现相对稳定、抗跌，高估值小盘股(中小板、创业板)出现明显回落，这种情况刚好和2010年相反。在流动性相对收紧而成交量出现较明显萎缩的情况下，去年资金推动的行情已在去年底结束，目前的行情是大盘股和小盘股估值回归的结果。
　　央行上调存款准备金率及公布了4.6%的 CPI数据后，市场对未来的CPI走势产生了较高的警觉和担心。目前，已经连续5周商务部农产品价格指数环比涨幅显著加大，而未来几周受春节影响，物价上升压力可能进一步增加，投资者开始担心1月的CPI会创出新高或超出预期，从而引发更多的调控政策出台。根据预测，1月份CPI创新高的可能性较大，不排除春节后2月中当流动性相对宽松时，存在继续上调存款准备金率及加息可能。这将给市场造成一定压力。在未来一段时间内，市场在政策趋紧预期下较难产生整体机会。另一方面，去年四季度的经济表现较强，当季GDP数据高达9.8%，这在一定程度上表明，近期国内保经济增长的压力较轻。由此抗通胀将成为现阶段宏观调控的首要目标，短期内的货币紧缩政策预计影响不会太大，经济调控存在一定空间，这成为近期市场的宏观压力。
　　经过1月的波段调整后，目前全部A股的静态市盈率虽然只有22.43倍，如果以连续12个月的公司业绩计算，动态市盈率约为18.26倍，估值相对较低。而上证50、上证180 和沪深300的静态市盈率分别为15.13倍、16.83倍和18.35倍，而动态市盈率分别为12.33倍、13.7倍和14.86倍。已处于一个历史低位水平。而中小板和创业板的静态市盈率分别为51.38倍和69.95倍，仍然处于高位，即使算上今年的业绩增速，其整体估值仍未回落至相对合理水平。
　　随着紧缩政策效应显现，投资者对中国经济增速可能放缓的担忧或将升温，当这种担忧渐趋明显的时候，A股市场将可能逐渐进入筑底阶段。未来预计在通胀后期，绩优蓝筹股有望取得相对超额收益。类似情况在以前的通胀周期曾出现过，不排除目前的市场环境也向这一趋势演化。因此，在风格配置上要回避低流动性、高估值的小盘股；关注其不受宏观调控、低估值且未来业绩增长明确的板块产生的反弹机会，如高端设备制造(高铁、核电等)、医药生物、节能减排等。
　　广州证券研究所研究员 张广文

