股海网：股指重心上移 小红包行情无忧
　　股海网
　　未能延续昨日放量反弹势头，今日A股沪深两市早盘双双小幅低开。上海重庆宣布开征房产税，政策落地后地产板块绝地反击小幅冲高，但是很快便出现震荡回落。中小盘、创业板连续三天出现反弹，成为了今日市场的主要推动力。不过金融、地产、石油等权重板块整体表现低迷，拖累了市场反弹的步伐。板块方面，飞机制造、农林牧渔、水泥、汽车板块表现活跃涨幅靠前。截止收盘，上证指数报2752.75点，上涨0.13%，成交992.9亿；深证成指报11894.23点，上涨0.84%，成交635.6亿。两市共有1659家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　2011年初，农产品价格再度面临上涨压力。在小包装大米上周零售价格环比上涨0.6%后，商务部预测未来大米价格仍将小幅上涨。据记者了解，在北方大旱、大米市场价格持续上涨的背景下，下游加工商因担心供应问题而急于求购，这加剧了粮食等农产品价格的进一步上涨。
　　点评：2011年对于我国来说是经济形势比较复杂的一年。国内通胀压力不断增加逐渐成为今年经济工作将要面对的一个重要经济问题。进入2011年以来，国内北旱南冻的自然天气影响使得国内农产品价格不断攀升，加之传统的新春佳节日益临近，物价水平或将再度攀升，通胀压力进一步严峻。
　　技术上：今日两市股指整体呈现窄幅震荡的走势。早盘股指小幅低开后企稳反弹，在27500点附近冲高受阻。在经历了两次尝试未能成功后，股指在2750点一带展开震荡。五日均线随股指稳步攀升，已经向上突破了十日均线。MACD之表现出现金叉，且有红色柱状线逐渐形成，从技术指标上看短期看市场仍有继续反攻的需求。
　　二  后市展望
　　今日A股市场整体呈现一个窄幅震荡的走势。从今天的盘面上看，深圳成指的走势明显强于上证综指，全天在高位震荡。上证综指指多次尝试上攻未果，2750点上方的压力仍然存在。两市成交量较前一个交易日略有萎缩，也是显示出了市场中的情绪仍然是以观望为主。今日新发的三只新股中再次出现了两次破发的情况，说明市场仍然处于弱势行情之中。另外据相关数据统计显示，2011年新年伊始国内农产品价格由于受到自然条件和春节等诸多因素的影响，仍然存在较强的上升压力。国内通胀压力或将进一步增加，加息的预期将会进一步增加。因此我们认为，目前市场虽有企稳趋势，但是就目前的经济状况而言，年前“小红包”行情无忧，但是整体经济形势依然严峻。我们建议投资者还是要保持谨慎的态度轻仓参与反弹。目前可以适当关注农林牧渔和农药化肥股，以及新兴产业中的新增的二线蓝筹股的投资机会。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

