投资者报：预计节前反弹空间有限
　　投资者报 高方方
　　自25日触及低点后，上证指数已连续3个交易日反弹。本周该股指反弹1.38%，深证成指反弹2.18%。
　　上证指数报2752.75点，上涨3.60点，涨幅0.13%，成交992.9亿元；深证成指报11894.23点，上涨98.90点，涨幅0.84%，成交635.6亿元。两市共成交1628.5亿元。
　　截至收盘，两市行业板块中仅金融板块下跌，其余板块悉数上涨，其中飞机制造、水泥、农林牧渔等板块领涨。虽然继续有房地产调控政策出台，但房地产板块仍小幅上涨0.6%概念板块中，军工航天板块表现最好，成渝特区、锂电池板块涨幅也相对较大。两市个股上涨的有1441只，下跌的有470只。
　　消息面上，继新国八条刚刚公布后，上海重庆今日起开征房产税；部分城市2月中旬前出台限购细则；部分银行本月额度告罄停发信贷；各大央企将布局新兴产业列为“十二五”期间的发展计划；媒体称年内部分CPI同比增幅可能突破6%等。
　　近两日出台的房地产调控政策并未对市场造成太大打击，房地产板块表现相对抗跌，大盘也顶住了压力。银行、地产整体估值已经很低，因此即使出台严厉的政策，继续下跌的空间也有限。虽然大盘在近几个交易日持续反弹，但春节临近，市场成交清淡，预计节前难有惊喜。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

