股海网：1月26日股市早班车
　　股海网 石雄
　　1，部分银行主动大幅上调贷款利率
　　某大型银行人士25日向中国证券报记者透露，年初信贷投放井喷导致银行信贷资源空前紧张，一些银行贷款利率出现普遍上浮，上调幅度在10%至45%不等。
　　【点评】央行此前已定下各行1月信贷额度不能超过各行全年信贷目标的12%。从目前看，1月前两周各行放贷额度已突破该比例。所以，银行贷款投放目前已非常谨慎，甚至有些银行已暂停对部分项目贷款的审批，银行大幅调高利率是因为资金紧张的缘故。(此要闻对宏观经济和股市是利空)
　　2，重庆将划分10个等级征收房产税
　　重庆市市长黄奇帆昨日在该市财税工作会上，详述了当地征收房产税的一些思维基础和方向，透露了有关房产税的征收细节，并称只要房产税率为3%，就不会再有炒房族。黄奇帆昨日在讲话中透露，该市在征收房产时，将当地的房产划分为10个等级，针对不同的等级征收不同的税率。
　　【点评】房产税是遏制楼市炒作的一个重磅级政策，炒房的资金成本大致6%左右，物业费大致每年1%左右，加上房产税，一年就是10%左右的持有成本，7年下来，你原来值100万的房子，即使你200万元卖出去，你也基本没有赚，因为你持有7年的成本也有100万元，等于是白买了！(此要闻对房地产是利空)
　　3，资源税推高国内煤价
　　财政部部长谢旭人日前接受媒体采访时表示，资源税改革将在未来五年全面实施。专家认为，资源税改革引发的煤炭资源成本增加，势必推动电煤价格上涨，而国内煤炭价格的上涨可能进而改变目前国内买家对进口电煤敬而远之的现状。
　　【点评】由于与发电、钢铁等行业有密切联系，煤炭资源税改革历来被称为资源税改革中最复杂的一环。中国原本计划征收5%的煤炭资源税，但目前国家发改委还没有发布这一消息，我们预计该项税收有可能春节后征收，这可能导致煤炭价格调高5%，使得进口动力煤对中国买家更有吸引力。煤炭价格上涨，但对煤炭生产企业没有贡献利润，相反还压缩了需求。(此要闻对煤炭板块是利空)
　　4，水利建设基金资金来源确定
　　水利建设即将迎来新一轮的高潮。记者25日获悉，财政部、发改委和水利部日前联合出台了《水利建设基金筹集和使用管理办法》，明确中央和地方水利建设基金的来源以及使用方向。
　　【点评】对我们投资者来说，关注的是实际资金投入量的大小，未来5年，全国水利建设总投资规模约2万亿元，其中中央投资1万亿元左右。这是实质性、重磅级的产业利好政策，建议中短期重点关注水利板块。(此要闻对水利板块是利好)
　　5，春节前后可能再次加息
　　中金公司表示，本周央行将继续暂停央票发行，这预示着春节前后作为下一个加息的重要时间窗口的概率进一步加大，这可能使得短期市场流动性预期进一步趋于悲观。
　　受春节以及上调存款准备金等多重因素综合影响，流动性在短期内骤然紧张。预计春节过后，【点评】随着部分资金陆续回流到银行体系，当前市场较为紧张的流动性将有所缓解。但从长期来看，由于央行从紧的货币政策并不会有所改变，整体上仍将维持偏紧的状态。从股市走势来看，在市场对流动性紧缩预期担忧未有明显减轻的情况下，目前的弱势格局也难有大的改变。(此要闻对股市是利空)
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

