金证顾问：资金突袭促股指地量反弹
　　金证顾问 陈自力
　　今日股指很有意思，在几乎没有低开的情况下开盘，随后随即一路飙升至2700点附近遇阻回落，但午后做多氛围逐渐浓厚，多方力量再次把股指拉起最终以涨31.38点收于2708.81点，涨幅为1.17%。深证指数也同样的态势小涨153.30点收于11599.7点，涨幅为1.34%。两市成交量可谓成为今日最大看点，两市共计1153.7亿，创下近来调整的新低。
　　笔者认为，今日市场成交量创下了近期调整以来的新低，并且市场最终还是以红盘报收，说明今日市场的参与者应该多为机构主力资金对市场进行的一波突然袭击，散户等跟风盘尾随较少的结果。那么，主力资金在当前2700点附近进行拉高指数，或将也在进行一波节前行情的布局？不排除有此种可能，正所谓一切皆有可能。当市场中往往认为股指必须的回补了2656点的缺口之后市场才会来一波大级别的反弹之际，主力或许提前布局，让散户民再次来个意料之外。但是，笔者觉得，主力肯定是其进行的一种短线操作行为，如果没有跟风盘的介入，要把股指拉升上去的成本实在太高，算来算去划不来，所以很有可能难以有持续性的表现，预计在逐步有了跟风盘介入之后或许就是其出货之时。所以，近来的投资参与仍然需要谨慎对待，不宜追涨杀跌。
　　当然，市场的游资也应该对今日市场产生的不少的影响，一直深受游资青睐的新兴产业今日再度被其热切关注，如盘今日市场表现极为耀眼的战略性新兴产业中的高铁概念、电子信息范围内的触摸屏概念，高端装备制造也的船舶制造等。另外，深受国家政策扶持的水利建设板块同样受到的市场的热捧。对于个股方面，在强势股强者恒强的领衔上涨下，其他版块的个股也随即相应飘红，两市来看个股涨多跌少，如超声电子、钱江水利等10只股票牢牢的封在了涨停板之上。
　　面对市场的万紫千红，有很多投资者又开始准备跃跃欲试。笔者曾说过，今日市场在央行做出逆回购后再次向市场投放近7000亿元，对市场短期来看起到了较大的稳定作用，所以，市场的反弹其实也属正常状态，只是，普通投资者对当前的市场一直以来的弱势表现仍然持怀疑态度。所以，市场剩下了主力与游资相互辉映造就了今日市场的绝地缩量反弹格局。那么，在接下来的市场，如果说接下来跟风盘仍然无法唤起，那么，市场的反弹高度恐怕会受到一定的制约，2750点或将成为下一个股指上行的强势阻力位。但是，针对当前的行情，笔者建议仍然要抓住市场的主线，符合国家政策支持的行业永远是行情布局的最佳之选。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

