快讯沪指低开0.29% 地产龙头小幅高开
　　新浪财经讯  早盘两市双双低开，沪指报2741.31点，下跌7.84点，跌幅0.29%，深成指报11789.64点，下跌5.69点，跌幅0.05%。
　　上海重庆今日起开征房产税，但地产板块经过昨日下跌之后，今日开盘涨跌互现，招保万金等地产龙头集体小幅高开，未见有太大影响。
　　备受关注的上海、重庆房产税试点细则27日“浮出水面”。从1月28日起对上海居民家庭新购第二套及以上住房和非上海居民家庭的新购住房征收房产税，税率因房价高低分别暂定为0.6%和0.4%。重庆主城九区内存量增量独栋别墅、新购高档商品房、外地炒房客在重庆购第二套房，将被征收房产税，其税率为0.5%-1.2%。
　　民族证券认为，房地产“新国八条”调控政策，被投资者理解为利好，并刺激五大指数当日涨幅超过1.5%。其逻辑是新的调控政策将使买房的门槛提高，而购买不足5年住房转手全额征税、二套房首付款提至六成、居民将不得购买第三套房，将极大地压缩投机性买房需求。预期会有不少资金流入A股市场，并诱发一些资金提前进场。
　　今日消息面：上海重庆今日起开征房产税；计算机进口税昨起降低一半；工信部将制定重要规划引导战略新兴产业发展；创业板首批两份年报出炉；钒钛产业规划征求意见；预亏公司扎堆火电尿素农药三板块；逾七成打算持股过节；春节前后五个交易日解禁市值超千亿。
欢迎发表评论  我要评论

