地产调控不足虑 春节行情仍可期
　　倍新咨询
　　对于看空者而言，今天开盘前无不大放利空言论，不要紧，今天市场的走势证明了我们的正确。房地产调控可以预期，至少我们多次强调了房地产调控的长期性和常态性，所以昨天国务院常务会议指出提高二套房首付比例，扩大限购令城市等，这些都是正常现象，且不是房地产调控的最后一根稻草。但我们认为当前影响资本市场的关键问题已经不在房地产行业了，至少短期不在，房地产的调控已经在资本市场提前有了反应，只是现货市场没有对称反应而已。
　　货币政策是当前市场的核心问题之一，自从去年开始上调存款准备金率以来，央行连续七次上调存款准备金率，两次上调利率，紧缩程度历史罕见。央行仅仅上调存款准备金率就回收市场两万多亿流动性，而利率市场仍然处于负利率状态，银行吸收储蓄大幅下降，近期的央票都难以发行，流动性空前紧张，连央行的经营状况都受到较大影响。如此逻辑，央行是不是即将加息呢？未必，欧美日等发达经济体继续维持极低利率，如若央行加息，人民币升值压力更大，我国的出口企业将面临更多困难，更多的工人面临失业，经济也将面临更大的波动风险，作为稳健的中国政府显然不会轻易尝试日本的老路。
　　再看经济面，我国去年GDP增涨10.3个百分点，第四季度也有9.8个百分点，世界银行对11年全球经济的增长也上调了0.2个百分点，美国和欧共体经济增长也有平稳复苏态势。再看国内上市公司，从目前已经披露和预告业绩的上市公司看，业绩增长的上市公司约七成左右，按照世界银行预计11年中国GDP增长8.7%算，我国上市公司业绩约增长20%左右，单从目前的动态市盈率看，上海主板21倍，深圳主板32倍，处于历史最低位，中小板和创业板分别40倍和68倍，处于中枢位置，整体市场向上概率较大。
　　再看外围市场，我们A股市场从去年11月份以来一路向下，跌去了13.72%，而外围市场涨声不断，美国从11月份最低点的10929.28涨到了昨天收盘的11985.44点，上涨了9.7%，德国更是涨幅超过了20%。我们国家的经济增长速度世界前列，股指跌幅全球前三。根据历史数据分析，全球股票市场从来没有哪个大国能独立于其他市场涨跌，所以我们有理由相信A股市场会有补涨行情出现。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

