八大机构：2月份反弹可期 新股望成反弹急先锋
　　华泰证券：2月份反弹可期
　　在经过1月份的大幅调整杀跌之后，后市的技术性反弹有望出现，但在通胀压力较大，短期经济增速放缓以及货币收紧趋势仍然延续的背景下，市场难以产生整体的趋势性机会，反弹的力度与持续性都相对有限。2月份的市场预期将是寻底后的一个弱势整理走势，市场调整结构仍将以中小市值股票溢价收缩为特征，大盘股将表现出明显的抗跌特征。
　　中原证券：短线有望企稳 中期底部仍未形成
　　周三沪深两市主要股指震荡走高，上证指数收盘站上2700点关口，并收复5日均线。但量能继续萎缩，沪市仅成交681亿元，创下2010年9月21日以来的成交额新低。笔者认为，就短期来看，量价关系显示出市场集中性的抛压已告一段落，投资者情绪逐渐趋于稳定，市场有望出现较为明显的反弹。但从中期来看，前期市场下跌只是针对流动性回落的正常反应，未来走势仍将取决于基本面变化，中线底部或仍未形成。
　　国都证券：节前延续震荡筑底走势
　　当前，A股市场下有估值支撑，上则有政策紧缩压制，预计近期股指仍将在2600点-2700点区域反复震荡筑底。品种方面，大消费与新兴产业类中小盘成长股估值水平已较为合理，若后市继续回调，投资者便可逢低布局其中增长前景确定的优质个股。
　　日信证券：市场整体疲弱 诸多不利因素正在抬头
　　从逻辑上讲，经济增速回升并不必然带来市场的走强。只有在通胀、政策两个变量不成为主要矛盾时，经济增速的上升才带来企业盈利增速的上升，并推动市场上涨。但现在无论是宏观经济还是股市涨跌，核心矛盾都在于通胀、政策以及流动性。因而对于弱市中的反弹行情仍需要谨慎。
　　西部证券：量能制约大盘反弹空间
　　目前大盘正处于上下两难的阶段，一方面通胀压力制约着大盘的弹升空间，中小市值品种面临着较大的估值压力，权重蓝筹股缺乏资金面的支持难以走出有力的上攻行情，市场“二八”风格的转换还需要时间；另一方面，成交量持续萎缩，市场杀跌动力释放比较充分，“地量地价”预示着大盘基本接近底部区域，低位承接力量将不断增强。由于节前市场缺乏明显的上涨机会，建议投资者尽量回避短线炒作，立足中线优化仓位配置，逢低逐步加大高端装备制造、新能源、新材料、节能环保、煤炭以及有色行业的持仓比重。
　　金百灵投资：新股板块有望成反弹急先锋
　　新股的结构性分化行情的预期较为强烈，那些新产业龙头或者成长性突出的新股可能会持续得到机构资金的配置，进而利用近期大盘的企稳反弹而迅速拉离成本区，从而带来投资机会。相反，一些业绩成长性并不突出、行业优势也不突出的新股可能会随波逐流，进而淹没在茫茫股市中。
　　广州万隆：小阳线背后有大阴谋 主力资金未大幅流入
　　在盘面走势上，昨日随着主力资金的回流走出明显的上涨行情，但是两市成交量是继续萎缩，这一方面说明经过长时间调整之后市场的惜售心理依然较为严重，另外一方面主力资金也仅仅是小幅流入，不像是入场抄底的行为。
　　申银万国：持续回落引发抄底资金进场
　　短线看，临近春节长假，投资者的操作意愿有所下降，节前交投应会维持比较清淡的状况。技术上，上证综指仍留有2656点至2661点的5点缺口未补，形态上低点也还未明确呈现。因此，在运行环境未明显改善的情况下，寄望股指立即终结弱势并不现实。短线后市股指可能继续运行于弱势震荡寻求支撑，明确底部的格局之中，节前机会应不会太明显。
点击进入[上证指数吧]讨论

