三信号暗示红包行情开启
　　贺辉红
　　临近农历年尾，市场在利空的打压下反倒强势反弹。观察盘面，三大积极信号也逐渐显现：一是大盘连续两天上涨且放出量能；二是上证指数和深成指均收复五日均线，且该均线开始掉头向上；三是一批前期破位下行的大盘股一定程度上得以修复，中石化独木难支的状况有所改变。分析人士认为，虽然本周四大盘未能有效冲破 2750点，但节前大盘逆利空而走高，似乎表明多头在有意营造一个“送红包”行情，只不过目前红包大小还难以确定。
　　三大积极信号逐步显现
　　在新“国八条”这一重大利空的影响下，昨日市场跳空低开；但在节日气氛日趋浓厚的情况下，资金突然找到了做多的理由，盘面上个股普遍飘红，前期快速杀跌的中小盘股也开始回稳。最令人欣喜的是，盘面上还出现了有利于市场企稳的三大信号。
　　第一个信号是放量上涨。昨日，两市的量能几乎是前天的一倍，且各大指数涨幅都在1%以上，大盘连续两个交易日上涨了近80点。市场做多动能较为充沛，特别是昨日大盘从最低位已反弹近70点。再从本周的行情来看，虽然2650点的缺口并未完全补上，单日反弹行情就已开启，但这正好也表明多头资金对补缺口后的走势尚存不确定性或者说忌惮，因而这一缺口的支撑力也就凸显出来。
　　第二个支撑自然是大盘技术形态的变化。经过近两个交易日的反弹，上证指数和深成指都已经成功向上突破5日均线，且这两大指数的5日均线都在昨日掉头向上发展。从之前的行情发展来看，5日均线掉头向上，代表着行情不会很快终结，这其中不少个股就仍有“戏份”。接下来，上证指数将触碰此次调整下行通道的上轨，点位大概在2755点左右；后市如果能够有效突破这个点位，后面的空间将值得期待。
　　最后一个积极信息则来自于大盘股。指数能否有效突破上轨，在目前的情况下，最主要还是看大盘股的表现。可喜的是，昨日大盘权重股前期破位的形态得到了相当程度的修复，中石化一只股票独力支撑的局面得到改善。在随后的行情中，如果大盘股能够企稳，则市场就有希望通过时间来化解空军的压力。
　　不确定因素依然存在
　　虽然做多动能很快被调动，但行情不可能一蹴而就。首先，近两个交易日，尽管大盘连续走强，但资金面的状况并不太好，上海银行间同业拆借利率依然在飙涨，shibor1周、2周及1个月利率都达到了8%以上的高度。而市场逆利空反弹的原因，可能是预期春节之后，银行会大幅放贷。值得注意的是，今年1月初，银行也曾大幅放贷，但很快被管理层叫停，再加上国八条的出台，2月份的信贷市场也是扑朔迷离。
　　同时，节前几个交易日，商品期货市场的不确定性也不小。由于长假等不确定因素，以及前几次商品期货暴跌时爆仓的经验，节前商品期货的各种合约都有可能出现抛压大增的局面，这或许也是在美元走弱情况下，近期大宗商品依然无法走强的主要原因。而另外一层压力则可能来自于节前套现的压力，近期高铁和船舶类股票逆市走强，节前持股人会否选择获利了结，较难预料。而随着成交量的放大，前期的一些套牢盘是否也会借机出局，也存在不确定性。
　　更为重要的可能还是来自宏观面的不确定性。PMI的一个先前指标“新兴市场债息率-美国国债债息率”显示，该指标近期下降较为厉害，这可能意味着，国内1月份的PMI指数可能并不令人满意。而据此投资的市场人士也可能会因此再度开始担忧宏观经济的前景。
点击进入[上证指数吧]讨论

