山东神光：大盘滞涨个股活跃
　　山东神光
　　1、继连涨两天之后，周五沪深股指缩量窄幅震荡。受突发利空消息打压，沪指早盘小幅低开，全天围绕前收盘窄幅震荡，收盘微涨0.13%，成交992.9亿元，较周四萎缩15%；深成指的走势略强于沪指，全天多在前收盘之上运行，收涨0.84%，成交635.6亿元，较周四萎缩8%；中小板指继续上涨0.75%，连续第3个交易日站稳在年线之上，显示前期的向下突破为假突破，年线附近依然有强支撑；创业板指收涨0.72%，成交量略有萎缩。从消息面来看，利空消息相对较多，比如国务院同意上海重庆开征房产税；中国人民银行行长周小川表示，虽然存款准备金率已在高位，但还有上调空间；1月27日，评级机构标准普尔将日本主权评级由AA调降至AA-，分析人士指出，在标普下调日本评级之后，主权债务危机呈现出向欧洲之外地方蔓延的苗头。但是沪深股指顶住了利空消息的压力，终以红盘报收，虽然涨幅较小，但仍显示强势特征。还有一点值得注意的是，道指近期连收3个十字星，短线似面临方向的选择，如其继续向上突破，则后市看好，但是如向下回落，则可能对A股有一定的负面影响。
　　2、从技术面来看，周五沪深股指双双以低开的缩量小阳线报收，走势略显偏弱。不过两市股指双双创出近期反弹新高，按照一般的惯例，周五高点不是顶，下周仍有反弹新高可以期待。下周只剩下两个交易日，其中周二(2月1日)是虎年的最后一个交易日，也是2008年2月1日局部调整低点4196点以来整3年的时间，值得关注。从周线来看，本周沪深股指双双以带下影线的小阳线报收，沪指的5周、10周、20周和60周均线横亘在2780－2850点的窄幅区间内，即短线继续向上反弹，压力偏重。周五沪指仍站在生命线之上，未来2个交易日的生命线分别位于2612和2650点，位置非常低，其中周一(1月31日)更是近期生命线的低点所在，估计行情继续反弹的可能比较大。未来生命线的高点和次高点位于2816和2762点，提示该点位附近有阻力，须关注。
　　3、从盘面看，指数小幅上涨，个股表现活跃。深成指、中小板、创业板指数强于上证综指，沪市个股表现强于深市。根据农业部的测算，农产品价格每年上涨10%是正常的，是国际趋势。干旱和大雪加剧了社会对农产品价格上涨的担忧，这种担忧对农业板块的股价推动十分“给力”，新五丰涨停，农林牧渔板块放量上涨1.87%，后市继续看好。机床、轴承类股票开始启动，资金流入踊跃，短期可重点关注。汽车、水利建设、建材板块维持强势，可继续持有。两市只有双龙股份一只股票跌停，业绩低于预期，业绩风险是个股近期的主要风险。
　　4、操作策略：春节之前还有两个交易日，市场的抛压较小，两市成交量维持在1500亿元附近，预计指数将窄幅振荡。操作上建议保持50%的仓位，短期以持股为主。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

