新股板块有望成反弹急先锋 
　　■金百灵投资
　　昨日A股市场出现了震荡企稳回升的趋势，破发的新股渐成反弹的急先锋，其中东方国信、华中数控等个股涨幅居前。而林州重机、山东矿机等煤炭机械行业的新秀也表现突出，那么，如何看待新股行情的如此火爆走势呢？
　　谁超跌 谁领涨反弹
　　从以往经验来看，在反弹行情初期，主要有两类个股会得到资金的追捧，一是导致行情出现反弹的政策受益概念股，比如说2008年底的那波强劲反弹，主要是由4万亿引发的水泥、基建板块的领涨。二是超跌的个股，比如说在2010年的6月份反弹，就是以2010年4月、5月份跌幅惨烈的地产股为领涨先锋。这其实也折射出反弹的含义，就是超跌反弹，谁超跌，谁就率先反弹。
　　而反观本轮弹升行情，跌幅较为惨烈的品种无疑是新股板块，一方面是因为近期上市交易的新股，大多是高估值，而这一次大盘的调整诱因就是挤高估值股的泡沫，故高估值的新股品种出现了大幅探底的走势，甚至出现了新股群体破发的态势。
　　另一方面则是市场人气不振之际，新股上市交易时，缺乏有力承接盘，故股价也会在上市交易后持续急跌，比如说中小板的新股就是如此。所以，随着大盘的企稳回升，这些跌幅较为惨烈的新股有望成为反弹的急先锋。
　　或将现结构性的涨升行情
　　更为重要的是，新股的大扩容固然给A股市场带来了资金面的压力，但也带来了新的产业、新的投资机会，比如说近期上市交易的山东矿机、林州重机等个股则进一步丰富了A股市场的煤炭机械板块的投资品种。
　　再比如说杭锅股份、天立环保等品种的上市交易，进一步提振了A股市场的节能环保产业板块的投资机会。而华中数控、天晟新材等则为A股市场提供了新的细分产业龙头的投资机会，这些信息的叠加，就意味着新股的投资机会随着高速扩容而渐次增多。
　　当然，新股的高速扩容也意味着新股的估值压力不易忽视，因为新股的高速扩容往往意味着新股的筹码稀缺性并不突出，而且还会对存量资金形成极大的稀释效应，故发行时的高估值将抑制部分成长性不太突出的新股的二级市场股价走势，此类个股自然难以得到存量资金的认同，二级市场股价重心可能会出现在震荡中抵抗下跌的态势。
　　也就是说，新股的结构性分化行情的预期较为强烈，那些新产业龙头或者成长性突出的新股可能会持续得到机构资金的配置，进而利用近期大盘的企稳反弹而迅速拉离成本区，从而带来投资机会。相反，一些业绩成长性并不突出、行业优势也不突出的新股可能会随波逐流，进而淹没在茫茫股市中。
　　三大角度挖掘新股投资机会
　　既如此，新股的炒作是双刃剑，把握得好，新股有望给投资者带来丰厚的回报，甚至可能会出现类似于汇川技术、科伦药业等这样的超级强势股。反之，如果不幸踩上地雷，短线，甚至一两年或将解套的可能性也没有。
　　因此，在操作中，一定要慎之又慎，就目前来看，有三个思路供投资者参考，一是新股中签率较低的个股往往意味着市场的认同。在近年来新股发行以及上市交易过程中，不难发现一个有意思的规律，即凡是新股网下配售、网上配售中签率越低的个股，二级市场的后续走势机会就越大，汇川技术等个股均如此，为何？因为中签率低，意味着机构资金认同度高，意味着公司的质地较佳。也就是说，新股中签率其实就是新股质地的晴雨表。
　　二是上市交易后，机构专用席位持续出没的个股，此类个股的股价可能会由于市场的不振而有所调整。但一旦大盘企稳，此类个股可能会出现报复式的反弹，林州重机在近期的暴涨就是如此，该股上市之初就是机构专用席位频频出没，所以，在急跌之后就是投资机会。
　　三是从产业的应用前景来看，越是新兴产业、越是有广阔的产业发展空间的个股，越有望得到机构资金的认同。
　　林州重机是煤炭机械化、新研股份是农业机械化、天立环保是铁合金等领域的高炉改造的市场广阔空间、新界泵业则是农田水利建设对水泵的需求、天晟新材则是结构泡沫材料的垄断竞争的龙头。循此思路，建议投资者积极关注天晟新材、东方国信、山东矿机、天立环保、新时达、雷曼光电等品种。

