下周股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：大盘横盘震荡整理？
　　实现概率：75%
　　具体理由：今日大盘高位缩量窄幅震荡，个股涨多跌少，国八条和房产税政策的密集出台，使得市场上再度出现了分歧以及观望情绪。由于调控政策的出台对于地产、银行板块来说是不折不扣的利空，预计这将对大盘未来的走势造成拖累。从盘面来看，市场量能出现了明显的缩小，说明上升动力不足，早盘房地产股的拉升也有诱多嫌疑，从热点来看，高铁板块已是强弩之末，水利建设板块在加速赶顶，除此之外大盘并没有更多持续性的亮点，所以后市大盘的震荡回调整理难免。由于马上即将是春节假期，市场量能预计将维持低位水平，所以投资者不必对反弹高度抱有过多期待，在量能没有持续放大之前，控制仓位比较好。而节前预计大盘将以横盘震荡为主。
　　应对策略：建议投资者控制仓位，不宜追高。
　　主力猜想：主力持续出货银行地产？
　　实现概率：65%
　　具体理由：国八条和房产税政策的出台大大限制买盘资金的涌入，房地产企业的资金回流将受到影响，而部分激进、高负债率的地产企业贷款对于银行来说就如同不定时炸弹，是以这两个板块遭到主力无情抛弃。数据显示今日沪市主力资金流出10.41亿，深市主力资金流入6.82亿，其中主力资金净买入前五名的板块分别是：工程机械7.95亿、汽车制造3.71亿、汽车配件2.61亿、有色金属2.25亿、通信服务1.78亿、主力资金净卖出前五名的板块分别是：房地产10.57亿；银行9.26亿；专用设备3.48亿；电气设备1.17亿；传媒1.02亿；沪深市场主力资金净流入前五名的股票分别是：三一重工4.03亿；N大智慧3.09亿；云南铜业2.04亿；中联重科1.95亿；柳工1.80亿；沪深市场主力资金净流出前五名的股票分别是：金地集团2.81亿；中国北车2.15亿；中国南车1.82亿；兴业银行1.82亿；万科A1.74亿。
　　应对策略：投资者应回避地产、银行板块。
　　热点猜想：农业？
　　实现概率：60%
　　具体理由：2011年初，农产品价格再度面临上涨压力。在小包装大米上周零售价格环比上涨0.6%后，商务部预测未来大米价格仍将小幅上涨。据悉，在北方大旱、大米市场价格持续上涨的背景下，下游加工商因担心供应问题而急于求购，这加剧了粮食等农产品价格的进一步上涨。
　　应对策略：食用农产品价格大幅度上涨并创5年来的历史新高，利好农业板块相关龙头股。

