利空承受能力增强 春节红包行情或将来临
　　■ 本报记者 张晓峰
　　昨日，新“国八条”出台剑指楼市，被市场称为房地产“第三轮调控”。在此利空影响下，尽管上证指数大幅低开，但急速下探后放量直线大幅上涨，最终上证指数报收于2749.15点，上涨40.34点，涨幅1.49%，成交1166亿元，较前一个交易日明显放大。虽然股市遭遇房地产新八条调控政策突袭，除了地产股板块跌幅较大外，高端制造板块，以及煤炭、有色等为代表的资源股表现突出，形成个股普涨格局。
　　由此，分析人士指出，这种消息面偏空而大盘强势反弹的背离现象表明，市场承受突然利空的能力明显增强，股指向上的动能强劲，春节红包行情正在来临。
　　无惧调控，资金进场敢于做多。国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步做好房地产市场调控工作。会议提出八条政策，包括二套住房首付款比例不低于60%、贷款利率不低于基准利率的1.1倍、地方政府问责、调整个税和加强土地增值税、普遍实施限购令等。一系列全新的调控政策，让人感觉到史无前例的调控力度。业内人士分析认为，物价上涨，房价持续上涨，引发市场对政策过度紧缩的担忧，导致近期市场持续走弱，随着新“国八条”面世，短期利空已兑现，市场担忧减弱，为节前做多奠定了一定的基础。
　　估值触底，大蓝筹封闭下跌空间。有统计资料显示，2008年、2010年市场最低估值落在14至15倍，当前市场估值回落到了这一水平附近，市场投资价值已经显现，特别是地产、石油石化、银行、保险等蓝筹估值处于历史低位，下跌空间有限，随着蓝筹估值优势逐渐获市场认同，正面作用逐渐发挥，对大盘继续构成有效支撑。
　　资金充裕，阶段性行情值得期待。中国银监会主席刘明康26日表示，中国银行业金融机构新增贷款在1月份通常会大幅增加，而全年银行业金融机构的信贷目标并未设定。此前有消息称，截至1月24日，中国商业银行1月新增贷款达到1.2万亿元。
　　股东增持，再现产业资本雄风。最近，就在沪指一度击穿2700点，市场正在经历严峻考验之时，以大股东为代表的产业资本却在悄然出手，增持自家公司股票。统计数据显示，1月份以来，先后有长航油运、步步高、津劝业、ST长信、弘业股份等8家公司发布了股东增持的提示性公告。WIND统计数据显示，这些股东增持量大约为4915.49万股，涉及增持金额接近4亿元。
　　值得一提的是，除了大股东最近果断增持外，淡出已久的股票回购也重现江湖。1月18日，健康元发布公告称，在未来12个月内，公司拟通过上交所集中竞价交易方式回购公司部分社会公众股。上市公司回购股票虽然罕见，但A股市场上也不是没有出现过。2008年10月31日，天音控股就曾经推出了类似的回购计划，就在天音控股回购计划出台的前几天，上证指数才刚刚创下历史性的1664点。
　　整体来看，尽管目前行情还只能定性为短期反弹，春节红包行情能否继续延续，目前还不能太乐观，股指上方压力较重。毕竟，目前沪指进入下降三角形末端，能否有效突破上轨展开红包行情还不是非常确定，但以上种种迹象表明，短期行情持续大幅下行的可能性不大，而一旦各种政策发挥作用，通胀逐步得到控制，经济转型加快进行，大盘将重拾升势。

