金证顾问：行情在资金转向下继续上扬
　　金证顾问 陈自力 
　　市场的变化总是千变万化，在昨日主力资金与游资对市场进行偷袭之下股指一举站上了2700点整数关口，本以为在成交量如果今日不能有小放大的话，市场反弹行情的延续或将成为一个疑问。可能正好在时间的节拍上国家出来了控制房价的国八条，使得部分炒房资金或许流向的当前的股市，在有钱人的眼里，或许会以一种资金投资转向的理念来参与A股市场，这样一来，把原本不太活跃的市场带来了新的血液，这或许是今日市场给股民朋友的一个大大意外惊喜。
　　从早盘盘面发现，股指在大幅低开后随后一路飙升，至收盘竟然以涨29.33点收于2738点。盘中的表现，还是之前常说的符合国家的题材概念股引领今日的市场大幅上扬。高铁概念、高端装备制造业以及由于美元在近期持续调整而导致的稀缺资源等板块同样在今日有所强势表现。由于受到了国家调控的强烈刺激，房地产板块无疑成为了市场当中最惨痛的一个行业。个股方面如中国西电(601179)、海南橡胶(601118)等有5只个股在早盘封在了涨停板之上。整体上看个股表现的涨多跌少，活跃度逐渐的有所改善。
　　在午后，市场的强势表现应该会有所持续，当然，2750点有可能存在一定的上涨阻力，但是如果今日的量能能够日早盘一样持续保持，那么，市场在节前的行情还是可以期待的。也许面对整个市场而言，短期的资金面在有所改变的情况下，阶段性上涨行情还是具有较多的参与机会，但市场上那些涨幅价格过高，市盈率偏大的品种短期看还得注意防范。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

