申银万国：超跌反弹将延续 2800一线有压力
　　盘中特征：
　　周四沪深股市低开高走。上证指数收盘2749.15点，上涨40.34点，涨幅1.49%，成交1166.4亿元；深成指收盘11795.33点，上涨195.66点，涨幅1.69%，成交687.7亿元。两市成交量较周三放大699.5亿元。行业方面，申万一级行业指数除房地产外全线上涨，其中机械设备、有色金属和交运设备等板块领涨，房地产跌幅1.73%。个股方面，两市有1678只个股上涨，中国西电、海南橡胶等11家个股涨停，个股最大跌幅6.05%。
　　后市研判：
　　周四股市低开高走，除地产外其他板块均上涨，成交也有所放大。预期近日还会继续反弹，2800点一线有压力。
　　中期趋势维持谨慎。第一，政策紧缩背景下，市场预期尚未调整到位，去年底以来跌势不止的背景是市场对未来政策和经济前景的担忧，短期内是控通胀的紧缩政策，长期看是中国经济转型的风险，目前担忧并未缓解，房地产调控新政也再度表明政府决心；第二，流动性紧张状况较去年末短暂缓解，但趋势从紧，不会回到前期的过度宽裕，即使为缓解短期资金需求央行进行逆回购，但回收流动性是大势所趋(特别是一季度)，七次上调存款准备金率经过政策时滞后产生的累积效应仍将是实实在在的压力。
　　超跌反弹不宜期望过高，2800点一带有阻力。第一，面临长假期间及假期后的不确定因素，节前谨慎观望氛围浓厚，自周一开始连续缩量，周三降至今年以来地量，两市成交总量仅1150亿，沪市不足700亿，周四尽管量能大幅放大，但其持续性仍有待观察；第二，周三的反弹仅是技术上的超跌反弹，尚未得到实质性支撑与持续性推动，连续缩量调整后，特别是中小盘个股连续回调后，中小盘指数已至年线，上证指数也探至下降通道下轨附近，超跌反弹在预期之中，但仅仅是技术因素还不足以构成强力支撑，而且从技术上看，2800点构成较强的阻力；第三，近期热点持续性较差，诸如高铁等十二五受益品种近期屡有表现，这些是市场一致预期中确定性最强的板块，因此在历次反弹中起到带盘作用，但持续性并不强，目前尚无基本面或资金面的转折因素推动股指走出当下的弱势格局。我们仍然建议不对超跌反弹的高度和持续性抱太高期望。
　　操作策略：
　　谨慎观望为主，参与反弹者见好就收。

