供需在失衡 择股转方向
　　⊙阿琪  ○编辑 杨刚
　　春节假期即将来临，行情震荡加剧。最根本的原因是紧缩导致市场流动性不再丰裕，整个市场的供需关系也正在发生逆转。流动性收缩来自于两个层面，一是看得见的收缩：信贷紧缩(从去年的7.95万亿压缩到6.5万亿左右)、M1与M2增速降低(M2增速从去年19.8%降低到16%左右)、央行的量化回收(准备金率、差额准备金、新央票发行等)、利率上升提高资金成本(通胀容忍度被提升到4%意味着今年的利率中枢将上移到3.5-4%)、美国经济复苏促使热钱回流等；二是看不见的收缩：投资者预期转弱后市场增量资金锐减、市场存量资金也开始“多看少动”、83%左右的基金持仓仍有明显的降低空间、银根收缩促使产业资本回流等。
　　在股票需求方力量大幅度收敛的同时，股票供应方的力量却在不断增强：首先，近期央行又提出一个“新增社会融资总额”新的监管与调控目标，“新增社会融资总额”包括新增贷款、股市融资额、债市融资额、保险用于投资的资金。这意味着在总额控制的情况下，这四个部分是个此消彼长的关系，在信贷明确收缩的态势下，今年的股市融资额相对于去年只会增加难以减少。其次，与绝大多数普通投资者一样，“大小非”也普遍存在牛市看涨、弱势恐慌的心态。因此，A股供需关系出现此消彼长的失衡是行情走向疲弱的主要原因。同时，A股市场无论是涨是跌都存在明显的“羊群效应”。
　　还应该注意的是，虽然去年四季度9.8%的经济增速超出市场预期，但更多的是去年上半年去库存完毕后新的补库存引起的，去年四季度发电量与GDP增速呈方向性的背离，意味着这个超预期的经济增速不可持续。因此，在行情的中期方向上，在“政策紧缩性调整”之后，行情整体可能还有一次政策紧缩误伤经济带来盈利预期调降形成的调整，体现在行情中即是流动性收缩“先跌估值，再跌业绩”。“戴维斯双杀”中先跌估值的调整正在显现在创业板与中小板行情中，后期在2010年年报公布的尾声期，随着投资者对公司盈利预期的下调，以及追求更高的安全边际，行情整体架构上可能还有一次“跌业绩”的调整，从而确立出今年行情真正的大底部。
　　随着创业板与中小板“三高泡沫”的破灭，近期市场试图向周期性行业股乃至权重板块进行风格转换。但是，仅流动性收缩一个限制条件就决定着这种风格转换还难以取得成功，周期性与权重股行情骚动更多是资金追求防御性而形成的小规模补涨，抑或是一种超前的预热。今年A股面临着上半年“反通胀”，下半年“稳经济”两个截然不同的经济与政策背景。因此，周期性行业股真正的复兴还有待下半年政策主题转向于“稳经济”。不过从市场角度来理解，周期股的预热表达出了“新年不穿旧衣服”行情结构变化的方向。元旦之后，去年热到发烫的医药、食品饮料为代表的大消费主题股，以及创业板、中小板为代表的新兴产业主题股全盘皆墨；而高铁、海洋工程、设备、水利等新势力纷纷崛起；甚至预期看淡但防御性优越的汽车股与地产股也吸引了保守型资金的垂顾，这表达出了基金等主流机构在年初调整持仓结构的方向，也表露出了“低PEG+行业主题”新的择股方向。
　　春节假期来临前的最后几天，行情出现“小红包”式的反弹，但两个因素决定着春节假期之后的行情并不乐观。一是受冻雨、雪灾、干旱等灾害性气候影响，以及节日消费的拉动，1月份的农产品价格再次出现加速上涨，原油等国际大宗商品价格也居高不下，春节假期后就将公布的1月份CPI再创新高或是大概率事件。届时，市场的加息预期必然再度增强。二是行情在本周抗跌震荡中出现了调整以来的地量，按照“地量之后又地价”的规律，意味着后市行情仍有个“找地价”的过程。

