老法师看盘：节日喜气感染大盘
　　张道达
　　虎年剩下为数不多的几天就将进入历史了，神州大地开始洋溢着兔年春节的喜庆气氛。
　　似乎终于感染上了节日的气氛，昨日沪深股市终于止跌回升，沪指涨幅1.17%。我昨日提到的中小盘类个股，包括破发新股等几乎全线展开反弹。从历史表现来看，在重要节日即将到来前后，股市往往也染上节日的喜庆气氛而上涨。
　　我很关注盘面的“势”，取势于远，示形于近。处于重要节日前后的股市，管理层一般不会出台直接针对股市的利空；相反不排除出台一些利好。针对资金面紧张的现状，央行就展开了逆回购；而针对新股破发，也拟进行分类审核，这意味着审核更加专业化，对于杜绝高价发行有抑制作用。此外，产业资本增持的案例逐渐增多。而近期股市连续下跌，也为市场反弹创造了空间，在节日前后，人心也思涨。上述因素就是利于多头的“势”。
　　不得不提及的是，新一轮地产调控忽至，这次会否产生类似去年国庆调控带来的资金挤出效应呢？
　　百万资金操作：无操作计划。
　　股票池操作：无操作计划。
　　道达邮箱：daoda@263.net
　　本手记不构成任何操作建议，入市风险自担。 (张道达)
欢迎发表评论  我要评论

