行情高度或有限 仓位控制需慎重
　　金证顾问 陈自力
　　股指以2752.75点收盘，这一周的行情切底结束，在节前能有这一波反弹行情，让许多股民朋友脸上笑开了花，在即将过节时分，提前拿到了股市里的一个红包。心情的愉悦之情暂且不论，现在我们要把目光放到是否是持股过节，还是持币过节。
　　对于好好的一波反弹，市场当中响起了很多乐观的声音，持股过节逐渐站住了市场的主角，虽说笔者不给于反对票，但说句心理话，看着行情的一步步发展，总觉得心里头不太安稳，股指上方2800点的压力依然犹存，从技术上看，可以更是觉得市场在整数关口难有继续攻破城堡之意，今日的盘面，明显发现市场有点心有余而力不足的味道。至少，成交量没有能够与昨日一样很好的保持在1000亿元以上。另外，上方的多头均线照样有着比较大的上行阻力，所以，谨慎对待还是需要一定的防备心理的。
　　其实，市场中，这一周相对来说有很多的情况发生，曾一度是强者恒强的高铁概念、水利基建概念领衔市场进行一步步拔高。整体来看，可以说这个礼拜最大的看点就是这两个板块掀起了高潮阶段。笔者也一直在说这两个板块深受国家政策的支持，从而酿造出一道亮丽的风景。但是，我们同样也要看到，“国八条”与房产税的出台，给房地产市场痛打一耙的惨痛现状。当然，对于具有估值优势方面的房地产行业来说，其打击不断，已经对整个板块的中长期走势的下跌空间构成的威胁有限，但是要想恢复元气大伤的房地产板块来说，恐怕短期之内更是雪上加霜。
　　面对接下来的市场，笔者认为周末的消息面看可能具有一定的不确定性，从周小川的谈话中可以发现，虽说存款准备金率目前已经创了历史新高，但是仍然具有继续上调的空间。所以，紧缩政策依然是投资者所担心的一个问题，或许，这正是造成今日市场缩量的一个重要原因，但是，投资心态毕竟是投资心态，关键的是市场当中资金充沛的问题，其实，再经过国家一度度调控之后，市场的流动性确实是有所影响的，在整体趋势下行的当下，笔者建议投资谨慎对待节后的市场，由于房产调控力度的加大影响的关联产业的进一步扩撒，以及货币紧缩政策预期犹存的当下，节后的市场恐将难有太多乐观行情。所以，多几分淡然，控制好低仓位的操作相对适宜。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

