东海证券：利空兑现回升可期
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出低开高走放量反弹的走势。今日早间消息面上，隔夜美股上涨；国内方面，国务院常务会议研究部署进一步做好房地产市场调控工作，对个人购买住房不足5年转手交易的，统一按销售收入全额征住房营业税；对贷款购买第二套住房的家庭，首付款比例不低于60%；对已拥有2套及以上住房的当地户籍居民家庭暂停在本行政区域内向其售房，等等。今日两市股指双双大幅低开，其后出现震荡回升走势，最终两市收出放量中阳线，市场呈现出利空兑现的走势，节前股指有望持续回升。
　　今日市场出现低开高走放量大涨，呈现出典型的政策利空兑现后的强劲走势。从本次调控房地产政策的内容来看，延续了前期的行政管制的特点，且有更加加强的趋势。一是继续加大限购力度，对于部分不符合条件的居民禁止其购买当地房产，二是继续加大限贷力度，不仅将首付比例上调，利率亦加以上调。前期各地多个城市相继出台了诸多政策，但松紧程度各不相同，本次中央政策的出台，对此进行了统一规范，再度彰显了政策决心。不过从A股市场表现来看，一改前期颓势放量扬升。我们认为，前期的持续下跌已经基本上消化了该政策，且该政策对于囤积于楼市的资金有进一步挤压的作用。在目前CPI持续高企的状况下，国内难以有其他的渠道容纳如此之多的资金，股市极可能成为楼市资金转战的新的平台，因此，节前市场有望在提前结束调整后进入持续回升状态。
　　技术形态上，沪指今日大幅低开，最低探至2677点后便震荡回升。今日调整低点不仅没有跌穿前期2661点，亦没有低于上一交易日低点，表明政策利空的效果已经基本得到消化。从成交量来看，今日上海市场成交超过1100亿元，较上一交易日放大八成，资金进场回补迹象较为明显。沪深300指数方面，今日收于3026点，呈现出大幅回升态势，后期将展开持续回升。
　　操作策略上，市场放量上涨，建议耐心持股，关注年报预增预盈板块。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

