放量中阳上攻 震荡攀升格局不改
　　金证顾问 刘力
　　今日两市早盘呈现低开高走格局，虽然地产股出现了大幅回落的走势，但是多头另辟蹊径，寻找中字头品种大做文章如中船股份，而这其中中字头次新股表现尤为突出，中国化学、中国西电涨停，中国一重也表现强势，由于此类个股有着较强的指数推动力，再加上调整充分的题材股鼎力相助，推动沪深两市放量上攻，呈现普涨的格局。 截至收盘，沪指报2738.14点，涨29.33点，涨幅为1.08%；深成指报11731.4点，涨131.76点，涨幅为1.14%。
　　从盘面来看，板块方面，在铁路基建、有色金属、黄金概念、稀缺资源、核电、军工、电子设备、新材料等板块带动下，板块大面积翻红，其中，煤炭、稀缺资源涨幅逾3%，题材股带领反弹；而房地产板块受政策影响，成为早盘唯一收绿跌板块。个股方面，涨停个股有五只，涨幅超5%的个股则超五十只，市场人气活跃明显。
　　就后市而言，沪深两市股指周四受国务院地产新八条的影响有限，两市股指震荡上升，当前股指均上涨超1%，两市成交量也有明显的放大，表明市场信心持续恢复当中。从均线系统来看，沪指成功收复5、10日均线，深成指则冲击10日线之后当前有所退守，沪指的一阳穿两线将很大程度上对投资者的信心是一种刺激，增强投资者对红包行情的信心，有利于市场的稳定。预期午后市场延续强势，但考虑到分化的压力，整体有望维持强势震荡格局。操作上，投资者对于一些调整充分，已发出企稳信号的品种可适当轻仓位关注其反弹机会，但切忌追高，以低吸为主，而对一些仍有补跌的个股则仍然宜观望为主，具体运作上则仍需严控仓位，宜以短线快进快出为主。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

