抄底盘试探性建仓
　　⊙金百灵投资 秦洪 ○编辑 杨刚
　　昨日两市大盘平稳开盘，全天一路震荡上扬，最终双双以大幅上涨报收，两市共成交1155.1亿元，量能继续呈现萎缩态势，不过，资金流向一改前期资金净流出的趋势而出现低位建仓的态势。据大智慧SuperView数据显示，昨日两市大盘资金净流入3.15亿元。
　　这主要体现在机械、工程建筑、电子信息、交通工具、商业连锁等板块中。其中，机械板块居资金净流入首位，净流入2.66亿元，净流入最大个股为广船国际、林州重机、潍柴重机，分别净流入0.68亿元、0.34亿元、0.23亿元；工程建筑板块居资金净流入第二位，净流入1.54亿元，净流入最大个股为中铁二局、中国铁建、中国化学，分别净流入0.56亿元、0.47亿元、0.13亿元；电子信息板块净流入1.27亿元，净流入最大个股为超声电子、深天马、横店东磁，分别净流入0.51亿元、0.38亿元、0.14亿元。
　　不过，有色金属、化工化纤、煤炭石油、银行类、房地产等板块依然呈现出资金净流出的态势。其中，有色金属板块居资金净流出首位，净流出2.52亿元，净流出最大个股为铜陵有色、西部矿业、紫金矿业，分别净流出0.64亿元、0.51亿元、0.34亿元。化工化纤板块居资金净流出第二位，净流出1.22亿元，净流出最大个股为江南高纤、海南橡胶、鲁西化工，分别净流出0.31亿元、0.18亿元、0.12亿元。煤炭石油板块净流出1.02亿元，净流出最大个股为中国石化、兖州煤业、国阳新能，分别净流出0.30亿元、0.24亿元、0.23亿元。
　　由此可见，昨日A股市场的资金流向依然围绕产业政策的导向趋势进行布局，凡是产业政策乐观的或者产业政策宽松的板块均有资金的介入，比如说前文提及的工程建筑板块中的中国铁建、中铁二局等铁建基建股，再比如说林州重机等所代表的煤炭机械产业股，该产业的最大优势在于我国煤炭机械化的趋势较为明显。因此，此类个股的行业前景乐观，进而成为各路资金竞相关注的品种。而那些产业政策氛围不乐观的一些板块则持续有资金的流出，比如说强周期性个股的地产股，该板块最大的不确定性在于后续地产行业的调整政策预期，所以，此类个股难有大的作为。
　　只是考虑到市场在持续调整之后，估值压力有所缓解，故仍有部分资金在作试探性的建仓动作，这也得到了个股资金流向数据的佐证。资料显示，昨日两市有近1100只呈现资金净流入，资金净流入超千万的个股有62家，资金净流入最大个股为中信证券、广船国际、中铁二局、三峡水利、超声电子。与此同时，中字头、铁路基建、航天军工等概念股、主题投资股等板块也有资金净流入的迹象。看来，短线资金流向有利于大盘的短线企稳。
　　(大智慧咨询部提供数据)

