五大因素扰动大盘 下跌动能释放殆尽 
　　■实习记者彭方正
　　国家统计局日前发布的2010年全年宏观经济运行数据显示，2010年全国GDP增长10.3%，继续保持稳步增长态势，成为后金融危机时代的一大亮点。而自2010年12月以来，在国际主要股市大多上涨的背景下，中国股市连续重挫，在两个多月的时间里，上证指数快速下跌16%。如此“熊态”不禁让广大投资者困惑：如果说资本市场是实体经济的晴雨表，那么，中国经济与A股市场为何出现如此鲜明的背离现象？
　　分析人士普遍认为，此次暴跌的主要原因有：
　　一、从国际层面看，前期欧洲债务危机的不断恶化，导致避险资金向美元区回流，美元暂时性升值打击了国际大宗商品市场，从而重创了2319上涨行情的领头羊——资源类个股，极大的打击了市场信心。
　　二、从国内层面上看，通货膨胀预期加剧了市场对未来紧缩货币政策的担心。最近一段时间，央行对存款准备金率不断上调和对存贷款基准利率的调整显示出央行抑制通货膨胀的决心。在未来资金面偏紧的预期下，市场做多动能受到抑制。此外，通货膨胀控制的预期也导致2010年的明星板块——消费类板块持续下跌，进一步打击了市场人气。
　　三、中小板，创业板高估值现象比较普遍。一方面由于部分股票的过度炒作，另一方面由于一级市场不断的高溢价发行，造成中小板、创业板普遍处于高估状态。泡沫不断积累最终导致了大量做空动能的集中释放，加之此两类股票流通盘较小，流动性不足，进一步加剧其下跌程度。值得注意的是，近期中小板，创业板股票的惨烈下滑以及新股破发潮的涌现并没有阻止一级市场中的高溢价发行现象。如果高溢价发行状况迟迟不能得到缓解，中小板，创业板依旧难见起色。
　　四、复杂多变的行业背景下，大盘蓝筹难“给力”。从估值角度而言，现阶段银行，地产板块较低的市盈率水平决定其有一定的安全边际，具备不错的投资价值。而短期内复杂多变的行业背景使得多方倍加谨慎。就银行板块而言，一方面，从紧的货币政策抑制了银行放贷能力，可能会导致其营业利润的减少；另一方面，金融危机后，央行逐步加强对银行业的宏观审慎性管理，对银行资本充足率提出了更高要求。而市场对银行再融资行为的普遍反感一定程度上抵消了银行板块低估值的吸引力。就地产板块而言，居高不下的房价预示着未来政策面对房地产可能会有进一步限制措施出台。房地产行业未来政策环境的不确定性同样限制了做多信心。
　　五、年底效应的影响。由于年底各路资金需要结账清算并派发红利，导致一部分临时性做空动能的释放，同时，节前气氛导致各路资金暂时“偃旗息鼓”。
　　展望后市，虽然国内未来面临较大的通货膨胀压力和偏紧的货币政策预期，但中国实体经济长期稳步发展的大环境并没有改变。加之随着各国央行联手购买欧元区国债的护驾行为，欧元债务危机阴影将会逐渐过去。同时，美联储二次量化宽松政策带来的效应将会显现。
　　伴随着过量资金在全球范围内寻找新的投资机会，美元有很大可能将会重新步入贬值趋势，大宗商品期货价格有进一步上升动力。而中国良好的实体经济环境和未来人民币升值预期将会吸引国外资金的进一步流入。
　　从技术面看，随着近期最强势的高铁板块的补跌和中小板、创业板高估值个股的重挫，杀跌动能得到快速释放，市场有望在2656缺口附近得到支撑，同时构形成1664，2319下来的第三低点，构筑新的上升趋势线。

