股海网：1月28日股市早班车
　　股海网 石雄
　　1，上海重庆28日起开征房产税
　　上海重庆公布房产税细则，自2011年1月28日起实施，重庆房产税税率为0.5%-1.2%，上海税率为0.6%。
　　【点评】房产税的政策沸沸扬扬闹腾了几年，现在终于落地。在严厉的国务院新八条的政策背景下，房产税试点作为国务院新八条的延伸，这就形成了多管齐下的政策局面，预计房价会受到有效控制，对房地产股有利空作用；不过房地产股对于政策利空已经提前有了消化，地产股经过大幅调整以后，其估值已经具有防御性，预计地产股短期不会暴跌，但中短期也难有大的行情。
　　2，石化行业十二五规划有望4月份出台
　　在经济复苏和油价上涨的双重支撑下，去年国内石油化工业表现抢眼，总产值首次突破5万亿元，跃居世界第一这是中国石油和化学工业联合会昨天披露的最新数据。该协会常务副会长李寿生向本报记者透露，联合会目前正在积极制定石化“十二五”总体行业规划，预计将在4月份出台。之后，各个子行业的专项规划也将陆续推出。
　　【点评】落后产能的淘汰、传统产业的调整升级、节能减排的目标实现等内容均为‘十二五’行业规划的编制重点，以期解决目前全行业面临的产能过剩的情况。
　　3，我国调整个人住房转让营业税政策
　　为促进房地产市场健康发展，经国务院批准，财政部、国家税务总局27日下发通知，正式对个人住房转让营业税政策进行调整。通知称，个人将购买不足5年的住房对外销售的，全额征收营业税；个人将购买超过5年(含5年)的非普通住房对外销售的，按照其销售收入减去购买房屋的价款后的差额征收营业税；个人将购买超过5年(含5年)的普通住房对外销售的，免征营业税。
　　【点评】调整个人住房转让营业税是国八条新政中的重要政策之一，旨在重点打击楼市炒作，彰显了管理层调控楼市、遏制楼市疯狂投机的决心。(此要闻对楼市是利空)
　　4，周小川表示未来还将动用存准率和收紧信贷来对冲流动性
　　央行行长周小川近日在接受媒体采访时表示，虽然存款准备金率已经在高位，但未来还会依赖这一工具及央票发行来对冲流动性。同时，还将收紧信贷以减缓货币的创造放大过程。周小川表示，流动性过多就要想办法吸收回来，因此未来还将依赖存款准备金率这一工具，同时，市场流动性是靠货币创造过程体现出来的，如果能够通过收紧信贷以减缓货币的创造放大过程，流动性就可以得到有效控制，这也是管控流动性闸门的一个手段。
　　【点评】存款准备金率上调的直接作用是锁定银行体系的流动性，进而影响商业银行信贷投放量，它能起到缩小货币乘数、减弱货币创造作用。由于外汇占款等因素引起流动性增加，理论上存款准备金率并不存在上限，因此未来仍有上调的空间。此外，加息则是直接利用价格信号来控制社会总需求，有利于抑制通胀，当前通胀风险的加大则增加了加息的迫切性。(此要闻对股市是利空)
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

