阶段性底部探明 春节红包行情或开启
　　第三波地产调控突袭，但并未打乱A股市场原有节奏。继昨日创出阶段地量后今日两市呈现放量大涨之势，沪指接连收复5日和10日均线。市场热点层出不穷，唯有地产和银行黯然神伤。截至收盘，上证综指报2749.15点，上涨1.49%；深证成指报11795.3点，上涨1.69%。沪市成交为1166亿；深市成交为687.7亿。两市合计成交共计1853.7亿。
　　盘面观察，今日早盘，沪深两市股指双双大幅低开，主力借助突发利空消息对市场浮筹进行最后的清洗，随后在有色、煤炭等资源股反复活跃的带动下大盘震荡盘升，沪指一口气大涨逾2%，将5日和10日均线囊如怀中，阶段性企稳的特征越发突出。一是利空消化较快，强势板块脱颖而出。有色、煤炭等强周期品种充当反弹的急行军。与此同时，近期连续杀跌的中小盘个股回升意愿也较强，创业板指数和中小板综合指数涨幅均超过大盘，并且重心稳步上移，成功收复5日线。
　　二是做多力量迅速回流，两市成交明显放大。我们看到，在投资者质疑春节红包的时候，形势发生了转折。昨日也是春节长假倒数第五个交易日，两市创出阶段性地量，而今日虽有突发利空干扰，但却被主力洗盘所用，股指顺势强势拉升，且与前期无量空涨相比，今日两市上涨伴随量能的明显放大，沪指成交再度回到1000亿元之上。
　　三是技术上强势也有所显现。日线上，沪指在失守10日线9天后重返该线上方。30分钟图上看，沪指走出了清晰的底部形态，但在前期高点—2750点附近遭遇一定的阻力。MACD在底背离后成功上穿0轴，目标直指2780点缺口。预计在短期内沪指仍有望惯性上冲，但空间或相对有限，2800点难以有效逾越。
　　为何节前股指表演的空间有限？一方面虽然今日市场主要股市均放量上涨，但涨停个股家数十分有限，显示长假临近市场观望谨慎气氛依旧浓厚。同时今日的上涨不排除有投机资金参与，这些资金短线思维较重，后市仍有回吐压力。另一方面是权重板块上涨持续性堪忧，今日成交虽有放大，但沪市不足1200亿元的成交难以支撑权重板块持续向好，而中小盘个股超跌反弹的持续性也待观察。此外，2800点上方的庞大套牢盘也不容忽视。
　　操作上，虽然市场企稳特征越发明显，但投资者仓位仍不可过高，半仓为宜。明日是本周最后一个交易日，指数上关注2730-2740点支撑，以及2780-2800点压力。

