房地产调控再收紧 A股再承压
　　【大势研判】
　　今天消息相对中线偏空，宏观方面，‘7天回购平均利率创39个月新高’ Shibor利率创新高可能基于两个原因，一是节前商业银行为了现金备付而减少对短期品种的投资导致供求失衡；二是在准备金利率节节提高的情况下，银行出于自身盈利考虑对其他类资产索取更多回报，从近期shibor利率连创新高以及部分银行上浮贷款利率等表象都能够看出来。判断是节后银行间利率可能会有所回调。但是，在这么高准备金率的基础上银行对其他资产寻求更高回报的动机依然存在，这种情况下贷款利率上浮比例提高可能在未来一段时间内持续。市场方面，‘39只增发破发股套牢1322亿资金’上市公司在热衷于通过非公开发行和增发融资的同时，市场的节节下挫使许多公司在增发前便宣告破发，使发行难度加大。‘中小板新股网下中签率创历史新高’大盘持续震荡走低，新股破发大面积出现。在此背景下，机构投资者的打新热情快速降温。行业方面，‘奥巴马：向中国学习建设高铁’、‘石化行业十二五规划有望4月份出台’以及‘农药产业十二五规划基本完成’等消息将刺激相关板块个股走强，带来市场人气。在美联储宣布维持利率以及量化宽松计划不变后，能源期货基本上维持了大部分涨幅，利好煤炭石油板块。
　　周三市场如期反弹，个股也相对重新活跃，但成交量再创市场调整以来的地量。这说明经过前期市场结构性调整，个股大幅下挫使投资者信心遭受重挫，即便个股超跌反弹，但场外资金依旧以观望为主。昨日，国务院常务会议出台更严厉的房地产市场调控措施，对贷款购买二套房，首付不低于60%，贷款利率不低于基准利率1.1倍；5年内二手房转让按销售收入全额征营业税。消息彰显国家加大房地产调控的决心，这只是系列调控中的一步，其后房地产税将出台，更细更严的政策措施还严阵以待。此外，尽管央行近期向市场进行了约3500亿逆回购，但21天7.67%利率的高资金成本推动拆借市场利率继续走高，市场资金面并未得到有效缓解。政策与资金面对今日市场不利，大盘难以持续逞强，弱势整理格局依旧。操作上，建议观望为主，昨抄底者可择机获利了结。
　　【热点预判】
　　高铁、农药以及石化板块
　　【宏观聚焦】
　　1、7天回购平均利率创39个月新高(宏观中性偏空)
　　财经网：1月25日，货币市场指标利率——7天质押式回购加权平均利率报收7.6941%，较前一日大涨244个基点。涨幅和收盘值分别创2007年10月23日和2007年10月26日新高。26日，这一指标继续攀升至7.8165。【简评】：Shibor利率创新高可能基于两个原因，一是节前商业银行为了现金备付而减少对短期品种的投资导致供求失衡；二是在准备金利率节节提高的情况下，银行出于自身盈利考虑对其他类资产索取更多回报，从近期shibor利率连创新高以及部分银行上浮贷款利率等表象都能够看出来。判断是节后银行间利率可能会有所回调。但是，在这么高准备金率的基础上银行对其他资产寻求更高回报的动机依然存在，这种情况下贷款利率上浮比例提高可能在未来一段时间内持续。
　　【行业资讯】
　　2、新国八条剑指楼市，二套房房贷首付比例提高至60%(地产中性偏空)
　　中国证券报：国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步做好房地产市场调控工作。会议指出，自去年4月份《国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》印发后，房地产市场出现积极变化，房价过快上涨势头得到初步遏制。为巩固和扩大调控成果，逐步解决城镇居民住房问题，继续有效遏制投资投机性购房，促进房地产市场平稳健康发展，必须进一步做好房地产市场调控工作。【简评】：第三波调控又紧锣密鼓地向房地产市场袭来，此次调控比许多业内人士所预料的更早、更严厉、更细，将地产板块承压。
　　3、奥巴马：向中国学习建设高铁(高铁概念利好)
　　中国证券报：“美国应把中国当作榜样。未来25年要让80%的美国人口享受高铁……”美国总统的一篇演讲，打开了中美两国在高速铁路等诸多领域无限的想象空间。当地时间25日，奥巴马在美国国会发表了上任以来的第二篇国情咨文。通篇演讲中，他四次提及中国，认为相比中国、印度等迅速发展的经济体，美国面临竞争危机。【简评】：可以预期，美国未来重点发展的清洁能源、高速铁路等几大领域，极有可能成为中美两国企业未来共同开采的“富矿”，利好高铁板块。
　　4、石化行业十二五规划有望4月份出台(石化利好)
　　上海证券报：在经济复苏和油价上涨的双重支撑下，去年国内石油化工业表现抢眼，总产值首次突破5万亿元，跃居世界第一——这是中国石油和化学工业联合会昨天披露的最新数据。该协会常务副会长李寿生向本报记者透露，联合会目前正在积极制定石化“十二五”总体行业规划，预计将在4月份出台。之后，各个子行业的专项规划也将陆续推出。【简评】：未来对化工新材料比较看好，有关方面将在鼓励新材料前期研发等方面给予一定扶持或创造环境，利好石化等相关个股。
　　5、农药产业十二五规划基本完成(农药利好)
　　上海证券报：记者25日从中国农药工业协会了解到，由协会起草的农药行业“十二五”规划已经基本完成并上报主管部门。规划稿点名要求培育几家具有国际竞争力的企业，如新安化工、红太阳、扬农化工、利尔化学、深圳诺普信农化等企业。【简评】：利好上述上市公司，节能减排力度的加大，将加快龙头企业整合市场的速度。
　　【市场信息】
　　6、39只增发破发股套牢1322亿资金(市场中性偏空)
　　中国证券报：近期大盘的跌跌不休，不但使高发行价、高市盈率的中小盘股和创业板股票上市当日即跌破发行价，而且这一势头在再融资市场得到了复制。除未发行即宣告跌破发行价外，更有39只已实施非公开发行和增发的上市公司股价破发套牢1322亿资金，其中套牢了5家承销商的27.51亿元资金。【简评】：上市公司在热衷于通过非公开发行和增发融资的同时，市场的节节下挫使许多公司在增发前便宣告破发，使发行难度加大。
　　7、中小板新股网下中签率创历史新高(市场中性偏空)
　　中国证券报：1月19日发行的中小板新股万和电气网下中签率高达40%，一举创出中小板新股网下中签率的历史新高。同时，散户投资者打新意愿也持续滑落，1月25日发行的新股东方铁塔网上中签率迅速上行至10.10%，仅次于华泰证券的14.43%，创近一年新股网上中签率的新高。【简评】：大盘持续震荡走低，新股破发大面积出现。在此背景下，机构投资者的打新热情快速降温。
　　8、酝酿新一轮监管热潮(市场中性)
　　京华时报：发行监管部和基金监管部可称得上是证监会的两大重要实权部门，掌控着上市公司和基金公司的"生杀大权"，因此，两大部门的人事变动也备受市场各方关注。对于此番人事调整，多位市场分析人士认为，不排除今年证监会要在新股发行体制改革以及基金公司监管方面有所突破。毕竟，新官上任要有所表现。【简评】：A股市场的新股发行制度，不是一两部门的负责人所能决定的，这是一种残酷的制度缺陷，因为有人在这种制度下获取了丰厚的暴利不愿意改动，所以一两个人事部门的负责人变动，不会给目前这种“三高”新股发行带来更大的变数，只要不变更差就已经很ok了。要触动这些利益群体的变革在中国一直是举步维艰的。
　　9、资金跟踪与板块热点板块前瞻
　　周三沪深两市总成交金额为1154.61亿元，较前一交易日减少139.98亿元，两市全天资金净流入约80.15亿元。行业方面，录得资金净流入的前五名行业依次为重型机电(7.02亿)、土木工程(3.01亿)、运输物流(2.67亿)、电子元器件(1.61亿)、其他机械(1.45亿)；录得资金净流出的前五名行业依次为普通有色(-1.85亿)、房产开发租赁(-0.82亿)、中药板块(-0.56亿)、银行业(-0.55亿)、通信设备(-0.51亿)。盘面看，超九成个股普涨；两市所有行业全线上扬，其中重型机电、水泥板块、电子元器件、土木工程、通信运营等行业领涨大盘。【简评】：随着长假的临近，市场交投越来越低迷，这体现在成交量上始终跟不上来，当然另外一个原因就是市场本身还有太多不确定性的东西，都是导致目前A股如此走势。
　　【环球财经】
　　10、周三道指收高0.07%，纳指上涨0.74%(中性)
　　新浪财经： 周三美国股市收高，盘中道指于三年来首次突破12000点关口。奥巴马的国情咨文以及美联储声明令投资者感到振奋，美国新屋销售数字大幅攀升抵消了波音财报的利空影响。道琼斯工业平均指数上涨8.32点，收于11,985.51点，涨幅0.07%；纳斯达克综合指数上涨20.25点，收于2,739.50点，涨幅0.74%；标准普尔500指数上涨5.46点，收于1,296.64点，涨幅0.42%。【简评】：盘中道指突破12000点关口，并在这个点位反复震荡，使投资者再次意识到本轮牛市上涨动力的持久性，有望带动A股企稳，但决定因素在自身运行规律。
　　11、原油期货收高，结束6连阴
　　新浪财经：因12月新屋销售增幅高于预期，抵消了上周库存意外上升的影响，主力原油期货周三收高，结束了连续6个交易日下跌的势头。纽约商业交易所3月份交割的原油期货上涨了1.14美元，收报每桶87.33美元，涨幅为1.3%。这是该合约过去7个交易日里首次上涨。【简评】：在美联储宣布维持利率以及量化宽松计划不变后，能源期货基本上维持了大部分涨幅，利好煤炭石油板块。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

