持续回落引发抄底资金进场
　　昨日沪深两市股指出现有一定力度的反攻，两市成交量萎缩约11%，再创阶段性地量。
　　热点方面，短线结构性的强弱还是比较明显。近期，创业板、中小板的走势持续弱于主板，估值溢价持续被压缩，只是在昨日反弹时表现才略超主板。物极必反，在估值比价达到极致的状况下，这种结构性的比价调整成为一种必然。这种比价调整的另一个主因，是权重股明显的趋强表现。近日，以银行、地产、高铁、石化双雄等为代表的权重股走势明显强于中小盘股，也强于股指，其背后是估值处于历史底部所带来的估值吸引力提升。中小盘股昨日强于权重股，应只是其跌得较快、较深之后的修正，比价调整还不能说已经结束。
　　近期A股的走势，既背离了我国良好的宏观经济基本面，也背离了欧美主要股市的良好表现。究其原因，主要有两点。一是投资者过于担心。投资者把目光过度聚焦于货币政策紧缩本身，忽视了防通胀之外的其他调控目标。在欧洲人都没有将主权债务危机当一回事的同时，我国投资者却对其战战兢兢，担心次贷危机重来。二是市场资金面确实比较紧。近日，市场资金回购利率快速走高，凸显了资金面的紧张，央行虽然连续两周停发票据，且在公开市场两周净投放了7000亿元资金，但情况并未真正缓解。同时，新股发行速度很快。2011年的第一周，两市共发行了11只新股，本周新股数更是达到了14只。新股发行虽未必对二级市场资金形成多大冲击，但至少对于投资者心理层面的影响很恶劣。
　　因此，行情要出现转机，有赖于两个方面的变化。一是对于货币政策的持续紧缩预期发生改变，二是股市运行环境发生改善。目前来看，年初的CPI同比涨幅可能比去年12月有所上翘，因此货币政策有继续从紧的要求，市场预期暂不会改变。那么，希望就寄托在了第二点上。股市运行环境的改善，也许是新股发行节奏的放缓，也许是产业资本的入市，也许是管理层推动机构资金入市，也许仅仅是高层的讲话或是表态，不一而足，但潜移默化之下，一定会对投资者心态产生积极影响。信号何时出现，投资者需要密切关注。
　　短线看，临近春节长假，投资者的操作意愿有所下降，节前交投应会维持比较清淡的状况。技术上，上证综指仍留有2656点至2661点的5点缺口未补，形态上低点也还未明确呈现。因此，在运行环境未明显改善的情况下，寄望股指立即终结弱势并不现实。短线后市股指可能继续运行于弱势震荡寻求支撑，明确底部的格局之中，节前机会应不会太明显。
　　操作上，保持观望，等待股市运行环境的改善。
　　申银万国 徐明
　　■观点组合
　　●中原证券
　　持续回落引发抄底资金进场
　　经过周二的小幅探底之后，昨日A股并未继续走低，虽然市场紧缩预期再度趋于强烈，但持续的回调在一定程度上消化了资金面紧张的短期局面。中小盘个股经过持续的回调之后，短线本身也有超跌反弹的要求，在诸多蓝筹股短线拒绝继续回调的影响下，昨日股指快速反弹，高端装备以及中小盘个股的反弹成为市场短线关注的焦点。但由于当前市场依然处于弱势之中，股指的持续反弹缺乏政策面以及资金面的有力支持，再加上春节长假将至，因此我们认为当前反弹的持续性依然需要进一步观察。根据历史经验来看，春节前股指保持平稳运行的可能性较大，预计春节前上证综指在2650点至2750点窄幅震荡的可能性较大，建议保持半仓比例为宜。
　　昨日两市领涨的板块主要以高端装备以及中小盘个股为主，我们建议投资者短线可适当关注上述板块超跌反弹的交易性机会，中期继续关注以高端装备制造业为代表的、受益于“十二五”规划的战略新兴产业的投资机会。
　　●北京股商
　　短线反弹有望延续
　　我们认为，短线反弹有望延续，原因有三。一、昨日利空消息较多，大盘能够收阳，属于利空不跌；二、从分时走势看，反弹浪形没有构筑完毕；三、有明显的热点板块，说明其中主力仍在运作。
　　但是否是中期底部，尚不确认。一方面，市场资金面仍比较紧张，CPI1月走高已成定局，加息预期仍在；另一方面，高铁等热点板块已经有一定的涨幅，能否像当初的罗顿发展、广晟有色一样“梅开二度”引领大盘，还有待观察。
　　除非大盘能够快速上攻，攻破前期纠结区域上轨2750点，高铁、水利、船舶中的领涨股今日能够再度涨停，热点的炒作能够延伸，例如延伸到机械、水泥等。
　　总之，大盘在2700点仍需整固，在2800点压力极大，目前出现大行情的可能性并不大，因此目前仅仅是反弹行情，不宜过分乐观。中线仍要观望，短线则可逢低轻仓介入水利与装备制造板块。
　　●湘财证券 祁大鹏
　　重返2700点有利于多方
　　从大盘的走势上看，节日观望气氛浓重，盘中个股的表现与去年国庆节前较为相似。我们注意到，两市主动性抛售的个股基本消失，投资者的恐慌情绪明显缓解，对市场短线走稳起到了积极作用。
　　从大盘的技术形态上看，昨日上证综指收盘在成交量大幅萎缩的情况下收复了失守多日的5日均线，意味着大盘的短线做空能量对大盘已经不能构成太大的威胁。上证综指的日K线提示，昨日收盘点位在2700点附近有利于多方有效地聚集做多能量，也可以说，大盘在2670点附近企稳的可能性开始增加。
　　操作上，在大盘没有选择中线向下突破之前，暂时持股等待或在震荡中寻机进行操作。

