红包行情不可期望过高
　　周四两市股指再度收出放量中阳线，并均收复了5日均线。虽然新一轮房地产市场调控措施袭来，并且超过了市场预期，但多数房地产股出现了快速探底后跌幅收窄的走势。地产板块之外的个股则呈现全面普涨行情，市场人气有所回暖。我们认为，兔年春节到来之前还有三个交易日，市场期待的红包行情有望出现，但红包的厚度难以乐观。
　　2011版的国八条房地产新政，对地产股的影响不言而喻。市场的分歧在于，政策对股价的影响是一两日的，还是相对中期的影响。受此消息影响较大的另一个板块则是银行，而该板块也成了除地产股之外表现最弱势的板块。虽然尾盘银行板块和石油石化有所走强，但大盘指数并未创出新高，显示部分短期获利盘已经开始在逐步抛售，其中，近段时间表现强势的高铁概念股在周四上午11点12分见了高点之后就已经在逐渐回落。
　　自去年11月12日市场开始调整以来，相当多的个股出现了较大幅度的下跌，其中不乏跌幅超40%的个股。而经过大幅调整之后，部分品种确实具备了短期的交易性机会。但这个行情我们认为也仅仅是一个交易性机会。在目前的市场环境下，市场的自然底部或许尚未出现。
　　从概率上讲，左侧交易和右侧交易获利的概率基本是一致的。所不同的是，左侧交易者需要主动买套，而右侧交易者则可以细细考量那些可能成为真正龙头的品种。当周四股指出现大幅拉升之时，可以感受到部分投资者的激动心情。究其原因，在于多数投资者仍然热衷于抄底。长期以来资本市场的不成熟，导致普通投资者常常热衷于底部顶部在哪里的讨论，而忽视了公司价值的挖掘。再加上各种消息面导致的冲击，更是助推了市场的波动。
　　目前市场成交量依然萎靡，显示节前投资者仍较谨慎。而紧缩的大背景并没有发生任何改变，SHIBOR短期拆借利率大幅度飙升也表明市场短期确实很差钱。随着削峰填谷投资策略的日益盛行，长期滞涨的中低价股具备了一定的交易性机会。但这主要是避险的需求，并非新一轮上升周期的开始。因此，很难奢望这部分个股带领股指出现较大幅度的上升，节前的行情更多是以整理为主。
　　随着两个交易日的修复，多数个股出现了强劲反弹。但由于我们判断行情不会持续太久，因此不建议投资者继续追捧那些拉高的品种，反而建议减持超跌反弹类个股。如果存在所谓的年前红包行情，可能这个红包会派发得比较迅速。如果没有在第一时间做好接住红包的准备，那么现在再去抢红包的风险或将显著大于收益。空仓的投资者依然可以耐心持币观望，短期一两天的反弹很难扭转中期下跌的趋势。　(作者系湘财证券分析师)

