两大因素支持蓝筹起舞 关注三类股
　　■金百灵投资
　　昨日A股市场出现了震荡回升的态势。其中涨升引擎就是以中国西电、东方电气等为代表的蓝筹股，那么，为何此类蓝筹股能够得到资金的青睐？短线如何看待此类个股的投资机会呢？
　　两大因素支持蓝筹起舞
　　对于蓝筹股来说，是一个相对庞杂的群体，既包括银行股、煤炭股等大市值品种，也包括类似于中国西电、东方电气等二、三线蓝筹股。但就昨日盘面来说，市场存量资金似乎更倾向于葛洲坝、中国西电等二、三线蓝寿股。同时，部分市值居中的煤炭股也有活跃的态势，盘江股份等个股，但银行股等品种的走势明显落后于这些热点品种，莫非机构资金也戴了“有色眼镜”，仅仅只对中小市值的二、三线蓝筹股感兴趣？
　　对此，笔者倾向于认为这其实是两个因素，一是当前A股市场的资金面只能够支撑二、三线蓝筹股的活跃。二是二、三线蓝筹股除了拥有较佳的业绩优势外，还拥有较为清晰的利润增长点，从而赋予此类个股的业绩在稳定的基础上，继续保持着较为快速的涨升趋势。
　　而又似乎可分为两点，一是我国当前新的产业投资领域赋予了二、三线蓝筹股新的涨升契机，较为典型的有高铁、特高压、核电等领域的投资。由于我国目前实施的是稳健的货币政策以及积极的财政扩张政策，因此，高铁等产业投资热点仍有望延续，从而意味着此类个股的业绩将面临着持续的成长态势，尤其是我国高铁已居全球的领先优势地位，未来的成长空间更为乐观，故中国南车等个股的业绩成长性并不亚于小盘股，所以，中国南车等个股在近期的股价走势也是身轻如燕。
　　由此可见，只要具备了业绩与成长性，大盘股照样能够轻盈起舞。由此也进一步说明了为何中国银行、工商银行等银行股举步维艰，因为银行股在货币稳健政策取向下，难以获得业绩的成长预期。看来，新兴产业热点已赋予蓝筹股的新涨升活力。
　　反复活跃渐现机会
　　现在的问题是，此类个股有进一步活跃空间呢？对此，答案无疑是肯定的，一方面是因为当前A股市场缺乏新的涨升兴奋点。对于小盘股来说，高估值所带来的股价地心引力不利于资金的流入。而对于小盘新股来说更是如此。所以，目前这些拥有产业兴奋点的二、三线蓝筹股才有着较强的做多能量。也就是说，市场存量资金需要他们。
　　另一方面是因为产业热点的演变趋势也赋予他们源源不断的活跃能量。众所周知的是，目前我国正在面临着新的产业结构转型的关键期，不仅仅包括高铁等产业已纳入到新兴产业范畴，借高铁产业的先发优势来提升我国制造业水平的心态较为明显。而且还包括能源结构的转型，新能源、清洁能源的投资也是如此。在这一趋势引导下，核电、水电、风电、太阳能等新能源、清洁能源的投资，高铁、水利的产业投资力度只会增强，不会减少，既如此，相关个股的业绩成长性自然会显露无遗。
　　也就是说，即便此类个股因短线涨幅过大而在本周五有所调整，但是，由于广阔的产业空间以及乐观的产业前景，必然会赋予此类个股持续活跃的业绩增长动能，从而推动着此类个股的业绩持续增长，也就成为机构资金持续配置二、三线蓝筹股的源动能。
　　关注三类蓝筹股
　　循此思路，建议投资者积极关注二、三线蓝筹股，尤其是这么三类，一是拥有清晰的产业热点的二、三线蓝筹股，中国西电、特变电工、四方股份等未来电网投资力度提升受益概念股，也包括中国南车等高铁产业受益概念股。二是拥有产业整合预期的二、三线蓝筹股，包括葛洲坝等央企整合受益概念股。三是受益于产业结构转型的相关个股，比如说国家加大了对环保进入门槛的相关行业，其中水泥的亚泰集团、冀东水泥、海螺水泥，氟化工的巨化股份等个股积极跟踪。

