金证顾问：放量反弹具有较强上涨动能
　　金证顾问 陈自力
　　今日股指放量反弹收出一根中阳线，市场表现的非常活跃状态，投资者的投资热情已经被市场的强势上行完全被带动了起来，笔者认为，如果市场的赚钱效应能够较好的保持，那么，股指在节前的行情可望迎来持续性反弹，但是，在上方2800点附近，股指的上行的压力依然犹存，不宜盲目的过度乐观。
　　从市场的表现来看，盘中股指在收到国家对房地产市场的调控的国八条的影响下，不再继续昨日的强势格局进行高开，市场而是以大幅度低开开盘，但是，在资金转向的环境下各路资金依然选择匆匆进场，一路使得大盘开始之后股指一路飙升，盘中一度冲破2750点，但是，在该点位一带横盘一个下午之后，还是收在了2749.15点，说明市场在该位置处产生的一定的犹豫不决的心态，午后的跟风盘也逐渐的弱势了起来，有很多在早间涨势过猛的股票出现的了一定获利了结的抛压。
　　板块方面，两市除深受打击的房地产板块之外，其余板块全线飘红，其中表现强劲的当属符合国家产业发展规划的新兴型战略产业高端装备制造业、受益美元持续调整的黄金概念以及稀缺资类行业，当然，前期一直强势的军工航天、高铁概念以及核电核能同样领衔市场上扬。个股方面，可以说今日市场的表现活跃度再次充分的激发了出来，两市当中如中国西电海南橡胶等多达13只股票牢牢的封在了涨停板上。无跌停板个股出现。
　　从板块与个股的走势看，笔者认为，短期之内市场的赚钱效应的到了充分的体现，并且今日成交量与昨日相比大有增加，都是当前市场表现的活跃的明证，关键的是市场的这种交投活跃度能否持续的问题。只要市场的成交量在接下来能有效保持和市场热点能不断的进行接力赛，或者是能过出现持续性上扬的板块出现，那么市场当前的这种上涨动能有望在节前的几个交易日内能够有所保持。
　　在操作上，当前的的行情可以说是在短期内是一个不太缺钱的市场，部分炒房资金的转向投放于央行前期的逆回购放流资金7000亿，都将与短期市场给予一定正面刺激，在股指有望保持继续上扬的阶段，市场的中热点把握成为了关键。说到这里，笔者想起了一句老话，叫听党的话儿跟党走。所以，操作的主要思路还是应该把目光放在符合国家产业政策扶持的方面，比如，接下来的智能电网概念、清洁能源以及水利基础建设等方面，同时还可以关注受美元持续下跌影响的有色金属板块同样于近日可以适当关注。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

