A股两连阳 节后红包行情可期
　　商报讯 (记者 况玉清) 在越来越近的“年味”面前，上证综指也暂时止住了持续缩量阴跌的势头，连续两个交易日收出阳线。两连阳是否意味着A股市场春节后长阳行情开始？ 目前机构对此的主流观点是：仍存重大不确定性，继续观望为宜。
　　昨日，上证综指上涨1.49%，收报2749.15点；深证成指上涨1.69%，收报11795.3点。昨日收盘的两根中阳线意味着A股在过去两个交易日里实现了两连阳，大有将前期缩量阴跌的阴霾一扫而光之势。更值得一提的是，昨日两市的成交量也呈现出积极的温和回升势头，共成交1853.7亿元。
　　股指连续收阳，是否宣告节后行情对赌正式开始？此前市场人士纷纷预期，春节后A股市场很可能将迎来一波有力的行情。大同证券分析师李学颖认为，股指连续的大涨，有迹象表明市场资金的确已经开始在进场抢“节后红包”，不过这种反弹是否牢固目前还不确定，本轮行情还有待观察。
　　全景统计的数据显示，股指两连阳的同时，市场资金也持续呈现出流入势头，周三的反弹中，全日共有30亿元资金净流入进场做多；而在昨日的反弹中，资金流入势头更是有增无减：截至昨日14时，沪深两市合计流入63.3亿元，机构资金流入43.9亿元，散户资金流入19.4亿元。
　　“尽管资金回流预示着市场信心在回升，市场开始对赌节后红包，但目前是否为最佳进场时机还很难说。”李学颖提醒，包括今日在内，春节前一共还有三个交易日，其中更包括一个“漫长的周末”，节前加息的预期并不能排除，而如果这种预期成真，最有可能的时间窗口就是本周末。此外，新一轮房地产调控政策会否波及股市也还需要时间的验证。
　　值得一提的是，目前市场主流声音也倾向于继续观察。联讯证券认为，整体上看，目前行情还只能定性为短期反弹，“春节红包行情”能否继续延续，目前还不能太乐观，毕竟股指上方压力较重。操作上建议谨慎投资者继续观望等待机会，激进投资者可以继续精选个股操作。北京首证也认为，连续反弹后大盘短线面临着较强的压力，不排除大盘今日调整的可能性，建议投资者在操作中宜谨慎，不宜盲目加仓。
　　此外，国诚投资也建议，目前行情短期存在反复的可能性很高，成交量没有明显放大，投资者应以规避风险为前提，继续保持谨慎和耐心，不宜盲目地频繁操作，静等后市盘面稳定和明确的转强信号。同时在后市的反弹行情中认真观察行情的力度、持续性、主导品种，以便判断行情的强弱，确定中长线的趋势和可参与的品种。

