利空背后隐藏三大利好
　　今日消息：
　　国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步做好房地产市场调控工作。会议提出八条政策，包括二套住房首付款比例不低于60%、贷款利率不低于基准利率的1.1倍、地方政府问责、调整个税和加强土地增值税、普遍实施限购令等。一系列全新的调控政策，让人感觉到史无前例的调控力度。
　　中国银监会主席刘明康26日表示，中国银行业金融机构新增贷款在1月份通常会大幅增加，而全年银行业金融机构的信贷目标并未设定。此前有消息称，截至1月24日，中国商业银行1月新增贷款达到1.2万亿元。
　　消息人士向记者透露，由国家发改委有关部门修订的最新版本《政府核准的投资项目目录》已于2009年4月上报国务院，至今仍处于待批阶段。业内人士认为，在"十二五"开局之年，相关行业准入条件将密集出台。
　　盘面观察：
　　今日早盘受地产新国八条调控的影响，沪深两市早盘一度快速下挫，但随后便展开逐波上攻，有色、高铁、商业股纷纷走强，小盘股成为领涨板块。两市股指今日成功实现大逆转，大盘的强势表现，使得市场大为活跃，成交量也快速放大，资金进场踊跃。
　　午后A股市场出现了冲高受阻回落的走势，这根底是因为两个因素，一是大盘目前所处的政策层面并不支撑A股市场的持续飙升，尤其是地产股的调控政策压力依然突出。二是市场近期的运作主线也面临着估值的压力，尤其是大市值品种，虽然拥有较佳的估值优势，但缺乏持续的高成长性，因此，压力较重。不过，考虑到短线大盘具有一定的利淡出尽是利多的操作模式，意味着短线多头尚能够稳住盘面，故短线A股市场的短线趋势尚可，建议投资者在操作中尚可暂持股，只是不宜加大仓位。
　　市场人士认为，新政策无非是对前期调控力度的加大，其核心内容是打击投机性购房，挤压地产价格泡沫，而如果房产价格泡沫被挤压后，在当前地产刚性需求依然旺盛的情况下，有利于刚性需求释放，更何况政策对地产并非光打压，1000万套保障房不就是地产利好政策吗？所以调控并不会对地产业绩造成多大影响，更不会对已经跌入谷底的地产股有较大影响，而从资金这个层面看，遏制房价炒作将迫使大量资金寻找最佳投资途径，而目前低迷的股市将是这些资金最佳投资场所。所以地产调控新政利空的背后隐藏着三大利好：一是地产新政早出台更有利于地产股以及相关行业个股的估值修复行情的展开；二是挤压楼市泡沫将带来股市资金面的宽松。三是人人恐慌之际正是低吸这些低价优质筹码的绝佳时机，请注意：房地产业去年底被基金增持6.9亿股，从三季度第六名荣升第三名，环比增幅13.97%。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

