地产调控收紧 反弹行情出转机
　　国诚投资
　　由于受季节性和春节等因素的影响，一季度宏观经济依然面临着较大的通胀压力，控制通胀 是目前政府的首要调控目标，紧缩政策的预期已经成为市场疲软的最重要因素。考虑到春节后资 金回流、外汇占款、银行存款、到期资金等因素，央行在节后进一步加大紧缩力度的可能性仍然 存在。两市成交量近阶段明显萎缩，昨日创出了去年7月以来的新地量，但今日从量能上看还不错，可适量加仓参与反弹。盘面上，铁路基建、黄金、稀缺资源、煤炭、有色金属、机械交投活跃，受政策调控的地产指数跌幅达2%以上。
　　消息面上，新国八条剑指楼市，二套房房贷首付比例提高至60%，国务院总理温家宝26日主 持召开国务院常务会议，研究部署进一步做好房地产市场调控工作。2011年各城市合理确定本地区年度新建住房价格控制目标，并于一季度向社会公布；对个人购买住房不足5年转手交易的，统一按销售收入全额征住房营业税；“中原经济区”日前被正式纳入《全国主体功能区规划》，上升到国家战略层面。《规划》明确提出，中原经济区作为国家层面重点开发区域，位于中国“两横三纵”城市化战略格局中陆桥通道横轴和京哈京广通道纵轴的交汇处，包括河南省以郑州为中心的中原城市群部分地区。
　　操作策略上，地产股受楼市调控新政影响大幅下跌拖累A股早市低开，但从盘面看，市场维 持反弹的状态。趋势上看短期市场仍处在震荡筑底的过程中，建议轻仓持股。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

