缺口有支撑 量能是隐忧
　　昨日A股市场在缺口附近遇到强支撑，从而使得上证综指震荡回升，午市后更进一步拓展弹升空间，上证综指重回2700点上方。但可惜的是，成交量依然保持着萎缩的态势，沪市在昨日量能仅有681亿元，为去年9月21日以来的新低。
　　反弹氛围乐观 
　　对于昨日A股市场的走势来说，市场的企稳回升其实在预期之中。一方面是因为周二午市后A股市场的空头能量明显趋于衰弱，尤其是导致近期市场持续回落的创业板指数更是拒绝再度调整，意味着市场的短线做空能量已衰竭。另一方面则是因为市场出现了关于资金面趋于宽松的积极信息。有媒体报道称“数据显示，从今日起至春节前，公开市场还有1240亿资金投放，如果央行继续保持零回笼操作，则在春节前的资金净投放规模将累计达到4700亿元，为最近三年来的高点”，这自然有望缓解资金饥渴症，故反弹的氛围较为乐观。
　　量能成隐忧
　　不过，这并不意味着春节前的反弹行情会一帆风顺，主要是因为沪市的成交量依然不振。如果成交量一直不能有效放大，很难拓展后续的反弹空间。但也有观点认为，正是去年9月21日的低点，铸就了国庆节后的一波主升浪行情，这也再一次证实了地量之后见地价的历史经验的正确性。
　　对此，笔者认为地量之后见地价，关键在于后续行情能否迅速补量，如果不能补量，那么，大盘显然是缺乏新增资金的认同，如此就意味着反弹的空间并不乐观。反观当前A股市场，成交量的放大似乎较为艰难，一方面是因为目前央行取消资金回笼的操作，主要是因为上调存款准备金率的效应显现，而且较为严格的贷款额度使得当前商业银行的贷款规模迅速萎缩，因此，大盘短线的资金面依然不易过分乐观。另一方面则是因为持续的扩容节奏也会迅速消纳近期的逢低抄底盘。
　　因此，大盘短线放量概率并不大，意味着大盘的反弹空间不容乐观。
　　保持较低仓位
　　循此思路，在操作中，建议投资者不宜加大仓位比例，仍可保持50%以下的仓位。同时，可配置这么三类个股，一是产业拐点预期较为明显的品种，水泥、煤炭机械等相关产业股。二是产业前景乐观的医药股、环保股、特高压投资受益概念股等。三是持续收购优质资产的个股。
　　金百灵投资 秦洪

