做多信心有所恢复 周五A股市场微涨
　　今日投资 谭勇波
　　做多信心有所恢复，周五A股市场微涨。上证指数收于2752.75点，涨0.13%；深圳成指收于11894.23点，涨0.84%。两市A股有1441只股票上涨，470只股票下跌。成交金额小幅下降，上海市场从上一交易日的1166亿元降至992.9亿元；深圳市场从上一交易日的687.7亿元降至635.6亿元。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　央行行长周小川近日在接受媒体采访时表示，虽然存款准备金率已经在高位，但未来还会依赖这一工具及央票发行来对冲流动性。同时，还将收紧信贷以减缓货币的创造放大过程。分析人士表示，存款准备金率上调的直接作用是锁定银行体系的流动性，进而影响商业银行信贷投放量，它能起到缩小货币乘数、减弱货币创造作用。由于外汇占款等因素引起流动性增加，理论上存款准备金率并不存在上限，因此未来仍有上调的空间。此外，加息则是直接利用价格信号来控制社会总需求，有利于抑制通胀，当前通胀风险的加大则增加了加息的迫切性。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，目前国家‘十二五’规划将装备制造业提升到一个前所未有的战略高度，意味着未来国家将对装备制造业进一步予以政策上的扶持。受此提振，飞机制造板块今日飙涨5.10%，涨幅领衔沪深两市。权威机构发布监测报告表示，水泥行业景气状况良好。其中，四季度水泥产量、产品销售收入、从业人员数、利润和税金总额同比增速均上升。受此提振，水泥板块涨2.39%，居涨幅榜第二位。据媒体报道，2011年1月食用农产品价格大幅度上涨并创五年历史新高，2011年1月食用农产品价格同比预计涨11%，未来价格有望进一步上行。受此影响，农林牧渔业涨1.97%，位列涨幅榜第三位。此外，供水供气、机械行业和汽车类等板块强于大盘；金融行业弱于大盘。
　　今日投资统计了14家券商对今日大盘走势的看法：看多的有7名，骑墙的7名，今日看多指数上升至50%。分析师表示，从历史情况来看，节前1周上涨的概率超过8成，使市场红包行情充满期待，也是市场大幅反弹的原因。消息面上，在“新国八条”之后，重庆和上海开征房产税，对房地产的调控形成合力，从目前来看，信贷、税收等调控政策均已落实，只有直接的价格干预尚未有明细出台，所有手段出台完毕后，房地产板块将有望迎来反弹。但短期来看，未来将看到各地陆续的落实国务院房地产调控的信息，市场对第三轮房地产调控政策的消化尚不充分，市场继续维持震荡的概率较大。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

