湘财证券：调整可适当增持仓位
　　湘财证券 祁大鹏
　　周四上证指数受国务院出台房地产调控八条新政影响大幅低开，指数在主动新买盘的推动下震荡走高终盘以中阳线报收，成交量大幅放大。板块方面：智能电网、普通机械、稀缺资源等板块大幅上涨领涨大盘，两市仅有房地产、深圳本地股少数几个板块下幅下挫。
　　从大盘的走势上看，今日大盘延续了上一交易日的反弹走势，市场热点全面开花，做多能量一改颓势比较少见的发起了主动出击。值得一提的是房地产八条新政对市场仅产生短暂的影响，大家都知道，利空消息出台大盘出现上涨，特别是大盘出现一定幅度调整之后出现上述情况更能说明大盘可能已经断线转强。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数的收盘点位终于站到了支撑区域2710点上沿上方，这是大盘走强的关键。按上证指数日K线组合判断，明日大盘可能在目前点位稍作整理，有效消化短线的获利筹码。届时大盘的成交量如果能够保持温和放大，那么，上证指数有机会在春节前上攻2800点。
　　操作上，上证指数的60分钟K线提示，大盘盘中低点不低于2725点，大盘随时都会结束整理。因此，投资者可以考虑在大盘盘中回调时适当增持短线被错杀的个股。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

