特殊时间点 A股步入敏感区间
　　春节临近，A股持续阴跌步入敏感区间。
　　从技术上看，沪指国庆期间的跳空缺口为2656，而截至25日，沪指已跌到2677点，回补缺口在即；而深证成指则已经回补完这个缺口。另外，根据波浪理论，如果2010年7月开启的是第一浪上涨，而目前的二浪回调幅度已经完成，而即将开始的将是3浪上涨。在此重要技术关口上，很难不怀疑主力利用节前散户持股心态不稳而进行洗盘。而散户在此点位割肉，可能就此倒在黎明前最黑暗的时刻。
　　从板块表现上看，虽然大盘指数持续阴跌，但是个股的调整幅度巨大，特别是强势股补跌的特点明显。周一跌停的30只股票中，强势股补跌占据了多数。周二跌停的近30只股票中，几乎清一色强势股补跌。而金融、地产等大盘蓝筹显示出强烈的抗跌性，大盘持续下跌，金融、地产、两桶油并未显现出恐慌跳水，只是被动跟随小跌，甚至还时不时上演强势反弹。
　　这种市场分化体现出了市场价值回归的特点。本轮最高点至今，沪指下跌了16%，但是下跌幅度超过30%以上的小盘股比比皆是，许多小盘股已经跌回到10元附近，这为下一波行情创造了条件。而还有许多强势小盘股的补跌才刚刚开始。可见，当前最大的风险并非是大盘指数风险，而是强势股的补跌风险。投资者千万不要在春节前夕成为主力兑现利润的牺牲品。
　　另外，股民开始对新股定价的泡沫化用脚投票，新股首日破发成为普遍现象。这是市场疲弱的表现，但也是市场进步的表现。股民只有摒弃泡沫坚持价值才能避免被鱼肉的命运。
　　总之，在节前这个特别的时间点大盘跌入了敏感区间，这很容易让投资者做出错误的决定。(本报记者 张茂州)

