投资者报：新国八条重创地产股
　　投资者报 高方方
　　地产调控再出重拳，国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议确定了八项措施，其中包括二套房首付比例提高到六成，买房不足5年转手的按销售收入全额征税，以及对房价上涨过快的城市实行限购等非常严厉的政策。
　　这次的政策被冠以“新国八条”，我们姑且不论其是否有效，但是可以看到政府确实在努力，尤其是中央政府。这个消息对地产股的影响会很大，之前抢筹地产的人们估计很难想到政府如此坚决。当然，同时再次证明昨天市场的反弹只是反弹而已。
　　好消息：
　　1.中原经济区正式纳入全国主体功能区规划
　　据中新网消息，河南省发改委1月26日宣布，“中原经济区”日前被正式纳入《全国主体功能区规划》，上升到国家战略层面。
　　2.农药行业“十二五”规划已经基本完成并上报主管部门
　　《上海证券报》报道，由协会起草的农药行业“十二五”规划已经基本完成并上报主管部门。规划稿点名要求培育几家具有国际竞争力的企业，如新安化工、红太阳、扬农化工、利尔化学、深圳诺普信农化等企业。
　　3.美国股市周三小幅上涨
　　道指收盘涨8.25点，至11985.44点，涨幅0.07%，盘中触及12000点。美联储维持利率和国债购买计划不变。
　　坏消息：
　　1.国务院祭出房地产调控八项新政
　　这八项措施中值得关注的内容主要有：调整个人转让住房营业税政策，对个人购买住房不足5年转手交易的，统一按销售收入全额征税；对贷款购买第二套住房的家庭，首付款比例不低于60%，贷款利率不低于基准利率的1.1倍；对已拥有2套及以上住房的当地户籍居民家庭、拥有1套及以上住房的非当地户籍居民家庭、无法提供一定年限当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非当地户籍居民家庭，暂停在本行政区域内向其售房。
　　2.银监会规范信用债承销 信贷额度遭挤压
　　据报道，银监会近期向银行间市场交易商协会各主承销商业银行下发了《加强商业银行信用债承销业务风险管理的通知(征求意见稿)》，拟将以往未明确规定的信用债发行规模正式纳入银行客户的综合授信额度当中，并相应计提资本。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

