兔年股市或将上蹿下跳 开门红存三大变数
　　信息时报讯(记者 徐岚)沪综指5连阳，2800点得而复失，A股的虎年收官战以一种不温不火的方式完成。有意思的是，前几年每年行情的整体概况与生肖属性似乎都有着直观上的关联：2010年单边上涨单边下跌的“虎头虎脑”，2009年气势如虹的单边“牛市”，还有2008年单边暴跌的“窃财之鼠”。展望未来兔年行情，不少分析人士预计，兔年行情将“上蹿下跳”，呈现短暂的脉冲性行情。
　　近年行情有生肖属性
　　回顾这几年跌宕起伏的证券市场走势，每年行情的整体概况与生肖属性似乎都有着直观上的关联。
　　2010年生肖为虎，而股市也走出了“虎头虎脑”的行情。去年7月2日开始，股指在中小盘带领下开始了强势反弹，“9.30”之后，10月市场又开始急速上涨；然而，随着宏观调控政策一再趋紧，市场又单边暴跌，进而吞噬掉整个10月的涨幅。整个虎年行情的单边上涨单边下挫，还真点“虎头虎脑”的神韵。
　　2009年是农历牛年，股市也不虚“牛”名，2009年牛年股市上升趋势完美，属于真正的单边上涨牛市，翻番的股票不胜枚举；2008年是农历鼠年，鼠在传统观念上是“窃财”的，而2008年市场恰恰单边暴跌，令投资者损失惨重，过街老鼠、抱头鼠窜正是2008年股市的最佳写照；2007年是农历猪年，猪本性懒惰且思想简单，只知道吃了睡，睡了吃，所以常用“猪头猪脑”来比喻人“傻”，而2007年的股市也正好应了“博傻”之名，以“傻”为赢。
　　因此，展望未来兔年行情，不少分析人士预计，在吸取了2008、2009年暴跌暴涨市场以及2010年振荡市场的经验之后，兔年行情很可能将“上蹿下跳”，呈现短暂的脉冲性行情。
　　春节长假后多为开门红
　　从国外市场实证研究成果来看，股市存在较为明显的新年“日历效应”。从A股历史来看，在春节长假之前市场也往往表现较好。
　　数据显示，从1991年至2010年的20个年头里，沪综指在春节过后首个交易日里，有14个年头实现了开门红，上涨概率达70%。在6个“开门绿”的年头里，有3个为年前和年后股市皆跌，分别是1994年、2003年和2008年，在这3年里，除了2003年沪综指累计上涨10.27%之外，1994年和2008年沪综指的累计跌幅分别为22.3%和65.39%。最近的虎年首个交易日，股市也未能显出虎威送出开门红包，当天沪深股市虽然也经历了小幅低开以及盘中振荡，但最终有负股民所望，未见开门红。
　　兔年开门红存三大变数
　　从目前形势来看，春节长假大盘休市一周存在三大变数，每一条都将左右春节后开盘的A股。
　　首先，央行是否会加息。PMI数据提前公布，显示通胀压力有所反弹。由于天候异常，农产品欠收，预期物价2011年仍会上涨，此前市场曾普遍预测，春节前后央行可能加息。
　　其次，在春节A股休市期间，仍需提防埃及局势影响全球金融市场的因素。在过去几个交易日里，埃及股市的累计跌幅已经超过15%，许多投资者纷纷转向美债、美元和黄金等资产寻求避险，同时，埃及动乱刺激发展中国家货币市场利率激增。
　　第三，楼市是否会变盘。1月26日，空前严厉的“新国八条”横空出世；1月27日晚，上海、重庆推出房地产税试点方案。从政策面上看来，楼市的调控加剧似乎已无悬念；而调控叠加效应下，楼市是否会变盘，也将很大程度上影响着节后的股市。
　　因此，虽然目前很多分析人士均预计兔年首日开门红几率很大，但在以上因素的制约下，仍然面临着巨大的变数。
　　投资建议
　　政策倾斜存局部性机会
　　从各大券商策略报告来看，在政策调控力度不减、加息预期持续升温的背景下，兔年全年市场出现系统性机会的可能性不大，更多的是政策倾斜的部分行业的局部性机会。因此，投资者操作上仍应保持适当谨慎。
　　长江证券建议，在品种上，这个阶段在风格上超配中盘蓝筹，在行业上超配中线品种。“大装备”行业有可能会取代“大消费”行业，成为2011年市场的最大带动点。这种具备中线机会的品种每一次市场的下跌都是配置的机会。在行业上，看好建筑建材、化工、汽车、家电等二线蓝筹的反弹行情，对于大市值的金融地产等，建议标配。非周期行业的配置以超跌反弹思路为主。主题投资上，这个阶段应当深挖政策。水利股由于在一月份涨幅惊人，2月上涨可能会比较缓，但值得持续看好。
　　而中信建投昨日发表研报表示，商业连锁、医药、食品等大消费概念进入振荡筑底阶段，可在再度探底时再建仓；高铁概念、水利概念等，投资者则可逢高波段操作。1分2分3分4分5分

