午评水利板块强势 沪指震荡走高涨1%
　　新浪财经讯 受外围市场影响，早盘两市双双低开，随后股指震荡走高，沪指站稳20日线。板块方面，水利、黄金、供水供气、铁路基建、石油行业、纺织机械、钢铁行业涨幅居前，房地产板块今日走势低迷，早盘领跌。截止中午收盘，沪指报2780.15点，上涨27.40点，跌幅1.00%；深成指报11992.52点，上涨98.29点，涨幅0.83%。
　　埃及发生暴乱，却为A股提供了额外的做多动力，黄金板块整体翻红，两桶油早盘成了多头主力，股指先在10点半左右在两桶油和饮料、金融保险等板块的推动下，触碰到20日线，后市在银行、有色、航空板块共同发力，推动大盘持续攀升。
　　市场人士认为，早盘市场出现了震荡企稳的格局，其中呈现出两个显著的特征，一是成交量似乎渐趋活跃，沪市的量能已接近400亿元，看来有资金在低位建仓，准备持股过节。二是A股市场的热点演绎出现了清晰的主线，主要是以水利建设、高铁等板块为主。但可惜的是，均有冲高受阻的态势，不排除前期介入的部分个股在早盘获利回吐的可能性，这可能也是大盘虽然震荡企稳，但在清晰的投资热点主线的背景下，仍然难有大的作为的原因之一。故早盘A股市场仍可能会呈现出震荡企稳，但弹升空间相对有限的格局。
　　资金流向
　　A股市场午盘资金回流，上午共流入资金逾17亿元。截至中午收盘，深沪两市合计净流入17.41亿元，其中机构资金净流入18.87亿元，散户资金净流出1.46亿元。16个行业表现为资金流入，机械行业流入资金近9亿元；11个行业表现为资金流出，地产业流出资金逾3亿元。
　　个股方面，海南橡胶、晋亿实业、三一重工、中国重工及重庆水务为净流入前五名；金地集团、大智慧、驰宏锌锗、天润曲轴及兴业银行为净流出前五名。
　　今日消息面：周小川警示通胀率可能进一步上扬；国务院发文加快发展长江等内河水运 影响个股；央行：2011年M2初步预期增长16%左右；一号文件锁定水利建设 4万亿给力相关个股；重庆首例房产税税款超6000元 十大券商点评房产税股市影响；2010年上市公司转增派现创新高；埃及局势添乱 金价油价暴涨股市大跌
　　今日盘面
　　沪A上涨：637    平盘：53     下跌：185
　　沪B上涨：35     平盘： 8     下跌： 10
　　深A上涨：799    平盘： 79    下跌：285
　　深B上涨：33     平盘： 7     下跌：13
　　板块个股
　　受4万亿投资水利建设的政策利好消息影响，农田水利、供水供气、抗旱概念股均大幅上涨。一号文件明确了新形势下水利的战略定位，制定和出台了一系列加快水利改革发展的新政策、新举措。国信证券认为，未来水利水电大发展，三类公司将受益：率先受益的将是水利工程承包公司以及当地建材生产企业，其次是水利管材、水电电机等设备制造业务以及节水设备制造商，最后是水电运营商，包括五大电力集团、钱江水利等。
　　纽约市场周五(28日)午盘，因埃及紧张局势升温引发大量避险买盘，原油期货和黄金期货价格暴涨，原油期货价格大幅攀升4%以上，黄金期货价格上涨2%。国际现货金周一(31日)亚市早盘小幅走高，目前金价位于1338一线窄幅波动，金价一度触及盘中高点1345.80美元，在黄金股带领下，有色金属板块整体上扬。
　　高铁概念今日继续大幅拉升。据统计，在年初大盘接连下跌的背景下，高铁指数年内仅微跌0.49%，有多达11只高铁概念股年内涨幅都在10%以上，更有大牛股晋亿实业不到一个月涨幅超过70%，中国北车及轴研科技年内涨幅也都在20%以上。
　　地产股今日走势依旧低迷，板块7成以上个股下跌。重庆首笔个人住房房产税在该市北部新区地税局人和契税征收点申报于30日入库。国务院总理温家宝1月26日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步做好房地产市场调控工作。会议要求未来对第二套房的首付，将提高至六成。
　　金隅股份获得中国证监会关于首次公开发行和换股吸收合并太行水泥的核准，摘得2011年H股上市公司回归A股头筹。受此消息影响，太行水泥早盘上涨。
　　近日橡胶期货涨势强劲，海南橡胶涨势较佳，今日盘中创下上市以来新高。
　　午后前瞻
　　广州万隆：广州万隆：银行、石油、钢铁等蓝筹权重开始拉动大盘大涨，到目前沪指已经上涨27个点。权重股带动上涨，符合我国红火过年的民俗传统，也符合高层稳定市场的要求。最重要的是，权重股的超低估值能让主力资金在流动性继续收紧的预期里，安全躲过风险，甚至还能赚点小钱。权重股拜年，红包多少都是一份心意。

