热点增多 四连阳后市场迎考验
　　国诚投资
　　今日，上证指数开于2751.53点，全天缓步上扬，最后收于2790.69点，上涨37.94点；全天，沪市成交1076.58亿，深市成交655.34亿。中小板指数今日收于6180.68点，全天上涨59.07点，涨幅0.96%。
　　今日，50个行业板块除陶瓷行业(跌0.07%)下跌外其他全部上涨，表现较好的有：供水供气(涨4.78%)、船舶制造(涨4.26%)、石油行业(涨2.85%)、飞机制造(涨2.84%)、水泥行业(涨2.57%)、机械行业(涨2.35%)、塑料制品(涨2.27%)。概念板块今日全部上涨，表现较强的有：黄金概念(涨5.36%)、铁路基建(涨4.40%)、巨潮装备(涨2.58%)、军工航天(涨2.18%)。今日表现的板块除了近期一直强势的船舶制造、铁路基建、水利建设、石油和水泥，新增的是：受益中央一号文件的城市供水，因埃及动乱推升金价而引发的黄金板块反弹。今天的强势股中，新增的可供投资者适当关注的有：轴研科技、内蒙华电、模塑科技、精达股份。
　　今日沪深300一直未触及1月17日跳空留下的缺口(3078.88-3083.51点)，量能也无实质放大。后市持续关注市场在前期调整平台中部、下沿承受上方压力的变化情况，后市应对压力是短调还是再向下深调，是投资者需要关注的，而规避其中存在的风险是投资者的目的。当然中小板指17号的跳空缺口也是一个关注点，在重要节点行情表现是弱、是强，投资者可以关注成交量的变化。
　　目前行情短期存在反复的可能性很高，成交量没有明显放大，投资者应以规避风险为前提，继续保持谨慎和耐心，不盲目的频繁操作，静等后市盘面稳定和明确的转强信息；并在后市的反弹行情中认真观察行情的力度、持续性、主导品种，以便判断行情的强弱，确定中长线的趋势和可参与的品种。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

