虎年翘尾四连阳 A股兔年行情添期待
　　⊙记者 潘圣韬
　　虎年行情今日收官。令人欣慰的是，A股市场在经历连续调整后走出四连阳的“翘尾”行情，这也使得年末喜得“红包”的投资者对兔年行情有了更多期待。
　　尽管被认为可能是节前抛压最重的一天，但昨日A股市场依然表现强劲。以铁路基建为首的热点板块继续给投资者大送“红包”，并带动市场人气快速回升，个股再现普涨的喜人格局。截至收盘，上证综指报2790.69点，涨37.94点，涨幅1.38%；深证成指报11994.68点，涨100.45点，涨幅0.84%。两市合计成交1733亿元，较前一交易日略有放大。
　　但就1月份整体而言，A股仍未摆脱震荡走势，沪深股指月线将以小阴线报收已成定局，月末探底后的“四连阳”是一个大“红包”。事实上，在上周地产调控政策密集出台后，A股出人意料地不跌反涨，说明市场开始释放做多情绪。
　　节前“红包”行情如期而至，也使投资者对于“兔首”的行情多了一份憧憬。
　　但不可否认的是，春节前后是加息的一个重要时间窗口，并且目前整个宏观环境依然“乍暖还寒”，这将制约A股反弹行情的持续展开。
　　这些因素并不妨碍机构看多节后行情，一些主流机构开始发出乐观的声音。
　　逻辑上看，一方面，春节过后物价上涨的环比动量将明显减弱，2月份的CPI 翘尾因素也将较1月份明显回落，这将推动市场通胀预期的降温；另一方面，受信贷投放动态调节因素影响，2月份新增贷款总量虽仍受限，但实际占比往往有所回升，这将缓解市场的资金面压力。
　　据此，平安证券分析师王韧认为，通胀压力的减轻和资金面的环比改善是节后可能出现阶段性反弹的潜在驱动因素，悲观预期释放后节后有望出现阶段性反弹行情。
　　有意思的是，从技术上看，上证综指月线指标目前已是“三连阴”。而历史数据显示，大盘在月线“三连阴”后次月出现反弹的概率较大。相关报道详见9版

