调控力度不减 中期疲软难改
　　黄铮
　　尽管周一市场没有让期待“红包”行情的投资者失望，股指延续升势，个股涨多跌少，热点活跃有加，但量能始终难以放大，显示推升力量的欠缺。我们认为，通胀高企下的加息预期仍在较大程度上抑制股指向上空间的延伸，流动性紧缩趋势则是不可回避的隐患，再加上春节前后资金避险要求、外盘动荡及大宗商品价格给市场带来的波动因素，股指持续上攻的难度不小。因此操作上仍宜保持较高持现比例过节。
　　前期市场的破位下行源自对于通胀预期及流动性紧缩的双向担忧，而这一影响因素近期并未发生实质性改变。从近期消息面所揭示的信息显示，似乎仍以不利因素居多。
　　日前中国人民银行发布《2010年第四季度中国货币政策执行报告》中称，下一阶段央行要继续运用利率、存款准备金率、公开市场操作等价格和数量工具，同时运用差别准备金动态调整，配合常规性货币政策工具发挥作用。这表明当前货币政策管理的重中之重仍是抑制通胀。货币政策紧缩空间的存在，促使管理层很可能采用加息和上调存款准备金率来紧缩流动性，先行制约通胀高企的长期化趋势，这会在较大程度上制约股指未来的运行空间。加息的落地及通胀压力的减轻，才会最终缓和市场对于政策紧缩的预期担忧。
　　以政策为支点的中期趋势转变并不成立，同时，短期内资金面紧张程度也在不断超出市场预期，节前节后的市场走势同样将遭受资金供给的压力。
　　央行报告首次公布M2初步预期增长目标16%左右，从已经公布的数据测算，今年信贷总量将控制在7万亿元左右。现阶段流动性舒缓趋势并不十分明晰，央行停发央票近一个月后启动逆回购，体现了流动性收紧政策初步显现作用。隔夜回购利率大跌也表明资金紧张局面出现短暂缓和，但随着月尾结账、春节因素的消退，货币市场价格的变化还会在一定程度上对于A股的资金供给预期产生不利影响。
　　此外，从市场内部来看，2月15个交易日解禁市值 2604.35亿元，日均173.62亿元较1月份的132.54亿元的解禁市值增加近两成。此外，节后第一周仍有10只个股等待申购，相对低迷的市场并没有减缓新股IPO的发行速度，这对中小市值品种的高估值压力会继续形成冲击，也会对近期超跌反弹形成明显压制。
　　技术面看，短期市场存在进一步反弹的可能。处于低位权重品种给予股指底部稳固的支撑，前期超卖也支撑做多力量的延续。但目前热点分布不均及量能处于低位水平，在较大程度上拖累股指上攻突破的潜力，上证指数2800点一带的压力较为明显。
　　综合看，我们预计节后市场较难摆脱底部夯实格局，此时，估值较低的大盘蓝筹所取得相对收益的机会较为有限，而中小市值品种中，一些符合“十二五”规划方向的产业会显现出更多的活跃机会。
　　(作者系西部证券分析师)

