紧握结构性机会 八大给力板块有望率先启动
　　2011年的第一个月，A股市场的表现堪称波澜起伏，既有开盘当日的热烈也有跌破2700点的惨烈。而在影响大盘走势的力量中，去年最“不给力”的金融、钢铁板块表现稳健，而去年最“给力”的题材概念股则跌声一片，显现出市场格局已经发生新的变化。那么，春节长假之后，哪些板块又将在兔年率先启动？哪类品种最被投资者青睐？就此，记者采访了业内资深分析人士并概括出了八大最给力板块，以供投资者参考。
　　水利板块
　　看好理由：西南证券分析师黄昌全认为，建立水利投入稳定增长机制在今年中央“一号文件”中占据了显要位置，此外还包括加大公共财政对水利的投入。据预测，整个“十二五”期间，水利建设投资将达到2.11万亿元，比“十一五”期间增长183.85%。水利投资不但直接推动其主体产业，还会带动上下游各类产业的需求，促进形成大水利的投资概念。
　　潜力牛股：葛洲坝、安徽水利、青龙管业、国统股份。
　　商业零售板块
　　看好理由：长城证券分析师龚科认为，经过前几个月的震荡整理，已使得商业零售业板块前期估值溢价压力得到一定释放。目前商业板块的整体估值水平正回归价值中枢，随着年报的公布，在一季度行业的估值溢价还将由于业绩的高增速而被继续消化。预计板块或将在春节临近之际，随上市公司业绩的短期提升而逐渐企稳。
　　潜力牛股：王府井、永辉超市、爱施德。
　　高铁板块
　　看好理由：国元证券分析师赖艺棠指出，国家把高速铁路作为优先发展的战略性新兴产业，今后将在财政投入、建设用地、技术创新、经营环境等方面加大支持力度。随着物流运输、旅游等行业的发展，高铁的发展将全速前进。高铁车辆及配件、基础设施建设、铁路信息化电气化设备、营运物流四大板块有望在今后高铁的发展过程中受益。
　　潜力牛股：青海华鼎、北方创业、中国中铁。
　　次新股板块
　　看好理由：继首日破发的东方国信在周三涨停后，周四中国西电、中国一重、中国化学等次新股再度位居沪市涨幅榜前列。浙商证券分析师陈德指出，在当前已公布业绩预告的次新股中，九成个股预增，其中17只个股预计2010年净利较去年将翻番。随着指数见底，被“错杀”的高成长、低估值次新股有望向上修正，价值机构大肆建仓在前，为次新股超跌反弹带来确定预期。
　　潜力牛股：新时达、四方股份。
　　核电板块
　　看好理由：华泰证券分析师陈勇指出，政府制定了发展新能源的一系列战略计划。而在新能源的各个行业中，核电是技术最成熟，投入产出性价比最高，垄断率最高，利润也是最高的新能源行业。而且政府对核电的扩大规划也是前所未有的，仅仅“十二五”期间增长空间就有十几倍，计划增长市值高达1.3万亿，因此核电板块从利润率成长空间分析。
　　潜力牛股：东方锆业、中核科技、南风股份。
　　高端制造
　　看好理由：海通证券分析师舒菱认为，高端制造有望成为贯穿2011年全年的投资主题，这既是“十二五”规划的要求，也是中国制造业自身由大到强转变的内在需要。在中央政府制定的加快经济发展方式转变的主基调下，政策的支持、资金的投入以及需求的释放都相对确定，因此投资者可以对该行业的前景继续看好，从而令该板块股价延续强劲走势。
　　潜力牛股：中兴通讯、中海油服、启明信息。
　　造船板块
　　看好理由：在整个1月份，逆势走强的品种除了红得发烫的高铁板块便是一直低调的造船板块。光大证券分析师周明认为，2010年全国造船完工量、新承接船舶订单量、手持船舶订单量三大指标均超越韩国，首次名列全球第一，从而使得市场预期发生改变。作为今年产业升级的重点行业，造船板块将继续获得政策方面的支持。
　　潜力牛股：中国船舶、广船国际、中船股份。
　　银行板块
　　看好理由：近期由于地产调控及资金紧张，大大压制了银行股的走势。但银行股目前估值处于历史低位，且每年20%以上的业绩增速却是确定的。广发证券分析师郑有利判断，估计开年后银行板块短期有一定估值回补动力。看好业绩相对受益于加息、全年业绩增长确定性高、估值处于历史底部的银行板块在2011年全年的表现机会。
　　潜力牛股：光大银行、招商银行、工商银行。
　　记者 李扬帆

