股指节前弱势下跌为迎兔年开门红 
　　■盛达期货
　　沪深A股自进入1月以来一直处在弱势下跌，特别是中小盘股出现大幅回调，权重股由于有估值优势，跌幅相对较小，且一直有护盘迹象。股市出现这样的情况，通胀压力和紧缩预期的重新升温是导致近期市场弱势调整的主要因素。从公布的12月经济数据来看，通胀问题是决定政策预期基本趋势的首要问题。GDP、工业增加值增速微幅提高或者降低，不构成改变投资决策的催化剂。经济信心、政策预期的基本趋势绝大部分仍由通胀发展态势决定。如果从单月CPI来看，去年12月的CPI不存在翘尾因素的影响，而且基数也不是很高，但是不管是当月同比还是从定基指数的角度看，12月的CPI仍是2010年第二高的月份，这个数字更多地反映出短期通胀趋势明显；在PPI上升情况下，1月上半月商务部食品价格指数涨势已超过去年11月初的涨势，考虑到1月较高的翘尾因素，同时2010年1月的基数并不算低，今年1月CPI的涨幅很可能会表现出较高水平，通胀形势仍很严峻；同时，GDP、工业增加值等指标维持坚挺，在某种程度上也被解读为“调控更加坚决”具备了基本条件。
　　在通胀压力下和紧缩预期的宏观前提下，微观经济却给股市增加了些许活力。在经济高位企稳的背景下，去年四季度企业经营状况良好，盈利保持稳定，目前一致预期上市公司2010年净利润增长幅度为30%左右。从2011年全年业绩增速预期来看，伴随着我国经济结构的调整、经济增速和投资增速的放缓，与2010年相比，2011年全年的上市公司整体净利润增速将放缓。目前A股2010年整体预测市盈率为16.6倍，处于历史低位水平。
　　分行业看，金融业仍是估值洼地，10年预测市盈率在10.5倍；房地产、采掘、黑色金属行业估值也低于市场平均水平；而有色金属、信息服务、餐饮旅游和电子元器件的估值则明显高于其他行业。经过这轮大幅调整后，小盘股与大盘蓝筹之间较大的估值差异有明显缩小。2011年货币投放和信贷都将向平均水平靠拢，中性偏紧的货币政策将贯穿2011年上半年，因此宏观流动性对于证券市场的推动力在继续减弱。但在经济稳步向好的大前提下，股市会逐步企稳。
　　从技术面来看，目前上证指数正处于一个大三角形内，且指数有望突破三角形上轨出现一波上涨。因为目前指数已运行到三角形末端，突破概率最高，且如此之大的一个三角形，一旦突破，上涨幅度将会相当客观。为什么我们认为指数会向上突破而不是向下呢？从1月指数的种种迹象看，处于低估值的蓝筹股已跌无可跌，处于筑底过程，可能会持续一二个月之久，随着完成筑底，振荡走高是必然的。
　　节后我们认为会出现一波上涨走势，通胀压力的减轻和资金面的环比改善是节后可能出现阶段性反弹的潜在驱动因素。一方面，春节过后物价上涨的环比动量将明显减弱，而2月CPI翘尾因素也将较1月明显回落，这将推动市场通胀预期降温；另一方面，受信贷投放动态调节因素影响，2月新增贷款总量虽仍将受限，但实际占比将较往年有所回升，这将缓解资金面压力。在前述两因素推动下，悲观预期释放后节后有望出现阶段性反弹行情。
　　稳健投资者依然可控制仓位，中长线投资者则可逢低逐步建仓低估值蓝筹板块，激进投资者可关注新兴产业等利好政策出台时机，适当把握阶段性投资机会。但仓位不宜过大，最好维持在50%左右。对于期指投资者，节前还是观望为主，节后可逢低做多，我们认为节后上涨概率较高，但期指投资者还是应把风险放在首要位置，因为节后的上涨日内大幅波动的概率很高。

