顽强收阳 红三兵拉开反攻序幕
　　华讯财经
　　今日两市双双小幅低开，随后沪综指向前期高点2750点附近发起三波进攻，但是由于场外资金跟风意愿不足均无功而返。受上海重庆房产税政策出台影响，地产股呈现冲高回落走势，拖累股指震荡走低。午后多方继续反攻，中国联通出现快速拉升，激发了市场做多人气，股指一度翻红。两点刚过，有色金属、银行等权重股联袂发力，推动股指兵临20日均线。美中不足的是，两市成交量明显萎缩，市场观望气氛依然浓厚。
　　盘面上：板块涨跌各半，交通工具、机械受到资金青睐，位居涨幅榜前列。同时，航天军工板块整体走强，北方股份、航空动力强势涨停，哈飞股份、洪都航空均大涨逾6%，刺激板块个股纷纷走强。另外，区域振兴板块有所表现，长株潭、广西板块较为活跃。值得提出的是，业绩大增和高送转预期个股表现出色，国际实业、精诚铜业均以涨停报收。而表现较差的板块集中于权重股，银行、保险、地产等板块成为资金的弃儿，位居跌幅榜前列。
　　消息面：最近召开的国务院常务会议同意在部分城市进行对个人住房征收房产税改革试点，具体征收办法由试点省份人民政府制定。备受关注的上海、重庆房产税试点细则27日“浮出水面”。另外，周行长接受采访表示， 货币政策从适度宽松转向稳健，老百姓将会看到，货币条件从应对危机状态稳步回归常态，物价水平可能开始慢慢出现回调，平均存款还有国债投资的这些利率会大于通货膨胀。
　　华讯财经认为：相比于前两次房地产调控，本轮房地产调控力度极大，但是对地产股的影响却呈现“边际效用递减”。尤其是房产税政策的出台，对追求投资性需求的投机者影响较大，将增加其持有成本。而楼市投机资金很可能进入股市，这有利于缓解市场资金面的压力。从市场估值来看，目前上证A股整体市盈率为16倍左右，这也将增加A股对楼市资金的吸引力。
　　后市展望：“第三轮房地产调控”政策出台以后，春节之前房地产行业已无重大利空。同时，尽管受节日因素影响，物价上涨压力有增无减，但是从历史经验判断，节前采取加息等强力紧缩政策出台的概率也不大。从技术上看，K线收出红三兵组合，且均线系统有所修复，5日均线与10日均线即将形成金叉，20日均线下跌速率减缓，有利于反弹行情的延续。技术指标上看，日线MACD白线金叉黄线，红柱出现，KDJ指标继续向上发散，这意味着市场依然存在反弹需求。总体而言，在利空出尽以后，节前大盘将以震荡向上为主。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

