央行年内首次加息 开门红蒙受阴影
　　金证顾问 陈自力
　　节前市场节节高升，股指一路飚高冲击2800点整数关口，但是鉴于半年线与年线的共同压制下以一根红十字星收盘。总体来看，节前的市场是给了股民朋友众多惊喜的。那么，在节后的市场又会有什么样的变化呢？会继续走强，还是变盘走低？一切皆有可能。但是笔者认为，节前笔者曾经预测春节当中可能会迎来央行的首次加息，没想到这次真的来了，既然，加息政策出现了，自然要说一句，开门红将蒙受阴影。
　　但是，从央行加息调控政策的措施一出，主要是针对当前高通胀的情况而出的，对于1月份的CPI专家预计将达5%左右，所以，加息自然或许将对A股市场产生的影响或将有限，但是，收缩二级市场上的资金流动性多少是对A股资金面上带来了不小的承压，所以，市场当中如果没有新资金入场给予冲抵的话，市场很有可能应为加息政策的出现而对短期的反弹给予一定的压制作用。
　　不过，外围市场在春节期间可谓表现的相当出色，美股连创新高一路上扬，给A股市场带来了较大的正面刺激，同时，美元的反弹也是摇摇欲坠，趋势向下，对国内市场也产生了积极作用，所以，外围市场的良好表现可能会给市场带来一定的亮丽色彩。
　　同时，从国内市场的走势规律来看，每年国内A股市场在春节过后迎来开门红的概率达80%以上，所以，中国的传统或许会左右中国人的投资情绪，这样一来，市场见证开门红的几率仍然会有较大的希望。
　　总体来看，市场在今日的市场能否见证开门红其实并不重要，关键是行情的演变在随着政策以及市场规律的共同影响下我们如何去更好的把握住投资机会。在操作策略上，笔者认为，仍然采取多看少动的策略，先看看市场对加息政策作出的反应如何，然后再进行系统分析股指短期的大体趋势，最后把握热点板块与投资亮点，进行波段操作。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

