多头卸下包袱 发出建仓信号
　　华讯财经
　　【宏观经济】8号晚间再加息CPI据传超出容忍度
　　在兔年春节长假最后一天，央行再度动用利率工具，管理通胀预期。8日晚间，央行公布，自9日起上调金融机构一年期存贷款基准利率各0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率相应调整。 央行选取这个时点加息，不禁让人联系到统计局将于近日公布的1月份消费者价格指数(CPI)。市场普遍预计CPI会超过5%的高点，突破了管理层的容忍度。
　　点评：毫无疑问，中国当前的货币政策严重出错，面对一味紧缩，一味升值，一味加息的局面，市场流动性注定将慢慢枯竭。加息不单不会抑制通胀，更会推高通胀。对股市而言，紧缩的货币政策之下无牛市。
　　【国内市场】国家防总水利部提出六项抗旱减灾对策措施
　　日前，国家防总、水利部在组织受旱9省区制订抗旱工作方案的基础上，针对当前旱情和后续一段时间仍无有效降水的不利情况，编制了《国家防总水利部抗旱工作方案》，并于2月1日上报国务院。该方案提出了六项抗旱减灾对策措施。
　　点评：北方8省不断恶化的干行情况，使得政府更重视抗旱浇灌措施，做好引水工程和灌溉渠道的维修和保养，并且完善用水配水计划。另外持续的干旱，更加使得农田水利基本建设进度加快，利好水利建设。
　　【公司产业】我国稻谷小麦收购价5年提高25%至40%
　　来自国家粮食局的信息显示，中国稻谷和小麦2010年收购价格较2005年提高25%至40%。分析人士指出，逐年、稳步提高粮食最低收购价是我国的一项基本粮食价格政策，未来粮食收购价可能继续小幅提高。
　　点评：十一五期间，为了考虑粮食生产成本、供求形势以及价格走势和经济走势等因素后，提高了稻谷和小麦的收购价。逐年、稳步提高粮食收购价格是一项基本价格政策。业内普遍预期，“十二五”期间，在到动力成本上涨推高粮食成本情况下，粮食最低收购价仍有望小幅提高，利好农业板块。
　　【国外市场】美股创29个月新高
　　周二美国股市收高，道指7连阳，大盘再创两年多以来新高。道琼斯工业平均指数上涨71.52点，收于12,233.15点，涨幅0.59%；纳斯达克综合指数上涨13.06点，收于2,797.05点，涨幅0.47%；标准普尔500指数上涨5.52点，收于1,324.57点，涨幅0.42%。
　　点评：周二美国股市收高，道指7连阳，以收盘点位计算，道指创下29个月新高，标普500指数创两年半新高，纳指创3年多以来新高。道指创下7个月以来的最长连续上涨时段。上次道指7连阳止步于2010年7月14日。中国人民银行宣布加息以遏制通货膨胀的消息，使投资者对通货膨胀的担心情绪得到缓解。麦当劳销售超出预期，为股市提供了动力。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

