多空纠结不碍节后上涨
　　⊙陈晓阳
　　上周大盘终于刹住了近期持续调整的步伐，股指在2700点一线止跌反弹，显露出阶段性筑底雏形。然而，周末消息面喜忧参半，刚刚展露升机的行情是否重回覆辙，还能否孕育出春节之后的上涨行情？左右之间令人纠结。春节前夕最后两个交易日大盘将何去何从？
　　首先来看当前基本面多空因素变化。海外市场方面，由于投资者担心埃及局势动荡会影响主要产油区中东地区的稳定，进而影响原油供应，促使大量热钱从股市撤出，转而投向原油、黄金、美元等避险工具，导致以美股为首的市场出现大跌，这将会进一步影响到周一亚太股市走势。可见，A股不仅周一将会受到外围不利环境冲击，而且还会引发投资者对节日长假不确定性外围环境的担忧。与其相反的是，周末消息面上，市场期待的“一号文件”揭开面纱，决定加快水利改革发展，详细提出了实行严格水资源管理制度，并把10%的土地出让收益用于农田建设，市场预计10年将投4万亿用于水利。此举无疑是市场期待的特大利好，这将刺激直接与水利有关的板块走强。市场对春季投资大幅增加带动的原材料需求预期，使得钢铁、水泥、有色等价格坚挺；特别是1月末，信贷投放的宽裕资金将会在市场中显现出来。可以说，眼前基本面多空因素外忧内喜，这将会引发行情变化格外纠结。
　　不过值得放心的是，目前蓝筹股的估值底线已经显现。因为历史上令人记忆犹新的2008年暴跌，当时大盘跌到1700点附近时，整体市场估值水平市盈率在14、15倍左右。而去年大盘跌到最低点2300点附近，市场估值水平也是在这一水平。现如今，大盘在2700点附近，整体估值水平也在这一位置。这意味着市场估值15倍左右市盈率是股市历年阶段性调整的底线，在此位置我们应该要改变过度的悲观情绪，增强投资信心，此时恰恰是孕育春节之后上涨行情的筑底阶段。
　　本周行情趋势变化上，由于春节之前仅剩下两个交易日，在当前内外纠结的多空因素前提下，加上节假因素引起的观望情绪渐浓，大盘将会震荡整固，并逐步预热春节之后的上涨行情。在操作上，投资者可以选择持股过节，并积极关注高端装备制造中的优质个股机会，适当提前布局，逢低参与汽车、水泥、钢铁、有色、煤炭等优质个股的估值修复行情机会。

