金证顾问：市场个股堪为活跃
　　金证顾问 陈自力
　　早盘市场从大盘股指看确实不太醒目，低开之后一直进行弱势震荡，最终以微跌5.32点收于2743.83点。虽说股指上映一曲窄幅震荡行情，但盘中个股却涨势良好，股指收跌而个股涨多跌少堪为活跃。
　　从盘面的板块表现看，高端装备制造、高铁概念已经水利建设等今日继续上演着强者恒强的领衔上涨作用。板块的热点切换较快，那就是航天军工板块在其沉寂了一段时间之后，该板块再次出现报复性的上扬。尤其是飞机制造业出现了全面大幅上涨的格局。遗憾的是，今日盘中一二线蓝筹股一直无所作为，成为了大盘难以继续上扬的一只拦路虎。
　　盘中的个股今天表现相对抢眼，在股指弱势震荡之际竟然有7只个股牢牢的封在了涨停板。其中颇为养眼的最是三峡水利(600116)连拉了两个涨停板，另外青海华鼎(600243)也同样不甘落后放量涨停，两只个股都是以同样的方式放量长阳突破了近期箱体震荡的横盘整理。后市上升空间已经完全打开，屡创新高。同时，超跌反弹的如航空动力(600893)放量涨停奋起直追，带动整个飞机制造板块涨幅都达5%以上，成为市场当中一道亮丽的风景线。
　　在接下来的午后，市场当中的个股活跃度相信已经唤起了市场中的装嵌效应，所以，市场的交投应该不会再短时间之内消除，在赚钱机会存在较大机会的个股行情中，市场的操作节奏最为关键，之前说过的轻大盘重个股的行前在节前或将持续，建议投资者精选个股，跟着党走，往政府出钱投资最多的行业着手把握节前反弹行情的投资机会。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

