股海网：1月31日股市早班车
　　股海网 石雄
　　1，中央规划未来10年四万亿投水利
　　2011年中央一号文件《中共中央国务院关于加快水利改革发展的决定》昨日全文发布，这是新中国成立62年来中共中央首次系统部署水利改革发展全面工作的决定。文件提出，加大公共财政对水利的投入。发挥政府在水利建设中的主导作用，将水利作为公共财政投入的重点领域。各级财政水利投入总量和增量要有明显提高。大幅度增加中央和地方财政专项水利资金。
　　水利建设四万亿大投入的决定正式出台，首当其中受益的当然是水利建设相关的行业，水利板块已经有非常出色的表现，这也是我们最近半个月以来多次提醒投资者关注的重点，不过水利股有加速上涨的迹象，一旦加速力度衰竭，股价冲高回落，水利板块的行情将告一段落，所以目前是高收益和高风险并存的时期，宜谨慎。(此要闻对水利板块是利好)
　　2，重庆首笔个人住房房产税申报入库
　　重庆市北部新区地税局30日发布消息称，重庆首笔个人住房房产税在当地申报入库，其税款为6154.83元。作为国家首批个人住房房产税改革试点城市之一，重庆于1月28日启动改革试点工作。
　　可以肯定的是，投资者不可能忽视房产税的重大影响，如果重庆版的房产税大行其道，楼市投机市场必然受到抑制。因为所有的投资都是风险和收益的考虑，当投资者明确地预期未来政策风险不可控制时，该项投资品的风险溢价必定下降，市场上就不会再流行“房价永远上涨”等非常荒谬的论断了。(此要闻对房地产是利空)
　　3，上海房产税实施首日交易显著低迷
　　28日是上海房产税试点方案正式实施的首日。记者采访发现，市场对此高度关注，而交易行情却显著低迷。业内人士认为，在房产税、限购、限贷等措施叠加影响之下，楼市短期内将大幅“降温”。
　　应该说房产税是控制楼市投机的杀手级武器之一，杀伤力高于调节利率和存款准备金率，所以楼市大幅降温是意料之中的事，但中国是神奇的国度，什么奇迹都有可能发生，任何正常的逻辑在中国都有可能发生扭曲，楼市真实的走势到底如何还须继续耐心等待。(此要闻对房地产板块是利空)
　　4，央行表示发挥利率作用管理通胀预期
　　2010年第四季度中国货币政策执行报告中提出，2011 年是“十二五”的开局之年，中国人民银行将全面贯彻党的十七届五中全会和中央经济工作会议精神，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，实施稳健的货币政策，按照总体稳健、调节有度、结构优化的要求，增强政策的针对性、灵活性和有效性，更加积极稳妥地处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，把稳定价格总水平放在更加突出的位置，维护金融体系安全稳健运行，促进经济平稳健康发展。
　　按照去年年底中央经济工作会议的精神，央行最重要的任务应该是抗通胀。考虑到一切通货膨胀都是货币现象，我们有理由认为目前央行最重要的任务仍然是回收流动性。所以节后央行很可能会继续出台紧缩性的政策，具体有提高存款准备金、加息等可能。今年一季度行情受抑，难有出色的表现，更大的机会可能出现在二季度。(此要闻对宏观经济是利空)
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

