加息如期而至 兔年首日开门红悬念大增
　　对于喜欢讨个好彩头的人来说，开门红的意义重大。兔年第一个交易日是否能如愿迎来开门红，相信已经成为大多数投资者的心结。如今，加息如期而至，对兔年首个交易日来说，开门红面临两大悬念。
　　港股连跌A股承压
　　昨晚，央行加息如期而至！央行决定，自2011年2月9日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率相应调整。
　　每逢大假，周边股市的表现无疑是一个重要的参考。受公司业绩普遍超预期的影响，以及行业内不断传出的并购消息支撑，美股走势凌厉，道指走出6连阳。这也是该指数3个月以来连续上涨时间最长的一次。而两天前恢复开市的中国香港股市，对A股兔年第一天的交易可能更具指导意义。
　　综合近年来的情况看，港股与A股在春节之后的短期走势常常保持一致。比如，2010年2月22日，A股虎年开市第一天，上证综指略微下跌14.73点，次日继续下跌20.83点，农历新年之初连续两天处于跌势。而提前3个交易日开市的港股，虽然恒生指数于当年2月17日以上涨265点迎来开门红，但随后两天连续下跌，其中2月19日更是大跌528点，总体来看，2010年在A股开市前3天，港股处于跌势，提前“揭示”出A股开市遭遇下跌的命运。
　　无独有偶，2009年春节后，A股牛年第一天牛气冲天，上证综指不仅上涨1.06%，而且站上2000点大关，随后多个交易日连续大涨，节后迎来一轮400点的大涨行情。先于A股两天恢复交易的香港股市，提前迎来开门红，当年1月29日大涨575点(4.58%)，1月30日再度小涨123点(0.94%)。追溯到2008年鼠年春节，上证综指开市第一天大跌108.98点(2.37%)，而早两日开盘的恒生指数以大跌853点(3.64%)开市。
　　综合多年来的情形看，A股与港股在春节后的短期表现比较默契，港股提前“暗合”的味道颇为明显。今年，提前两天开市的港股高开低走，恒生指数虽然连续两天收出阴线，但跌幅较小。仅从港股历年来的预见度来看，A股兔年开门小跌的几率比较大。
　　加息冲击拉低开门红概率
　　春节期间，除加息之外，消息面上，重要的信息包括部分区域旱情持续发展，全球粮价连续上涨，人民币兑美元汇率创新高，房地产调控保持高压，1月PMI指数继续回落，但仍然在50%以上的水平之上……但对市场影响最重大的无疑是央行昨晚宣布的加息。
　　春节大假时间较长，出于消息面上的不确定性因素，尤其是对物价上涨引发加息预期的担忧，不少谨慎的投资者在春节前已经开始大幅减仓或空仓；加上节日期间对资金的需求，节前部分资金撤出已经成为市场惯例。
　　不过，昨晚的加息，到底理解为“靴子落地”，利空兑现还是货币政策超预期紧缩？这是一个硬币的两面，需要谨慎对待。
　　“加息预期是目前影响股市的一大变量！”光大证券策略分析师范敏认为，短期之内，这一变量的分量正在加大。尤其是1月份经济数据公布在即(预计2月11日前后公布)，CPI是否会超预期，货币政策是否会进一步收紧以及以何种形式收紧，短期内将在很大程度上左右市场的方向。她认为，加息预期是长期的，因此，即将公布的CPI等经济数据将是一个重要的时间节点。
　　她认为，由于加息预期早已有之，小幅加息对市场的影响已经偏向于中性。而在CPI数据公布之前，市场无论做多还是做空都会相对谨慎。对于股市的影响，范敏谨慎地表示，只能说如果CPI数据不明显超预期，通胀尚在温和范围内运行，即使货币政策继续收紧，也可偏向于“靴子落地”。
　　英大证券研究所所长李大霄昨晚接受记者采访时表示，管理层加息选在节后而非节前是很有考究的，目的显然是为了避免对市场带来过大的冲击，并非与即将公布的CPI等数据有关。加息本身应是一个着眼于长远的考虑，短期对股市有冲击，但不会改变市场总体回暖的格局。“一切尽在掌握中！”李大霄表示，加息是预期中的事情。当然，如果没有加息，兔年开门红的概率会很大。
　　记者发现，梳理近10次加息后股市首日的表现，涨跌互现，其中上证综指6次上涨，4次下跌。“多空要想放开手脚，可能要还需要等待CPI数据进一步佐证。”一位分析人士如此说。
　　成都商报记者 宋元东

