八大机构：首日红盘可期 后市仍存反复
　　西部证券：首日红盘可期 后市仍存反复
　　回顾春节前两个交易日的市场行情，上证指数的弱势反弹出现了罕见的“五连阳”走势，投资者在“红包行情”中寄予兔年开市较大的期盼，从以往十年春节后首日开盘82%的上涨几率来看，首日红盘报收的可喜局面有望出现。不过，考虑对于当前A股反弹较为直接的影响因素，“通胀走高”和“楼市调控”并没有出现松动迹象，加之市场成交量呈现的萎缩态势，以及场内热点并无明确集中效应体现的弱势特征，我们认为，红盘过后的股指仍然存在反复整理的必要。
　　东吴证券：节后反弹即是减仓良机
　　春节前两个交易日沪深两市触底反弹，其中上证综指更是收出2011年首个五连阳走势。虽然最终股指没有能够突破年线压制，收于2800点下方，但是板块和热点相对活跃，反映节前资金存在一定的做多意愿。从盘面来看，中小板和创业板个股由于前期风险的集中释放，调整比较充分，积聚了强劲的反弹动能，因此整体表现领先于主板个股。而前期护盘的主力军银行、地产、钢铁等表现相对逊色，特别是受房地产新政影响的地产板块表现更是弱于大市。
　　华泰证券：大盘在回补前期缺口后有望迎来反弹机会
　　2月加息后的A股市场预期将呈现寻底后的一个弱势整理走势，市场调整结构仍以中小市值股票溢价收缩为特征，大盘股将表现出明显的抗跌特征。整体来看大盘在回补前期缺口后有望迎来反弹机会，鉴于暂时还没有看到能够引起趋势性逆转的因素出现，在操作上仍然建议投资者控制仓位在五成左右。投资机会基本以结构性机会为主，建议关注有成长性指标支撑的超跌蓝筹，被错杀后具备估值优越性的新经济行业公司，以及年报行情期间的交易性机会。
　　九鼎德盛：震荡中关注三类品种
　　由于市场总体仍处于对以往高估值股票累积风险的调整格局之中，其趋势性难现。因此，节后市场总体行情难有突破，震荡将可能是主要特征，而在震荡之中把握三类品种，加大波动性机会的运作或更为可取。
　　金百灵投资：通胀预期抑制做多欲望
　　兔年的调控政策可能更为灵活，不仅仅在于《2010年第四季度货币政策执行报告》的货币供应量略超市场原先预期折射出调控政策的灵活性，而且还在于当前国际经济形势更为趋复杂，这也需要我国更为灵活地实施经济政策。受此影响，投资者也需要以更为灵活的策略应对兔年行情。
　　广州万隆：二月上涨概率75% 节后关注三类股
　　虎年的翘尾行情给即将到来的“玉兔”行情带来不少期盼。回顾近阶段的市场走势可以看出，上证综指从3186.72点下跌至2661.45点、幅度为16.48%的调整行情较为充分地反映了通胀压力和政策紧缩预期；伴随资金紧张预期压力的缓解，及节前上证综指“五连阳”的翘尾行情令失落已久的市场人气重新趋于活跃。
　　东方证券：兔年股市有望形成整体性回稳行情
　　在十二生肖中，兔子应是属于中等偏小的动物，所以，对于兔年的股市交易我们猜测它应该是一个温和波动过渡年。而从兔子的侧面轮廓来看，它的最高点应该是竖起的耳朵，所以，如果说兔年有行情应该是在兔年头上，大体时间点应该在春节过后的两至三个月内。所以，大家要珍惜眼前的这段有望形成的整体性回稳行情。
　　国信证券：加息对A股短期造成压力 银行地产受伤
　　国信证券首席策略分析师黄学军表示，昨日宣布加息的背景应该是1月份CPI涨幅过大，预计达到5.3%~5.5%。不过，黄学军称，节前银行间市场利率持续走高，且央票连续两周停发，种种迹象已表明央行在节后有加息的可能。因此，本次加息已在市场预期之内。香港恒生指数本周两个交易日却分别下挫1.49%和0.29%，可见港股对本次加息已有反应，短期内A股走势复制恒生指数走势的概率较大。预计在1月份宏观数据公布前A股将面临较大调整压力。

