午评：PMI数据加大通胀预期 两市涨跌互现
　　新浪财经讯 周二两市小幅高开，盘中屡次挑战半年线但上冲乏力，盘中最高到2799点。截止午盘，沪指勉强翻红。盘面上看，热点板块出现切换，前期强势的水利、高铁等板块出现明显回落，而稀土有色、煤炭的资源股从低位大涨。板块方面，消费股、地产股等均上扬；运输类股、医药股、基础建设等个股盘初表现较弱。
　　截止中午收盘，沪指报2796.44点，上涨5.75点，涨幅0.21%；深成指报11970.02点，下跌24.66点，跌幅0.21%。
　　7只新股上市开盘即破发两只，截止午间收盘，共有三只破发，广电电气跌3.95%报18.25元；星宇股份跌5.46%报20.08元；汉得信息跌3.95%报18.25元；东富龙涨0.83%报86.71元；中电环保涨15.38%报29.03元；松德股份涨9.33%报24.48元；元力股份涨8.42%报26.02元。
　　市场人士认为，今日盘面显示出两个显著特征，一是前期市场热点迅速降温，尤其是水利股、高铁板块等品种出现了相对疲软的态势，说明市场的抛压在增强，而多头的买力明显减弱。二是新股行情出现了较为分化的走势，在早盘一度强势的N中电出现了欲振乏力的态势。但N元力等新股则出现了相对强硬的走势，盘中大单出没，看来，渐有资金重新拾起弱势炒新的思路，这有利于市场短线的企稳，故不排除午市后大盘进一步企稳回升的趋势的可能性。
　　另据统计，从A股历年春节前后走势来看，20年里有15年春节前收周阳线，春节后多呈上涨走势。
　　今日消息面：1月PMI为52.9%，比上月回落1.0个百分点；隔夜回购利率跌逾300基点 节后资金面有望回暖；火电脱硝时间表意外提前 多公司分享两千亿市场份额；上海公布房产税征收管理细则；18部委淘汰落后产能 未达标企业将采取停贷停电
　　资金流向
　　截至中午收盘，深沪两市合计净流出28.38亿元，其中机构资金净流出5.23亿元，散户资金净流出23.15亿元。其中6个行业表现为资金流入，有色金属行业流入资金超过2亿元；21个行业表现为资金流出，机械业流出资金逾6亿元。
　　个股方面，包钢稀土、新疆天业、中国石油、中科三环、中国铝业为净流入前五名；中国北车、大族激光、葛洲坝、安徽水利、太原重工为净流出前五名。
　　板块个股
　　因国际原油期货价格连续两日大幅上扬，周二早盘煤炭股领涨A股，涨幅突破2%。潞安环能、国阳新能，冀中能源及盘江股份盘中涨幅均超过3%。
　　早盘脱硝板块强劲，九龙电力、龙源技术、燃控科技纷纷大涨。国家环保部日前下发了《火电厂大气污染物排放标准(二次征求意见稿)》，有分析师表示，新标准将使得脱硝行业在未来三年迎来爆发式增长，前端脱硝与后端脱硝都将充分受益，而具有明显技术壁垒的前端脱硝企业。
　　春节之际，稀土概念股重新获得投资者青睐，中科三环，包钢稀土、中色股份等涨幅居前。上月初有媒体曾援引机构人士称，稀土国家收储计划可能于春节前后出台。
　　农业股逆市走强，隆平高科和敦煌种业涨幅都超过3%。据商务部的数据，截至1月23日，农产品价格已经连续五周上涨。国泰君安分析师认为，最近的极端天气将提升人们对农产品涨价预期。
　　随着中央一号文件出台兑现，市场对水利股的炒作开始退潮，周二早盘粤水电、安徽水利、葛洲坝股价均下挫。中央农村工作领导小组副组长、办公室主任陈锡文分析说，2010年我国水利投资是2000亿元，高出一倍就是4000亿元，未来10年的水利投资将达到4万亿元。
　　地产板块今日继续走跌。上海市地方税务局31日公布了上海房产税征收管理的细则，规定从2011年1月28日起，凡在上海新购住房的购房人，均应在办理房地产登记之前向房屋所在地地方税务机关申报办理房产税征免认定手续。
　　高铁概念股炒作今日有所降温，早盘西北轴承，轴研科技，中国北车，中国南车均下跌。
　　受昨日重启增发方案刺激，中国铝业今日高开高走，领涨中字头股票。昨日中国铝业抛出了规模为90亿的A股定向增发预案，这也是其07年A股上市以来的首次再融资行为。
　　科华恒盛年报拟拟10转10，早盘大幅跳空高开获得投资者追捧。上海佳豪年报10转7派3元，早盘涨逾6%。
　　午后前瞻
　　北京首证：周二两市大盘早盘整体呈现震荡格局。盘面个股涨少跌多，量能方面稍有萎缩的态势。热点方面，稀土永磁概念、有色金属、煤炭开采、锂电概念、核能概念等板块盘中涨幅居前，而航空运输、高铁概念、水上运输、水泥制造、汽车制造等等板块则走势欠佳。从整体上看，今日为农历虎年最后一个交易日，投资者的交易意愿不是很强，经历了昨日的上涨，今日沪指面临2800点的压力，窄幅震荡也是股指内在调整的需要。操作上，建议投资者控制仓位，如若追逐热点概念需快进快出。
　　股锋：建议大家做多的信心要保持，但不能盲目乐观。下午的时间认真分析一下手中持有的品种，对于质地比较差的(质地差：不符合热点、高市盈率且无题材等)，需要减仓处理，对优质品种可以适当保留，仓位保持6-7成。这样退可守，进可攻，放心过春节。
　　图锐：最后的两个小时面对“翘虎尾”行情的延续，到底该走该留呢？笔者认为以目前做多的能力来看，指数很难在最后交易日形成向上突破，而节后行情也依然面临着先回落调整确认再选择方向的“处境”，所以此处选择把红包“收到怀里”(即确认利润)，轻仓过节是最直接简单的选择，适合大部分股友。

