虎尾政策冷风频吹 兔首股市暖意渐起
　　□本报记者 刘兴龙
　　近期A股市场表现出极强的韧性，尽管相继遭遇国八条出台、房产税落地等利空政策的打压，不过大盘屡次上演低开高走的好戏。这背后，估值水平偏低和惜售情绪抬头成为支撑大盘抗跌的主要动力。与此同时，临近春节，股市里的“年”味更加浓厚，年报炒作有所升温，并带动前期走弱的小盘股逐渐止跌。
　　风格指数实现普涨
　　本周市场表现充满着戏剧性，本周不仅地产调控政策明朗化，最近资金面、货币政策、国际市场走向等前期不明朗的因素纷纷显现明确结果，不确定因素正在逐个消失，从而有利于打消最近以来一直笼罩市场的恐慌心态，进而有利于市场在目前的位置止跌企稳。
　　正是在这种做多信心回升的带动下，近日市场出现了积极变化。一方面成交量急剧回升，1月26日沪市成交额仅672.95亿元，再度刷新了自2010年10月以来的成交地量，而随着国八条的出台，27日沪市成交额达到了1152.47亿元，与前一交易日环比增加了近一倍，并且是1月10日以来单日成交额最高。
　　另一方面，从申万18个风格指数来看，16个指数本周上涨，仅亏损股指数和活跃股指数微跌，可见A股呈现普涨的态势。当然，风格表现方面依然差距明显，大盘指数、绩优指数和低市盈率指数周涨幅均在1%以上，而高价股指数、高市盈率指数则分列涨幅榜的最后两名，只有0.13%和0.21%。
　　创业板“无奈”六周连跌
　　28日，创业板公司年报披露拉开大幕。星河生物、双龙股份年报出炉，两家公司报告期内均实现了业绩的增长，但两只个股的表现却大相径庭，星河生物强劲涨停，双龙股份却冲击跌停，可谓是冰火两重天。
　　本周创业板指数的走势同样冷热不均，周一、周二延续前期回调趋势，大幅下挫，而此后在股市回暖和年报行情的双重带动下，走出了三连阳的强势。不过从周线来看，创业板指数依然下跌了0.35%，这已经是该指数连续第六周收出阴线。
　　尽管创业板的周线连阴还在继续，不过目前已经透露出止跌的趋势。26日-28日，创业板指数分别上涨1.71%、1.74%和0.78%，单日涨幅均超过了沪综指的表现，此前小盘股反弹速度快的特征再度显现。
　　此外，中小板的整体表现与创业板类似，凭借周三至周五的反弹，中小板综指成功收复6700点，与本周最低6363点相比回升了逾300点。
　　值得注意的是，目前小盘股的估值水平仍远远高于沪深主板股票，且创业板指数、中小板综指单日的成交量依然处于近半年来的较低水平。这对于依赖资金推动的小盘股来说，要想期待短期的整体强势反弹，恐怕难度较大。
　　地产板块本周领跌
　　对于房地产板块而言，本周可谓是度日如年，先是“新国八条”出台，随后一个交易日，在国务院同意部分城市进行对个人住房征收房产税改革试点，且上海、重庆公布房产税试点暂行办法的背景下，房地产指数早盘冲高之后快速回落，全日呈现低位震荡，凭借尾盘拉升才勉强收涨。
　　在申万23个一级行业分类中，本周房地产指数表现垫底，跌幅为1.38%，远高于排名次之的有色金属(-0.32%)。从周线来看，房地产指数已经连续三周下跌，目前的指数点位仅相当于2009年4月末时的水平。机械设备行业则成为了本周最大的赢家，涨幅高达4.22%，林州重工、晋亿实业等股票周涨幅在18%以上，而中国一重、中国西电等蓝筹股的涨幅也超过了10%。
　　临近年关，在调控政策频繁出台的环境下，A股市场的表现十分坚挺，大盘蓝筹股的低估值水平为市场提供了拒绝调整的底气。与此同时，市场风格也趋于分化，年报业绩、行业景气度水平的差异正在催生新的热点。

