中原证券：调控政策密集出台 A股波澜不惊
　　A股市场上周走势回顾
　　上周A股市场探底回升，小幅反弹，尽管期间不断传出管理层收紧信贷、流动性紧张局势加、部分银行主动上调贷款利率、房产税正式试点等不利消息，但投资者似乎对于各种利空消息趋于麻木，消息出台之后股指并未大幅下挫，反而出现探底回升，小幅反弹的走势。截至周五，上证指数收市报2752.75点，全周上涨1.38%；深证成指收市报11894.23点，全周上涨2.18%。全周两市日均成交1508亿元，较前周萎缩逾半成。中小板指上周微涨0.34%，创业板指跌0.35%。
　　从全周热点来看，上周连续出台的调控房地产市场的相关政策对于房地产行业造成一定的影响，整个板块全周表现较为低迷，但并未出现大幅暴跌的走势。以高铁为代表的先进装备制造业则全面开花，再度成为市场资金关注的焦点。另外，农业、旅游等行业由于假期因素的影响也有较好的表现。
　　后市研判
　　管理层在农历春节之前连续出台了一系列的调控紧缩政策，但由于市场之前已有较为充分的预期，因此真正等到政策出台之后，股指的反应反倒较为平静，上周房地产调控新政策出台之后A股市场的反应就充分说明了这点。上周三晚间的房地产调控新政出台时机超出资本市场预期，行政控制的力度超出市场预期，但因前期地产股股价已经反应了部分三次调控的预期，主流地产股估值仍然处于低位，因此地产股经过短暂的急跌之后基本企稳。同时央行行长关于近期货币政策的最新表态再次舒缓了投资者的紧张情绪。短线利空兑现之后出现超跌反弹也就不难理解了。由于今年上半年通胀压力依然较重，宏观调控政策的力度短时间难有放松的可能。在各项预期没有改变之前，A股出现趋势性反弹行情的可能性不大。由于春节长假临近，近期再度出台更为严厉调控政策的可能性已有所降低。根据历史经验来看，春节前股指保持平稳运行的可能性较大，预计春节前上证综指在2650点至2800点窄幅震荡的可能性较大。建议保持半仓比例为宜。
　　投资机会
　　随着春节长假的日益临近，相关收益行业如农业、食品饮料、餐饮旅游等行业的短期投资机会可以适当关注。从中期角度来看，依然建议投资者继续关注以高端装备制造业为代表的、受益于“十二五”
　　发展规划的战略新兴产业的投资机会。同时继续关注以银行、保险、地产等周期性行业的中期逢低建仓的机会。对于成长性确定、存在高比例送配预期、近期调整较为充分的相关品种建议继续关注。
　　影响市场的重大信息
　　1、温家宝：继续以实际行动支持欧洲应对债务危机。
　　2、市场预计一月通胀再走高，加息预期升温。
　　3、农业部：未来面临巨大农产品供应压力。
　　4、成品油价改呼声再起，专家建议废除百分比参数。
　　5、多晶硅准入条件过滤中小企业，行业准入条件剑指环保。
　　6、埃及动荡美股大跌，黄金油价暴涨。

