郑眼看盘：短线仍有反弹空间 暂且观望
　　每经记者 郑步春
　　周四A股续涨，收盘沪综指涨1.49%报2749.15点，深综指涨1.75%报1174.67点，成交放大。除地产股受新一轮楼市调控政策打压外，多数板块上涨，中国化学、中国西电等“中”字头尤其强势。
　　已调整一阵的煤炭、有色金属等资源股涨势好得多，这带动了一些人气。不过，投资者在炒作煤炭和有色股时应注意季节区别，笔者认为有色股在春节后更有机会，因不少企业原材料(如铜)将面临补库存。
　　至于煤炭股，投资者暂不宜看得过高，虽然本周气温仍低，但天气预报说下周及春节期间气温将明显回升。如果真是如此，“千年极寒”题材的利好或可能已经接近出尽。不过，煤炭股基本面较好，中长线仍可能炒作，但市场炒的不再是“极寒”题材。
　　楼市调控升级使投资者猜疑部分炒楼资金或被迫流向股市，这种猜测带来些买盘，可能有一些投资者想抢在炒楼市资金前拿好筹码，等人抬轿。
　　笔者认为，楼市调控不仅仅是压制通胀这么简单，其也是经济转型所必须的。
　　有人说“楼市虚高会推升通胀预期”，但同时也有人说“打压楼市时通胀会向其他领域转移”。这其实是各利益集团的混淆视听，所以探讨问题时只及一点，不顾整体。
　　笔者认为最本质的原因是货币超发，当货币超发时，无论楼市调不调控，都会有通胀——不调控楼市时，地价疯涨，农民对土地回报的要求必上升，必然惜售农产品，如此就有通胀；调控楼市且不太肯加息时，资金杀向包括农产品等在内的标的，同样会引发通胀。
　　货币超发一大原因是外汇占款，问题出在贸易顺差太多，而顺差太多根子在于内需不足，内需不足根子在于没钱消费，没钱消费根子在分配不合理。以当前IPO来说，就是逆向分配，将无数“相对穷人”的财富送给少数富人，使其更富有，这种无理的“锦上添花式”分配机制又如何能促消费？
　　楼市资金能否流入股市不得而知，关键看调控效果。笔者认为当地方政府仍过度依赖楼市财政时，暂很难相信效果。操作方面，仍持最近观点，即股市近期或出现些超跌反弹，但能否走远存有疑问，即还得更多积极因素配合：一方面是楼市调控效果如何，另一方面是近期物价走势如何。
　　从短线看，如果本周末能加息，则春节后行情或能延续一阵，这种情况下，投资者可持股待涨；反之，则不必过度看高，逢高减持也未尝不可。

