跟风进场需安全 高端装备购军工
　　《红周刊•机构内参》作者：夏岩龙
　　继上周空方资金出现衰竭后，本周做多资金如期而来，最终两市合计流出41亿元，周内上证成功逼近2750点附近，周K线收于小阳线，形态走势有止跌倾向。从日流向观察，本周前弱后强的资金分布超出本栏预期，这已明确反映出节前有短线资金进场开始布局。周流向观察，继连续两周近700亿元的资金流出后，周流向本周流出大幅缩减，后市资金能否持续流入还有待观察。鉴于长假不确定因素较多，操作上应在保障资金安全的前提下，可小仓位的布局节后行情。
　　《红周刊-机构内参》提示本周有两条主线出现资金布局迹象，首先是2011年将进入快速发展的高铁概念，板块成为本周市场的领头羊，板块个股快速上涨，后续将有可能出现分化，注意个股风险。此外，以核电和航天军工为代表的高端装备制造本周受资金布局明显，板块整体涨幅微小，下周仍可期待。资金流出方面，房地产和高估值本周继续成为资金主要撤出的两大区域，板块整体投资环境依然不佳，建议适当规避，观望为主。
　　本周受高端装备制造提振，军工板块资金介入明显，代表股为我国通用航空业第一家上市公司中信海直(000099)、公司主要TEREX牌非公路自卸汽车、工程机械及相应的零配件的北方股份(600262)、中国船舶工业集团公司属下的华南地区最大的现代化造船综合企业广船国际(600685)、在铁路车辆领域的技术水平处于国内领先地位的北方创业(600967)。资金流出方面，高估值的次新股资金流出集中，继续规避。
欢迎发表评论  我要评论

