强硬行情昭示虎尾行情相对乐观
　　金百灵投资 秦洪
　　由于受到美欧股市的下跌影响，今日A股市场出现了小幅低开的格局，其中上证指数以2751.53点开盘，微幅低开1.22点。开盘后一度瞬间下探至2748.54点。不过，由于指标股的企稳以及高铁板块、水利板块的活跃，大盘渐渐企稳回升，午市后更是进一步拓展反弹空间，最高摸至2790.92点。尾盘以2790.69点的次高点收盘，大涨37.94点或1.38%，成交量为1077.3亿元。
　　由此可见，今日A股市场出现了震荡企稳回升的趋势。盘面显示出主要有两个显著特征，一是成交量依然不是很活跃，但个股行情却渐趋活跃起来，尤其是两市涨幅榜显示出个股的做多激情的确在持续释放。二是领涨主线相对清晰，包括水利板块、高铁板块等品种，如此就意味着大盘短线的确面临着一定的涨升能量。与此同时，由于房地产行业的调控也使得大盘的做多能量出现了新的动向，那就是房地产市场的资金极有可能会渐次涌入到A股市场，从而对A股市场来说，无疑是一个不错的投资机会，故建议投资者在操作中，仍可考虑持股过节，其仓位主要考虑高含权主线以及当前A股市场较为清晰的高铁板块、水利板块主线。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

