金证顾问：清淡行情还是谨慎点好
　　金证顾问 陈自力
　　周末的消息面并不平静，多空参半，但是总体来看，似乎利空不少；首先，上周五，欧美股市全线重挫，其中标普500指数更创下近半年以来最大单日跌幅。去年第四季度美国经济增速不及预期以及动荡的埃及局势震撼全球金融市场。受埃及紧张局势影响，许多投资者纷纷转向美债、美元和黄金等资产寻求避险。受此影响，上周五原油及黄金价格大幅上涨，其中油价暴涨4%，金价上涨1.7%，美元指数也重回78的水平。
　　国际油价的暴涨，或会引发中国石化和中国石油两大权重股会有拉高表演。但是，目前正处于节前倒数第二个交易日，从往年的经验来看，这一天的抛压是节前几个交易日最高的；因此，不排除大盘有可能在“两桶油”的推动下冲高，却在抛压的打压下回落；
　　其次是中央一号文全文发布，未来10年将用4万亿投资水利。政策力度空前，前期热炒的水利股是继续发威还是借利好出货，值得关注。不过，该板块对于市场人气的聚集比不上高铁板块，走势也是不温不火中，相信即使出现“见光死”的效应，对于大盘的打压也不大；
　　最后，中国人民银行30日发布的《2010年第四季度中国货币政策执行报告》称，下一阶段，央行要继续运用利率、存款准备金率、公开市场操作等价格和数量工具，同时运用差别准备金动态调整，配合常规性货币政策工具发挥作用。更加重视从社会融资总量角度衡量金融对实体经济的支持力度。稳步推进利率市场化改革和人民币汇率形成机制改革。
　　这无疑引发市场对于节后再次上调存款准备金或者加息等预期，加上目前市场预测1月信贷超过万亿，以及CPI超预期等，都让市场有可能更多地选择持币过节的想法。
　　从盘面上看，大盘经过上周的反弹走势后，股指接近20日均线，也接近了至上调存款准备金以来的箱体的上沿，如果能够突破上行，那意味着节后大盘将迎来继续走高的机会，不然，股指有可能继续维持箱体震荡格局。从量能方面看，要突破该上沿，量能放大是前提条件，但是目前属于节前清淡行情中，放量突破或成奢望，还是不如静观其变，在大盘冲高后逐步减低仓位，以图节后有资金抄底的机会。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

