山东神光：期待兔年首日的开门红
　　山东神光
　　1、周二沪深股指收盘略有差异，上证指数收涨，实现5连阳，考虑到权重股的权重效应，对应的沪深300指数收涨。创业板指数微张。市场总体成交比较清淡。从短期来看，国内A股的走势相对来说比较独立，受国际影响较小。考虑到金融地产目前估值较低，股价调整比较充分，在没有新的利空消息作用下，大幅下跌的空间有限。与此同时，资金面上一旦宽松预期产生，则估值修复行情有望带动指数继续向上方冲击，摘掉2800点的帽子，走得更高，更远。
　　2、从技术面来看，周二上阵指数继续表现其强势特征。不过在2800点附近阻力面前，显得有些犹豫。这需要年后有更多的资金配合，才能够产生有效的突破。周二沪指如期上涨，站在生命线之上，未来3个交易日的生命线分别位于2781、2765、2781点，位置都较低，指数收于之上的概率较大。上证指数有望继续保持强势。
　　3、从板块上看，磁体与资源板块成为市场热点，前期热点板块水利、高铁等出现调整。磁体板块在前期调整过后，出现大幅反弹。其中铁氧体软磁企业天通股份、永磁铁氧体公司北矿磁材两家公司涨停。铁氧体磁体横店东磁，公司软磁和永磁都有，此外还有太阳能电池片业务，公司也得到市场关注。稀土永磁龙头中科三环、宁波韵升、太原刚玉和银河磁体涨幅靠前。随着磁体板块的上涨，稀土永磁的上游稀土对应的个股走强，比如包钢稀土、中色股份、厦门钨业等。煤炭石油板块随着国际原油的走强，板块走势相对强势。周边市场LME基本金属继续收高，在此带动下，有色金属板块走强。预计这些板块的走势有望持续。前期走强的铁路基建、水利等调整居前，预计短期震荡过后，会重新受到市场关注。对其中个股要仔细甄别。
　　4、操作策略：虎年最后一个交易日沪深300指数收在3077.28点，涨幅0.03%，指数继续在年线上方运行，预计兔年有望迎来开门红，操作上建议持股待涨，仓位控制在60%以上，继续关注有望持续的市场热点。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

