证券通01月31日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  央行：正确认识稳健的货币政策   ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  节前尚有市值近千亿元限售股解禁上市  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　随着“新国八条”与房产税的出台，投资者又在觊觎房地产领域的资金是否会寻找新投资方向转战股市？这个想法有些理想化。因为，如果新调控措施真的能立竿见影，房地产领域的资金在“买家失踪”情况下根本出不来；反之，如果象前两次调控那样，新调控措施仍是个“绣花拳”，其中的资金根本不会出来。此外，还要取决于股市自身有没有的财富效应。就地产股自身的表现趋势来看，一方面长期低迷后其本身已经具备了很好的防御性，另一方面调控风潮下也不具备“靴子落地”后形成否极泰来新牛市的动力，对大市有举足轻重影响的地产股继续“区域晃荡”吧！虽然节前行情出现了“小红包”，但两个因素决定着春节假期后的行情并不能因此乐观：(1)受冻雨、雪灾、干旱，以及节日消费影响，1月份农产品价格再次出现加速上涨，原油等国际大宗商品价格也是居高不下，春节假期后就将公布的1月份CPI再创新高已是大概率事件。届时，市场会立即戒备再次加息。(2)行情在本周抗跌震荡中出现了调整以来的地量，按照“地量之后又地价”的规律，意味着后市行情仍有个“找地价”的过程。因此，整体策略仍需防御，择股重点仍是低PEG+行业主题下的“新五朵金花”。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

