11亿资金涌入 谁是主力最爱
　　益盟
　　市场资金进出
　　截止15:00沪市主力资金流向+16.97亿，深市主力资金流向-5.55亿("-"流出，"+"流入)
　　板块资金进出
　　主力资金净买入前五名的板块分别是：工程机械5.62亿、石油石化3.00亿、专用设备2.96亿、有色金属2.49亿、供水供气2.23亿。
　　主力资金净卖出前五名的板块分别是：房地产7.06亿；电气设备2.02亿；电子元器件1.49亿；中药1.26亿；煤炭1.16亿。
　　板块个股资金进出
　　沪深市场主力资金净流入前五名的股票分别是：中国石化2.03亿；三一重工1.73亿；锡业股份1.59亿；晋亿实业1.55亿；晋西车轴1.39亿。
　　沪深市场主力资金净流出前五名的股票分别是：粤 水 电2.62亿；万  科A1.83亿；中国一重1.67亿；金地集团1.53亿；五洲明珠1.17亿。
　　由于受到美欧股市的下跌影响，今日A股市场出现了小幅低开的格局，但是10:30分后沪指冲上20日均线，随后震荡走高站稳20日线。午后开盘，沪指继续震荡上扬，13点25分冲上30日线。市场的热点也演绎出现了清晰的主线，主要是以水利建设、高铁等板块为主。
　　从盘面表现来看，市场谨慎氛围有明显改善，沪指目前处于2,750点上方之后，盘口整固倾向较为强烈，做多盘一方面力度偏弱势的多数权重品种的表现仍显乏力，大盘难以形成较为明显的突破乏力机会。今日受中央一号文件在未来水利上投入4万亿建设对相关品种拉动较为明显，A股市场主题轮动迹象较为明确，相关品种联袂走强对市场人气构成明显拉动；从中期角度来看，个股走强的趋势仍需得力于做多资金进场热情，在目前市场尚未面临较多的短期利空困扰之下，沪指借2750点中轨平台继续上攻2800点关口趋势逐渐显露，节前与节后的短时做多氛围仍然趋向于乐观。预计两市A股将延续弱势反弹格局。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

