沪指震荡走高涨27点 站稳20日线
　　由于受到美欧股市的下跌影响，今日A股市场出现了小幅低开的格局，其中上证指数以2751.53点开盘，小幅低开1.22点。10点30分后沪指冲上20日均线，随后震荡走高站稳20日线。今日成交量似乎渐趋活跃，沪市的量能已超500亿元，市场的热点也演绎出现了清晰的主线，主要是以水利建设、高铁等板块为主。
　　【指数播报】
　　上证综指报2780点，涨27点，涨幅1.00%，深成指报11992点，涨98点，涨幅0.83%。
　　【行业市况】
　　1、 31日，两市微幅低开，黄金股受国际金价上涨影响大幅高开，整体涨幅居前。个股方面，恒邦股份涨超4%，豫光金铅、中金黄金涨超3%，山东黄金、辰州矿业、紫金矿业涨超2%。纽约市场周五(28日)午盘，因埃及紧张局势升温引发大量避险买盘，原油期货和黄金期货价格暴涨，原油期货价格大幅攀升4%以上，黄金期货价格上涨2%。国内期货市场方面，黄金盘初涨势较佳，截至9：39，黄金1106涨1.85%。
　　2、 受4万亿投资水利建设的政策利好消息影响，早盘相关受益股大涨，截止10点08分，重庆水务涨超7%，电力集团钱江水利涨超6%，盘中冲击涨停，大禹节水涨超5%，青龙管业一度冲击涨停，目前涨幅超4%，葛洲坝盘中也涨超6%。中央“一号文件”29日出台，这个名为《中共中央国务院关于加快水利改革发展的决定》的文件明确了新形势下水利的战略定位，制定和出台了一系列加快水利改革发展的新政策、新举措。
　　3、最近关于高铁的各种利好扑面而来，使这个板块反复创出新高。过去的一个月里，晋亿实业、晋西车轴、太原重工以及南北二车，带领整个高铁板块一路飙升。31日早盘，铁路基建板块再显强势，板块整体涨幅居前，超2%，个股方面，晋亿实业强势涨停，晋西车轴涨超8%，太原重工涨超6%，天马股份、中国北车、中国南车涨超4%，个股普涨。
　　【市场要闻】
　　1、央行：继续运用利率和数量工具进行调控
　　中国人民银行30日发布的《2010年第四季度中国货币政策执行报告》称，下一阶段，央行要继续运用利率、存款准备金率、公开市场操作等价格和数量工具，同时运用差别准备金动态调整，配合常规性货币政策工具发挥作用。更加重视从社会融资总量角度衡量金融对实体经济的支持力度。稳步推进利率市场化改革和人民币汇率形成机制改革。
　　2、国家收储计划或出台 稀土概念股春节前后有喜讯
　　春节前夕炒什么股？稀土概念相关股份是个选择，据内地权威媒体报道，稀土国家收储计划可能于春节前后出台，换言之，中国稀土(769)、中国铝业(2600)、湖南有色(2626)及五矿资源(1205)等股份有望受惠。
　　3、“一号文件”锁定水利建设 主力资金布局6只概念股
　　中央“一号文件”29日出台，这个名为《中共中央国务院关于加快水利改革发展的决定》的文件明确了新形势下水利的战略定位，制定和出台了一系列加快水利改革发展的新政策、新举措。今年的中央“一号文件”，是新中国成立62年来首次全面部署水利工作。
　　【外围市场】
　　埃及政局动荡，给借口美股高位调整，上周五急跌166点，结束连续8周升势。道琼工业指数收跌166.13点，或1.39%，收报11,823.70点；标准普尔500指数收挫23.20点，或1.79%，报1,276.34点；Nasdaq指数大跌68.39点，或2.48%，报2,686.89点。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

