埃及局势动荡美股创5个月最大跌幅 油价升逾4%
　　纽约市场黄金价格28日上涨1.7%
　　新华社芝加哥1月28日专电(记者李觅)由于埃及局势紧张刺激市场避险情绪明显升温，纽约商品交易所黄金期价28日大幅反弹。其中，交投最活跃的4月合约大涨21.9美元，收于每盎司1341.7美元，涨幅达1.7%。
　　美国商务部28日公布的数据显示，2010年第四季度美国国内生产总值增长3.2%，显示去年底美国经济复苏有所增强。由于这一消息再度提升了投资者对于美国经济复苏前景的信心，金价一度跌至近4个月低点。
　　但随着埃及紧张局势的进一步升温，市场避险情绪陡增，投资者纷纷将资金撤出风险资产，并涌入黄金，美元，美国国债等市场寻求避险，刺激近期走势连续低迷的金价强势反弹。
　　自今年年初起，对于美国及全球经济复苏前景越来越有信心的投资者选择了售出部分黄金，转而投资如股票等高风险高回报的资产，受此影响，2011年1月以来国际金价跌幅已逾7%。
　　黄金市场交易员表示，近期金价的大幅回调令部分投资者趁机逢低建仓，而当日纽约油价暴涨4%也助推了黄金的涨幅。
　　3月份交货的白银期货价格每盎司上涨88.8美分，收于27.919美元，涨幅为3.3%。4月份交货的白金期货价格每盎司上涨1.5美元，收于1805美元，涨幅为0.1%。
欢迎发表评论  我要评论

