兔年行情：首日开门红是大概率事件 
　　■ 本报记者 沈 明
　　编者按：“柴米油盐酱醋茶”，是寻常百姓日常生活所必需的七样东西，俗称“开门七件事”。而对于开市在即的玉兔行情，投资者也同样面临着无可回避的七大悬念。央行昨日晚间宣布从今日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。这是2011年的首次加息，也是我国进入加息周期以来，央行第三次启动加息。而与之密切相关的是，加息今年还会有几次？对房地产冲击有多大？人民币升值是否因此提速？对股市兔年首日开门红影响几何？这占据了七大悬念中的首要四位。
　　1.“柴”：首日交易开门红？
　　节前统计显示六成投资者选择了持股过节，首日开门红是投资者众所期盼的，而这兔年的第一把“柴火”能不能旺起来呢？从A股近年走势和欧美主要股指节日期间走势看，开门红成大概率事件。
　　统计显示，以上证指数为例，2000年以来的11个春节后首日交易中，除了2001年、2003年、2008年和2010年，这四年的节后首日交易收跌外，其余7年均为开门红，占比高达63.6%。而进入二月以来，美国股市一路高歌，三大股指连续收阳，道琼斯工业平均指数和标准普尔500指数分别收复12000点和1300点大关，并创出2008年6月以来收盘新高；纳斯达克综合指数也逼近2800点整数关，并创出2007年11月以来收盘新高。欧洲三大股指和主要亚太市场也多数维持上涨态势。内外因素共同作用，今日A股的开门红值得期待。
　　不过，央行决定今日起加息，给兔年开局增添了不少变数，从前两次央行宣布加息，次日的上证指数表现看，一次微涨0.07％，一次下跌1.9%。
　　英大证券研究所所长李大霄表示，受央行加息影响，首日低开概率较大。然而，他再三强调，加息虽会致使二级市场受到一定冲击，但料不过是短期调整。置于全球经济回暖的整体趋势下，预期对后市大局不会造成太大影响。
　　西南证券策略研究员张刚同样也表示对开门红的悲观预期。他认为，虽然此前市场对加息已有预期，但本周一、周二港股连续两日下跌，使得A股迎来开门红的希望渺茫。加息对银行中性偏利好，对地产行业偏利空，而对消费行业影响较小，整体而言，由于市场此前已有充分预期，对大盘整体影响小。
　　五矿证券首席经济学家兼研究所所长刘德忠表示，此次加息基本在市场预料之中，由于1月份CPI较高，央行在这个时点选择加息是为了抑制有可能进一步走高的通胀。他认为，市场对此已经有所消化，此次加息对市场负面影响有限，大盘将继续维持震荡走势。
　　招商银行宏观与策略分析师徐彪认为，通胀持续抬头的可能性正变得越来越大，而经济持续向好的势头在一季度可能得以持续，这意味着只要通胀压力不减，短期内再度加息的可能性依然存在。连续加息的预期对股市和楼市的负面影响将会越来越显现出来。
　　2.“酱”：加息至少还有两三次？
　　昨日晚间，中国人民银行宣布自2011年2月9日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率相应调整。事实上，市场对于春节前加息的预期非常强烈，直到今年春节假期尾声时，央行才抛出这只“靴子”。是否像之前专家预测的那样，中国今年将至少还有两三次加息呢？加息会在一定程度上抑制通胀，但也会增加企业的财务成本，对经济的影响到底如何，那真如同调味中的“酱”一样，黄酱、辣酱、甜面酱，五味杂陈，最难说清。
　　对于中国本身，此前市场普遍预测，春节前后央行可能加息。在这敏感的时间窗里，央行行长周小川接受海外媒体采访时表示，央行必须对通胀保持警惕，目前国内通胀率仍存在进一步走高的空间。周小川称，“通胀水平依然高于许多人的预期。通胀率可能仍将进一步上扬，我们应对此保持警惕。”分析认为，此番言论意味着中国央行将进一步采取紧缩政策。
　　对于昨日的央行加息动作，银河证券首席经济学家左小蕾表示，央行此时加息符合预期，估计存款准备金率2月底或3月初还会调整。加息的大环境基于流动性的管理和经济的过热程度，加息是控制经济偏热的手段和房地产调控的手段。她认为，加息的节奏很不好把握，目前央行的节奏是两个月一次，上半年会加息三次，前提是有加息的必要。
　　国务院发展研究中心金融研究所副所长、中国银行业协会首席经济学家巴曙松表示，央行自2月9日起上调利率，这印证了此前一直预期的一季度“三率启动”的政策预期。这次加息是对一月份信贷增长可能依然较快、一月份物价可能因为气候因素和春节因素等创出新高、境外商品价格近期持续上涨等的必然政策反映。
　　中国银行国际金融研究所发布的《2011年中国宏观经济分析与展望》表示，未来一段时间央行很可能采取“小步快跑”式的加息策略，2011年央行将有3次以上加息。表达过相同观点的还有国务院发展研究中心金融所副所长张承惠、广东金融学院副院长、华泰联合证券首席经济学家陆磊等专家。
　　兴业银行资深经济学家鲁政委认为，此次加息与即将发布的1月CPI数据将创新高有关系。他预测，一份的CPI数据将冲高到5.3%。加息成为一种常态的预期以后，将有效引导市场，防止第二波通胀。他预测，今年还将会有三至四次的加息。
　　国际方面最新消息，欧洲央行(ECB)执委会委员帕雷默2月7日表示，如果至2011年底时欧元区通胀率仍未开始放缓，那么欧洲央行将不得不采取加息举措。这似乎再次印证了欧洲央行行长特里谢此前释放的加息信号，欧盟一直在选择货币政策转向的时间点。本周四，也就是2月10日，英国央行将宣布其新的利率决定。近来英央行加息预期日渐高涨，且日内有传言称“影子货币政策委员会”三年多以来首次投票决议加息，其内部分歧是否会更加明显，再有两日就会见到分晓。春节前，匈牙利、以色列和印度央行宣布了加息，其余包括美国、新西兰、日本等国宣布维持原利率水平不变。
　　3.“米”：农产品涨价进行时？
　　通胀一直是全球各国关注的焦点，以“米”为代表的农产品价格在今年是否还会延续涨势，从而加剧通胀压力呢？
　　从国家粮食局获悉，“十一五”期间，国家综合考虑粮食生产成本、供求形势、价格走势和经济形势等因素，2010年稻谷和小麦平均价格较2005年提高25%至40%，临时收储价格也逐步提高。
　　异常天气正在成为引发粮食担忧的一个主要因素。最近数月，全球多地频发暴风雪、洪涝、干旱等自然灾害，严重影响多个农业大国粮食生产。我国华北黄淮旱情至今仍在持续发展，据农业部数据，截至4日，河北等八省冬小麦受旱9611万亩，占种植面积的35.1%。国际上，美国中西部地区作为粮食主产区，近期遭遇严寒暴雪，严重影响冬小麦生长。阿根廷则经受大旱，澳大利亚受到强飓风“雅斯”的袭击……极端天气频发，市场担忧业已显现，国际粮价大涨，资金纷纷“屯兵”农产品市场。专家指出，尽管当前资金“屯兵”农产品也是基本面的推动，并不改变市场的趋势，但需警惕的是，资金也可能推动价格的暴涨暴跌，从而对农产品价格进一步上涨形成“推力”。
　　根据联合国粮农组织3日发表的报告，今年1月全球食品价格指数为231，与去年12月相比上升3.4个百分点，已连续7个月上升，为粮农组织1990年开始统计全球食品价格以来最高。从主要商品国际期货的走势看，美黄豆、玉米、小麦均创出2008年中以来的新高，纽约原糖主力期货合约创出30年以来最高水平，棉花更是创出历史新高。用于追踪19种商品期货价格变动的汤森路透/Jefferies CRB指数上涨0.5%，至343.8点；此前该指数曾触及344.69点，创下自2008年10月1日以来的最高水平。
　　经验表明，我国利率水平和政策与物价水平息息相关，面对全球范围内的食品价格上涨，对已经进入加息周期的利率构成压力。
　　4.“茶”：人民币汇率续写新高？
　　自汇改以来，人民币升值步伐一直没有停歇，节前更是进入了“6.5”时代。人民币升值始终是双刃剑，就像“茶”一样有着红茶、绿茶、花茶等不同的品种，适合着不同的口味，也同样是一些特殊人群的禁忌。今日开始的2011年首次加息，势必增加对人民币升值的预期，汇改纪录是否在今日再刷新，成为外汇市场的焦点。
　　2月1日人民币对美元汇率中间价报6.5860，与上一交易日相比上涨31个基点，再创汇改以来新高。经过春节长假后，今日开盘的人民币汇率是否会将纪录再次刷新呢？虽然人民币兑美元在今年1月份的升值幅度已达0.5%，但距摩根大通、瑞银、渣打和野村证券等多家机构预测年内人民币升值3%—6%的幅度，还有空间。
　　美国财政部4日公布的向国会提交的《国际经济和汇率政策报告》中，再次拒绝将包括中国在内的主要贸易伙伴列入汇率操纵国。这是奥巴马政府上台以来第四次拒绝将中国列入汇率操纵国。报告指出，从去年6月到今年1月27日，人民币对美元已经累计升值3.7%，按名义汇率计算，这一升值幅度折合成年率计算约为6%。不过，报告在肯定中国所作的努力的同时，也声称迄今为止人民币的升值幅度仍然不足，中国需进一步加快升值步伐。
　　专家提醒，人民币汇率“小步跑”的策略不会变化。中国外汇投资研究院院长谭雅玲在接受媒体采访时表示，人民币快速升值符合国外资本的利益，符合股市投机者的利益，却不符合中国经济自身的利益。虽然中国正致力于贸易的平衡，但是顺差的大量减少意味着大批外贸企业利润的降低和流失。至少到目前为止，外贸仍是拉动中国经济增长的中坚力量。
　　上海证券分析师胡月晓表示，人民币升值对我国经济而言是一柄双刃剑。一方面，升值有利于增强人民币的购买力，减轻能源和原料进口负担，有利于增强人民币的支付能力，减轻外债负担，同时也有利于我国进行产业调整，将资本转向资本和技术密集型部门，并减少我国与发达国家的贸易摩擦。另一方面，升值也会对我国经济产生一定的负面影响，削弱中国商品在国际市场的竞争能力，使我国大量的外汇储备贬值缩水，同时会增加国际热钱的涌入，加剧资本流动，干扰我国金融安全。人民币升值的前景也受到这些利害关系的制约。
　　5.“盐”：破发潮击退打新热？
　　今年以来，新股上市似乎难逃破发的宿命，而今明两日市场又将迎来申购高峰，破发潮能否击退“傻瓜式”打新资金的热情，从而倒逼发行“三高”退烧，出现首例IPO失败，补上20年来资本市场一直缺少的“新股发不出去”的必要一课，像“盐”一样，成为市场中最基本的味道，也像“盐”一样杀痛市场神经。
　　金新农、千红制药、春兴精工和凯美特气等4只中小板新股，内蒙君正1只沪市新股，佐力药业、华峰超纤、捷成股份、力源信息和东软载波等5只创业板新股，共计10只股票进入网上申购。而今年以来爆发的破发潮正极大地打击着打新资金的热情，业内人士分析认为，此轮破发潮不同以往，新股发行节奏并没有因破发减速，随着新股发行网下、网上中签率连创新高，市场可能会出现首例中止发行或者发行失败的案例，这也会倒逼股市尤其是中小盘估值体系重新定位，发行“三高”有望得到遏制，新股发行深层次改革的效果在今年将得到进一步体现。
　　今年以来，前所未有的新股破发潮袭击股市。统计显示，2011年以来上市的38只新发股中，19只新股上市首日破发，占比高达50%；在38只新股中，仅天晟新财、新研股份、海南橡胶、中电环保、东富龙、元力股份和松德股份等7只个股没有破发过，而后四只还是2月1日仅仅交易了一日的股票。还有大智慧1只个股盘中最低价与发行价持平。
　　新股“亏钱效应”的蔓延致使投资人对“打新”的兴趣越来越低落，也极大的消磨了机构的申购热情，致使新股中签率节节升高。1月19日发行的中小板新股万和电气，网下中签率高达40%，一举创出中小板新股网下中签率的历史新高；1月25日发行的东方铁塔，网上中签率升至10.10%，创出2009年IPO重启以来中小板中签率最高纪录。统计显示，1月以来单只新股平均网下中签率高达9.41%，与2010年12月4.57%的平均网下中签率相比，提高了105.9%。
　　1月份，参与单只新股网下配售的机构平均仅约41家，与2010年12月份单只新股参与机构平均92家相比，下降了55%。而根据规定，“初步询价结束后，公开发行股票数量在4亿股以下，提供有效报价的询价对象不足20家的，或者公开发行股票数量在4亿股以上，提供有效报价的询价对象不足50家的，发行人及其主承销商不得确定发行价格，并应当中止发行”。由此可见，如果询价机构参与热情持续降低，很可能会造成参与报价的询价对象低于最低规定，或者网上、网下申购不足，出现中止发行案例。
　　这种情况下，1月27日申购的5只创业板新股发行价和发行市盈率已出现降低，平均分别为25.37元和57.68倍，而今日开始申购的4只中小板新股的发行价和发行市盈率也明显下降，平均分别为24.37元和44.5倍。发行“三高”正在缓慢降温，西南证券首席策略分析师张刚认为，新股发行不断挑战市场忍耐底线，当市场不认可时，“新股不败”神话就会被打破。
　　6.“油”：成品油又到窗口期？
　　原油作为资本市场里的“油”是没有什么歧义的，国际国内油价的走势在春节前后受到关注。国内油价早已满足“4%+22”的条件，迎来了调价“窗口”，专家预计节前已完成稳物价的目标，节后国内成品油价格将会上调。
　　纽约原油主力期货合约在节前创出每桶92.19美元的2年半收盘新高后，因埃及动荡逐步得到控制和解决而出现下跌，但埃及局势最终能否圆满解决还留有变数。而在国际油价高位徘徊的背景下，国内油价上调的压力也明显加大。
　　据了解，自2010年12月22日国内成品油价格上调以来，国际油价一直在高位徘徊。据息旺能源数据显示，早在1月31日，国内成品油调价标准——纽约、伦敦、新加坡三地原油价格变化率已达7.77%，远远高于成品油变价机制中4%的变动标准。根据成品油定价机制，国内油价已经满足了“4%+22”的条件，迎来了调价“窗口”，业内人士预计，春节后国内成品油价格将会继续上调。
　　虽然国际油价离2008年7月份创下的147美元/桶的历史纪录尚有一段距离，然而，国内汽柴油零售价却早已突破历史纪录，目前正面临着新一轮上涨压力。国内对成品油定价制度的质疑声不断。专家表示，从以往的经验看，由于每次调价都要层层报批，一般发改委调价均要落后市场价格变动半个月，造成国内成品油和国际市场接轨的目的不能充分显示。而此前曝光的国家发改委就“成品油定价机制改革问题”下发的成品油价格运行操作方案征求意见稿中，除将成品油调价间隔从目前的22天缩短至10天外，还提出两个具体操作方案：一是，将定价权限下放给三大石油巨头，二是，由发改委委托中介公司颁布调价。相关行业研究员表示，这两种方案都朝着市场化定价方向在努力，突出了市场对价格的引导作用，但为了保持市场相对稳定，防止过度投机行为，短期内，价格调整仍将在发改委的指导下进行。成品油定价机制调整不可能一步到位，要根据国内的实际情况逐步调整，逐步放开。
　　招商证券石化分析师裘孝锋认为，“未来几个月，国内成品油定价的市场化进程将会明显加快，种种迹象已经表明，可能出现变化的领域，除了成品油价格调整周期缩短，还可能包括，汽油价格放开以及在某一原油价格下面汽柴油价格自主定价。”
　　业内人士建议，即将实行的成品油定价制度改革，不妨在缩短调价周期的同时，以国际原油价格涨跌多少美元作为调价参数，并充分考虑汇率因素。
　　7.“醋”：房地产业冲击多大？
　　面对居高不下的房价，管理层的“紧箍咒”越念越紧。面对此次被称为“史上最严厉的调控”，房价是否会下跌还有待观察，但原有快速增长的势头确实得到了抑制，房子能不能买？股票能不能炒？今年的房地产确实有点像调味的“醋”一样，酸得有点烧心，却又必不可少。专家表示，房地产企业大部分资金主要来自银行，2011年央行的首度加息，无疑使该行业的成本压力再次提升，而如果兔年房价依旧坚挺，不排除还会有更严厉的政策出台，加之银根紧缩预期较强，势必抑制资金介入房地产股的冲动。
　　今年1月26日新“国八条”出台，包括二套房首付比例提高至六成、限购范围扩大、加大保障房力度等；1月27日，重庆和上海分别公布房地产税征收细则。2月份起，上海五大行取消首套房利率优惠，而在北京和深圳，各大银行对首套房八五折的优惠也在收紧。
　　无独有偶，就在中国政府紧盯房价的同时，法国银行也上调了房贷利率。新年伊始，法国各大城市房地产价格全线上涨，巴黎地区的平均房价接近每平方米8000欧元，市场预计年内涨幅还将超过10％。法国著名的在线房贷中介平台房贷网日前公布的统计数据显示，2011年1月，法国各大银行已纷纷上调房贷利率以平衡市场，其中15年期房贷利率上调至3.8％，20年期房贷利率上调至4％。而在2010年10月，20年期房贷利率仅为3.55％。
　　股市中房地产板块已先于房价出现下跌，2010年度板块整体跌幅接近20%。而历史数据统计显示，2006年至2010年，房地产行业曾3次晋级一季度涨幅榜前五名。目前来看，房地产板块到底是机会大还是风险大呢？但当前该板块平均22倍左右的市盈率，已处于相对偏低的估值水平。从已公布的业绩预告来看，尽管受调控影响，包括华远地产等二、三线龙头2010年仍保持了较快增长。就在整体行业重新“洗牌”的过程中，个股表现与其各自经营业绩直接挂钩的单兵作战，而非整体行动的分化走势将成房地产板块2011年最大的特点。
　　同时，国际上的空头声音值得警惕。美国素有“镜中巴菲特”之称的空头大师詹姆斯·查诺斯扬言，近期他募集了2000万美元的离岸基金，对赌中国房地产泡沫破裂。他宣称，“中国繁荣的房地产市场将以比迪拜惨1000倍的方式终结”。中国的资本账户尚未完全开放，所以国际对冲基金能够使用的做空渠道非常有限，猎杀在香港和美国上市的中国公司，是这些大腕们最容易使用的手段。查诺斯近日暗示，其做空中国的操作手段是做空中国房地产个股和相关板块。据第三方机构DataEx-plorers提供的数据，目前港交所里最常被做空的10只股票中，有三只是地产股。

