节后将在忧郁中跨上3000点
　　孙斌/文
　　股民老张对2011年的A股略显忧郁。虽然去年11月底就已清仓了所有股票，现已出国旅游，在他看来，2011年的行情会更残酷，有可能跌破2300点，最低点或至2000点，而今年80～90%的股民都赚不到钱。
　　与股民老张相比，下面这位基金经理的忧郁来自对今年业绩的担心。原本在2010年四季度已将仓位从45%果断降到了近20%，但就在年末最后两周，“为了使基金在来年能有一个比较舒服的开端，逐步将仓位加到了近70%。
　　“在2011年给持有人赚15%就够了”，到目前却变成了净值下跌近10%。过早的重仓，让他现在充满压力，加上管理的基金规模较大，调仓、减仓面临更大的风险。举棋不定的他，只能天天翻阅分析报告。
　　市场分析师也忧郁。往往分析师们总会在悲观的行情中试图挖掘机会，从策略到行业的分析师，都抱着一种期望：希望能挖掘出低估值高价值的“金宝宝”。于是就有了这样的景象，越是市场低迷，行业分析师愈加忙碌。
　　华锐风电显然不是“金宝宝”。对华锐风电的错估也让中国太保很忧郁。作为险资中最活跃的打新者之一，“太保系”打新华锐风电可谓疯狂，旗下7个账户各成功获配103.45万股，总计724.14万股。按华锐风电最低价70.23元粗算，此次打新浮亏1.4亿元。太保也由此成为2011年“最悲情”的机构投资者。
　　当然，华锐风电并不是特例。随着A股市场持续走弱，今年以来上市的新股“破发”已经成为大概率事件。截至1月26日，今年以来上市的26只新股中，上市首日即破发的有13只个股，占比五成。更有23只新股跌破发行价，比例高达88.5%。现在，证监会多少会有些忧郁。
　　面对这样的情况，证监会近日陆续完成一批局级干部人事调整。其中包括发行部副主任(正局级)一职。
　　新股破发、股市下跌，股民忧郁，上市公司的高管同样心存忧郁。苏宁电器副董事长孙为民最近已经很少关注股票，不过他也知道最近公司的股价跌了不少，并且低于公司股权激励的行权价格。像苏宁电器这样的公司不止一家，大家都在忧心自己到期的股权会不会变成废纸。而有些上市公司高管则在担心今年融资计划会不会在弱市中被无限期推迟。
　　尽管很多高管都表示，公司经营正常，增长目标有保障，但市场总是会被政策和情绪所打乱。现在，货币政策和通胀的不确定性就是市场最大阻碍。
　　央行行长周小川也有忧郁，“央行的政策工具都存在两难。”一方面，央行在1月20日上调存款准备金率，另一方面，当天央行事隔四年再次启用逆回购，向银行释放资金500亿元。两难局面可见一斑。
　　虽然紧缩货币可在一定程度上抑制通胀，但全球性恶劣天气不断，让国内相关政府部门为今年的通胀形式开始忧郁。联合国粮农组织称，去年12月全球食品价格指数已达1990年以来最高位，并发出“2011年全球粮食价格可能进一步高企”的警告。
　　与此同时，大宗商品价格也将持续性上涨，特别是钢铁价格。《金融时报》报道， 2011年国际钢价的同比涨幅均值有望达到32%。这意味着，国际钢价将迎来自上世纪40年代以来第二大规模的上涨。
　　开局不利，2011年A股市场不会一帆风顺，但我们依然认为，市场必将在忧郁中跨上3000点关口。

