美股道指连续六天上涨 突破关键阻力点位
　　新华网纽约2月7日电(记者牛海荣)受到公司良好业绩和并购消息等因素的提振，7日纽约股市进一步上扬，截至收盘，道琼斯指数实现六连阳，是三个月以来连续上涨时间最长的一次。
　　尽管埃及局势动荡一度给纽约股市造成了一些压力，但上周美股仍在利好公司业绩和经济数据的支撑下连续上扬，道琼斯指数和标准普尔指数均突破了关键的阻力点位，并创出了近两个多月来表现最好的一周。
　　由于各种数据显示出了越来越多的经济复苏信号，市场投资者对于美国经济前景的信心显著增强，在这种情况下，尽管4日公布的美国月度非农就业报告并不令人满意，也没有阻止股指进一步走高。此外，一些行业传出的并购消息支撑股指在新的一周继续上涨。
　　迄今为止，在所有公布了业绩的标准普尔500指数公司中，有70%以上的业绩超出了华尔街的预期。随着更多的公司财报陆续公布，市场对于余下来的企业表现预期良好。但是，经过股市的连续上攻，一些分析人士也警告短期市场已经超买。
　　到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨69.48点，收于12161.63点，涨幅为0.57%。标准普尔500种股票指数涨8.18点，收于1319.05点，涨幅为0.62%。纳斯达克综合指数涨14.69点，收于2783.99点，涨幅为0.53%。
欢迎发表评论  我要评论

