阶段反弹尚不成熟 红包行情恐难期待
　　⊙西部证券 黄铮
　　上周两市终于止跌，在涨跌有限的指数震荡过程中，量能依然维持偏低水平，说明节前市场观望情绪较浓。不过，中小市值品种的止跌分化以及题材热点的再度活跃，不断验证股指底部初步探明的轨迹。我们认为，市场就此展开横向整固的趋势逐步明朗，但通胀高企下加息预期仍在较大程度上抑制短期市场的前行，流动性紧缩趋势是反弹不可回避的隐患。春节前仅有的两个交易日里，资金追求安全避险的情绪将重现市场，在外盘动荡及节假因素的制约下，市场就此展开阶段性反弹的条件并不成熟，这使得“红包”行情的期待难持乐观。操作中，适度提高持现比例更利于节假行情的安全度过。
　　上周房地产行业接连出台政策，不但成为消息面的关注焦点，也加大板块结构性波动的特征，多数房地产个股的不断演绎“强势股补跌、弱势股调整”的调整趋势，促使本已处于低位整固的房地产指数盘中振幅明显加剧。仅从“新八条”的调控内容来看，是对去年“国十条”主控方向坚持的重申，以及调控细则的不断扩深。之前“限购令”部分试点进一步扩大到全国范围，令我们不难预期伴随上海、重庆 “房产税”试点征收的开启，未来实施范围扩大的必然趋势。尽管从市场角度而言，已将房地产行业调控政策的细化当做“利空出尽”来理解，但以房地产板块目前20倍左右的偏低市盈率水平看，并未吸引到场外资金的进驻意愿，说明近期市场明显处于交投清淡的偏弱格局。而这种机构普遍看淡市场的观望情绪，同样也波及到其他权重品种如银行、有色金属及煤炭石油等板块的低位稳固。此外，天气异常因素、春节物价因素的推高，伴随行业调控手段的不放松，资金面捉襟见肘的市场还有可能遭受再度加息的不利影响。节前仅有的两个交易日，政策刺激多会处于“偏空期”，上述权重品种调整周期的延伸，使市场延续底部整固。
　　另一方面，上周初市场的止跌企稳很大程度受中小市值品种影响。之前我们判断，率先调整的中小板及创业板一旦处于明显止跌迹象，就可作为市场底部探明的主要信号之一。上周中小板、创业板指数周涨幅分别为-0.23%、-0.51%，来自天相的数据显示，已上市534家中小板多数共计311家收涨，占据，其中，跌幅超过10%的个股占13家，较之前一个交易周139家的周跌幅超过10%呈现大幅缩减态势。以年内中小板综指-8.16%的调整比例来看，已经远大于同期沪深300指数-0.89%的调整幅度。毕竟，中小市值品种较多涵盖受益“十二五”规划的新兴行业，快速急跌之后的悲观错杀伴随结构分化的深入，已经给予了短期内个股股价较为充分的风险释放空间。此外，题材品种快速调整过后重塑热点，水利水电、通用航空、高端装备制造指数上周累积涨幅分别为6.64%、5.11%、4.87%，板块中14只个股周涨幅超过10%，这有效带动热点活跃。不过，盘面整体的市场表现，仍在继续寻找传统低估值、新兴高成长的双向投资主线。
　　进入本周的两个交易日里，资金面趋紧加重A股市场避险情绪的升温，加之长假期间外盘震荡及大宗商品价格波动因素，节前市场不确定性难以支撑股指进行阶段反弹空间的大幅延伸，短时收益的兑现要求亦会加重周初开盘抛压情绪的释放。技术上，关注上证指数5日、10日均线交汇2715点一带的短线支撑。在市场较难呈现趋势转变之时，较高比例持现更便于中小投资者灵活掌控性要求。

