北京股商：新三驾马车引领阶段性行情
　　北京股商
　　股商视点
　　今日股指上演小幅逼空走势，两市成交量较前一交易日小幅放大。早盘股指小幅低开，在经过一番震荡后展开拉升行情，最终突破20日均线和30日均线。黄金股、供水供气、铁路基建、机械、航天军工板块涨幅居前，无下跌的行业板块。两市上涨家数超7成，22家涨停，无跌停个股。
　　市场走势强于我们的预期，但领涨主流板块均在我们之前的分析之中。有色、煤炭、券商是去年十一之后行情的三驾马车，如今的行情高铁、水利、船舶成为了新的三驾马车。只要预期本次反弹还没有结束，那么这些就是首选的品种，只是买卖点的把握而已。
　　但是今天市场的表现略显疯狂，注意短线的风险，水利股利好出台量能释放较大，高铁和船舶量能释放相对还算温和。短线对这些股票不再建议追高，而是等待理想买点的出现。
　　2800点是不容忽视的一个阻力位置，目前距离仅有约10个点，一蹴而就的可能不大，预计明日大盘就将承压。当然，即便调整也仅仅是对连续4天上涨的修正而已，目前从分时上看已经盘出了下降通道，而且热点清晰，有赚钱效应，阶段性的行情正在演绎。
　　明天是春节前最后一个交易日，提前预祝大家兔年愉快，身体健康，投资顺利！
　　板块追踪：
　　核心提示：
　　周一上证综指上涨38点收中阳线，成交量与前一交易日相比小幅放大。从行业板块主力资金净流入看机械、工程建筑、供水供气等板块呈现明显的资金流入迹象。周一机械、工程建筑、供水供气、汽车制造、化工行业等板块有主力资金流入。
　　资金流向：
　　根据股商证券决策系统，周一主力资金净流入的板块包括：机械、工程建筑、供水供气、汽车制造、化工行业等，而房地产、电子信息、医药等板块有资金小幅流出。
　　机械板块主力资金净流入30. 825亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：太原重工、晋亿实业、中国北车、中国南车、中船股份。
　　工程建筑板块主力资金净流入14. 734亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：葛洲坝、安徽水利、中铁二局、中国铁建、粤水电。
　　供水供气板块主力资金净流入7. 135亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：重庆水务、钱江水利、洪城水业、桑德环境、武汉控股。
　　汽车制造板块主力资金净流入5. 805亿，其中主力资金净流入前五位的股票是：南方汇通、晋西车轴、安徽合力、悦达投资、宇通客车。
　　化工行业板块主力资金净流入5. 404亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：新疆天业、大元股份、大禹节水、大东南、广州浪奇。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从11月11日—01月31日，主力资金流入较大的板块是：机械、房地产、钢铁、工程建筑、电子信息等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了机械、工程建筑、供水供气、汽车制造、化工行业、房地产、钢铁、电子信息等板块。在所关注的板块中机械、工程建筑、供水供气、汽车制造、化工行业、钢铁这六个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　操作策略：
　　周一股指在利空打击下再度上演了低开高走的好戏，其中上证指数全天大涨了近40点，同时盘中以高铁、水利为代表的主流热点全面活跃，两市涨停个股多达23只。
　　两市大盘继续上攻，近期我们多次提及的水利、高铁等主流热点明显开始进入了加速上扬阶段，应该说这为市场带了很好的赚钱效应。当然不可否认目前高铁等板块似乎有些过热的嫌疑。就短线而言，由于明天是春节长假前最后一个交易日，尽管短线股指仍有上攻的潜力，但考虑到上证在2810点附近压力较大，加之热点板块也有全面活跃的迹象，周二大盘出现大幅震荡甚至冲高回落都是大概率的事件。因此操作上，对于仓重的投资者明天可逢高适当减仓，一方面回避节日期间的不确定性，同时也可以落袋为安，锁定利润。
　　从中期来看，我们一直认为大盘在2650点上方构筑的是一个阶段性底部，其运作周期将至少维持三周以上，也就说节后大盘若出现调整，中线资金仍可适当参与，但若股指短期涨幅过大则应顺势减仓。
　　总的来讲目前市场机会大于风险，投资者半仓过节较为妥当，一些轻仓的投资者可适量参与有色板块，来博一下节日期间外盘的表现。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

