缩量震荡 A股须警惕两大风险
　　华讯财经
　　受昨日股市大幅上涨的影响，周二A股市场早盘小幅高开，随后弱势震荡，大盘蓝筹强于中小市值股票。沪指开盘2795.07点，深成指开盘12044.41点。沪指10点左右盘中一度欲冲击2800点。石化双雄盘中明显拉升。但由于节日避险效应。资金流出迹象明显。大盘再次陷入震荡调整。
　　今日上证综指开盘2795.07点，最高2799.89点，最低2785.30点，收报296.44点，上涨5.75点，涨幅0.21%，成交509.78亿；沪市411家上涨，485家下跌；今日深证成指开盘12044.41点，最高12052.39点，最低11929.26点，收报11969.95点，下跌24.65点，跌幅0.21% ，成交322.64亿；深市579家上涨，649家下跌。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，个股跌多涨少，共有两只个股涨停，个股最大跌幅逾6%，反映出市场追涨意愿不足。板块热点有所切换，在早盘一波强势拉升之后，铁路基建板块呈现冲高回落走势。受国际大宗商品价格上涨刺激，资源类板块成为新的市场热点。稀土永磁受到资金青睐，整体涨幅超过4%。同时，新材料、有色金属、煤炭石油板块表现不俗，位居涨幅榜前列。另外，锂电池、太阳能等战略性新兴产业概念股相继走强，表现胜于大势。而前期风光无限的机械、铁路基建、工程建筑板块遭遇获利回吐，跌幅居前。
　　华讯投资认为：延续昨日上涨惯性，今日两市跳空高开，消息面上，《证券日报》市场研究中心数据统计显示，1月份沪深两市共有17家公司大股东发布增持公告，发生增持行为33次，累计增持股份数为7991.41万股，增持资金约6.65亿元，9公司大股东增持账面利盈。统计显示，1月大股东增持个股主要集中在商业贸易、医药生物、化工等三行业，而商业交易行业占据5席，而医药生物和化工各占2席。A股在大幅杀跌之后，一些个股超跌严重，先知先觉的大股东纷纷增持，这也是市场阶段底部的重要特征之一。今日是虎年收官之战，消息面相对平静，但是过节期间，A股将面临两大风险，一是埃及政治紧张局势或将对全球资本市场造成冲击；二是通胀形势严峻，节后央行可能采取加息等措施，对市场资金面构成不利影响。因此，建议投资者保持谨慎，将仓位控制在5成以内。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

