成交低迷成为市场反弹的短板
　　股海网
　　延续近期股指反弹势头，今日A股沪深两市早盘双双小幅低开后，呈现探底回升的走势。早盘期间供水供气、有色金属、环保、机械等板块表现活跃涨幅靠前。受埃及动荡局势影响，国际金价、油价大幅攀升，黄金概念股涨幅较大。铁路基建，水利工程概念股依然成为今天市场受关注的热点。地产和陶瓷板块表现相对较弱，表现弱于大盘。截止收盘，上证指数报2790.69点，上涨1.38%，成交1076.6亿；深证成指报11994.68点，上涨0.84%，成交655.3亿。两市共有1796家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　周小川称，“通胀水平依然高于许多人的预期。通胀率可能仍将进一步上扬，我们应对此保持警惕。”2010年12月国内消费物价指数(CPI)年率上升4.6%，升幅低于11月份的5.1%，后者是两年多来最大升幅。周小川在接受采访时暗示，去年12月的CPI涨幅有所放缓，但仍有进一步上升空间。
　　点评：2011年对于我国来说是经济形势比较复杂的一年。由于国内自然天气原因以及临近传统新春佳节的临近，因此新年开始国内的通胀压力仍然将会持续不断的增加周小川的表态将进一步增加市场对于年后加息预期的明确。
　　技术上：早盘两市股指双双小幅低开，上证综指走势明显强于深圳市场，回落幅度不大。上证综指早盘小幅冲高至20天均线附近受阻后略有回落，随后在市场的推动下一举冲上20天均线。MACD指标线金叉之后继续攀升，红色柱状线持续增长。不过两市的成交量依然相对低迷，市场中的观望气氛浓厚。
　　二  后市展望
　　今日A股市场整体呈现一个低开高走先抑后扬的走势，年前红包行情有所延续。从今天的盘面上看市场中的热点不少，具有持续性的也很多。供水供气、有色金属、环保、机械都成为市场中闪耀的亮点，水利、高铁也都表现出较强的持续性。对活跃市场气氛起到了积极的作用。但是两市成交量的持续低迷仍然是抑制近期市场，导致其低迷的一个最大的软肋。由于进入新年以来，通胀压力的增加、经济政策的持续紧缩导致市场对于节后加息的担忧持续升温，从今起的持续新股破发以及低迷的成交量已经可以看出些端倪。这将在很大程度上制约市场反弹的力度和空间。因此我们认为，目前市场虽有企稳趋势，年前“红包”行情已经形成，但是整体经济形势依然严峻，股指上行压力仍然不小。我们建议投资者还是要保持谨慎的态度轻仓参与反弹。接下来可以适当关注农林牧渔和农药化肥股，以及新兴产业中的新增的二线蓝筹股的投资机会。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

