华讯财经：双重阻力 震荡洗盘蓄势冲关
　　华讯财经
　　受央行加息影响，今日两市大幅跳空低开，不过市场很快做出了积极反应，在农业股的带动下，股指震荡上扬并一度突破2800点整数关口。然而2800点上方压力重重，股指在反弹至年线附近遇阻回落。午后一点半，银行股率先倒戈，有色金属等资源类板块推波助澜，拖累大盘快速跳水并跌破早盘低点。临近尾盘，在抄底资金的介入下，大盘跌幅有所收窄。两市成交量有所放大，反映出多空分歧进一步加大。
　　盘面上：板块跌多涨少，受加息打压，稀缺资源、有色金属、稀土永磁等资源类板块遭遇沉重抛压，是拖累大盘的主要力量。同时，加息对房地产行业构成重压，招保万金四大金刚全面下挫，领跌板块。而早盘弱势的水利建设板块午后再展雄风，三峡水利、安徽水利等个股纷纷大涨。另外，农业板块成为当之无愧的热点，亚盛集团、华英农业、金健米业强势涨停，刺激板块个股纷纷走强。
　　消息面：中国人民银行决定，自2011年2月9日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率相应调整。另据报道，春节期间，各地楼市成交清淡，但方向未定。北京、上海、深圳等一线城市以及重庆、南昌等二三线城市的住房成交都比较清淡。比如，北京住房成交同比锐降，重庆部分楼盘是零成交。在“淡”的同时，楼市未来走势未“定”。
　　华讯财经认为：今日大盘出现宽幅震荡，主要有两个原因，一是节前五连阳走势积累了众多获利盘，2800点上方存在较大抛压；二是半年线与年线粘合，对多方阻力较强，如无成交量配合，多方难以一举突破。但是需要注意的是，外围市场的连续走强以及A股的估值优势将封杀大盘深幅下挫空间，调整反而成为投资者加仓良机。
　　后市展望：节前沪综指以五连阳之势创近三个半月以来的最长连涨纪录，使得A股市场有了进一步走强的动能，在顶住加息压力之后，多方有望重新掌握市场的主动权。从技术上看，上周最后三个交易日K线收出红三兵组合，且均线系统有所修复，5日均线与10日均线形成金叉，20日均线下跌速率减缓，这些因素都有利于反弹行情的延续。另外，加息靴子落地，如无意外，短期内紧缩性货币政策或将告一段落。因此在强力洗盘之后，预计大盘将重拾升势。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

