震荡蓄势 警惕空军反戈一击
　　华讯财经
　　早盘两市双双低开，沪指报2741.31点，下跌7.84点。深成指报11789.64点，下跌5.69点。沪指低开后震荡上扬，深成指受万科等地产股反弹影响，整体呈震荡上扬走势，沪指围绕2750点窄幅震荡。10点过后，市场观望情绪再度浓厚，两市上冲乏力，而且成交量也再度萎缩，特别是金融板块全线下跌，使得股指欲振乏力。
　　今日上证综指开盘2741.31点，最高2752.13点，最低2733.29点，收报2743.83点，下跌5.32点，跌幅0.19%，成交548.46亿；沪市485家上涨，405家下跌；今日深证成指开盘11789.64点，最高11877.98点，最低11768.81点，收报11820.26点，上涨24.92点，涨幅0.21% ，成交329.36亿；深市640家上涨，572家下跌。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，目前国家‘十二五’规划将装备制造业提升到一个前所未有的战略高度，意味着未来国家将对装备制造业进一步予以政策上的扶持。受益于此，飞机制造板块今日强势，航空动力大涨。权威机构发布监测报告表示，水泥行业景气状况良好。其中，四季度水泥产量、产品销售收入、从业人员数、利润和税金总额同比增速均上升。受此提振，水泥板块早盘大涨，江西水泥涨3.73%。据媒体报道，昨日夜间已经发布国务院常务会议同意在部分城市进行对个人住房征收改革试点的消息，重庆、上海也在昨日夜间率先启动房产税公布细则。随着目前地产调控最后一只靴子落地，房地产板块早盘强势上涨，上海新梅大涨。此外，机械行业、生物制药和供水供气等板块强于大盘；金融行业、医疗器械和交通运输等板块弱于大盘。
　　华讯投资认为：从早盘市场的表现来看，今天大盘果然放缓了前进的步伐，很显然，大盘继续向上面临多条中长期均线的重重阻力。2750-2800附近不仅是年线和半年线的压力位，同时也是2319-3186的0.5分位，众多阻力汇集在此，除非今日能再次放量快速突破，否则后市多空双方将继续在2750-2800的敏感区域展开激烈争夺。此外，美国股市周四收盘小幅走高，忧参半的经济数据和公司业绩报告未能提振股市进一步走高。欧美经济数据的阴阳不定、高企的失业率，日本被标普调低评级，新兴国家蔓延的通胀，起于突尼斯，蔓延至埃及的北非骚乱都增加了世界经济的不确定性因素，加上我国春节长假将至，漫长的休市将让投资者有落袋为安的冲动。更何况沪指已经连拉两天，要再次上攻将面临强大的获利盘及套牢盘抛压，因此，我们节前还是观望为主，待节后股指站稳2800点后再考虑入场。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

