市场出现底背离迹象 虎年行情有望收出豹尾
　　A股的虎年行情即将在本周二结束。虽然虎年大部分时间，市场均处于极不给力状态，但是对于本周最后两个交易日，分析人士预计市场可能延续反弹行情，收出“豹尾”。
　　资金面有望转暖
　　央行持续进行货币政策调控，导致市场资金面偏紧，不过这种状况有望得到改善。而最大的资金来源，很可能来自于房市。
　　上周，上海、重庆率先实施了房产税试点，这再度表明中国政府对于房地产市场的态度，出台“国八条”对于炒作房地产的资金而言，无疑是重大利空。
　　英大证券研究所所长李大霄认为，连续的房地产调控政策密集出台，必然对房市资金形成挤出效应，而这部分资金的规模非常庞大，即使流出一小部分到A股市场，也将给市场带来非常可观的资金量。
　　“中国已经进入加息周期，未来利率不断上调，将导致炒房者的压力越来越大，股市的流动性很好，我相信资金会选择股市。”一位私募人士告诉《成都商报》记者。
　　此外，随着春节临近，该流出股市的资金，也基本流出完毕，而从上周末的消息面来看，并未有明确的利空消息出现，因此在本周最后两个交易日，市场不太可能出现进一步的恐慌性杀跌。
　　市场出现底背离迹象
　　“深市在上周三仅成交不足500亿元，这应该是一个明确的地量信号，市场短期见底了。”山西证券分析师何军表示。
　　深市的反弹较为明显，跌破年线后，很快重新收复年线，而深圳成指以及其他分类指数的反弹幅度明显要强于上证指数，也表明市场大部分的个股已经开始反弹了。
　　从技术指标来看，也出现了明显的底背离迹象，比如RSI指标，在最近一个月已经出现了多次的底背离迹象，此外，上证指数MACD也在低位再度出现金叉，这也为市场验证底部提供了较为可靠的参考。
　　上周房产税的消息出来，市场低开高走，这说明利空基本出尽，大资金借利空消息已悄然进场。
　　“毕竟从2010年11月调整以来，市场已经跌了3个月时间，很多个股跌幅巨大，春节前后也是重要的时间转折点，出现一波反弹的概率是比较大的。”何军表示。
　　节前或有“红包”行情
　　统计显示，最近几年的春节前夕，市场总是走出一波反弹行情，就像是给股民朋友在发“红包”。
　　而今年的春节前最后一周，仅有两个交易日，这两天也完全可能成为“红包”行情的引爆点。
　　从消息面来看，传闻已久的中央一号文件正式出台，文件要求未来10年拿出四万亿投资水利，这也将为市场继续热炒水利概念找到由头。同时，高铁、高转送等板块，近期表现出色，特别是上周五，精诚铜业(002171)、星河生物(300143)等多只高送转股封死涨停板，也表明行情回暖后，热钱还是愿意炒作高送转板块。
　　从私募来看，不少已经开始加仓，比如龙腾资产的吴险峰目前已经将仓位加至六成以上，在春节前仅剩的两个交易日内，还将继续加仓。而据调查，私募们的仓位普遍有所提高，其布局的重点也是高铁、高送转以及低估值的钢铁等板块，而在大机械行业中，也有多只个股入选了多位私募的股票池。
　　分析人士表示，春节前最后两个交易日，操作时应紧盯高送转等热点题材，寻找机会。当然，稳健的投资者仍不宜满仓过节，毕竟节日期间全球股市、外汇市场以及商品市场等或将出现意料之外的波动，而国内不排除再度加息等利空消息的出台。
　　成都商报记者 毛晋楠

