加息利空兑现 兔年股市开门红是否可期
　　张志斌
　　虎年最后5个交易日上证指数5连阳的走势，无疑使投资者对A股兔年的走势满怀期待。在央行再度加息的背景下，A股兔年的首个交易日能否出现开门红呢？
　　历史预示开门红概率高
　　从《第一财经日报》记者统计的最近11年春节后股指的走势来看，上证指数在节后首个交易日的涨跌比例为7∶4，上涨的概率要远高于下跌。在2000年以来的11年春节后首个交易日，仅有2001、2003、2008和2010年出现了下跌，其余年份均出现上涨，其中2000年在相关利好政策的刺激下更是单日上涨达到9.05%，成为A股市场自有涨跌幅限制以来少有的单日大涨。
　　不过，央行在周二晚间再次加息的举动无疑成为了兔年首个交易日能否再现开门红的最为关键的因素。万联证券银行业分析师李双武表示，从央行此次加息的结构来看，由于活期存款加息幅度仅为4个基点，因此对银行业净息差的影响应该不大，如果考虑房贷利率优惠取消的影响，银行业的息差可能还会扩大一点。对目前的银行股而言，市场最为关心的还不是息差的变化，应该是对加息后总体信贷资产质量变化的担忧。
　　市场人士普遍认为，央行之所以在长假尾声再度选择加息，其主要用意无疑是在于控制通胀预期，市场此前对此应该早有预期，区别只是在很多市场人士预期的加息会出现在春节放假之前，而央行实际加息是在长假的尾声。
　　加息对股市的影响
　　至于加息对股市的影响，一位私募基金人士表示，加息是此前一直萦绕在市场上空的最主要利空因素，此时兑现这一预期对股市不见得就是坏事。结合节前股指的5连阳以及长假期间国际大宗商品市场的走势，A股周三不见得就会出现大幅下跌的走势，出现先抑后扬走势的概率较高。
　　春节长假期间，国际大宗商品市场的走势可谓牛气冲天。LME铜价突破10000美元大关，带动相关基础金属品种走势强劲；而根据联合国粮农组织最新发表的报告，全球食品价格指数连续7个月上涨，今年1月全球食品价格指数达231点，创历史新高；各主要农产品的价格在长假期间也均出现不同程度的上涨。这也使得很多市场人士对与大宗商品走势密切相关的资源类板块如有色金属、农产品等一度较为看好。
　　不过，随着央行加息消息的公布，全球各主要大宗商品的价格均出现了大幅跳水，铜、原油、黄金等无一幸免。一位基金业人士表示，现在更担心的是政策调控是否会矫枉过正，节后正常情况下央行还要回收流动性，这对股市也会有一定连锁反应，需要密切关注。
　　港股预警
　　其实，国际金融市场对央行的加息也早有预期，如本周港股连续两个交易日的下跌就被一些市场人士解读为对央行加息的提前反应。国际游资近来持续撤出新兴市场国家的趋势也再度得到印证，而有关国家政策调控力度的加强则是国际游资撤退的重要原因之一。
　　与此同时，美国股市周一再度收高，道指已是连续第六个交易日上涨，并再创31个月新高。这也同样印证了进入2011年以来，国际资本从亚洲等新兴市场撤出、回流美国等发达国家股市的大趋势。而这一趋势是否还将继续以及对A股市场的影响究竟会有多大，则仍需投资者继续观察。

