超预期行情折射乐观信息 节后或现阶段性反弹
　　周一两市大盘整体呈现震荡走高的格局。早盘两市无惧外围市场大跌的压力，小幅低开之后继续震荡上扬，最终均以中阳K线报收，至此两市均已收出四连阳。截至收盘，沪指报收于2790.69点，上涨1.38%，成交1077亿；深成指报收11994.7点，上涨0.84%，成交655.3亿。两市合计成交1732.3亿，较上一交易日量能有所放大。
　　昨日盘面个股涨多跌少，两市A股1600余只上涨，仅300只下跌，其中非S类个股22只涨停。热点方面，受政策利好影响的水利个股，前期活跃的高铁概念股与装备制造类个股昨日大幅拉升，使得市场气氛活跃异常。两市板块处于多数上涨状态，其中只有陶瓷行业板块下跌，下跌幅度为0.07%，而供水供气、船舶制造、石油行业、飞机制造、水泥行业、机械行业、塑料制品、建筑建材等板块领涨，涨幅均在2%以上。
　　超预期行情折射乐观信息
　　昨日大盘的走势远远超出市场的预期。一是因为上周末美股的急跌，并没有拖累A股低开低走。另一方面，近期新股发行节奏明显提速，但多头无惧大盘短线资金的压力，振奋精神使得大盘节节盘升。
　　与此同时，昨日的热点演变也略出乎市场的预期，因为以往经验显示出有利多出尽是利空的惯性操作思维。但昨日水利板块、高铁板块在相继公布利好消息之后，反而出现了震荡走高、集体狂欢的走势特征。市场热点的变化也使大盘资金流向出现积极变化，即从当前的二、三线蓝筹股以及水利、高铁等板块重新回流到小盘高价股的趋势。
　　金百灵投资秦洪认为，周一超预期的强势，说明市场逐渐渐摆脱了传统的炒作思维的束缚，意味着短线A股市场或有新的资金介入，也折射出市场本身有一股神秘的托市能量在牵引着大盘震荡走强。
　　科德投资黎辉红认为，随着前期持续调整，市场估值水平回落到历史最低估值14至15倍附近，投资价值已经显现，特别是地产、石油石化、银行、保险等蓝筹估值处于历史低位，下跌空间有限。蓝筹估值优势逐渐获市场认同，正面作用逐渐发挥，将对大盘继续构成有效支撑。
　　节后或现阶段性反弹
　　广州万隆策略报告认为，前期央行过快过紧收回流动性是导致股市持续疲软的重要原因。而随着央行表示不是所有通胀问题都与货币有关，间接承认前期流动性过紧，市场立即回暖。央行节后仍有可能继续适度回吐流动性，按照惯例春节期间，调整存准或利率的可能性极少，因此节后红包行情仍然可以期望。从技术面看，大盘收复30日线后，有望继续攻击半年线和年线附近的2800点一线。目前来看，半年线为2802点并以每天1个点左右上行，年线为2806.7点并以每天2个点左右下行，按照此种速率，半年线将在春节后第一个交易日即2月9日成功金叉年线，根据股市前期的经验，半年线金叉年线后，都会有一波或大或小的上涨行情。
　　平安证券王韧认为，春节过后物价上涨的环比动量将明显减弱，2月份的CPI翘尾因素也将较1月份明显回落，这将推动市场通胀预期的降温；与此同时，受信贷投放动态调节因素影响，2月份新增贷款总量虽仍受限，但实际占比往往有所回升，这将缓解市场的资金面压力。因此，通胀压力的减轻和资金面的环比改善是节后可能出现阶段性反弹的潜在驱动因素，悲观预期释放后节后有望出现阶段性反弹行情。
　　华讯投资陈晓慧认为，在“春节红包”氛围下，多头连续做多，股指站上30日线，但这条均线还未有效站稳，后市有反复整理的必要。而且，从量能来看，沪市也仅千亿水平，说明场外资金并没有大举买进，盘面强势个股更多的是游资拉高，而乘机出货者也不在少数。沪指2750点突破之后，成支撑位，而2660点暂时是大盘的强支撑位，年线是上方的强压力位，年线、60、30日线目前都还是拐头向下，这表明中期上攻时间点还未到，是否向上有效突破还有待节后才能确认。
　　(陈志文)

