三大因素左右节后市场走向
　　每经记者 赵笛
　　2011年2月2日至2月8日，A股市场将迎来春节长假休市。由于政策面本周刚刚出台了“新国八条”和房产税两大重磅调控措施，春节休市的这7天时间，国内消息面的变化就显得尤为重要。
　　那么，在春节假期“七天乐”的同时，我们应该关注哪些消息呢？
　　通胀：南冻北旱恐推高CPI
　　2010年12月份CPI增幅由11月份的5.1%回落到4.6%。然而，这种回落不具备持续性，由于春节等因素的原因，今年1月份CPI“破5”已成市场共识，通胀压力依旧很大。
　　根据商务部的食用农产品价格测算，今年1月份食品价格上涨11.5%，比上月提高2个百分点，受此影响，预计CPI上涨5.4%，比上月提高0.8个百分点。目前看，食品价格的上涨仍是推动CPI上涨的主要动力；动态来看，非食品价格已经连续4个月维持升势，今后非食品价格的涨价对CPI的推动仍值得关注。
　　值得注意的是，今年1月初开始，南方大部分地区遭受冰雪甚至冻雨天气，去年10月份起，北方小麦主产区开始持续干旱，这些因素将导致未来1~2个月内蔬菜价格涨幅较大从而成为助推CPI的动力。
　　对此，中投证券分析师邢微微预计，1月份CPI将上涨5.5%，一、二季度CPI将分别上涨5.2%与5.6%。
　　根据以往惯例，每个月的11日左右，统计局将公布上一个月的宏观经济运行数据。从时间点来看，1月份的经济数据公布日恰逢春节长假后，这将直接影响春节后的行情。
　　目前，绝大多数机构预测1月份CPI超过5%，问题是CPI究竟会高于5%多少。
　　《每日经济新闻》注意到，如果CPI增速在5.4%以下，基本符合市场预期，对市场影响不会太大；如果在5.4%以上，对通胀的担心将增加，并带来一连串不利反应。
　　经济：增速可能回落
　　股市是经济的晴雨表。作为2011年的第一个月，1月份的GDP数据能否开一个好头呢？分析人士指出，虽然GDP仍能保持9%以上的增速，但环比增速可能见顶。
　　数据显示，2010年四季度GDP当季同比增长9.8%，至此，四个季度GDP的当季同比分别为11.9%、10.3%、9.6%和9.8%，四季度当季同比9.8%的增速还是超出了市场的一致预期，显示出四季度经济的环比增长较为强劲。
　　不过，从结构来看，持续增长的动力减弱，GDP环比增速也即将见顶。东吴证券分析师王凭指出，2010年四季度经济增长超预期的主要原因在于消费强劲，从投资、消费、净出口对GDP的拉动来看，投资对GDP的拉动呈现逐步下滑的趋势，去年一至四季度分别拉动GDP累计增长6.9、6.6、6.3和5.6个百分点。在货币紧缩、基建收敛、房地产调控的背景下，投资增速可能将较长时间处于较低的水平线上。而消费对GDP的拉动在前3个季度呈现显著下滑的趋势，从一季度的6.2个百分点迅速下滑至三季度的3.6个百分点，不过去年四季度对GDP的拉动回升至3.9个百分点。
　　王凭认为，去年四季度消费回升主要源自房地产调控后积压需求的集中爆发和汽车限购政策出台前造成的购车需求集中释放所致，而这两点因素已经不再构成拉动消费提速的动力。预计2011年一季度GDP当季同比增速将下滑至9.7%。这表明，环比增速或将见顶，同比将继续下滑，整体经济增长已现疲态。
　　加息：节前还是节后？
　　随着“新国八条”和“房产税”的的出台，央行加息的步伐渐行渐近。
　　近期，中国人民银行行长周小川表示，不排除采用数量型或价格货币工具的可能性。他指出，当前货币政策并没有过紧，力争中期内让平均存款利率高于CPI升幅和应适时调整政策以抑制通胀和资产泡沫。另外，央行将根据经济形势确定利率水平。分析人士指出，周小川的表态反映出我国经济已经进入加息周期，为抑制通胀，未来加息的频率或加快。
　　本周央行将继续暂停央票发行，中金公司认为，这预示着春节前后作为下一个加息的重要时间窗口的概率进一步加大，这可能使得短期市场流动性预期进一步趋于悲观。
　　从市场的预期看，加息是肯定的，现在的问题是节前加，还是节后加？加息时点是市场避不开的话题。
　　国泰君安吕春杰指出，加息应该会等到1月份CPI数据出炉之后。那么，2011年的第一次加息时间会在2月上旬或中旬，加息的幅度可能为25个基点。
　　招商银行宏观与策略分析师徐彪指出，央行频繁通过提高存款准备金率回收流动性，从2011年1月20日银行上缴存款准备金以来，资金面已经比较紧迫。所以价格工具肯定会在短期内使用，并且有可能连续加息，即在1个月之内或连续两次加息。
　　由此可见，如果节前几日不加息的话，A股仍将维持反弹态势，不过这也就加大了对节后加息的担忧，节后行情存在变数。
　　流动性：存准率仍可能提高
　　目前的市场缺钱特征明显。
　　从银行间拆借利率看，目前银行间市场资金面非常紧张。银行间同业拆借加权平均利率从2010年初以来震荡走高。而1月25日，财政部、央行以利率招标的方式进行了2011年中央国库现金管理商业银行定期存款招投标，5.90%的中标利率创出历史新高，进一步显示出机构对于资金的强烈需求。
　　从新增信贷方面看，2010年除12月为4807亿元外，各月新增的信贷量均超过了5000亿元。全年新增信贷总量达到了7.95万亿元，超过了年初央行定下的7.5万亿的信贷目标。今年央行将严控商业银行信贷投放冲动，新增信贷量将少于去年。
　　从调控的措施看，存款准备金率仍有上调的可能。中原证券研究所所长袁绪亚就指出，目前的存款准备金率还有上调空间，中国的存款准备金率最高曾是25%，国外有更高的数据。
　　而数据也显示，春节过后，超过1万亿的现金将会重新转换为可用于结算的银行超储资金，而今年2、3、4三个月公开市场到期资金分别为4150亿、6670亿和5060亿，合计近1.6万亿，同时考虑每月3000亿左右的外汇占款，这将给银行带来3.5万亿左右的资金流入规模，因此，央行仍有继续提高存款准备金率的空间。
　　值得注意的是，去年春节前最后一天，央行就突然上调了存款准备金率，节前还有几天时间，政策是否会再次出手呢？
　　如果存款准备金率节前上调，或许能够对加息产生延缓作用。
　　地产：没有最严只有更严
　　二套房首付六成、征收房产税，是地产调控的所有靴子落地吗？
　　答案是否定的。调控政策没有最严只有更严。
　　从政策上看，历史经验表明，在当前的国内外环境下，一旦调控放松，市场必将报复性反弹，只有持续性的调控才有可能起到作用。所以，调控政策向来不是孤立出现的，往往是政策的组合拳。渤海证券研究所所长程文卫认为，后续出台一些更严厉的调控措施的可能性比较大。东海证券分析师桂长元这指出，国务院房地产调控政策出台之后，地方政府执行层面需要出台相关文件以细化政策条款，近期推出的可能性较大。
　　中信建投分析师陈莹认为，新国八条的出台正式拉开了房地产第三轮政策调控的帷幕，市场只有静待政策释放。
　　从楼市的反应看，历史情况表明，春节期间往往是购房的一个高峰期。春节前出台严厉的调控措施，第一个检验期就是春节。华泰联合证券分析师鱼晋华指出，市场不应该忽视目前以来所出台的各项调控政策的叠加效应，尤其是全国大面积的限购，以及持续紧缩的信贷环境对房地产行业基本面的影响。
　　鱼晋华认为，判断春节之后市场对房地产关注的焦点，会重新从对政策的担心回到对销售量及房价的关注。“由于全国大面积的限购，及贷款利率的实质性提升，对房地产交易量的影响将逐步显现。”
　　由此可见，春节期间，地产行业方面的利空来源于两个方面：一是地产调控政策继续出台；二是楼市从量价上予以回应。投资者不妨密切关注媒体对春节期间楼市新政以及影响的报道。

