倍新咨询：底部特征明显 持股过节放心
　　倍新咨询
　　近三个月来，国内利空不断，A股市场跌跌不休，相反，国际市场持续上涨，我们多次强调全球证券市场的统一性。留心的投资者一定记得我们在10年11月12日第一个写文章认为先期调整目标2850点，随后12月9日撰文指出本轮调整最终目标2650点，目前已经到该点位，所以我们在1月25日开始翻多，在这春节前最后一篇文章里，我们再次强调可以放心持股过节，无需担忧。
　　市场在该点位能让人坚定看多有四大理由：一是新股持续破发。尽管管理层没有行政干预，对新股发行暂停，继续保持一周十只左右的新股发行速度，然市场没有创新低，充分证明了市场的承受能力和投资者对当前市场估值的认同。二是产业资本与金融资本的博弈。作为上市公司本身，他们对自己企业状况最为了解，当前很多企业都认为自己公司股价被市场低估，开始大量回购自家股票，根据历史经验，产业资本往往是稳健的胜利者。三是国内投资的“唯一”性。以前房地产投资一本万利，可惜现在政府调控决心坚定，大量资金望而却步，炒作了一把农产品也胆战心惊，艺术品没有多少管制，无奈市场容量较小，何况很多人对艺术品一窍不通，不敢造次，再加上通货膨胀，股市成为最佳选择。四是流动性紧迫倒逼央行放缓调控。鉴于前期央行政策过渡从紧，目前市场资金极度紧张，央行不得不连续十一周净投放货币。央行货币政策的趋缓给多方带来极大勇气，后市自可信心倍增。有此四条理由，我们对当前的市场还有什么担忧的呢？
　　话不多说，大家放心持股就是了，相信节后有一定收获。明天就大年三十了，祝大家新年快乐，身体健康，兔年行大运。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

