反弹结构可能持续到节后第二周
　　⊙莫大
　　上周我们的观点是继续杀跌已经没有意义，在关键的结构时间敏感点即将来临时，继续杀跌实属不智。正确的做法，是等待将出现的反弹结构中，有效地降低原持股成本，原则上不应有大仓位回补的思维，小仓位做做本股逆向差价倒是可以。
　　上周周评中，我们对上半年的大小指数的波动框架作过阐述。从一周的走势看，大指数从1月25日低点上行的反弹结构依然还没有走完，这个结构的完成，可能会拖至节后的第二周初段。而后，还会有一段很磨人的下行段。其根本原因在于，市场的估值取向依然很混乱。绩优高送转品种年报曝光后的下杀，或许能表明目前市场此时的心态。从我们所知道的数据，目前银行的资金紧张超过了以往，而人们所想象的高流动性必造成高通胀的情况可能并不存在。所以，现在看起来很美的绩优低市盈股，虽然处于阶段反弹行情中，虽然有一定的套利空间，但它们的中长期还是会因流动性不足而跌回原来的低市盈区域甚至更低，从而达到一个新的平衡区域。正因如此，我个人判断受地产与金融影响更大的大指数，还会有一次下压。这么多年来，我从没见过一次大级别调整，最后的杀跌不是以强势股的补跌为句号。我想，这次也不应该是个例外。所以，建议目前仍在高铁与先进制造业中追涨的人们，要注意风险了。这么说，并不是说它们未来没有潜力，而是经过一轮上涨，总要有一次有力的回调。
　　关于小指数，起自7574.35的下行主跌段已经结束，本级起自6363.92的反弹段，定义为某IV反弹更为合理。
　　而从市场的表现上看，中小市值品种市盈率虚高的情况仍然没有消失。这主要体现在新发中小市值品种的虚高市盈率没有得到市场有效的纠正，这对市场本身很不利。当它们计入指数波动时，必然还会对指数产生很大的负面影响。虽然，市场中的一批有前景的中小市值新兴战略产业的个股已然出现了低量反弹，但仍然不能表明它们已经达到有足够吸引力的地步。所以，后面的反复是个必然的过程。而我仍然要继续强调不看坏它们未来中长线潜力的观点，但这个观点现在并不是支持你买入的依据。或许，我们可以继续等待。而在最后一段的下行中，可能有不少新兴战略产业的具体品种，已经不再下跌，它们更可能是在一轮最后的诱空中出现逆转。考虑到这种逆转可能会以一种极端的形式出现，至调整完全结束时，可能以连续放量的拉板形式出现。基于这方面考虑，我不建议在下行末端继续抛空本已所剩不多的基本持仓，与此相反的是，我建议以产业发展的未来潜力考量，在小指数末段下行行至其小级别末段时，以逢低逐步加仓的形式介入做顺向差价。
　　从上述的表述中，基本已经明了了未来的波动框架。而我们要做的事是，根据这样的波动框架调整好心态。

