文国庆：节后可望出现一轮较大的反弹
　　《红周刊》特约 联讯证券首席经济学家 文国庆
　　在“国八条”和上海、重庆两地试点房地产税的消息刺激下，A股市场本周终于出现了反弹。从本周三开始，中证流通指数连涨三天，累计涨幅3.8%，市场成交也略有放大。
　　“国八条”成为反弹诱发因素
　　本次反弹由多种原因促成。首先，从去年11月11日市场见顶以来，大盘已经累计下跌近20%，从技术上看，已经把“十一”之后的跳空缺口基本封闭，从博弈角度市场存在技术性反弹的动力。其次，在A股下跌期间，全球指数持续上涨，境内外市场剪刀差逐步扩大，在市场心理上也形成了阶段性矫正的要求。第三，也是最重要的，政府对房地产调控力度明显加大，“新国八条”的推出比以往历次调控措施更严，力度更大，也更具操作性。
　　“新国八条”之所以成为股市反弹的诱发因素，关键在于它触及了中国金融系统紊乱之源。金融系统的紊乱，源自2007年的房价上涨，之后的宏观调控，全球金融危机的意外干扰，以及随后被动进行的刺激政策。由于一连串的意外干扰，我国金融系统节奏的紊乱程度在最近三年逐步提升，到去年四季度已经到了接近失控的地步。正是由于这个原因，从去年10月份开始，央行开始了持续的货币紧缩。货币紧缩的根本目的在于抑制房地产泡沫，同时抑制伴生的消费者物价指数上涨。我国金融恢复常态的关键节点是：压制房地产价格的上涨。
　　反弹周期可能比预期要长
　　由于我国近年来超额增发的货币主要汇聚在房地产市场，在货币紧缩的同时如果不能让房地产泡沫同步收缩，势必造成实体经济和股市的资金短缺，从而导致股市的崩溃式下跌。最近一段时间A股市场之所以如此大幅度地逆全球大势运行，最主要的原因就是房地产泡沫造成金融系统的“血液阻滞效应”，本次严厉的地产调控政策一出，股市不跌反涨，不是所谓的“利空出尽”效应，而是市场对地产调控“否极泰来”的一种预期。
　　地产泡沫能否压下来？这需要时间印证，但我们至少看到了一点希望。从“新国八条”的措施来看，其中有四条具有较强的操作性，对地产价格的上涨也具有较大的震慑力，我对此抱有良好的期待，因而也在两个月以来首次给出了大规模加仓的建议。
　　我对本次反弹的预期周期较长，幅度也比较高。尽管反弹可能十分曲折，但确实感到，反弹的条件已经成熟，很值得试一次，节前的参考仓位也从45%提升至80%。

