花荣：最后两天大盘会放焰火吗
　　《红周刊》特约 花荣
　　本周是虎年最后一个完整交易周，沪市指数依然运行在一个小箱体中，是一种比较经典的春节前的交易状况。清淡、涨跌两难，有些小机会。
　　春节前的短期股市走势，往往是有习惯性规律的：指数变化比较平淡，长假日受益概念有些活跃，最后两三天有一些庄家股会放焰火。
　　下周只有两个交易日，最少会有一个交易日是中阳线，短线娱乐性质的个股可为。
　　最近新股破发现象比较严重。有一首闽南歌“爱拼才会赢”里有一句歌词： 三分天注定，七分靠打拼。沪深股市每当有大批量新股发行的时候，新上市的公司基本面往往存在着“三分天注定，七分靠打拼”的现象，这就导致了这些包装上市的新股经常是第一年业绩靓丽，第二年业绩平淡，第三年业绩暴露原形。如果遇到市场出现阶段性的单边调整走势，已经形成规模的新上市公司的股价就面临着巨大的压力。
　　目前深市中的大批高市盈率的创业板、中小板股票就存在这种隐忧，对于这种常规制度上的风险一定要警醒防范。有人说，2011年股市最重要的任务之一就是创业板和中小板挤泡沫，就像挤2007年中国石油、中国神华等蓝筹股的泡沫一样，甚至会挤得更很，这话是有一定的道理的。
欢迎发表评论  我要评论

