7大板块兔年或率先启动
　　春节长假之后的A股行情如何？业内比较一致的看法是，7大板块将在兔年率先启动。
　　板块1 水利
　　西南证券分析师黄昌全：建立水利投入稳定增长机制在今年中央“一号文件”中占据了显要位置。
　　潜力股：葛洲坝、安徽水利、青龙管业、国统股份。
　　板块2 商业零售
　　长城证券分析师龚科：经过前几个月的震荡整理，目前商业板块整体估值水平已经不高。
　　潜力股：王府井、永辉超市、爱施德。
　　板块3 高铁
　　国元证券分析师赖艺棠：国家把高速铁路作为优先发展的战略性新兴产业。
　　潜力股：青海华鼎、北方创业、中国中铁。
　　板块4 次新股
　　浙商证券分析师陈德：已公布业绩预告的次新股中，9成个股预增。
　　潜力股：新时达、四方股份。
　　板块5 核电
　　华泰证券分析师陈勇：核电是技术最成熟、投入产出性价比最高、垄断性最高、利润最高的新能源行业。
　　潜力股：东方锆业、中核科技、南风股份。
　　板块6 高端制造
　　海通证券分析师舒菱：大力发展高端制造业是“十二五”规划的要求，也是中国制造业由大到强转变的内在需要。
　　潜力股：中兴通讯、中海油服、启明信息。
　　板块7 造船
　　光大证券分析师周明：造船行业是今年产业升级的重点行业。
　　潜力股：中国船舶、广船国际、中船股份。
欢迎发表评论  我要评论

