国诚投资：窄幅震荡迎春 个股机会犹存
　　国诚投资 邓卫龙
　　【大势研判】
　　今天消息面中性偏空，宏观方面，‘中金预测1月PMI将小幅放缓至52.5’指数回落反映制造业扩张速度有所放缓，主要受新订单指数下跌及宏观调控政策转紧影响，当前经济增长态势基本平稳，无须对未来经济前景过分担心。‘1月CPI涨幅或反弹至5%左右’行新近发布的货币政策执行报告提出，下一阶段货币政策应把控制物价较快上涨放在宏观调控更加突出的位置，把好流动性这个总闸门，保持合理适度的利率水平。市场方面，‘1月份增减持出现双降，增持总量环比降八成’ 产业资本动向现在还并未给市场提供较为明确的信号，从月线级别来看，市场面临的不确定性仍然较大。‘1257家公司预告业绩，超7成去年丰收’ 随着年报的披露来临，上市公司业绩的高增长将给市场带来信心，有利于当前市场的企稳走强。行业方面，‘火电脱硝时间表意外提前，多公司分享两千亿市场份额’、‘4万亿投资引爆水利板块’以及‘抗旱补贴指导意见出台’等消息将刺激相关板块个股走强，给市场带来人气，隔夜美股收涨为A股企稳走强创造了良好的氛围，决定因素仍在自身运行规律。
　　周一，市场在水利、有色、高铁、装备制造和石化等一、二线蓝筹股带领下震荡上行，收盘站上30日均线压力，成交量有所放大，赚钱效应使市场人气有所恢复。今日是春节长假最后一个交易日，长假期间国内政策与外盘变数较大，尤其是在货币政策紧缩预期下，场外资金将观望为主，市场交投难以活跃，而年线与半年线叠加的2800点附近压力较大，大盘将以窄幅震荡方式等待节日期间消息明朗。操作上，重仓者继续观望为主，轻仓者可逢低关注受益于美元下挫的有色、煤炭及钢铁、化工存在的交易性机会。在新春佳节来临之际，我们祝每位投资者兔年里阖家欢乐、财运通达、幸福安康！
　　【热点预判】
　　火电脱硫、抗旱以及水利建设板块
　　【宏观聚焦】
　　1、中金预测1月PMI将小幅放缓至52.5(宏观中性偏空)
　　新浪财经：1月31日上午消息，中国1月官方采购经理人指数(PMI)将于明日上午公布，中金公司首席经济学家彭文生预测，1月份PMI将小幅放缓至52.5(12月为53.9)主要反映近期一系列紧缩调控政策以及春节在2月初对1月份经济活动的影响。【简评】：指数回落反映制造业扩张速度有所放缓，主要受新订单指数下跌及宏观调控政策转紧影响，当前经济增长态势基本平稳，无须对未来经济前景过分担心。
　　2、1月CPI涨幅或反弹至5%左右(宏观中性偏空)
　　中国证券报：由于受春节及部分地区气候灾害因素影响，2011年以来，食品价格重新出现环比上涨趋势。分析人士预计，1月居民消费价格指数同比涨幅很可能在上月4.5%的基础上反弹，达5%左右甚至更高。商务部数据显示，截至1月23日，食用农产品价格已连续五周环比上涨，尤其是受南方地区低温冰冻天气影响，前期回落的蔬菜价格再现升势。国家统计局数据显示，1月中上旬，50个城市主要食品平均价格普遍上涨。【简评】：在物价涨幅可能反弹的背景下，当前货币政策紧缩预期难以完全避免。央行新近发布的货币政策执行报告提出，下一阶段货币政策应把控制物价较快上涨放在宏观调控更加突出的位置，把好流动性这个总闸门，保持合理适度的利率水平。
　　【行业资讯】
　　3、上海公布房产税征收管理细则(地产中性偏好)
　　新华网：上海市地方税务局31日公布了上海房产税征收管理的细则，规定从2011年1月28日起，凡在上海新购住房的购房人，均应在办理房地产登记之前向房屋所在地地方税务机关(下文简称“主管税务机关”)申报办理房产税征免认定手续。【简评】：重庆和上海市房产税实施细则的正式公布低于此前的预期，短期内对房地产市场的影响更多地在于心理层面。我们认为此次房产税政策出台以后，短期内应该不太会有新的房地产调控政策出台，因此建议关注地产股估值修复行情的投资者，可对地产股逢低积极吸纳。
　　4、火电脱硝时间表意外提前，多公司分享两千亿市场份额(火电脱硫概念利好)
　　上海证券报：在脱硫、除尘之后，脱硝毫无疑问将成为“十二五”节能减排的重中之重，多家上市公司有望“分羹”。记者31日获悉，国家环保部日前下发了《火电厂大气污染物排放标准(二次征求意见稿)》，与2009年发布的初稿相比，无论是“脱硝”完成时间要求，还是减排力度，都有明显提高。【简评】：新标准将使得脱硝行业在未来三年迎来爆发式增长，前端脱硝与后端脱硝都将充分受益，而具有明显技术壁垒的前端脱硝企业，如龙源技术、燃控科技将更加受益。在后端脱硝市场，九龙电力最被看好。
　　5、4万亿投资引爆水利板块(水利建设利好)
　　新快报：　临近春节，市场气氛也明显回暖。在一号文件出台，据测算，未来10年水利总投资将达到4万亿元的重大利好刺激下，水利板块延续此前强势，继续成为市场上的领涨先锋。安徽水利、葛洲坝、钱江水利、三峡水利纷纷涨停，相关品种也有不俗表现。【简评】：在政策强力支持的大前提下，水利板块中强势品种已进入明显上升通道。而从资金流向来看，上述涨停个股昨日有超10亿元巨资净流入，后市有望继续维持强势。
　　6、抗旱补贴指导意见出台(抗旱概念利好)
　　上海证券报：抗旱保粮已成高层关注的焦点。继1月26日国务院常务会议部署冬小麦主产区抗旱工作后，1月31日，《华北黄淮等地小麦抗旱浇水补助资金实施指导意见》(简称“指导意见”)迅速出炉。根据指导意见，中央财政将按照每亩10元的标准，对河北、山西、江苏、安徽、山东、河南6个小麦主产省受旱麦田抗旱浇水和镇压给予补助。【简评】：一系列抗旱补助措施落地，将刺激抗旱器材、农业灌溉等相关产品的需求。因此对于打(水)井设备、抽水泵等节水灌溉器材的需求增长，利欧股份、大禹节水等有望受益。此外，大旱将进一步催生抗旱化肥、抗旱生物制剂需求。
　　【市场信息】
　　7、1月份增减持出现双降，增持总量环比降八成(市场中性偏空)
　　全景网络：根据深圳证券信息有限公司数据中心提供的数据，2011年1月份，A股市场共有14家公司的股东进行了增持，累计达到0.63亿股，增持股数较去年12月份下降八成；34家公司的股东抛售股票，累计达到3.71亿股，减持数量较去年12月份下降三成半。【简评】：据我们从WIND资讯上提出的数据，截至1月31号，1月份A股市场增持家数为17家，增持股数为7991.41；上个月增持家数为21家，增持股数为36057.01万股。在减持方面，1月份A股市场减持家数为44家，减持股数为63182.46；上个月减持家数为162家，减持股数为55282.02万股。通过上述数据我们可以发现增减持方面在一月份均出现较少，其中增持方面变化较大的增持的股数，而减持方面变化较大的减持的家数。因此产业资本动向现在还并未给市场提供较为明确的信号，从月线级别来看，市场面临的不确定性仍然较大。
　　8、1月新增贷款超1.2万亿，央行或暂不实施差别存准率政策(市场中性)
　　中国证券报：1月新增贷款在数日前已突破1.2万亿元，明显超过当月目标。预计2月新增贷款投放规模约在7000亿元至8000亿元之间，3月新增贷款规模约1万亿元。考虑到当前货币市场资金紧张及银行调整业务结构需要一定时间，预计央行不会立即实施差别化存款准备金率政策。【简评】：这是某位“消息人士”的观点。2011年央行确定的广义货币供应量(M2)初步预期增长16%左右，因此，当年新增贷款目标大约在7万亿元至7.5万亿元左右，1.2万亿元新增贷款应占全年目标的16%左右，已超过12%这一当月目标大约4个百分点。所以说，放贷规模的大幅减少在目前的影响尚不显著。而消息给出的央行不会立即实施差别化存款准备金率政策的理由是当前货币市场资金紧张及银行调整业务结构需要一定时间，因此，不排除在将来晚些时候做出相关举动的可能性。两相抵消，市场反应预计相对中性。
　　9、1257家公司预告业绩，超7成去年丰收(市场利好)
　　上海证券报：上市公司2010年度业绩预告今日收官。据上证报资讯统计，沪深两市共有1257家公司预告了业绩，其中“报喜”的多达921家(剔除81家续盈)，占比为73.3%。在921家报喜公司中，764家预告业绩同比增长、157家扭亏；“报忧”公司共计219家，占比17.4%，包括137家预告同比下降，82家首亏。另有106家公司续盈或续亏，11家公司预告业绩不确定。【简评】：随着年报的披露来临，上市公司业绩的高增长将给市场带来信心，有利于当前市场的企稳走强。
　　10、隔夜回购利率一日跌逾300BP(市场中性偏好)
　　中国证券报：数据显示，当日货币市场回购利率涨跌互现，跨节品种利率多维持在8%以上的历史较高水平，短期品种下行趋势则较为明显。其中7天回购利率R007收报8.1348%，较前一交易日下行48.6个基点；隔夜回购利率R001更是从8%一带径直跌回5%以内，单日下行超过300个基点。【简评】：1月31日，尽管货币市场资金利率整体还在高位徘徊，但隔夜回购利率大幅“掉价”，表明市场实际资金状况已有所好转。分析人士表示，节后随着现金回流银行体系，资金面紧绷的态势有望出现实质性改善。
　　【环球财经】
　　11、国际油价31日大幅飙升，创08年9月来新高
　　新华网：受埃及紧张局势和美国利好经济数据影响，国际油价31日大幅飙升，伦敦市场油价28个月以来首次突破每桶100美元，纽约市场油价涨幅超过3%。当天，国际三大评级机构之一穆迪投资者服务公司将埃及主权债务评级由Ba1下调至Ba2，前景展望定位“负面”。投资者的担忧情绪推高油价。到收盘时，纽约商品交易所3月份交货的轻质原油期货价格上涨2.85美元，收于每桶92.19美元，涨幅达3.19%，创27个月收盘新高。伦敦北海布伦特原油期货价格上涨1.59美元，收于每桶101.01美元，为2008年9月份以来最高收盘价。
　　12、周一美三大股指悉数收涨(中性)
　　证券时报：美国经济数据好于预期，提振了市场情绪，美三大股指1月31日悉数收涨。截至收盘，道琼斯工业平均指数报收11891.93点，上涨68.23点，涨幅为0.58%；纳斯达克综合指数报收2700.08点，上涨13.19点，涨幅为0.49%；标准普尔500指数报收1286.12点，上涨9.78点，涨幅为0.77%。【简评】：隔夜美股收涨为A股企稳走强创造了良好的氛围，决定因素仍在自身运行规律。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

