多方发威沪指收涨1.38% 五连阳能否成行
　　作者：中证投资 张索清
　　中证网讯 今日是虎年倒数第二个交易日，A股市场也洋溢了节日的喜悦气氛。受埃及局势紧张国际黄金石油大宗商品暴涨、回购利率大幅跳水资金紧张突现缓和等因素刺激，周一A股市场在资源股的带动下继续冲高，沪指惊现四连阳的喜人走势，红包行情愈演愈烈。截至收盘，上证综指报2790.69点，上涨1.38%；深证成指报11994.7点，上涨0.84%。沪市成交为1077亿；深市成交为655.3亿。两市合计成交共计1732.3亿。
　　盘面观察，今日上海银行间同业拆放利率(Shibor)开始出现部分回落。其中，shibor隔夜拆放利率自上周五的三年次高点大跌296.91个基点，至5.0142%的接近两周以来的低位，反映市场流动性极度紧张局势开始舒缓。与此同时，上周五大宗商品市场纷纷大涨也刺激今日A股市场做多热情，今日两市平稳开盘后，便在煤炭、有色、石油等板块反复活跃的带动下震荡走高，沪指向20日均线发起冲击。市场热点十分丰富，市场重心明显提高，在权重股引领下，沪指表现明显强于中小板综合指数和创业板指数。不过与股指的大幅上涨形成鲜明对比的是，两市涨停个股家数有限、投资者交投也相对谨慎，两市成交量未见放大。原因：一是节前大盘已经连续上涨四天，涨幅超过4%，积累了一定的获利盘，而节后两天又面临10只新股的申购；二是外围市场方面不确定因素较多，埃及局势紧张，大宗商品交割波动较大，同时隔夜欧美股市纷纷大跌，短期调整迹象有所显现；三是进入2月份后宏观经济数据将先后公布，市场担心在CPI高企的背景下，央行或再度采取紧缩的货币政策。
　　技术上看，30分钟图上，今日强势回补了前期的2780点附近的缺口，底部形态支撑明显。日线上沪指呈现四连阳的喜人走势，5日线和10日线实现金叉，今日有效站稳20日线。但结合12月14日以来的走势来看，目前沪指逼近下降通道上轨。同时沪指逼近2800点，该点位上方积累了较重的套牢压力，明日关注2800点压力。沪深300指数的表现来看，今日在“1.17”形成的下降缺口出现了一定的犹豫，成交量基本与上个交易日相当，明日关注上方缺口的压力。综上来看，股指短期上升形态保持完好，但市场成交相对谨慎，明日是虎年的最后一个交易日，同时股指也面临上方的重要压力位，预计两市震荡平稳收官的可能性较大。消息面上，明日有1月份PMI 数据公布，相关的细分指数需要投资者关注。

