进入阻力区域 冲高宜先出局
　　2月1日 沪深两市周二盘中展开振荡走势，两市个股涨跌互现。参看“周氏测盘”交易系统，沪指日K线继续呈红色状，显示多方依然掌握着主动优势。由于目前沪指60分钟K线指标逼近超买状态，同时沪指进入上方套牢盘形成的阻力区域，因此预计股指将随时出现回落。基于这样的判断，投资者宜在冲高过程中逢高先行出局，等短线调整充分之后再寻机接回。
　　从盘面上看，有色金属继续维持强势，而铁路基建则展开弱势整理。个股方面，普涨格局没有延续，涨停个股也由之前一日的超过20只下降到周二不足10只，显示节前投资者情绪趋向谨慎。
　　自上周二探出下跌以来的新低之后，沪深股指展开了一波连续的反弹行情。经过一段时间的上涨，目前沪指60分钟K线指标已逼近超买，短线随时面临调整的可能。而从日K线上来看，沪指目前也已进入相对高位区间，意味着一旦出现幅度较大的上涨，即可能使得指标超买进而出现调整。由于中短线指标双双进入高位区间，使得股指上行空间受到遏制，这样的局面下，即便后市继续上涨，空间也将有限。只有经过适度的振荡整理，使得逼近超买的指标得以修复之后，股指才可能进一步上涨。基于这样的分析，投资者目前不宜一昧做多，而应把握好操作节奏。
　　沪指周二围绕2800点一线展开激烈争夺，而一旦站上2800点即意味着市场进入强大的阻力区间，市场面临着强大的套牢盘压力，即便后市仍有机会，也将会展开反复振荡。因目前成交量水平尚未达到60均量线的水平，股指快速冲破阻力区域的可能性微乎其微。
　　由于上方阻力明显，加之中短线指标双双处于相对高位，投资者宜在节后恢复交易之时逢高减仓或出局，待调整到位后再寻机接回手中筹码。周伯恭

