金证顾问：既是反弹 就需防范
　　金证顾问 陈自力
　　股指昨日以低开高走之势收出一根长阳，并且量价齐升之势尽现当前上涨动能很有可能能够于今日继续保持上攻态势。但是，股指在2800点整数关口的压力依然不可小视，可以从股指的周K线上发现，上方有着多头紧挨这一块的均线向下有着共同的反压作用，所以，短期看，股指上行从纯技术上来说具有一定的上行压力，所以，笔者说过，面对当前的反弹，我们不宜盲目乐观，市场既然是反弹，那么我们就需做以防范。
　　正所谓防范于未然，既然市场在上行途中依然有不确定性因素存在，那么我们就得去认真分析市场的各路消息面对市场产生的影响。首先来看外围市场，隔夜美股双双小幅收高，主要是受其一些经济数据“极度相互矛盾”使得投资者对经济复苏状况感到迷惑，造成主要股指窄幅震荡，同时，纽约原油期货合约周四跌1.9%，笔者认为对煤炭石油板块或者会形成不利影响，但由于该板块涨幅落后，预计影响有限。另外，美元昨日继续着进来的调整态势，所以总体上看，外围市场对今日A股的影响将是较为有限的。
　　国内方面，上海重庆从今天开始开征房产税，这将对我国楼市调控进入一轮新的大级别的控制，结合国八条的出现，笔者认为，今年的房价不会再像之前那样一天一个价样的上涨不停了，房价稳定的或有小许回落的可能性相对较大；工信部将制定重要规划引导战略新兴产业发展。笔者认为，对新一代信息技术、节能环保、新能源、生物、高端装备制造、新材料、新能源汽车等重要的领域带来重大利好，这一领域在今年的投资机会多多。
　　在操作策略上，笔者认为经过节前市场的反弹行情，市场上将会有较多的投资者认为将迎来一波春节行情，持股过节在节后拿红包的的情况将逐渐出现的越来越多。但是，央行行长周小川表示存款准备金率还可以继续上调，虽说已经创下了历史新高，但是，目前仍然有上调空间的话语似乎暗示央行将会再次采取紧缩政策的措施出来，所以，市场的涨跌将会仍然有所反复，不宜过分的盲目乐观，持股过节还需谨慎。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

