不惧外围压力 节日情节主导市场格局
　　金证顾问 刘力
　　上周两市股指强劲回升后，周一沪深两市无惧外围市场大跌的压力，小幅低开之后继续震荡上扬，两市均以中阳k线报收，成交量较上一交易日小幅放大。截至收盘，沪指报2790.64点，涨37.89点，涨幅为1.38%；深成指报11992.7点，涨98.46点，涨幅为1.30%。
　　国际方面，外围股市上周五受埃及局势动荡影响，纷纷大幅杀跌。美国股市大幅收低，大盘蒙受了两个多月以来最大单日跌幅，美股至此也结束了此前八周连阳势头。道琼斯工业平均指数下跌1.39%，为11月16日以来最大单日跌幅。纳斯达克综合指数下跌2.48%，标准普尔500指数下跌1.78%。而欧洲股市方面，法国、德国、英国等股指也均有较大的跌幅。与此同时，埃及局势动荡令投资者情绪紧张、避险情绪提高，原油与黄金期货价格大幅收高。纽约黄金期货价格上涨22.30美元，收于每盎司1340.70美元。原油期货价格大涨4.3%，收于每桶89.34美元。其他大宗商品价格也有不同程度的上涨。在外围股指表现弱势，而期市表现强势的背景下，外围压力实际上得到一定程度的对冲，其对A股市场构成的压力也就有所缓解，这从周一A股市场的强势就可以看出。
　　国内方面，29日发布了《中共中央国务院关于加快水利改革发展的决定》，这是新世纪以来中央指导农业农村工作的第八个中央1号文件，引起了社会各界的广泛关注，而“一号文件”聚焦水利，这是新中国成立62年来的首次。“一号文件”提出，力争今后10年全社会水利年平均投入比2010年高出一倍。这也意味着，未来10年的水利投资将达到4万亿元。水利部部长陈雷在新闻发布会上介绍了中央1号文件提出的五大任务，其中前三点对证券市场的影响较大，分别是：一是突出加强农田水利等薄弱环节建设。大兴农田水利建设，加快中小河流治理和小型水库除险加固，抓紧解决工程性缺水问题，提高防汛抗旱应急能力，继续推进农村饮水安全建设。二是全面加快水利基础设施建设，继续实施大江大河治理，加强水资源配置工程建设，搞好水土保持和水生态保护，合理开发水能资源，强化水文气象和水利科技支撑。三是建立水利投入稳定增长机制。进一步提高水利建设资金在国家固定资产投资中的比重，大幅度增加中央和地方财政专项水利资金，从土地出让收益中提取10%用于农田水利建设，多渠道筹集资金，力争今后10年全社会水利年平均投入比2010年高出一倍。受此消息刺激，水利概念股表现强势，并有相当个股涨停，如安徽水利、葛洲坝等，表明资金对利好的认可度非常的高。我们认为，此对于相关个股而言固然是利好，但利好兑现之后，后续投资者需防板块分化所带来的压力，个股上需区别对待。
　　总体来看，周一作为一月行情的收官之战市场表现强势，而周二将是虎年的收官之战，外围市场投资者仍需重视，而在当前市场做多情绪浓厚的背景下，节日情节将主导国内市场。我们认为，后续市场有望继续保持强势格局，但股指震荡将不可避免，市场整体风险可控，个股机会仍将层出不穷。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

