股市：纸老虎与小白兔
　　⊙亚夫
　　虎年就要过去了，接下来是兔年。
　　沪深股市在虎年的表现，大家看在眼里。以沪综指为例，排名全球倒数第三，实在不怎么样。所以有人戏称，虎年沪深股市，除了中小板、创业板被热炒之外，真是个“纸老虎”， 既不中看，也不中用。
　　那么，兔年情况又怎样呢？是小白兔？还是“狡兔三窟”，会有特别表现？
　　虽然春节长假将临，投资人要休息一段时间，但是大家对兔年的市场，还是有所期待的。希望股市能把社会公众投资人的利益放在合适位置，放在对市场长远发展更有利的跑道上来，给投资者以真实可靠的回报。
　　只是兔年是否如大家所愿，还不好说。从公历元月以来的情况看，似乎不怎么乐观。尽管首个交易日开了红盘，但截至元月28日，上证综指仍有1.97%的跌幅，深成指有4.53%的跌幅。
　　而创业板和中小板的跌幅更大，分别有10.26%和10.36%的跌幅。创业板和中小板之所以跌这么多，和去年的炒作有关。去年炒那么高，今年自然要修正了。只是炒家大捞了一把就走，买单的就只能是散户了。
　　而元月两市齐头下跌，表现如此疲弱，如何解释？从沪市情况看，大多数蓝筹股已跌到历史低位区。像银行股，曾经被炒家们说得天花乱坠，现在除个别小银行外，多数都在10倍市盈率以下。今昔对比，情何以堪？
　　其他曾经风光一时的大蓝筹，也不怎么样。唯有高铁概念等，还被一部分资金追逐、热炒。而最新的情况是，上市新股纷纷破发，有些新股一开盘就直接破发，让“打新一族”蒙受不小损失。
　　这就是说，不仅二级市场正在遭遇历史的修正，一级市场看来也要大修正了。由此想到这20年来中国内地股市的发展历程。这是在特殊时期、特殊历史条件下重建的证券市场。它的特殊性在哪里？
　　不在别处，正在需要解决的历史问题上。20年前，正是改革开放进入第10个年头，经济发展需要钱、需要技术、市场。在这种情况下，只有打开资本市场，才能解决资金问题、市场问题。因此，开设股市的目的就不言而喻了。
　　随后，大批国企的改制脱困上市、国有银行的改制上市等一系列动作，需要股市的配合，而中小板、创业板的开设，为中小企业融资服务，更需要股市的贡献。加上股市自身的结构调整和机构投资者队伍建设，也都要股市作贡献。
　　这么一来，在承担了众多历史重任的情况下，股市的发展，社会公众投资人的利益保障，自然就受到重重考验了。股市大起大落在所难免。而这两年又遇到国际金融危机的冲击，更加重了股市的负担。
　　如此一而再、再三地波动，使沪深股市积累了沉重的负担，市场因此出现背离基本面的走势，是不足为怪的，可以理解的。而虎年之所以走得弱，是因为市场自身要求调整。这是对历史的修正。
　　只是这种修正要往哪里去呢？是正视社会公众投资人的主体地位，珍惜宝贵的社会资金，把保护投资人的利益放在首要位置，还是因循守旧，不思变革。这是现在要考虑的。
　　对此，有一个视点，从社会资金的角度看，闲散在各处的公众资金是一种特殊资源，就像石油、矿石一样宝贵。如果融资得当，将对经济发展有极大帮助。它可以让很多规模巨大，看似办不成的事情办成。这正是金融资本的魔力。
　　如果处置不当，将会造成金融灾难，甚至引发社会问题。比如，2008年首先在美国爆发的金融危机，就是金融市场出了问题。金融资本一旦失序，就会造成系统性灾难。这在全世界概莫能外。
　　问题是怎么来看金融市场是否稳妥、是否处置得当呢？讨论的角度也很多。但有两点是绕不过去的。一是市场的融资回报问题，如果一个市场整体上对社会公众股权投资的回报甚至低于同期存款利率，那它的资金效率是有疑问的。
　　二是社会资金利用的整体有效性问题，如果大部分社会公众投资人的资金被困厄在一个回报率差、效率不高的市场里，那么它就不仅仅是一个市场的问题，而会直接影响国民经济的运行。比如，会直接影响居民的消费。
　　因此，现在来谈股市中的社会公众投资人利益，也不只是股市的问题，而是与经济运行质量相关，与转变发展方式相关的事。更何况现在有5000多万投资人长期持有2000多家公司的股票，它的社会意义就更不用提了。
　　有鉴于此，希望来年的“兔子”是一个重视社会公众投资人的“兔子”，是一个增加老百姓财产性收入的“兔子”。只有这样，股市才能恢复其本性，走上健康的发展轨道。

