五连阳喜迎兔年 节后行情值得期待
　　2798.96点，昨日下午3点，虎年股市以一个颇显吉利的数字收官。“一齐久发久顺”，不少广州股民以收盘点数的谐音互相打趣，并彼此鼓励来年再战，期待兔年能实现更多的财富梦想。
　　虎年股市于去年2月22日开始，开盘3016.70点，纵观全年先抑后扬，并在最后5个交易日走出了5连阳的“翘尾行情”，截至昨日收盘2798.96，全年跌幅为7.21%。对于兔年的走势，不少投资者期待能够出现开门红；部分机构投资者更是认为，兔年有望走出一波超乎预期的大牛市。
　　资源股卷土重来
　　昨日是虎年最后一个交易日，两市早盘略微高开后展开窄幅震荡，成交量呈现逐步萎缩态势，场外资金追涨意愿不足。
　　临近下午两点，银行股纷纷出现小幅拉升，推动股指突破2800点整数关口并站上半年线，不过尾盘仅上涨了8.27点。
　　从盘面上看，板块热点有所切换，沉寂多时的资源类板块再度受到资金青睐，稀土永磁、新材料、有色金属等板块涨幅居前，天通股份、云海金属、红星发展等个股占据了涨停板中的大多数。同时，锂电池、太阳能等战略性新兴产业概念股也表现不俗，位居涨幅榜前列。另外，化工化纤、煤化工等板块表现也强于大势。
　　而前期风光无限的水利、机械、铁路基建、工程建筑板块遭遇获利回吐，跌幅居前，不过三峡水利、晋亿实业等两只强势股在尾盘依然封住了涨停。
　　春节期间存两大风险
　　今天开始，A股进入长假休市期，初七复牌。
　　市场人士分析，过节期间，A股将遭遇两大风险，一是埃及政治紧张局势或将对全球资本市场造成冲击；二是通胀形势严峻，节后央行可能采取加息等措施，对市场资金面构成不利影响。
　　不过有私募人士昨日收盘后向记者分析指出，多方敢于在节前发动“五连阳”行情，表明主力对后市行情极为看好，从这个角度出发，节后行情或将更加精彩，投资者在保持谨慎的同时，还是要积极布局。
　　兔年有望开门红
　　中国上市公司调研网负责人刘山地告诉记者，三大利好助推节后股市开门红。
　　一是业绩支持，据上证报资讯统计，沪深两市共有1257家公司预告了业绩，其中“报喜”的多达921家(剔除81家续盈)，占比为73.3%。在921家报喜公司中，764家预告业绩同比增长、157家扭亏；而在业绩同比增长的764家公司中，增幅在100%以上的占292家。
　　二是大股东积极增持。其中，1月份沪深两市共有17家公司大股东发布增持公告，发生增持行为33次，累计增持股份数为7991.41万股，增持资金约6.65亿元，9公司大股东增持账面利盈。
　　三是资金面相对宽裕。从资金面来看，1月新增贷款在数日前已突破1.2万亿元，明显超过当月目标。预计2月新增贷款投放规模约在7000亿元至8000亿元之间，3月新增贷款规模约1万亿元。
　　■“虎尾”扫描
　　看点一　　7新股同日上市 3只破发
　　虽然昨日是虎年最后一个交易日，但是两市迎来7只新股挂牌交易。不过7只新股开盘即破发两只，截至收盘，来自沪市主板的广电电气、星宇股份和创业板的汉得信息破发，分别较发行价下挫5.79%、7.11%、3.59%，其余4只新股全部来自创业板，而中电环保以13.67%领涨。
　　从发行价看，广电电气19元最低，而东富龙以86元的发行价远远领先于其他新股，除东富龙外，其余6只新股的平均发行价为22.85元。7只新股平均市盈率为70.22倍，仍处于较高水平。
　　湘财证券策略分析师徐广福表示，在弱势格局下投资者对于较高的发行价追捧力度明显下降，打新股的时候更多的注意力要放在小盘股，尤其是发行市盈率合理且绝对价格相对较低的个股上。同时，新股连续首日破发将成为新股发行的“三高”问题也将引来改变的契机。
　　看点二　　短期利率大跳水 流动性显恢复迹象
　　随着2月份的到来，周二上海银行间同业拆放利率(Shibor)出现断崖式的跳水。其中，shibor七天期利率大跌485个基点，至3.3692%的两周新低，反映市场流动性已经重新恢复充裕。
　　全国银行间同业拆借中心周二公布的数据还显示，隔夜shibor品种继昨天大跌296.91个基点后，今天再跌166.84个基点，至3.3458%；两周品种大跌366.38个基点，至4.8500%。另外，1个月、3个月品种利率也均有不同程度的下跌，而6个月、9个月、1年期品种利率则仍有微幅上升。
　　市场人士分析，银行间同业拆放利率的回落，一方面是因为国内银行业2月份新的信贷额度自今天起释放，另一方面是因为2月份公开市场到期资金规模超过4000亿元。
　　看点三　　闲钱不休息 股民忙转账
　　由于昨日是最后一个交易日，为了满足春节期间的现金需求，不少股民将股市账户中的闲钱转到银行账户；而为了让春节期间的闲钱也能动起来，货币基金和银行短期理财产品受到了追捧。
　　记者昨日中午在中投证券广州水荫路营业部走访发现，部分股民趁昨日最后的交易日将股市里的闲钱转到了银行账户。股民刘先生笑称，“我们这些职业股民，平时闲钱都在股市里面滚，过年了，要请客吃饭、封红包、逛街买礼物，肯定要转出部分资金”。
　　同时，由于长假期间股市休市，也有不少投资者将闲钱转成了货币基金，让财富增长不停站。著名基金观察人士赵迪告诉记者，尽管货币基金只是在平日里扮演了现金管理工具的角色，但就短期收益看并不算差。据银河证券数据统计显示，1月份71只货币基金之中有45只品种的七天年化收益率超过了3%，有10只品种的七天年化收益率超过了4%。
    专题撰文 南方日报记者 贾肖明

