本月行情明日收官 一月效应牵动全年
　　谢潞锦
　　对于一些有经验的投资者而言，那些简单的传统股市智慧往往体现出“简洁之美”。比如，来自于西方成熟股市的“一月效应”，已经被不少机构投资者所认识，并直接运用到实战。
　　所谓“一月效应”指的是，每年一月份的行情对于全年行情有很大的指引意义，一月行情往往是全年行情的预演。具体来说，如果一月份出现大幅度上涨，那么全年的乐观行情可以期待；如果一月份出现的大跌行情，那么全年行情就可能不那么如人意的；同样，如果一年的头一个月份多空交织，并呈现窄幅整理态势，那么，全年行情走势可能就是一个上下波动十分有限的平衡市。
　　出现上述带有统计学实证性质的现象，往往与一些因素有直接关系。比如，税务安排、员工年终花红投资、年尾结帐因素消失等有莫大关系。 更一些解释比较吊诡和另类，比如，海外基金经理多在12月休假，在1月放假归来，重新投入工作之时会重新部署投资，而前者的集体行动将带动1月股市走升。
　　而且，根据海外的研究结果，每年年初的个股行情中，小市值品种的活跃度要强于大股票。据美林公司称，自1926年以来，小市值个股在每年1月份的平均涨幅为2.6%，大市值个股涨幅为1.1%。
　　事实上，从历年来的A股行情的走势情况看，资金在年末前后的变化，往往对行情发展产生了决定性的因素。比如，出于年终结帐因素，年末行情往往会因为各类资金流出而跌落下来。但当年初资金重新“光顾”市场后，行情往往有了新的发展。因此，市场人士把这种情况形象地归纳为“冬播”、“春种”。此外，在每年年初，上市公司年报业绩披露在即，这时，机构投资者可以借助资金优势，提前进行合理布局，如此集中的机构配置行为，也有可能导致了每年的“一月行情”大多表现活跃。
　　统计数据也表明，从上证指数自1991年至2010年共20年的运行格局情况看，“一月效应”相当明显：在20个年份里，A股市场有16年实现“一月效应”，即一月上涨后全年上涨、一月下跌则全年下跌，只有1996年、1998年、1999年和2004年这四个年份的大势表现与该年头一个月的走势相悖“未遂”。在上述16次实现“一月效应”之中，大盘有10次上涨、6次下跌。
　　尤其是在大波动的年份里，A股市场的“一月效应”更为凌厉。在经历全球金融海啸后的近三年的上证综指走势更是与“一月效应”吻合。2008年1月，上证综指大跌16.69%，该年全年上证综指大跌65.39%；2009年1月，上证综指劲升9.33%，该年全年上证综指上涨79.98%；2010年1月，上证综指下跌8.78%，该年上证综指下跌了14.31%。
　　那么，2011年的1月行情，将给投资者留下怎样的信息呢？由于还有一个交易日，上证综指的1月行情才宣告结束。今天，也就是1月31日这天的行情，在很大意义上能够左右1月行情的最终定局。盘面显示，截至上周五(1月28日)，上证综指呈现一根宽度并不大的月阴K线，并以2752.75点报收。如果在1月最后一个交易日里上证综指无所作为，且在上周末收盘点附近结束1月行情，那么，1月份这种窄幅整理的态势将构成了“一月效应”的基本格局并延续至全年，即2011年全年行情可能属于一个上下波动有限的平衡市，且全年收阴的概率相对较大。
　　从相对乐观角度出发，如果周一行情即1月31日市场出现大幅度上涨，那么情况会否发生重大修正呢？从上证综指盘面看，2010年，上证综指以2808.08点收盘，上周五即1月28日，上证综指以2752.75点收盘，两者仍有55点左右的落差。即便本周一上证综指出现50点甚至是100点以上的上涨，那么，1月份的月K线仍然是一根相对较窄的月K线。当然，全年行情可能收阳。

