湘财证券：节后行情值得期待
　　湘财证券 祁大鹏
　　春节前的倒数第五个交易日上海市场的成交量创出了去年国庆节以来的新低，在投资者普遍认为大盘节前弱势整理的背景下，大盘开始放量上涨。指数之所以会突然转强主要有两个原因，其一是大盘已经跌到了3186点以来最为重要的技术位2670点附近，其二是很多投资者慢慢的认识到政策的调控力度虽然很大，但是，应该不会对大盘构成如此大的影响，吸引了先知先觉的资金进场做多。
　　按目前大盘运行的情况判断，上证指数在春节后成交量还能持续温和放大，那么，上证指数短线就会向第一目标位2850点附近运行。如果这样，前期我们提出的今年三月份或稍晚一点会出现全年第一个高点的判断成立的可能性就比较大。假设大盘反弹成交量不能有效放大，我们通过时间通道理论判断出的三月份或稍晚一点的时间点就会是年内重要的低点。因此，我们认为大盘春节后的走势非常重要。
　　值得注意的是前一段时间大部分个股都出现了较大幅度的下跌，有部分个股的价位明显被低估。我们认为，此类个股在大盘反弹时股价恢复到下跌前的水平不会太久，其可能是投资者短线盈利的最好选择，最后在兔年来临之际，祝新浪财经的忠实网友及辽沈地区的广大投资者玉兔呈祥、新年好运。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

