外围市场波动或放大A股调整压力
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场在震荡中出现了重心企稳回升的趋势，尤其是上周末，沪深两市还扛住了房地产的持续调控政策对地产股的股价压力，这似乎意味着大盘短线有进一步回升的能量，故市场对虎年最后两个交易日的走势持有乐观的看法，那么，如何看待这一观点呢？
　　惯性思维赋予大盘企稳能量
　　对于上周末A股市场企稳的走势，业内人士认为这主要与部分资金关于靴子落地后的利空出尽是利多的惯性思维的影响。因为上周末的房地产调控政策的新国八条以及重庆、上海试行房产税的信息意味着市场预期的房地产调控政策相继出台，从而意味着近期一直压在地产股身上的压力迅速消除，故有资金对地产股一度予以拉升，如此就使得市场的调整能量迅速削弱，A股市场随之企稳。
　　与此同时，多头还启动了两个清晰的主线，一是高铁、水利建设等产业前景乐观的投资主线，二是年报高含权的主线。这两大主线不仅放大了地产股回稳的做多能量，而且还堵住了前期A股市场调整的压力源头，尤其是年报高含权主线所对应的小盘高价股，因为小盘高价股一直是元旦后A股市场调整的压力源。所以，小盘高价股借助于年报高含权的主线而有所活跃，使得市场的做空能量迅速衰退，也就有了上周末A股市场的企稳。
　　新压力正在聚集
　　但可惜的是，上周A股市场的走势显示出新的压力源正在形成。这主要体现在这么两点，一是市场对房产税以及新国八条的解读正在趋于深入，越来越多的业内人士开始感觉到新的房地产调控政策力度之强，实乃前所未有，这必然会对房地产行业产生深远的影响，进而使得地产股的调整压力再度趋于聚集中，上周五，地产股在早盘冲高后的回落走势就是最好的说明。看来，随着市场对房地产调控政策的解读的深入，地产股的调整压力也愈发重新聚集起来，这明显不利于大盘的企稳。
　　二是小盘高价股虽然借助于高含权而有所企稳，但小盘高价股的估值坐标似乎依然处于漂移状态中，即并未真正企稳。因为新股行情一直是小盘高价股的估值的参考坐标，而且也是小盘高价股走势的风向标。也就是说，新股活跃，小盘高价股才有活跃的市场基础。但可惜的是，在近期新股持续破发，上周更是如此。这意味着小盘新股的估值重心正在陆续下移，不利于小盘高价股的企稳。或者说短线的企稳，其实只是聚集着新的做空能量。
　　由此可见，A股市场的新做空能量正在聚集中，而上周末外围市场的波动则可能会放大A股市场的调整压力，或者说释放出正在聚集中的调整压力。埃及局势波动使美欧股市急挫，其中道琼斯指数更是创下了两个月来的最大单日跌幅。而黄金、原油价格的急升也进一步佐证了全球经济面临着新的不确定性因素。如此来看，本周一A股市场的确面临着较大的调整压力。
　　虎尾或下垂 轻仓应付
　　综上所述，本周一A股市场或将出现低开的可能性。而且由于地产股在上周末的震荡中的放量行为，意味着机构资金减持的迹象较为明显，不排除在本周一再度出现大举卖压的可能性。这无疑会进一步放大市场的调整压力，看来，低开高走的预期难以出现，不排除低开后继续低走的可能性，虎年的尾巴或将下垂。
　　针对如此走势，建议投资者在操作中宜谨慎，尽量以轻仓应付之。只是考虑到当前机构资金的自我缩容的炒作模式已为市场所认同等因素，目前已进入到主升浪的高铁、水利等主线仍存在着短线机会，尤其是上周末，晋亿实业等高铁板块持续公布了大额订单，有利于推动着此类个股的活跃，所以，建议投资者轻仓关注这些强势股的主升浪行情中的投资机会。另外，对于拥有产业发展热点业务的二、三线蓝筹股也可适量跟踪，比如说特高压的特变电工、中国西电，煤化工受益概念股的中国化学，海洋石油的中海油服、中集集团以及振华重工等。

