湘财证券：形态支持大盘继续走高
　　湘财证券 祁大鹏
　　周一上证指数低开后在买盘的推动下震荡走高，终盘以中阳线报收，成交量较上一交易日略有放大。板块方面：环保概念、农林牧渔、黄金板块等涨幅较大领涨大盘，两市所有板块仅有房地产等少数几个板块小幅下跌，个股普涨迹象明显。
　　从大盘的走势上来看，今日大盘全天走势平稳，盘中个股的主动性买盘持续性较好，盘中极少出现有主力打压个股的现象。另外，沪深两市涨停板个股明显增多，场内资金没有出现因节日长假而选择短线观望的操作策略。上述两种市场特征都反映了目前投资者对大盘未来一段时间的走势有悲观向乐观转变，这有利于大盘向上运行。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数收盘顺利的站到了20日均线上方，5日、10日均线呈现多头排列，日K线的均线系统提示大盘短线正在转强。另外，截止收盘上证指数已经基本上回补了本月17日形成的向下跳空缺口，该缺口的回补也预示着大盘正在摆脱弱势形态。我们认为，上证指数如能在春节以后突破2850点，大盘就会正式走强。
　　操作上，上证指数的60分钟K线提示，明日大盘可能在2800点附近震荡整理，若收盘点位高于年线，节后大盘走强的可能性就偏大，投资者可考虑持股过节。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

