证券通02月11日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  63家上市公司披露年报 近半股东人数增加  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  住房限购城市将翻番达72个 房租可能上涨  ★☆☆
　　2.  消息称央行对部分中小银行实施差别准备金率  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　节后第二个交易日的行情出现全盘腾飞的现象：热点中的农业股继续逞强、电子信息类继续保持强势、医药股涨了、汽车股涨了、家电股涨了、工程机械类涨了、钢铁股也反弹了、创业板与中小板也反弹了……。但是这种全面腾飞的行情虽然在气势上能给投资者创造出“调整结束，新升势形成”的盘面认识，但行情的内容仍显示出了“外强中干”的结构：一是，最有上涨理由，也是节前资金进入最集中的高铁、海工却是全面领跌，最具概念性的、也是游资最喜爱的水利股出现“一日游行情”后也是全面领跌。这说明目前行情仍处于跌多则涨，涨多则跌的彼此轮动状态，任何热点主题的行情都不具有可持续性，周四领涨股的后期行情也是一样。二是，指数虽然在多板块集体运动下走出中阳，但成交量依然处于低水平，在流动性收缩的环境下，目前市场的交易量还不足以造就上述领涨板块继续形成集体运动的行情。快则在周五，慢则到下周，上述领涨板块要么热点浓缩，要么展开分化。总之，目前的流动性环境不足以满足行情持续上涨。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

