抗打击能力提升 反弹行情不会轻易结束
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日维持强势震荡的格局，上证指数小阳上攻，收盘站上60日均线，深成指收复半年线，盘中上穿60日均线，但收盘仍位于60日均线之下，两市成交较昨日有所放大，继续呈现温和放量的趋势。
　　今日盘面走势相对稳健，沪深股指虽面临向下俯冲的60日均线压力，但整体表现平静，盘中未出现明显抛压，这反映出目前投资者持股心态较为稳定。另外，二级市场上，两市热点此起彼伏，板块轮动有序，做多接力迅速。近两个交易日连续走强的农业类板块今日步入休整，但前期人气板块铁路基建、船舶、机械等装备制造类的板块今日再度走强，龙溪股份、西北轴承、大冷股份、汇通能源四只机械个股涨停，另外，房地产板块亦加入做多阵营，下午强势崛起，受益产品价格上涨的水泥、化工板块的部分个股也有强势表现。整体来看，市场做多热情依然较高，板块轮动有序，热点接力迅速，这将有利于市场朝着良性方向发展。
　　另外，从近期市场运行状况来看，节前新一轮房地产调控政策接连落地，但股指并未走弱，反而在节前市场观望情绪十分浓厚的背景下，顶住利空，震荡走高；2月8日开市前一天，央行突然宣布加息0.25个百分点，但股指仅作一日小幅调整后继续强势上行，突破半年线压力；今日消息面上再度传出央行调控信息，春节后，央行对部分中小商业银行实施了差别存款准备金率的调控措施，但今日股指依然坚挺。面对近期如此之多的政策利空，市场表现出愈挫愈勇的态势，政策利空的连续出台没有压制住市场做多热情的爆发，反而被投资者解读为利空出尽是利好。从这个角度可以看出，目前市场的抗打击能力已明显提高，这预示着反弹行情不会轻易结束，预计后市股指将维持震荡反弹的格局。
　　具体投资标的上，投资者需紧随市场主流热点，围绕受惠国家政策的行业，精选历史股性活跃的个股参与操作。例如目前国内通胀形势严峻使得管理层愈加重视农业产业的发展，近期国务院连续召开会议，出台了多项措施支持农业发展，在政策的大力支持下，预计后市农业类的个股有望反复活跃，投资者可积极关注其中个股的波段机会。另外，新兴产业类的个股经历前期的大幅调整之后，多数个股对市场资金的吸引力再次增加，加上各大细分行业的产业政策有望在上半年集中出台，预计后市新兴产业类的个股亦有望反复活跃。此外，年报上市公司业绩超预期增长、高送转类的个股也将有优异表现。而对于目前仍处低位的金融、地产等权重板块，稳健投资者亦可给予适当关注。   
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

