A股兔头难现大行情 增持周期股把握春季攻势
　　伴随今年首次加息跨入兔年的沪深股市经过一日的盘整后，2月10日重现升势，令春季反弹行情似乎触手可及。但由于经济增长的可持续性将受到挑战，所以近期难有大行情。机构在接受采访时建议，积极的投资者可布局低估值、高弹性的周期股，作为进攻配置；同时，持有金融、交通运输、绩优蓝筹股，作为防御配置。
　　资金面：股市流动性或将改善
　　2月9日，央行施行年内首度加息，令A股资金面受到一定冲击。不过，与新一轮调控政策引发购房资金蜂拥而至相比，加息带来的负面影响显得十分有限。在这一背景下，沪深股市10日重回上行通道。
　　兴业证券研发中心预期，节后货币政策调控合理化，即价格型和数量型工具均衡使用，从而有利于产业资本合理配置资产，“囤钱”行为有望缓解，改变去年年底以来产业资本持续流出股市的局面。
　　中信证券认为，由于1月上旬信贷发放较快，导致1月下旬猛烈收缩。对可贷资金的过度紧缩引发了恐慌预期，产业资本(包括部分股市大户)开始“囤钱”，即使暂时不需要，也囤积以备后患，导致民间利率连创新高。但是，金融体系、经济领域预期紊乱的情况显然不可能持续太久。
　　机构分析人士判断，春季之后，产业资本“囤钱”的形势将出现缓解，进而合理进行资产配置，导致资金价格回落。此外，分析人士还认为，房地产新政有望促进民间资本从楼市向股市配置，而产业资金减持意愿近期急剧衰退，也对股市流动性较为有利。
　　不过，目前的市场缺钱特征明显。从银行间拆借利率看，目前银行间市场资金面非常紧张。银行间同业拆借加权平均利率从2010年初以来震荡走高。而1月25日，财政部、央行以利率招标的方式进行了2011年中央国库现金管理商业银行定期存款招投标，5.90%的中标利率创出历史新高，进一步显示出机构对于资金的强烈需求。
　　从新增信贷方面看，2010年除12月为4807亿元外，各月新增的信贷量均超过了5000亿元。全年新增信贷总量达到了7.95万亿元，超过了年初央行定下的7.5万亿元的信贷目标。今年央行将严控商业银行信贷投放冲动，新增信贷量将少于去年。
　　基本面：经济增速可能回落
　　机构总体预期，南冻北旱恐推高CPI。2010年12月的CPI增幅由11月的5.1%回落到4.6%。然而，这种回落不具备持续性，由于春节等因素的原因，今年1月份CPI“破5”已成市场共识，通胀压力依旧很大。
　　对此，中投证券分析师邢微微预计，1月份CPI将上涨5.5%，一、二季度CPI将分别上涨5.2%与5.6%。根据以往惯例，每个月的11日左右，统计局将公布上一个月的宏观经济运行数据。从时间点来看，1月份的经济数据公布日恰逢春节长假后，这将直接影响春节后的行情。
　　对于经济增长，分析人士指出，虽然GDP仍能保持9%以上的增速，但环比增速可能见顶。数据显示，2010年四季度GDP当季同比增长9.8%，至此，四个季度GDP的当季同比分别为11.9%、10.3%、9.6%和9.8%，四季度当季同比9.8%的增速还是超出了市场的一致预期，显示出四季度经济的环比增长较为强劲。
　　兴业证券认为，从结构来看，持续增长的动力减弱，GDP环比增速也即将见顶。东吴证券分析师王凭指出，2010年四季度经济增长超预期的主要原因在于消费强劲，从投资、消费、净出口对GDP的拉动来看，投资对GDP的拉动呈现逐步下滑的趋势，去年一至四季度分别拉动GDP累计增长6.9、6.6、6.3和5.6个百分点。在货币紧缩、基建收敛、房地产调控的背景下，投资增速可能将较长时间处于较低的水平线上。而消费对GDP的拉动在前三个季度呈现显著下滑的趋势，从一季度的6.2个百分点迅速下滑至三季度的3.6个百分点，不过去年四季度对GDP的拉动回升至3.9个百分点。
　　中信证券认为，去年四季度消费回升主要源自房地产调控后积压需求的集中爆发和汽车限购政策出台前造成的购车需求集中释放所致，而这两点因素已经不再构成拉动消费提速的动力。预计2011年一季度GDP当季同比增速将下滑至9.7%。这表明，环比增速或将见顶，同比将继续下滑，整体经济增长已现疲态。
　　增持周期股把握春季行情
　　机构在接受采访时建议，积极的投资者应布局低估值、高弹性的周期股，作为进攻配置；同时，持有金融、交通运输、绩优蓝筹股，作为防御配置。
　　兴业证券表示，近期可关注房地产、保险、券商等市场分歧较大的低估值、高弹性板块。其中，房地产股是首选，理由在于“业绩秀(可比新兴产业的增速)、低估值(低于钢铁股)、高弹性(股价对流动性改善很敏感)、不扩容(无IPO再融资)、政策利空阶段性出尽(房产税低于预期)”。
　　同时，焦煤、建材、有色、机械、化工资源品、交运设备等周期性行业阶段性投资价值也将体现。立足实体经济需求，随着春季投资的临近，价格或者需求有望超预期；立足市场博弈，相关行业板块高弹性，股价受益流动性改善较明显。
　　中信证券表示，绩优蓝筹股也是节后必然的投资主题。在银行、消费、医药、交通运输等行业中，业绩稳定、估值合理甚至低估的蓝筹股值得持有，其已经具有较强的防御性。但是，在2、3月份的反弹行情中，除了机构重仓自救外，相关板块的进攻性较弱，上涨催化剂不强。
　　此外，机构认为，新兴产业相关题材股节后仍然有机会。前段时间进行了阶段性“挤泡沫”，似乎估值回归合理；但中期看，调整进程并未结束，下阶段将面临“考问业绩”、“去伪存真”的分化过程。因此，2、3月份反弹仍建议逢高调仓，耐心等待真正的买入良机。
　　值得注意的是，以战略性新兴产业、医药等为代表的成长股，在2011年可能类似券商、地产以及当年的五朵金花在2004年至2005年面临的修正，而这种修正恰恰是为新一轮牛市蓄力，未来涨10倍的股票必居其中。

