金百灵投资：小盘股行情卷土重来
　　昨日A股市场出现了大幅震荡走高的态势，上证指数也顺势站上了2800点。
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了大幅震荡走高的态势，上证指数也顺势站上了2800点。而且，由于个股行情极为活跃，两市达到10%涨幅限制的个股家数达到46家，如此就折射出盘面春意盎然，短线大盘的强势行情或将延续，那么，如何看待这一观点？
　　多头逆势而动
　　对于昨日A股市场的走势来说，实属不易：
　　一是兔年第一个交易日，沪深两市未能如市场预期的那样出现红包行情，反而在周三的尾盘出现了小幅跳水的态势，从而使得不少投资者对兔年行情产生了悲观的预期，市场人气也随之降至冰点。但是，多头却逆势而动，这从昨日盘面就可以佐证，昨日大盘仅仅小幅低开后便一路震荡走高，如此也意味着实力资金开始对后续行情有了乐观的预期。
　　二是近期港股以及部分新兴国家股市出现了持续低迷的格局，但相对应的是，美欧股市则是一片欢声笑语。对此，有观点认为，一方面是由于新兴经济体紧缩货币以抵抗通胀，使得新兴经济体股市面临着资金面的压力；另一方面是由于美国经济的复苏，使得美元有回流的态势，进而使得新兴经济体面临着资金失血的压力。但同样作为新兴经济体的A股市场在昨日却能够逆港股以及在全球新兴经济体股市不振的背景下出现大幅涨升走势，也折射出多头的做多底气。
　　切准行情脉络
　　正由于此，业内人士认为A股市场的反弹行情有望向纵深发展，这可以从以下两方面来看：
　　一是多头积极寻找热点，比如前期活跃的高铁板块、水利板块。而在兔年的前两个交易日，则是以农业板块为新龙头，隆平高科、金健米业等品种出现在涨幅榜前列。之所以如此，一方面是因为农业股目前面临着农产品涨价的预期，另一方面是因为扶持农业的产业政策持续出台，有利于农业股行情的延续。与此同时，关于脱硝等环保产业政策的超预期也有望使得环保板块成为近期市场主角的可能性加大，进而意味着A股市场拥有持续的涨升先锋。
　　二是多头借助于当前天时、地利、人和的氛围，发动了新股行情。毕竟前期新股板块的持续调整为新增资金提供了建仓的契机，而且新股行情也得到了题材的支撑，比如年报业绩预喜，再比如年报高含权预期等。
　　关注新股走势
　　综上所述，短线A股市场的走势仍有望反复活跃。故在操作中，建议投资者仍可适量加大仓位，其中两条主线可积极跟踪：
　　一是符合产业政策趋势的品种，包括农业股、环保股，尤其是目前脱硝政策超预期的品种，比如龙源技术、九龙电力、燃控科技。
　　二是新股与次新股，其中上市半年以上且未有分红的个股更可跟踪，比如新宙邦、建研集团、盛运股份、回天胶业等，而润邦股份等已形成突破态势的个股也可关注。
点击进入[上证指数吧]讨论

