金证顾问：政策拨云见日 市场积极响应
　　金证顾问 陈自力
　　今日市场于早间小幅低开后稍微探底20日均线后，一路向上飚高冲破年线与半年线的双重压制，最终上证以大涨44.10点收盘于2818.16点，涨幅为1.59%，深证指数收于12170.5点，涨362.58点，涨幅为3.07%。同时创业板与中小板同样以大涨报收，成为市场上一股新生力量。
　　大盘以一根中阳线一举突破2800点整数关口，可谓给节后的市场扬眉吐气了一把。成交量上看虽说较昨日稍有增加，两市共计2001.4亿元，可是要想明日继续上扬一举突破股指60日均线的压制，恐怕还有待量能的持续放大，上证市场的成交量至少应该达到1200亿元以上为佳。所以，明日市场会回踩2800点整数关口的可能性将会非常之大，投资者仍然需要谨慎对待当前行情，积极关注市场动态变化。
　　对于今日市场的强势表现，笔者认为，主要有以下几方面的原因。首先是在市场预期的加息调控政策的如期而至之后，市场上短期内不会有更为严厉的货币政策出台，从而市场的流动性紧缩一块暂时得以缓解。二是，国家的对房地产的调控政策在其国八条以及房产税出台与加息等多角度的连环炮的轰炸之下已经初步在各个地方有所良好的回应，起到了良好的调控效果。三是，国务院近期对农业政策的扶持力度的加强，更加让市场的热点在继高铁概念、水利概念之后，又有了新的题材故事带动整个市场进行多角度的扩撒。四是，国家对信息产业软件、集成电路的扶持规划出台政策刺激了以科技股为代表的沉寂多时的新兴创业板市场掀起了惊涛具浪，提升了市场多方力量的投资激情。
　　于此同时，笔者认为在目前市场表现极为强势的格局当中，在选择投资主线上应该做到条理清晰，千万不能眉毛胡子一把抓，需听党话儿把市抄，这样才能在市场当中做到游刃有余。从盘面中可以发现，今日资金有向医药板块、农业板块、汽车板块以及科技股为代表的创业板当中流入，这些板块从形态上来看，都可以归结于刚刚从相对底部起来的新生热点题材股，所以，这些板块后市的投资机会仍然于短期可以继续关注。但是，对于前期强势的的高铁概念与水利板块今日回调较深，暂时可以对其观望，等待期调整到位后再行寻找介入机会较为适宜。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

