徐一钉：2800点多空将继续拉锯
　　多空在2800点一线继续拉锯
　　□民族证券徐一钉
　　新一轮房地产调控政策出台后，A股市场止跌反弹，上证综指累计最大反弹幅度达5.93%。2月9日央行再次加息，沪深股市经过1日调整后，各大指数均拉出今年实体最大的中阳线，2661点是否春季行情的起点？我们认为，目前谈新一轮上涨行情还太早，不妨把2661点开始的反弹看作前期多空在2800点一线拉锯的延续。
　　春节后，再次加息表达了央行治理通胀的决 心 。 这次 活期 存款 利率 也上 调至0.4%，虽然幅度不大，只有4个基点，但却表示出央行较强的控制短期货币需求扩张的意图，因为从以往的央行加息周期来看，只有当通胀形势比较严峻的时候，央行需要传达更为强烈的紧缩信号时才会调整活期存款利率。考虑到这是央行自去年10月以来连续第三次加息，此次加息还更加确认了央行加息通道的形成，宏观政策已进入新一轮紧缩时期。1月份C PI数据公布后，央行在2月再次提高存款准备金率的概率超过50%。
　　近期A股市场的走势，比我们此前预期走的强很多。上证综指在技术性破位后，又重新回到前期2750点至2940点整理平台。但我们注意到，A股与H股的走势并不协 调 。2月1 0日 ， 上证 综指 上涨1.59%，创业板指数更是上涨3.78%。当日香港H股指数下跌2.08%，并创出本轮调整新低，中国H股金融指数也出现破位走势。而H股中的农业银行、建设银行、中国平安、中国人寿等均出现持续的下跌走势。A股对H股的溢价指数已经从今年1月18日的93.23(折价6.77%)上升至2月10日的105.60(溢价5.60%)。
　　在大多数时间内，H股指数的涨跌都领先于A股市场，少则一周、多则一个月，估计这次也不会例外。值得关注的是，这次H股指数的破位下跌，是在美、欧股市持续走强的背景下出现的调整。目前美元指数走势疲软，对美元套利资金的压力并不大。此时，一些资金抽离香港股市，想必是担心央行持续上调存款准备金率、加息，以及新一轮房地产政策对中国经济增长、上市公司业绩的负面影响。
　　截至2月9日，共有62家公司公布了年报、141家公司公布了业绩快报，这其中有33家公司业绩下降或者亏损；而在公布业绩预告的1226家公司中，有245家公司业绩预降或者预亏。统计显示，这些公司业绩下降的主要原因是：1、饱受成本上涨之苦；2、人民币升值带来压力；3、投资收益变动(含公允价值变动收益)。
　　去年9月以后，国际大宗商品价格(有色金属、农产品、原油)出现持续上涨，对国内上市公司业绩影响主要体现在四季度。2011年，随着国际大宗商品价格继续上涨或高位震荡，再加上劳动力成本提高、人民币升值等，将进一步侵蚀上市公司的业绩，不过还要等三到六个月才能看到上述数据的变化。对于短期炒作的资金，并不关心三到六个月数据的变化，只要围绕最新或即将公布的数据炒作就可以。
　　近期，明显有资金介入A股市场，不管资金是否来自于房地产，但从盘面看，它们对A股涨跌的控制力很强，在这股力量没有消失前，暂时不会出现预期中力度较大的下跌。多空双方将继续在2750点至2940点博弈。预计前期调整幅度较大、年报有高送转概念、1月份行业数据超出市场预期、估值低于蓝筹股平均水平等的板块或个股将受到资金的追捧，而前期逆势走高的高铁、海洋工程、航天军工等板块将出现短期调整。特别是南车股份H股近三个交易日下跌13 .89%，对A股市场中的高铁板块有很大的拖累。

