开门红爽约 A股恐回归震荡格局
　　商报讯 (记者 况玉清) 在加息利空的影响下，尽管两市股指低开高走盘中多次翻红，但终究还是没有守住最后的战果，兔年首个交易日最终以绿盘报收。分析认为，随着股指双双收绿，沪深两市极有可能回归震荡格局，而前期僵持不下的年线也将再次成为节后震荡的轴心。
　　昨日是兔年的首个交易日，在央行第三次宣布加息的利空影响下，沪深两市股指双双低开，随后在多方顽强抵抗下股指低开高走，盘中数次翻红并一度突破2800点。不过午后股指急速跳水，最终双双收阴。截至收盘，上证综指下跌29.40点，收报2774.06点，跌幅0.89%；深证成指下跌1.53%，收报11807.9点。
　　兔年开门红未能如愿，投资者担心在连环加息利空影响下，股指恐怕会重新调头向下。不过大同证券分析师付永?认为，整体行情调头向下的可能性较小，因为此次加息后，短期内政策面可能会变得相对平稳，这将有利于吸纳场外资金进场。预计两市股指短期内将围绕年线附近反复震荡，以消化此次加息的利空影响，随后静观基本面动向以确定方向。
　　国元证券昨日的盘后点评也认为，央行突然加息给市场增加了很多变数，股指震荡已成必然，而且震荡的幅度可能会比较大。昨日收阴标志着中期市场已经变弱。股指在2800点附近阻力面前显得有些犹豫，这需要年后有更多的资金配合才能够产生有效的突破。从短期来看，国内A股的走势相对来说比较独立，受国际影响较小。
　　而值得一提的是，受加息利空影响，市场资金重归谨慎，观望态势明显。数据显示，昨日两市共成交1711.6亿元，成交量较节前不升反降。而据盘后全景发布的数据显示，昨日两市合计净流出资金61.5亿元，其中机构资金净流出13.52亿元，散户资金净流出47.98亿元。
　　“昨日整体的市场资金还是流出的，主要是权重板块不给力，短期内的机会恐怕只能在震荡中去把握了。”付永?说。不过他同时提醒，下个月将迎来全国“两会”，因此“两会”前后可能又将成为一个重要的时间窗口。
　　此外，需要指出的是，分析人士认为，就目前的情况来看，若市场果真回归震荡市，围绕年线震荡，那么投资者需谨防在节前五连阳过程中积累的获利盘的出逃压力，对于前期涨幅过大的品种要保持一定的戒备，震荡市中投资者宜控制仓位，最好将仓位调至40%左右，以便规避风险并把握新机会。
　　记者搜集的其他券商观点也主要倾向于“控制仓位”。其中，华泰证券表示，在短期利空环境之下，市场恐怕难有较大作为，在操作上建议投资者将仓位控制在五成左右；而即便是偏激进的广发证券也认为，时下仓位应控制在60%以下；华讯投资则更是建议，在操作上，对于前期反弹获利丰厚的个股，投资者宜尽量择机减仓，目前保持三成左右仓位即可。

