兔年首根长阳诞生 大盘重返2800点
　　兔年A股市场的第一根阳线在昨日诞生。
　　A股市场在新年的第二个交易日，收出中阳线，沪指更是一举收复2800点大关，报收在2818.16点，较前一个交易日上涨了44.10点。同时，指数也重新站上了半年线和年线两个重要阻力位。
　　“行情应该来了，可以积极做多。”私募人士安俊杰对《成都商报》记者说。
　　热点话题
　　涨声一片
　　十月行情能否再现？
　　资本市场并没有因为“加息”而停下上涨的脚步。
　　从国外到国内，从农产品到有色金属再到部分地区的成品油批发价，近期接连的涨价声让市场备感压力，涨价再次成为上行的动力。那么，兔年伊始的涨价行情能够重复去年10月份的辉煌吗？
　　为了探寻这一问题，我们首先来看一看，去年10月份行情的来龙去脉。
　　从当时的情况看，最显著的经济背景有三点，一是PMI、CPI、PPI继续上行，通胀压力加大；二是人民币升值，在9月底到10月初，人民币对美元有一次明显的加速升值过程；三是商品价格大幅上涨，国内农产品期货市场，以郑棉、PTA为代表的商品价格连续涨停。
　　在三大背景的刺激下，去年10月份的行情扭转了8月～9月的横盘整理，在大盘蓝筹股的带领下，沪指25个交易日涨幅就达到20%。其中，抗通胀的涨价概念股扮演着涨停急先锋的角色。农业股、化纤股大幅上涨；周期性行业煤炭、有色金属板块同样受益于商品价格上行和通胀压力，均走出了不错的升幅。
　　如今，经济基本面再次出现通胀、人民币升值和商品涨价三大特征。
　　28 日晚间，央行实施加息，市场人士预料1月份的CPI在春节、天气等多种因素的推动下，不排除超过6%的可能，通胀压力可见一斑；另一方面，目前人民币对美元已经从1月10日的收盘价6.6374持续升值，截至昨日16：48暂报6.5843，且近期有继续上行的可能；目前，国内农产品价格、包括北京在内的部分地区成品油批发价格继续上涨，国际期货铜价格在春节假期悄然突破1万美元/吨。似乎一切都和去年10月十分相似。
　　有部分业内人士认为，涨价概念股的确存在一定的估值修复性行情机会。但是，商品涨价的幅度会不会比去年10月份还大？由于前期调整的时间有限，套牢盘不少，涨价概念股能否出现中级行情？只有拭目以待了。
　　另一方面，指数走出当时的“跳起来”上涨的可能性也不大。
　　从技术形态看，去年10月份为7月份上涨以来的整理平台；而目前是下跌中继形态，距离2850点的整理平台，时间较短，套牢盘消化得不够，上行存在压力；另外，沪指即将面对60日线压力，由于大盘杀破60日线的时间是在12月底，至今不过三十几个交易日，从历史经验看，并不具备有效突破后展开中级行情的可能。不排除走出碰到或突破60日线后，继续下跌的图形。
　　从指数的角度来看，去年10月份指数之所以能够“跳起来”涨，原因就在于银行、地产、地产股在压抑很久后“动了”，其背景是，政策利空的暂时“静默”。而如今，“新国十条”、房产税政策以及加息刚出，未来政策压力依旧很大，存款准备金上调的可能性很大，政策并不支持银行、地产掀起一波指数行情。成都商报记者 赵笛
　　热点全面开花 40多只个股涨停
　　昨日，市场进入到全面活跃期，热点开始大幅扩散，两市有2424家上涨，下跌家数为89只，其中两市涨停的个股有43只。
　　从热点来看，高铁这一节前最大的热点开始回调，取而代之的是前期跌幅过大的成长股；从行业来看，主要包括电器、汽车、医药、化肥、农业等行业板块表现强劲。
　　从上述板块来看，很多股票是突然拉升，比如合肥三洋、广州药业等，都是前一天收出阴线，在昨日突然强劲拉出涨停板，这表明资金是在勇猛进场。业内人士认为，这种突然拉升的背后究竟有何原因，目前还不得而知，但是足以说明大资金认为市场的机会已经开始出现了。
　　当然，高送转概念股表现继续火爆，五洲明珠、星河生物等高送转概念股再度涨停，成为市场最大的人气板块。
　　每年年报披露期间，高送转概念股都会受到持续炒作，而从今年来看，众多高送转概念股在昨日纷纷创出新高，说明主流资金仍然囤积其中。
　　华龙证券分析师牛阳认为，一旦行情转暖，高送转概念股必然受到市场炒作，而且已经有几只龙头出现，这个板块应该在未来有进一步的机会值得发掘。
　　成交持续放大 楼市资金有望“弃房入股”
　　昨日，上海市场全日成交1183亿元，节后连续两个交易日突破1000亿元，而深市成交818.4亿元，较前日的652.6亿元放大25.4%。这也是自1月10日以来，深市单日成交首次突破800亿元大关。
　　虽然央行在周二晚间宣布加息，但是A股市场却走出了先抑后扬的走势，而且上涨过程中是伴随着成交量的放大，很显然不是普通的抢反弹资金进场所为。
　　而从节日期间楼市的消息来看，一些一线城市普遍出现了成交量下降的局面，而随着央行再度加息，2011年利率持续上升已基本确立，如果年内最少再有两次加息，那么对于炒楼的投机资金而言，成本将大幅度上升，这无疑是致命的打击。
　　牛阳指出，多项关于楼市的调控政策出台，比如限购以及房产税等，都会对房市资金形成挤压，而从中国目前的投资渠道来看，这些从楼市流出的资金，唯一的出路就是进入股市。从前期A股市场的下跌来看，主要原因就是货币政策转向导致的资金面紧缩，进而导致A股市场回落，但是如果房市资金能够进场，将成为A股市场持续反弹的重要“粮草”。成都商报记者 毛晋楠
　　业内视点
　　阶段性底部确立
　　春季攻势展开
　　牛阳认为，随着一根长阳出世，A股市场的阶段性底部，已得到了确认。
　　节前市场其实已经出现了较为明显的转强信号，上证指数连续收出5根阳线，表明已经有资金在节前开始布局。这种走势也曾发生在2010年7月，7月16日~7 月23日，市场收出7连阳，由此确立了2319.74点的底部，此后市场开始震荡上涨，并在10月爆发了一波井喷行情。
　　从技术面来看，节前5连阳与去年的7连阳有类似之处，而且是在多个技术指标出现了超卖迹象之后出现的5连阳走势，加上连续的阳线，2661.45点已经确认为阶段性底部。
　　安俊杰认为，这一波行情应该能看到3000点之上，时间可以先看到3月中下旬，这期间市场的机会应该会比较多。
　　牛阳认为，春季攻势正在展开，节前很多个股跌幅巨大，可以考虑业绩优异的超跌品种，当然，最易于把握的机会还是在于高送转行情，可以从中寻找机会。
　　成都商报记者 毛晋楠

