沪指冲高回落微跌2点 60日线压力显现
　　今日早盘A股市场出现了冲高受阻的态势，一方面是因为外围市场不振的影响抑制了多头的做多激情，另一方面则是市场热点处于发散的状态中，未能够形成较为清晰的持续的做多主线，比如说近期的农业股明显冲高受阻，而早盘活跃的造船等海洋工程板块也未有持续冲击涨停板的态势，从而使得早盘涨幅居前的个股难以充当聚集市场人气的兴奋点的作用，受此影响，A股市场明显出现了强势震荡的格局。只是考虑到当前市场资金面相对宽松，短线市场的压力也不是很强，所以，在操作中，不宜过分悲观，建议投资者仍暂宜持股待涨为宜。
　　【指数播报】
　　上证综指报2815点，跌2点，跌幅0.09%，深成指报12259点，涨88点，涨幅0.73%。
　　【行业市况】
　　工信部、科技部和财政部日前联合发布了《再生有色金属产业发展推进计划》，在严把准入关的同时，将充分发挥金融、财政、税收、环保以及土地等政策手段作用，促进再生有色金属产业发展。今日开盘，有色金属个股活跃，其中，格林美涨超6%，云南锗业涨超4%，中科三环、广晟有色、中色股份、章源钨业涨超2%，包钢稀土、驰宏锌锗涨超1%，板块内个股普涨，多只股位居涨幅榜前列。
　　受益五大区域规划消息影响，今日开盘，云南板块走势抢眼，目前整体涨逾1%，涨幅居前。个股方面，云南旅游涨超7%，云南锗业涨超6%，沃森生物涨超4%，绿大地、丽江旅游涨超3%，板块内个股多数上扬。
　　1月份高铁、船舶制造、重型机械等子行业的股价涨幅位居前列，中小板与创业板的公司股价跌幅相对较大；轴承、机床等景气度上升的行业股价在月底也有所表现。周五A股早市资金继续流入，机械板块受到资金关注。目前机械板块涨幅居前，个股方面，汇通能源、西北轴承、龙溪股份涨停，潍柴动力涨超8%，个股多数上扬。
　　兔年伊始两个交易日，表现最为强劲和稳健的便是农业股。两个交易日内，农林牧渔行业的涨幅达到了6.61%，涨幅位居各行业首位。周五两市双双小幅低开，而农业股再度整体走强。但随后变脸，板块跌幅居首，个股分化，部分个股重挫，东凌粮油、华英农业跌逾3%，登海种业、丰乐种业、北大荒、大北农等跌逾2%，板块内个股普跌。
　　【市场要闻】
　　1、消息人士日前向中国证券报记者透露，春节后，央行对部分中小商业银行实施了差别存款准备金率的调控措施。这些银行主要是城市商业银行。
　　2、据新华社电国务院10日在京召开全国粮食生产电视电话会议，温家宝总理作重要讲话。他强调，稳定发展粮食和农业生产，是管理好通胀预期、稳定消费价格总水平的基础，也是实现经济平稳较快发展和社会和谐稳定的基础。各地区各部门要牢固树立大局意识，进一步加强领导，加大支持力度，抓好政策落实，努力促进粮食和农业生产稳定发展。
　　3、有色金属是国民经济的重要基础原材料产业，在经济建设、国防建设和社会发展中发挥着重要作用。工业和信息化部、科学技术部、财政部日前印发《再生有色金属产业发展推进计划》表示，推动企业兼并重组，优化资源配置，促进产业集中布局、集约发展。支持产品质量好、市场竞争力强的骨干企业发展壮大。增强具有良好业绩和发展潜质的中小企业抵御风险的能力。
　　【外围市场】
　　周四美国股市收盘涨跌不一，道指未能实现九连阳。在美国经济状况已经好转的观点推动下，最近以来投资者们每逢股市下跌必然买进的趋势再度上演。美东时间2月10日16:00(北京时间2月11日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌10.60点，收于12229.29点，跌幅0.09%；纳斯达克综合指数上涨1.38点，收于2790.45点，涨幅0.05%；标准普尔500指数上涨0.99点，收于1321.87点，涨幅0.07%。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

