市场缺乏集中热点 震荡走势仍将维持
　　金证顾问 陈自力
　　早盘股指低开后进行着一场双边敏感震荡走势，临近收盘以微跌2.55点报收于2815.61点。上方60日均线的压制还是给多方力量展现了一定的威胁力。成交量上两市与昨天相比增加不少，仅上海市场早间就达753.6亿元。量能放大，而股指震荡显然表现出市场今日获利盘回吐的资金站住了一定的比例。在股指走势或将将形成1月份那种假突破的历史重演，投资者更加增添了几分疑虑。
　　从盘面上看发现，今日早盘整个市场热点散乱，各种故事题材都有着一定的表现机会，但是难见有持续性的焦点出现，大多都是以冲高回落为主。盘中医药板块、农业板块、水利板块都有不同程度的回调。积极做多的板块也不太占多数，如受益国家政策的旅游业、稀土永磁、水泥板块、稀有金属等都曾在盘中表现强劲，但是持续性动能相对缺乏，制约股指延续昨日的强势走势。
　　个股上同样出现了大幅度的降温，两市仅汇通能源云南旅游等7只个股在早盘市场封住了涨停板。整个市场的活跃氛围逐渐在削瘦，赚钱效应同样受到了一定程度的压制，将促使市场投资激情的减退。在午后的市场当中，市场或会回踩2800点整数关口，整体上将仍然围绕震荡格局为主。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

