A股普涨沪指站上2800 中小盘次新股成反弹主力
　　昨日A股小幅低开，其后在中小盘活跃个股的带动下，两市企稳回升，呈现出个股普涨的局面。截至昨日收盘，沪指收复2800点关口，报2818.16点，上涨1.59%；深成指大涨3.07%，报收于12170.5点。两市昨日共成交2001.18亿元，较前一交易日放大16.92%。板块与行业指数方面，创业板综合指数上涨3.81%，报收于1039.43点，中小板综合指数上涨2.95%，报收于6917.73点。此外，农林、医药、电子指数涨幅靠前，分别达到5.00%、3.46%和3.16%。
　　中小盘聚集人气
　　《大众证券报》：A股昨日放量站上2800点，主要原因是什么，透漏出怎样的信息？
　　新时代证券首席策略分析师/冯文锁：尽管A股在兔年的第一个交易日有20点的调整，但是两市资金面并没有明显的出逃。除了受加息影响较大的银行、地产，以及煤炭、有色有所整理外，中小盘个股仍保持活力，表明市场没有过分看空，信心在恢复。昨日早盘，两市略有犹豫后选择了震荡上行，而创业板、中小板个股的盘中走强，也积聚了人气。这表明，从前期2661.45点以来，A股仍处在反弹周期当中。
　　上海证券策略分析师/彭蕴亮：昨日市场重新站上2800点，可以说市场透露出积极信号，主要是因为三个方面的原因：一是从银行间拆借利率的回落，短时间内市场对资金面的忧虑暂时缓解；二是政策面上，监管层出台的一系列产业扶持政策，以及周边国家出现的禽流感等均给相应的板块带来阶段性的机会；三是盘面上，板块出现轮动现象。
　　次新股渐成反弹主力
　　《大众证券报》：昨日，创业板、中小板个股活跃，年报行情该如何布局？
　　彭蕴亮：2月份以来，年报披露步伐逐渐加快，投资者可以从两个方面进行把握，一是资金流充裕，历年来持续分红；二是从来没有分过红，但是每股资金公积累计很高，或出现一次大量分红的公司。此外，次新股表现抢眼，主要是因为这类股票大多数股本较小、每股资本公积较高，存在一定高送转的预期，且经过前期的挤泡沫，更容易成为资金的青睐对象。同时，新股的大扩容也给市场带来了新的投资机会，因为多数公司均属于国家产业扶持和未来重点发展的行业，特别是那些新兴产业龙头或者成长性突出的次新股，在遭遇前期大幅调整后更能得到机构资金的配置。
　　冯文锁：在年报行情的布局中，可以关注部分超募的个股，因为大部分超募资金作为股本溢价计入资本公积金，而累积的公积金超过1元，就有送配的可能，尤其是对一些股本较小，股价又较高的公司，更有高送转的欲望，这样可以扩充股本，活跃流动性。在目前底部区域，部分高送转预期的个股仍具有一定的安全边际，投资者可以关注那些尚未大面积补涨的个股，逢低介入。
　　股指有回吐可能
　　《大众证券报》：2800点上方，投资者还需关注哪些信号？
　　冯文锁：从监测情况看，1月份食品价格涨幅较大，2月份可能出现回落，但是1、2月份CPI仍将维持在高位运行，即使2月份CPI有所回落也不是趋势性的。因为，整个上半年都会受到去年翘尾因素的影响，防通胀的压力仍然较大，由此引发的相关调控手段，也是投资者关注的重点。目前，投资者不宜频繁换仓，高铁、农林等热门板块不宜追逐，适当乐观的同时，应控制好仓位，2900点附近压力明显。
　　彭蕴亮：尽管A股昨日站上2800点，但未来市场持续上升的动能并不足，因为经过一段时间的上涨，存在获利回吐的要求。因此短期我们对市场谨慎看好。投资者还是要适当控制仓位，对于前期涨幅不大甚至是下跌的低估值股票可以仓位重一点，而对于那些前期涨幅过大保持低仓位，最好逢高落袋为安。分行业来看，主要关注那些受到政策大力支持，且未来投资规模巨大的行业，如节能环保、高端装备制造等新兴产业。
　　记者 李? 戚文丽

