沪指强势收复2800点 春季攻势迹象初显
　　■本报记者 张晓峰 实习记者 吴珊
　　昨天，沪指不仅以一根中阳线收复了兔年首日的失地，并毅然站上2800点整数关口，且一举突破年线和半年线的压制，市场激情再度昂扬。分析人士认为，市场人气已经升温，春季攻势或将展开。
　　个股普涨 市场呈现三大特征 
　　从大盘走势看，昨日早盘顺势低开后快速下探，在20日均线附近止跌企稳。随后在金融股的配合下，大盘震荡攀升并回补早盘缺口。午后大盘震荡加剧，在石油石化的拖累下，大盘一度出现跳水。临近两点，有色金属、煤炭石油、稀土永磁等资源类板块纷纷走强，最终上证指数上涨44.10点，涨幅1.59%，报2818.16点，以光头阳线报收。
　　从具体盘面来看，个股呈现普涨格局，两市共有1935只个股上涨，只有60只个股下跌，涨跌比为32:1，非ST类涨停个股46家，无个股跌停；板块方面，涨多跌少，西藏板块受到资金青睐，涨幅居前。交通工具、锂电池、电器板块紧随其后，表现较为抢眼。另外，抗通胀概念股风起云涌，兔年首日表现强势的农林牧渔继续逞强，金健米业、隆平高科纷纷飙涨停，刺激板块个股纷纷走强。同时，医药、消费板块异军突起，位居涨幅榜前列。而前期风光无限的水利建设、铁路基建板块走势疲软，葛洲坝、晋西车轴、晋亿实业等个股跌幅居前。
　　值得一提的是，以科技股等为代表的新兴创业板市场，经过沉寂多时后再掀巨浪，极大的提升了多方激情，并成为市场中一股新生力量。
　　由此，不难发现，当前市场呈现三个明显的特征。一是市场避险情绪开始消退，前期资金避险品种如银行、地产陷入横盘不涨的境地，而创业板等小盘股为代表小盘股渐趋活跃，二八切换的风格转换再度来临。二是市场成交量渐趋放大，沪市成交近1200亿元，意味着新增资金的介入，行情得以继续深入。三是水利建设、铁路基建的前期强势股补跌和中小板和创业板超跌股的补涨同步。
　　如果说，前期市场持续下跌的动能主要来自紧缩政策的预期，那么，通过本次加息，不仅印证了市场紧缩预期，更重要的是，明确了紧缩成货币政策常态。也就是说，当紧缩成常态，不再是预期的时候，A股反而存在估值修复机会。
　　有分析人士认为，在消化前期获利盘之后，昨日大盘轻装上阵，再次向年线及半年线发起冲击。更为重要的是，昨日涨停个股近40只，这是去年11月份以来所未见，这意味着主力对大盘向上突破已经达到共识。另外值得注意的是，前期强势的水利建设、铁路基建等板块出现补跌迹象，或许是大盘见底的最直接信号。再加上外围股市迭创新高，人民币升值速度加快，大盘已经具备了春季反攻的基本条件。
　　热点扩散 百花齐放尽显春意 
　　虽然兔年首个交易日未能迎来开门红，但是昨日出现的大阳线把失地完全收复，而且热点此起彼伏，百花齐放尽显春意。
　　农业板块受政策支持延续上涨趋势。国务院总理温家宝9日主持召开国务院常务会议，分析当前粮食生产形势，在近期已出台扶持政策的基础上，再出台十项措施，研究部署进一步促进粮食生产的政策措施。
　　受消息带动电子信息板块开始发力。9日发布的国务院关于鼓励软件和集成电路产业发展的通知，明确提出将继续实施软件增值税优惠政策，并首次提出鼓励、支持软件企业和集成电路企业加强产业资源整合。分析人士指出，这符合此前业界对新政将由普惠转向有所侧重、重点培育国内龙头企业的预期，将有助于行业集中度的进一步提升。
　　节日效应显现，消费领域的电行业领跑市场。2010年统计局和产业在线数据均显示，家电各子行业在政策带动下，内销纷纷增长喜人，外销也由于出口环境总体好转而同比大幅增长。统计局数据显示，2010年空调、冰箱、洗衣机和电视机产品同比分别增长42%、27%、27%和13%。产业在线内销数据显示，2010年空调、冰箱、洗衣机和电视机内销量同比增速分别为37%、30%、28%和13%；产业在线外销数据显示，2010年空调、冰箱、洗衣机和电视机外销量同比增速分别为56%、7%、30%和25%。
　　煤炭板块尾盘拉升全线飘红。分析人士指出，支撑焦煤价格上涨因素主要有三方面，煤炭企业通过提价方式覆盖新增安全维简费用。澳大利亚洪灾造成澳洲焦煤出口量减少。冬季结束后，基建工程拉动钢铁企业开工，对焦煤需求形成拉动。银河证券发布的研报表示，行业景气处于缓慢爬升态势，政府对于动力煤价格的管制不改煤价上涨趋势，炼焦煤再次提价概率较大，预计提价窗口可能在3-4月份。
　　放量上涨 春季攻势迹象初现 
　　昨日呈现放量上涨，沪深两市成交金额突破2000亿元，较前几日有明显放大。有关数据显示，有超过百亿的资金进场做多。受亮丽的年报业绩提振，各行业几乎全线获资金追捧，其中消费类股最受青睐。
　　监测数据显示，昨日深沪两市合计净流入资金106.62亿元，其中机构资金净流入52.3亿元，散户资金净流入54.32亿元。在27个行业中，有25个行业录得资金净流入。
　　医药生物板块最受青睐，净流入12亿元。汽车和汽车零部件板块流入10.73亿元，食品饮料板块流入10.65亿元，机械、电子板块分别流入10.47亿元、8.4亿元。基础化工、家电、批发和零售贸易板块均流入逾5亿元。仅建筑和工程、公用事业两个板块分别流出2.04亿元、0.89亿元。
　　分析人士指出，在两市个股大面积上涨的推动下，周四深沪大盘展开强劲攻势，其中深成指连续突破5日和20日均线压制并直逼半年线阻力，上证综指则一举突破半年线、年线及2800点整数关口阻力，两市成交量的放大表明市场做多意愿有所增强，而随着今年两会召开日期的临近，两会政策预期很可能催生市场新一轮春季攻势。一旦攻克压力区上沿2850点一线，大盘将有可能挑战3000点或更高的位置。
　　当然，也有观点认为，目前大盘处于短期行情演绎的关键时段，2800点的压力沉重。一方面由通胀压力升温引发的流动性收缩忧虑依旧存在。根据国家统计局公告，2月15日左右发布消费价格指数和工业品价格指数，而中国农业部发布的全国农产品批发价格指数显示，1月份全国农产品批发价格总指数同比上涨10.0%，环比上涨6.2%，可见1月份CPI超过5%再创新高的可能性明显加强。在此背景下，尽管央行春节后宣布加息0.25个百分点，并恢复央票发行，但在此基础上再次动用存款准备金率调整预期仍挥之不去，因此场外资金进场意愿受到牵制，大盘表现空间将受限。另一方面，技术上也显示沪指已经进入行情演绎的关键区域。均线系统方面，5日和10日均线走强，同时55周线下跌斜率放缓，短期上涨的基础保持良好。但从筹码的分布上看，2800点上方积压了3个多月的套牢盘，行情若要纵深发展，必须有权重股和成交量的密切配合。而从沪指匆匆结束调整重新走强但成交却放大不明显来看，明日市场能否站稳2800点，且市场成交能否有效配合成为短期行情的关键。

