半年线金叉年线 一波行情或将来临
　　现在网消息 兔年开门不红，让持股过年的朋友虚惊一场，但接下来周四的普涨格局就做了一个补偿，周五更是乘胜追击，至此本周收复了沪指年线、60日线等日线级别的所有均线，一直强调的半年线也已金叉年线，周线以带小下影线的小阳线报收，呈底部连续抬高的红三兵走势，并且站上10周线。全周一阴两阳组合，既有对加息利空消息的消化过程，也有市场本身洗筹整理的需要。值得注意的是，沪指不仅成功站稳半年线，还暂时攻克了技术上的强弱指标60日均线，历史上半年线金叉年线都预示着一波行情呼之欲出了，这意味着大盘将从此步入强势状态之中，后市震荡攀升的格局将得以持续。
　　同时量能水平的回暖也是一大积极信号，表明市场将迎来一个阶段的反弹走势，但2850点上方积压了不少套牢盘，行情若想要向纵深发展，必须有赖量能的密切配合，也就是说需要一个补量动作，而从沪指节前五连阳，仅经过一日就结束短期调整之后重新走强，有点牵强。预计后市股指仍有继续上冲动能，但由于短线连续突破多重均线和关口，市场应有对10日线回抽确认的一个过程，届时将是一次短线介入机会。当然如果你不是短线高手，不能准确把握短线出现的强势热点，不如耐心持有具备估值优势且得到政策扶持的中线潜力品种，真正稳健的高收益，几乎都是大智若愚，来自对低位潜力品种的中长线持有。
　　作者老杨系资深投资者
欢迎发表评论  我要评论

