总体震荡不变 个股机会仍精彩
　　南京证券 温丽君
　　今日消息面主要有三者重要信息，一则为国务院十措施保粮，以稳物价防通胀；二则国务院发布鼓励政策促进软件产业和集成电路产业发展，其中税收优惠和投融资新政十分给力；而第三个消息则为节假日期间消费火爆，同比增长在18%以上，餐饮旅游及食品饮料、家电等消费品种受益。
　　尽管流动性紧缩预期下，早盘市场顺势低开，并继续延续震荡格局。但今日的三条重要市场信息都在盘面上得到了体现，早盘农业股以及计算机软件板块表现十分抢眼，带领股指最终翻红，而与此同时，春节期间消费火爆的相关受益板块如汽车、食品饮料以及家电板块都有不同程度的上涨，拉动股指继续向上拓展反弹空间。两市表现疲弱的仍在于煤炭、有色以及钢铁等周期性品种之上，但由于其估值相对较低，下跌空间较为有限，总体仍处于反复震荡阶段。个股上看，个股涨多跌少，成交量同比略有回升。
　　综合来看，政策紧缩下，市场做多信心虽然依旧略显犹豫，但由于目前周期性品种久经调整之后，估值相对较低，其再度大幅下跌空间有限。在受益于政策利好的相关板块的拉升以及周期性板块品种企稳的共同作用下，早盘股指有所震荡反弹，而深成指、中小板等走势明显要好于主板市场，这也表明了在流动性较为紧张的背景下，市场对于小市值品种更加青睐。短期来看，政策利好刺激下，一些新兴产业品种以及农业股短线或将继续迎来结构性市场机会，但目前上行依旧面临较大压力，市场总体仍将维持震荡筑底运行格局，预计短线将在2800点附近震荡整理，以等待数据的进一步公布。操作上，建议总体继续控制仓位，可适当关注受益于政策利好品种的交易性机会。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

