山东神光：追涨杀跌不合时宜
　　山东神光
　　1、周四沪深股指低开高走，强势上涨，双双创出近期反弹新高。沪指盘中回踩5日线获支撑企稳，之后在汽车、家电等低市盈率板块的带动下稳步走高，再度收复2800点整数关，首度收盘站上了年线和半年线，涨幅为1.59%，成交1183亿元，较周三放大12%；深成指一改前两日的颓势，大涨3.07%，收复20日和30日线，直逼半年线，成交818.4亿元，较周三放大25%；中小板指上涨2.9%，收在全天最高点；创业板指大涨3.78%，即将挑战半年线和30日线。从消息面来看，并无特别的利好消息，央行于2月10日发行3月期央票10亿元，这是央票暂停发行近4周后的首次恢复发行，且在加息之后，引导市场的加息预期；有资料显示，截至2011年1月末，A股二级市场的存量资金约为1.39万亿元，相比上个月减少100亿元以上，自去年11月份以来，A股市场资金一直处于流失状态；不少机构猜测，下周即将公布的1月CPI同比增幅很有可能破“六”；1月份减持市值增加近三成，产业资本对后市看法仍然谨慎等，均不利于短线大幅扬升。关于短线行情上涨的主要因素，我们分析认为，应是春节前后周边市场的强劲走势，比如道指已经连收八阳和楼市遇冷，资金受挤进入股市估值偏低的板块。
　　2、从技术面来看，周四沪深股指低开略放量上涨，尽复前两日的失地，以中阳线报收，强势特征相当明显。周四沪指不仅收复了年线和半年线的强阻力，而且重新站回到前期上升通道的下轨(去年7月初2319点和去年底2721点的连线，周四位于2805点)之上，且收盘在全天最高点，如无意外，周五继续创反弹新高的概率比较大。如是，根据历史规律总结，则下周仍有新高可以期待。这也正如昨天我们所提示的，“密切关注周四的行情趋势，如低开高走，则短线仍可为”。不过，短线在年线附近，估计仍有一定的争夺，且2800-2850点附近阻力重重，前期我们在大势预测中已经提示过，因此，短线虽然看高一线，但仍不宜过分乐观。周四沪指重新站回生命线之上，未来3个交易日的生命线分别位于2769、2775、2800点，位置依然不高，支持行情继续反弹。生命线后市的高点位于2881点附近，前期在2907点附近也有一个高点，提示2900点整数关附近阻力较重，突破难度较大。
　　3、从盘面看，深市强于沪市，个股活跃度大幅提高，深市有31家股票涨停，沪市有15家股票涨停。年报临近，钢铁、汽车、煤炭等估值低的周期性行业走强，业绩成为“推动”股价上涨的主要因素。预计汽车板块短期内将维持强势。西藏板块午后异军突起，西藏发展和五洲明珠先后封住涨停，五洲明珠已经是连续第二日涨停，西藏板块成为强力游资的主要目标，预计还有彪悍表现。铁路基建、水利建设是仅有的两个下跌的板块，资金流出明显，短期内建议回避。
　　4、操作策略：前期走势强于大盘的铁路基建、水利建设下跌，前期走势弱于大盘的医药股开始走强，这也许就是2011年的“趋势”，市场自身的平衡和修复将是主题，追涨杀跌不合时宜。建议维持半仓，继续关注低估值的煤炭、汽车和业绩增长确定的化工、化纤板块。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

