加息抽血股市难大涨 兔年开门红落空
　　近期次新基金将为股市输血千亿元左右 再度加息使流动性并不宽裕
　　本报讯 (记者杨欣)昨天两市受央行宣布加息的消息影响，市场观望气氛依然较浓，市场在围绕2800点反复震荡后，午后一波跳水打破僵局，使得兔年开门红的预期落空，两市股指均留下一根长长的上影线。全天收报2774.06点，跌24.90点，跌幅0.89%，成交1059亿元；深成指收报11807.9点，跌183.59点，跌幅1.53%，成交652.6亿元。
　　尽管从国内资金面来看，新发基金、楼市转移资金等有可能在春节后“杀”入股市，差钱的A股有望在节后迎来充足的弹药。但是值得注意的是，加息会对市场流动性再次进行抽血，指望市场出现大的涨升是非常困难的事情。
　　加息抽血股市很难大涨
　　春节长假前最后一周，共有12只新基金正式公告成立，总募集规模接近200亿元。至此，去年11月以来，新基金成立总规模接近2000亿元，以普遍3个月建仓期推算，近期次新基金将为股市输血千亿元左右。
　　“2010年全球经济缓慢复苏为今年各经济体迈上更稳定的复苏轨道奠定了良好基础。从投资机会来看，全球通胀将带动资源型国家市场向好；新兴市场因为成长性较高，发展空间更大，在经济复苏的过程中有望成为活跃先锋；相对美元持续贬值，经济基本面较好的市场或将迎来全球流动性的持续流入。”中银全球策略基金经理唐华向记者表示。
　　但是有分析人士认为，目前基金的话语权被稀释，新基金的建仓并不能对股市产生太大影响，而市场受加息的影响则更大。
　　好买基金研究中心的研究总监乐嘉庆认为，昨天央行宣布的加息会对市场流动性再次进行抽血。因为在最近三个多月里面，央行调了四次准备金，加了三次息，应该说密度在历史上是比较少有的或者空前的，在这种情况下，指望市场流动性很宽裕，出现一个大的涨升是非常困难的事情，所以即便市场大幅下挫的可能性很小，但至少会维持一个震荡。
　　在震荡中如何布局
　　分析人士认为，目前在2800点附近阻力面前，显得有些犹豫。这需要年后有更多的资金配合，才能够产生有效的突破。从短期来看，国内A股的走势相对来说比较独立，受国际影响较小。
　　考虑到金融地产目前估值较低，股价调整比较充分，在没有新的利空消息作用下，大幅下跌的空间有限。与此同时，如果市场解读利空出尽为利好的格局时刻，则估值修复行情有望带动指数继续向上方冲击，摘掉2800点的帽子。
　　值得注意的是，尽管大盘可操作性差，但是个股行情还是会显现。中信证券分析报告认为，A股经过近期调整后，部分优质个股已经显现投资价值；其中，消费和医药板块龙头企业值得留意。其中，白酒上市公司今年预期的整体市盈率已经跌至约20倍，医药板块的龙头企业亦下降到约30倍。
　　总体来看，市盈率在20倍以下的消费板块和25倍以下的医药板块龙头企业都具有投资价值。

