明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　继续展开60日线争夺，有望突破压力？
　　实现概念：80%
　　具体理由：节后虽然市场呈现出了持续的上扬走势，但节后开市之前央行的加息行为对于投资者心理构成了较大的压力；这也是近一段时间以来导致市场成交量低迷，大盘难事出现突破性走势的主要因素。从节后三个交易日的成交量来看，随着市场连续的上涨，投资人气有所恢复，成交量的持续增长是最好的证明。今日早盘，股指冲高回落之后，午后并没有再度出现节前的跳水走势，而是保持着强势震荡回升的格局。基于未来一段时间内，新兴产业规划的陆续出台，区域规划的在三月份两会前后的逐步落实，市场整体利好刺激因素较多。虽然全年货币政策趋于紧缩，但上半年处于全年信贷高峰期，资金应相对较为充裕。笔者认为，在市场人气逐步恢复以及市场热点的陆续走强的影响下，下周有机会突破压力，继续强势上行。从技术图形来看，上方60日均线对股指的上行构成了一定的压力，在今日触及之后的回落表明此点位存在一定的压力。下周一将继续展开60日均线的争夺。
　　应对策略：虽大盘涨幅较小，但市场不缺乏热点。随着市场气氛的恢复，投资者可继续持股。
　　主力猜想：
　　市场气氛恢复，主力资金持续流入？
　　实现概率：65%
　　具体理由：从本周三个交易日来看，不管是盘面上还是成交量上都反映出市场气氛开始在慢慢的恢复。从资金流向来看，今日依然延续资金流入态势，主要表现为机构资金进场做多，房地产板块获近10亿元资金增持。今日沪深两市合计净流入资金20多亿，沪市资金净流入3.75亿元，深市资金净流入24.48亿元。其中散户资金、超级资金流入，大户资金、中户资金流出。15个行业资金净流入，机械流入11.6亿元，房地产流入9.6亿元，非金属类建材流入6.4亿元。12个行业资金净流出，有色金属流出4.9亿元。行业板块方面，资金流入比前五名分别为房地产、工程机械、汽车配件、家电、水泥；资金流出前五名分别为有色金属、中药、专用设备、软件及系统、煤炭。
　　应对策略：主力资金的持续流入表明一段时间内市场向好，根据行业资金流入变化紧随热点。
　　热点猜想：
　　多晶硅、水泥？
　　实现概率：60%
　　具体理由：赶在春节前夕，更为严格的《多晶硅行业准入条件》出炉，多晶硅行业门槛是大幅提升。据《准入条件》规定，2011年底前太阳能级多晶硅还原电耗必须小于60千瓦时/千克，还原尾气中四氯化硅、氯化氢和氢气回收利用率不低于98.5%、99%和99%，2011年底前，淘汰综合电耗大于200千瓦时/千克的太阳能级多晶硅生产线；产业整合加速。水泥板块方面，节后社会固定资产投资项目的陆续开工，区域规划、建材下乡和超预期的保障房建设都将大幅提高水泥需求量，而水泥行业产量明显低于需求。市场预计一季度将成为全年水泥价格的最低点，这意味着全年增长可期。
　　应对策略：市场热点变化较快，操作上配置消息面利好以及行业整体稳增的个股参与。

