一年之计在于春 A股是否迎来播种的季节
    一年之计在于春，这不仅适用于农业，或许也适用于立春之后的A股市场。
    从估值上看，A股市场经过2个多月的调整之后，银行等大盘蓝筹的估值已经到历史底部区域，显示出跌无可跌的态势。而前期表现强势的许多中小盘个股的跌幅巨大，出现了一大批10元以下的小盘股，其中有许多个股的成长性和业绩皆可，估值具有一定的安全边际。
   从历年表现都最较为强势的医药和食品板块来看，目前医药板块的平均市盈率水平仅为26.7倍，相对于医药板块的成长性和抗周期性，板块的整体估值已经步入合理区域，历史上看，医药板块只有在2005年以及2008年股市最为低迷时，平均市盈率才低于过30倍。再看食品饮料板块，茅台、五粮液、泸州老窖经过前期下跌，其2011年PE已经回落至20-25倍，对比历史的平均PE估值水平，食品饮料重点公司估值水平均已大幅低于2005-2010年的平均水平。
   从技术上分析，去年7月的一波上涨行情，沪指从2319.7点上涨至3186.7点，一共上涨了867点，而本轮调整，从最高点3186.7点至1月25日的最低点2661.5点，已经下跌了525.2点，也就是说，此次下跌已经回撤了上一轮上涨空间的60.5%，距离0.618的黄金分割线只有一步之遥。
    因此，无论是从估值上看，还是从技术角度分析，A股在经过2个多月的调整之后，市场的机遇也大于风险了。一年之计在于春，只有在春天播下种子才有迎来收获的希望。稳健的投资者可以关注那些估值处于历史底部的二线蓝筹，而激进有富有经验的投资者可关注那些符合国家政策扶持行业，价低盘小的成长性个股。当然，对于那些前期涨幅惊人而无业绩支撑的个股要敬而远之，规避其补跌的风险。（本报记者 张茂州）

