下周大盘将冲击2850点
　　股坛解码器
　　本周五A股市场继续放量走高，但势头相比前日明显放缓。在普涨形成的短线获利盘和上方套牢盘共同作用下，两市股指强势震荡。
　　截至收盘，上证综指报2827.33点，上涨0.33%；深证成指报12292.5点，上涨1%。沪市成交1288亿元，深市成交973.6亿元。两市合计成交共计2261.6亿元。
　　两市热点此起彼伏，板块轮动有序，做多接力迅速。近两个交易日连续走强的农业类板块昨日步入休整，但前期人气板块铁路基建、船舶、机械等装备制造类的板块再度走强，龙溪股份、西北轴承、大冷股份、汇通能源四只机械个股涨停，另外，房地产板块亦加入做多阵营，下午强势崛起，受益产品价格上涨的水泥、化工板块的部分个股也有强势表现。
　　技术解盘
　　大盘转强迹象十分明显
　　本周五上证指数低开冲高回落，午盘略有反弹，终盘以一小阳线报收，成交量较上一交易日略有放大。
　　从大盘的走势上看，昨日上证指数继续强势震荡，盘中短线回调时主动性抛盘较弱。创业板、中小板率先向上发起攻击，很好地稳定了市场人气。盘口显示，近两个交易日个股上涨持续性远强于前期，部分个股甚至出现了连续涨停的现象。这种市场特征暗示我们，大盘将继续走强。
　　从大盘的技术形态上看，昨日上证指数早盘冲高到2832点附近遇阻回落下探年线、半年线的支撑，短线来看，大盘还有再次确认年线、半年线的可能。从上证指数的日K线形态判断，大盘逐步转强的迹象非常明显，预计在下周初就会正式向压力区域的上沿2850点发起攻击。即使大盘在向上攻击时遇到做空资金的抛压，短线也不会出现级别较大的调整。
　　操作上，我们认为大盘在目前位置震荡整理，蓄势上攻的可能性非常大，因此，我们认为，大盘短线出现的每一次技术性调整都可以考虑增加持仓比例，等待大盘有效突破。
　　(湘财证券 祁大鹏)
　　三点预示大盘后市走向
　　昨日两市并未有延续前日的强势上升速度，主要股指冲高过程中遭遇一定的阻力，前日领涨的热门板块出现一定的分化。农业板块在连续上涨过后出现明显修正，煤炭、有色等资源股并没有延续前日午后的大幅飙升势头，金融板块中银行保险股受消息面的影响，逆势收跌。而近期争议较大的地产板块午后傲视群雄，中关村连续收出涨停。此外，酒店旅游、商业百货、家电、服装鞋类等大消费板块依旧获得资金的青睐，带动中小板个股走势明显强于大盘。
　　不过，有三点值得注意，一是虽然股指表现十分强势，1102合约不但没有出现大幅升水，反而出现一定的贴水迹象，显示在没有实质性的基本面利好支撑的情况下，期指多头主力担心一旦现货上涨不那么坚决，这时期货市场空头一定会乘机发力，故操作十分谨慎。
　　二是农历新年以来的反弹，表现较为活跃的仍以题材股为主，权重股进攻的意愿相对较弱，这一点在分时图上黄白两线的分化走势上可以一目了然。这或说明主力资金对上行的空间保持谨慎，但在年报集中披露和两会前夕对个股操作行情却明显升温。
　　三是最后一小时的冲高过程中，市场成交相比早盘出现明显萎缩，一定程度上验证了部分投资者的恐高心态。同时近期沪市成交始终维持在1300亿元下方，也说明场外资金进场活跃度不强。
　　技术上，大盘短期技术指标处在强势之中，但目前判断为中期反转言之过早。具体来看，目前5日和10日线呈现多头排列，昨日沪指震荡过程中，多头确认了半年线和2800点整数关口支撑，且整体成交相比前日小幅放大，这些迹象表明多头在短线占据一定的优势。但中长期来看，沪指已经深入前期套牢区域，在55日线明显上行前本轮上涨性质仍暂定义为反弹。操作上，投资者操作中宜以谨慎为主，做好风险防范。
　　(中证投资 张索清)
　　机构观点
　　暂停受理探矿权长期利好煤炭行业
　　昨日齐鲁证券发布研报表示，国土资源部10日发布《关于继续暂停受理煤炭探矿权申请的通知》，从源头上遏制煤炭产业投资过快增长，保护煤炭资源有序合理开发。
　　因而在“十二五”期间，煤炭行业将受益于产业集中度的提升和市场化程度的提高，蜜月期可能会比市场之前预期的要长久得多。
　　(全景 陈?)
　　最低收购价上调支撑粮价上行 
　　高华证券昨日发布研报表示，国务院于2月9日召开常务会议分析当前粮食生产形势，并宣布将2011年早籼稻、中晚籼稻和粳稻最低收购价格分别同比上调10%、10%和22%，新的最低收购价与农业部公布的近期稻谷交易价格相一致，为今年至今粮食价格的上行走势提供了支撑。
　　(全景 陈?)
　　热点板块
　　环保板块逐渐活跃
　　对于环保板块的活跃，存在着极佳的天时、地利、人和的氛围。
　　一方面是因为目前A股市场的主流资金有从符合产业政策取向寻找投资机会的选股规律。而环保产业无疑符合当前的产业政策取向。
　　另一方面则是当前A股小盘股行情较为活跃。小盘股的活跃力量来源主要在于高含权的预期。不少环保股有着小盘股特有的高公积金、高成长性、高价等特征，含权的概率较高，而富春环保则作出了表率。建议投资者积极跟踪龙源技术、九龙电力、燃控科技等品种。 (金百灵投资 秦洪)
　　水泥股短期再次走强可能性较小
　　本报讯 (记者 索冬冬)经过1月上旬的震荡整理后，昨日水泥股再次走强，水泥板块午后全线上扬，领跑大盘。冀东水泥涨6.95%，华新水泥涨6.89%，同力水泥涨6.76%。水泥股概念在去年遭反复炒作，股价波动较大。虽然水泥股近日走势向好，但经过年初的震荡整理后，业内人士分析水泥股短期再度走强的可能性不大。
　　消息面上，国家着力加快农村地区的水利设施建设，将使水泥企业进一步受益。而春节过后，建筑项目将陆续启动，也会带动水泥市场需求。机构普遍倾向看好水泥行业，认为2011年水泥行业的并购重组将升温，大企业提高行业集中度后，对区域价格控制力将增强，也将进一步提高利润空间。
　　华泰联合证券研究预测，近期开春施工旺季将要来临，若水泥市场价格回调后高位企稳，市场会更加认可水泥企业盈利，相关个股将有较大上涨空间，对水泥行业给予“增持”评级。建议投资者重点关注受益于价格提升而业绩大幅改善的公司，综合考虑未来业绩提升空间及目前估值水平，推荐海螺水泥、华新水泥、江西水泥、天山股份等。
　　中金公司近日发布的水泥行业研报指出，经过两周的市场调整，水泥板块估值吸引力再现，推荐重点配置水泥板块。国泰君安分析师认为，目前水泥价格的调整在预期之中，但如果通胀和高房价风险持续走高，信贷紧缩政策也将持续加强，水泥价格调整幅度和时间长度可能超出市场预期，水泥股未来盈利可预见性降低。同时下调水泥行业投资评级为“中性”。

