兔年开门红未现 回落或是构筑双底
　　技术解盘
　　兔年的第一个交易日让大部分人失望，股指下跌重要原因是紧缩货币政策，奇怪的是权重股方面并不是地产板块跌幅最大，而是资源类品种重挫使得午后股指出现一次快速跳水。短期看沪指未能站稳去年11月份形成的下降通道的上轨，周四早盘惯性下探概率大。
　　一个热点的结束，主力往往会挖掘新的热点来顶替，条件是股指不出现单边下跌。周三农林牧渔、农药、3G概念股、部分水利股等表现强势，农业板块的走势多半和消息面有关，从个股看金健米业是龙头，封涨停的决心最大，这个板块会有持续性；3G概念股超跌反弹的概率较大，短期关注持续度以及有没有龙头股领涨；至于水利板块个股，部分尾盘也出现跳水的走势，短期宽幅震荡的概率较大，这个板块和高铁是春节前最为亮眼的热点。
　　怎么看调整的性质？能站稳2795点，沪指突破下降通道上轨就代表结束3186点以来的中期调整，可惜午后的跳水使得沪指再次回到下降通道之中。一方面是宏观调整的影响，另一方面就是前期2800点平台压力在作怪。沪指2805点开始C浪第5小浪调整的话，理论目标位置就是2600点(和C1、C3浪等幅度)；去年11月份以来形成下降通道下轨在2635点；完全回补去年10月8日跳空缺口就是2655点，上述区域2600点-2655点是一个重要的底部区域，当然地产板块如能快速消化完货币紧缩利空消息，则沪指第5小浪的调整力度减半，可能在2661点之上构造双底形态。
　　综合看，周四沪指早盘会惯性下探，短期支撑位2760点，压力位2795点。有效击穿2760点则必会出现C浪中第小5浪调整。
　　宁波海顺 李攀峰

