山东神光：首日走势捉摸不定
　　山东神光
　　1、受突然加息的利空消息刺激，兔年新春第一个交易日沪深股指未能实现“开门红”。沪指盘中冲高2804点，再次于年线和半年线处遇阻，由于煤炭、有色等人气权重板块午后快速杀跌，沪指探低20日线，收盘勉强站回到5日线上，成交1059亿元，较节前最后一个交易日放大17%；深成指走势依然偏弱，收盘跌去1.53%，跌破5日均线，成交652.6亿元，较前一交易日放大13%；中小板指收跌1.28%，创业板指收跌0.72%，均以上影线略长的小阴十字星报收。消息面来看，本次央行突然加息虽是剑指通胀，只是农历新年刚过即加息，显示目前的通胀压力已经比较大，1月CPI将于下周公布，受新年和干旱影响或将再度高企，未来不排除有新的调控措施出台。巴克莱资本2月9日发布最新报告称，上调对2011年中国央行升息次数的预期，预计今年央行将加息3次共75个基点。另有消息称，1月份新增信贷或突破万亿大关，对此业内人士预计，除加息之外，存款准备金率也将于近期迎来再次调整，如是，则短期资金面将再次接受考验。
　　2、从技术面来看，周三沪强深弱格局仍比较明显，沪指以上影线较长的小阴十字星报收，深成指的阴线实体相对略大。从时间周期来看，春节期间，2月3日(初一)不仅是螺旋周期的转折日，而且是2010年2月3日局部低点2890点以来整1年的时间；2月4日(初二)是一个比较重要的测量周期转折日；2月5日(初三)不仅是农历的立春，而且是2006年7月5日局部高点1757点以来55个月的时间；2月8日(初六)则是1999年2月8日局部低点1064点以来144个月的时间，因此，节后第一个交易日的走势较为关键。尽管股指选择了震荡调整，但是面对突发的加息利空，周三的调整幅度并不是很大，显示行情仍处于相对强势之中。建议投资者密切关注周四的行情趋势，如低开高走，则短线仍可为，反之，如继续调整，则可确认本次小反弹已经夭折。周三的生命线位置不高，但是沪指仍未能站到生命线之上，而是跌落其下。未来3个交易日的生命线分别位于2765、2769、2752点，位置依然不高。建议密切关注2752点的得失，这是近期生命线的低点所在，如支撑不住，则短线将继续调整。
　　3、从盘面看，农林牧渔板块表现强劲。以强麦、豆、玉米、橡胶等农产品为代表的期货价格的上涨，给市场带来了通胀预期上的升温，二级市场上农业股又出现脉冲式上涨；而节前中央1号文对水利行业的政策扶持，也继续激发着市场的炒作热情。春节休假时间较长，开盘首日板块、个股的走势受国际市场影响较重，后市不确定性较强。
　　4、操作策略，盘中的强势不持续，利率、汇率、准备金率三率齐动之后，市场需要寻找新的平衡，短期建议以持股观望为主，仓位保持在三成至五成之间。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

