春季攻势渐辅开 谁是主攻目标
　　金百灵投资 秦洪
　　虽然美股再创三年来的新高，道琼斯指数持续八连阳，但A股市场却不为之所动，依然出现了小幅低开的格局，其中上证指数以2769.65点开盘，小幅低开4.42点。开盘后虽由于水利板块、高铁板块的降温等因素而有所走低，其中上证指数最低探至2760.18点。但医药股以及小盘股反复活跃，市场再度企稳回升，上证指数更是最高摸至2796.32点，并以2795.8的次高点收盘，上涨21.73点或0.78%，成交量为587.7亿元，量能渐趋放大。
　　由此可见，今日早盘A股市场出现两个积极的信号，一是成交量渐趋放大，沪市的量能在今日有望突破1200亿元，从而意味着新增资金的介入。二是小盘股渐趋活跃，不仅仅在于新股的元力股份涨停板，而且还在于创业板等小盘股为代表的指数出现了企稳回升的领涨态势，这说明了两个积极现象，一是大盘趋势已开始活跃，二是个股行情渐向小盘股转移。因此，今日A股市场的走势将相对活跃，看来，春季行情已渐辅开，不过，个股行情主要集中在小盘股，尤其是近期上市的新股板块中，故在操作中，建议投资者积极关注优质小盘新股。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

