不惧调整 春耕行情将如火如荼
　　华讯财经
　　今日两市低开后快速下探，但很快在半年线上方止跌企稳。随着热点的扩散，大盘不仅回补了早盘缺口，还顺势站上了空方的最后一道防线--60日均线。随后在获利盘的打压下，股指有所回落。午后多方重振旗鼓并在地产股的推动下，再创反弹新高2835点，最终大盘以小阳线报收。两市成交量明显放大，反映出场外资金入市意愿强烈，这有利于行情进一步向纵深方向发展。
　　盘面上：板块大多数上扬，具备估值优势的地产股后来居上，成为市场的绝对热点，其中中粮地产、中华企业均出现大涨。随着抗通胀题材股的轮番活跃，商业连锁板块也不甘寂寞，鄂武商A、苏宁电器等个股涨幅逾4%，刺激板块个股纷纷走强。另外，建材、机械板块受到资金青睐，表现较为为抢眼。而煤炭石油、水利建设板块走势疲软，是做空大盘的主要力量。
　　消息面：国务院10日在京召开全国粮食生产电视电话会议，温家宝总理作重要讲话。他强调，稳定发展粮食和农业生产，是管理好通胀预期、稳定消费价格总水平的基础，也是实现经济平稳较快发展和社会和谐稳定的基础。各地区各部门要牢固树立大局意识，进一步加强领导，加大支持力度，抓好政策落实，努力促进粮食和农业生产稳定发展。另据报道，春节后，央行对部分中小商业银行实施了差别存款准备金率的调控措施。这些银行主要是城市商业银行。
　　华讯财经认为：尽管货币紧缩政策依然困扰着A股，但是本轮反弹的起点刚好与第三轮房地产调控政策同步，这意味着地产投机资金进入股市概率较大。而从目前A股估值来看，大盘蓝筹股市盈率在15倍左右，投资价值极为明显，这也将增加对场外资金的吸引力。再加上再加上外围股市迭创新高，人民币升值速度加快，大盘已经具备了反转的全面条件。
　　后市展望：正是由于周二的小幅调整，大盘不但清洗了节前众多获利盘，而且修复了超买的技术指标，使得A股市场有了进一步走强的动能。从技术上看，多方各个击破，基本上已经收复了日线级别各条均线，尤其是半年线拐头向上并金叉年线，为大盘反转创造了良好的技术支撑。技术指标上看，MACD红柱进一步放大，黄白线逼近多方区域，但是KDJ向上力度有所减弱，且J值超卖严重，这意味着在大方向向上的情况下，震荡调整依然不可避免。总体来看，大盘反弹格局已定，盘中调整将成买入良机。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

