市场受压调整 未能实现开门红
　　国诚投资
　　给所有投资者拜年！祝大家新春喜庆！祝大家在新的一年里身体安康，工作顺利，财源广进！
　　今日，上证指数因加息影响低开于2778.70点，早盘一度反弹至10周均线位置(2805点附近)，但接连几次向上试探不过，午后13:37分开始快速向下，最后收于2774.06点，下跌24.90点；全天，沪市成交1059.00亿，深市成交652.57亿。中小板指数今日收于6117.71点，全天下跌79.10点，跌幅1.28%。
　　今日，活跃的品种是农业、高铁和水利建设。农业：粮食价格持续上涨、北方的旱情；高铁和水利：资金介入已深，在市场调整的过程中没有太多新的热点可供资金选择。今日，行业板块中表现较好的有：农林牧渔(涨2.47%)、农药化肥(涨1.60%)、飞机制造(涨1.60%)、环保行业(涨1.08%)、供水供气(涨1.07%)；相对弱势的有：煤炭行业(跌3.97%)、有色金属(跌2.45%)、非金属品(跌1.71%)、金融行业(跌1.67%)、服装鞋类(跌1.65%)、其他制造(跌1.64%)。概念板块今日表现较强的有：巨潮农业(涨1.66%)、军工航天(涨0.44%)、铁路基建(涨0.24%)。今天的强势股中，新增的可供投资者适当关注的有：道博股份、北方创业、龙溪股份。
　　今日市场的走势证明我们前期的判断是正确的。02.01收评：今日沪深300完成上方补缺后，承受来自前期调整平台中部和下沿的压力，缩量振荡；未来市场(上证、沪深300、深成指)在没有强劲量能的支撑下很有可能在10周均线遇阻。
　　我们维持近期的观点：在阶段遇阻后市场展开的变化调整，是短调还是再向下深调，是投资者需要关注的，而规避其中存在的风险是投资者的目的。中小板指数在节前的这波上涨过程中表现相对较弱，其上方1月17日的跳空缺口和5周均线也是重要的关注点(今日中小板指数受阻于5周均线)。在重要的节点，行情表现是弱、是强，投资者可以关注成交量的变化。
　　目前行情短期存在反复的可能性很高，成交量没有明显放大，投资者应以规避风险为前提，继续保持谨慎和耐心，不盲目的频繁操作，静等后市盘面稳定和明确的转强信息；并在后市的反弹行情中认真观察行情的力度、持续性、主导品种，以便判断行情的强弱，确定中长线的趋势和可参与的品种。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

