兔年股市开门绿 大机会或在两会后
　　热钱回流欧美股市 大机会或在两会后
　　在兔年首个交易日之前，央行宣布再次加息0.25个百分点，让股民的心颇不平静。虽然央行连续加息，但实际利率仍为负，未来仍存在多次加息的可能，靴子并未落地。
　　在这种担忧下，昨日沪深两市并没有实现年前预期的“开门红”，沪深股市双双下跌。其中，上证指数收报2774.06点，跌幅0.89%；深证成指收报11807.93点，跌幅为1.53%。地产、有色、能源等受加息影响较大的周期类股票跌幅居前，而农业、水利、高铁、核能等政策扶持的主题投资股则逆市大涨，成为昨日A股一大亮色。
　　市场人士预期，在紧缩的货币政策没有改变前，A股依然难有系统性的投资机会，赚钱效应更多是在政策扶持的局部热点中出现。
　　【热点】“抗旱概念”抢风头
　　受此前央行上调存贷款利率消息影响，昨日沪指早盘低开接近1%，随后在农业、通信等强势板块的带动下走出震荡回升的走势，并一度站上2800点，随后受到石油化工、煤炭有色等周期性行业回落的影响，沪指再度回到弱势震荡，午后在石油、煤炭等的带动下，沪指快速回落，并瞬间跌破5日均线，尽管水利、高铁等节前的强势股午后有所表现，但无奈指数反攻无力，尾盘虽小 幅 回 升 ，但 收 盘 依 然 收 跌0.89%，成交金额较节前最后一个交易日有所放大；沪深300、深成指以及中小板指数跌幅均超过1%。
　　尽管大盘整体表现不佳，但是局部热点却非常抢眼。受到北方干旱等极端恶劣天气可能继续推升农产品价格的担忧影响，农业板块表现强劲，华英农业、金健米业等涨停，亚盛集团、北大荒等涨幅超过7%。早盘回落的水利板块午后也再度走强，三峡水利涨停，洪城水业、钱江水利、重庆水务涨幅超过7%。
　　受到电网投资可能增加光通信领域的渗透影响，通信板块成为另一个亮点，其中东方通信、星网锐捷涨停报收，烽火通信、光迅科技、中兴通讯等涨幅超过3%；此外核电板块里的中国一重、二重重装、烟台冰轮也在涨幅榜前列。
　　【风向】热钱回流发达国家
　　兔年开局一个明显的趋势是，国际热钱回流发达国家股市，而新兴市场则被抛弃，A股的开门绿只是其中的一个缩影。
　　欧美股市最近炙手可热，美股连续7连阳。从年初至今，道琼斯工业股票平均价格指数上涨5.3%，纳斯达克指数涨5.3%，巴黎CAC-40指数涨8%，德国DAX指数涨5.9%，伦敦富时100指数涨3.2%。
　　而同期，印度股市大跌13%，巴西股市跌5%，A股跌幅也超过1%，而春节后开市至今，港股更是已经连续3日下跌，昨日恒生指数收市报23164点，下跌320点，跌幅1.36%。
　　据《华尔街日报》援引美银美林报告称，截至2月3日的两周里，新兴市场股票共同基金被赎回102亿美元的资金，相比之下，资金大幅流入发达国家市场：截至2月3日的前一周里，各类新基金总共流入46亿美元。
　　市场人士分析，导致资金回流发达国家的原因有三：第一，新兴市场国家存在较大通胀压力，货币紧缩政策仍在延续；第二，尽管经济保持高速增长，但股票价格已经开始变得昂贵，资金转向在经济复苏中的发达市场寻找价值洼地；第三，埃及和突尼斯陷入的内乱，使得热钱担心新兴市场的政治风险。
　　对于这一趋势对于A股影响，英大证券研究所所长李大霄昨日在接受本报记者采访时表示，“热钱的进出趋势并不稳定，对A股的影响有限，整体来看今年A股出现震荡向上的概率更大”。
　　【前瞻】兔年震荡市格局难改
　　尽管兔年股市未能出现预期的“开门红”，但市场人士认为不必太过悲观，展望兔年股市，走出“蹦蹦跳”震荡行情是大概率事件，产业政策的陆续出台，将给股市带来局部性机会。
　　在影响股市的诸多因素中，通胀水平仍是市场关注的焦点。
　　国泰基金称，受春节等因素影响，至少2月份不是一个观察的好时点，如果通胀率持续攀升，建议可以暂时回避减仓。渤海证券研究所所长程文卫也表示，货币政策的紧缩对于股市资金面及投资者心理的冲击在兔年或将延续，他判断基于全球流动性所带来的通胀压力，加上中国本身去年经济增长状况良好、今年1月份信贷突破等因素，预计央行在未来几个月内仍会组合使用多种货币工具。
　　华富基金判断加息对市场影响有限，但很难理解为利空出尽，可以推断1月份通胀数据有可能会超预期，不排除在1季度再次加息的可能，因此预计想有较大的趋势性机会需要等到两会左右。中信证券也表示，3月初将迎来两会召开，众多产业政策会密集曝光，“十二五”开局之年的诸多大项目也会陆续开工，预计2、3月份A股市场会有较好的投资机会。
　　天相投顾首席策略分析师仇彦英表示，考虑银行、地产两大板块的估值已经很低，大盘股下跌空间有限，预计短期内仍以震荡为主。
　　“对兔头行情需要多一些耐心”，兴业证券首席策略分析师张忆东认为2、3月份通胀压力并不如市场预期中那么悲观。尽管有来自国内外的负面因素，但不改变看好2到3月A股市场走势的判断，他建议投资者逢低买入。
　　【机会】沿着政策扶持的方向走
　　相对于对货币政策的谨慎，对于财政政策的鼓励行业，市场则给予了热情的追逐。年前“一号文件”的出台，让“大兴水利”成为市场上热门的关键词，葛洲坝、安徽水利等水利股走势凌厉。
　　刚刚成立的民生加银内需增长基金经理陈东也表示，今年看好积极财政政策支持的七大战略性新兴产业，以及高端设备、机械设备、白色家电等中国优势制造业，特别是一些已经切入国际产业链的高端制造业。
　　美联融通基金经理汪立家也在受访时称，“热点板块的轮番上涨可以期待。我比较看好政策面扶持的相关板块，如高端装备制造、海洋工程等板块，重点可以关注中海油服、海洋工程等。看好高铁板块的走势，短期可以关注产业链中股价未充分发掘的的相关公司，如天马股份、青海华鼎等。”
　　在仇彦英看来，干旱灾情席卷八省将对通胀产生新的压力，预计在此次旱涝灾害后，水利建设的力度将进一步加大。他判断，“加上受益水利建设的长期政策财政、一号文件出台等多项优势，相关上市公司受益明确。A股市场节前活跃的抗干旱概念股有望年后继续活跃。”
　　■链接兔年首周10新股申购
　　尽管市场走势低迷，但是新股上市的步伐并没有减速，兔年第一周将有10只新股申购。
　　昨日发行的4只均为中小板新股，分别是春兴精工、金新农、凯美特气和千红制药。周四发行的6只新股中，除了一只沪市主板的内蒙君正以外，其余5只均为创业板公司，分别是力源信息、东软载波、捷成股份、佐力药业、华峰超纤。
　　让投资者担忧的是，新股破发已经成风。其中，1月18日上市的5只新股风范股份、亚太科技、新都化工、司尔特、鸿路钢构全部破发。有消息称，部分基金公司更是暂停打新避免估值出现过大波动。    南方日报记者 贾肖明

