紧缩政策震慑股市 A股兔年开门受挫
　　张志斌
　　信誓旦旦要夺取开门红的A股投资者，未料到2月8日晚央行的加息之举，这项紧缩货币政策不仅让A股兔年开门受挫，而且让境外股市也承受不小压力。
　　昨日，沪深两市股指早盘双双低开，但很快展开积极上攻，两市股指均一度翻红。但在央行货币政策连续收紧的大背景下，市场观望气氛较为浓厚，成交量未能持续放大，股指在围绕2800点反复震荡后，午后以一波跳水打破僵局，两市股指因此均留下一根长长的上影线。上证指数以2774.07点报收，下跌24.90点，跌幅0.89%；深成指以11807.93点报收，下跌183.59点，跌幅为1.53%。两市合计成交1712亿元，较上个交易日增加了228亿元。
　　从盘面来看，受稻谷、小麦收购价5年提高25%～40%消息影响的农业板块出现大幅上涨，以3.46%的整体涨幅位居板块涨幅榜第一位。受此影响，相关的水利建设、农药化肥等板块也出现上涨。而煤炭、有色金属、房地产、智能电网等板块则表现疲弱，位居两市跌幅前列，成为股指下跌的主要动力来源。
　　与此同时，境外市场也表现疲弱。亚太股市多数走低，香港恒生指数收盘下跌1.36%，日经225指数下跌0.17%，韩国成份指数下跌1.17%。
　　国信证券分析师黄学军认为，加息等政策的密集性使得市场承受压力。首先是房地产，从春节后港股的走势来看，加息预期使得港股并没有跟随美股收红，而是出现了调整态势，其中房地产板块调整幅度较大。其次，密集的政策也可能使得一部分投资者担心累加效应的显现。
　　从中长期看，如此密集的调控将降低推高通胀的预期。首先是管理层控制通胀的决心坚定，说明通胀到了最难以忍受的时候，也是事实通胀压力最大的时候，这点不同于通胀预期阶段，尽管后面还有紧缩政策如加息的可能性。其次，通胀效果的显现还需时间，尽管目前初现端倪，1月份的PMI数据下行就是例证，随着物价压力的逐步释放，进一步高通胀的预期将逐步降低，紧缩政策对市场的冲击力度才会减弱。
　　国金证券策略分析师陶敬刚等也认为，站在目前的时点上，短期内政策面和流动性环境继续恶化的空间已经有限，但政策靴子落地并不意味着利空出尽，核心的要素在于经济的基本面态势并不明朗，市场缺乏持续上升的动力。偏乐观的投资者认为美国经济复苏的大背景下中国经济并不存在严重的下滑风险，但货币、房地产政策持续紧缩，可能导致中国未来1～2个季度经济缺乏上行动力，从这一点来看，至少进攻空间是不足的。
　　上海证券分析师胡月晓等则表示，从此次非对称加息的特点来看，折射出三大政策意图：第一，表明央行希望降低负利率水平，增加存款的吸引力，改善储蓄活期化的局面。活期存款利率保持稳定有利于减轻银行利息支出。第二，加息旨在控制物价水平。1月份CPI数据预计将“坐五望六”，而“南冻北旱”也将撬动食品价格上涨预期。第三，加息是落实新“国八条”、挤压房地产价格泡沫的需要。未来可能出现的持续加息预期将抑制房地产投机投资性需求，引导社会资金逐步从房地产领域进入实体经济，尤其是新兴战略性产业，股市的吸引力也有望增强。

