北京股商：没有系统性风险下的投资策略
　　北京股商
　　股商视点：
　　今日股指窄幅震荡，小阳报收，量能放大。板块方面，旅游、迪尼斯概念、水泥、地产、浦东概念等涨幅居前，大农业概念、保险、黄金、计算机软件等板块小幅下跌。两市涨跌家数比例3:1，20家涨停。
　　昨日我们指出“大盘没有系统性风险，可以大胆操作，轻指数重个股”。
　　从技术上讲，目前大盘已经突破了2个多月以来形成的下降通道，也已经重新回到2800到2900点的箱体，更加确认了近期大盘不存在系统性风险。
　　从市场脉络来讲，前期主流热点的调整是健康的技术性整理，在高铁方面，龙头股晋亿实业并没有放量，近两日又出现了西北轴承、龙溪股份等牛股，并且高铁的炒作向机械、机床等扩展；在水利方面，三峡水利收盘价再创新高，新疆天业跃跃欲试；船舶方面中船股份虽然收出长上影，但也已解放了前几日的套牢盘。在前期热点整理的时候市场热点此起彼伏，纷纷补涨，这是强势市场的征兆，所以行情尚没有结束，可以大胆操作。
　　近期新产生的主流热点是高送转概念股，五洲明珠两个涨停后强势整理，星河生物、华平股份也是接连上涨。今年由于证监会的严厉监管，高送转消息提前泄露的现象大为减少，这使得普通散户与机构站在了同一个起跑线之上，我们要珍惜这样的机会。
　　具体到下周初，从分时上观察，有调整的要求，但是维持小阴小阳格局概率偏大，无需担心，逢低正是介入主流品种的良机。
　　市场向好，很多板块和个股都会有表现，但是只有“抓住主流，适当捂股”才能获取超额利润。
　　板块数据：
　　地产板块资金大幅流入
　　核心提示：
　　周五上证综指上涨9点收小纺锤线，成交量与前一交易日相比小幅放大。从行业板块主力资金净流入看地产、机械、建材、汽车制造、电子信息等板块呈现明显的资金流入迹象。周五金融保险、农林牧渔、煤炭石油、农药化肥、供水供气等板块有主力资金流出。
　　资金流向：
　　周五上证综指上涨9点收小纺锤线，成交量与前一交易日相比小幅放大。从行业板块主力资金净流入看地产、机械、建材、汽车制造、电子信息等板块呈现明显的资金流入迹象，而金融保险、农林牧渔、煤炭石油、农药化肥、供水供气等板块有主力资金流出。
　　地产板块主力资金净流入66.219亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：中国宝安、张江高科、金地集团、万科A、保利地产。
　　机械板块主力资金净流入61.242亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：三一重工、晋亿实业、西北轴承、中船股份、天马股份。
　　建材板块主力资金净流入31.867亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：方大炭素、南玻A、海螺水泥、冀东水泥、天山股份。
　　汽车制造板块主力资金净流入30.246亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：潍柴动力、上海汽车、龙溪股份、悦达投资、安徽合力。
　　电子信息板块主力资金净流入22.51亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：大族激光、天通股份、超声电子、横店东磁、莱宝高科。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从2010年11月11日—2011年02月11日，主力资金流入较大的板块是：机械、电子信息、汽车制造、建材、工程建筑等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了农林牧渔、电子信息、医药、化工、汽车制造、造纸印刷、机械、计算机、地产、交通设施、工程建筑等板块。在所关注的板块，机械、电子信息、地产、化工这四个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　操作策略：
　　突破均线压制，行情有望持续
　　周五大盘低开高走，收出小阳线。技术形态上显示，成交量稳步放大，价量齐升配合良好。股指突破5日、10日、20日、60日、120日、250日等全部均线压制，呈现强势上行之态，短线来看后市不会存在大的系统风险，在高位小幅震荡可能性较大。有20只个股涨停，较周四减少一半，涨幅较大者均为补涨，个股呈现普涨格局。
　　从短线来看，盘中高端制造表现较好，高送配板块仍显强势，而高铁、水利表现有所退潮，农业股板块整体回落。而地产中的新三板题材股盘中异军突起，有力拉升指数，封杀大盘下跌空间。
　　较多个股表现为盘底启动行情。而在市场表现相对较好时，热点仍可能向其他周边题材品种切换，而高铁水利等强势股可能会调整，以消化前期获利筹码。考虑近期连续上攻，下周一可能先探底后回升。短线操作可以热点板块为操作标的做高抛低吸。
　　从中线来看，股指明显走强，机构资金也明显流入，因此中线可以提高仓位至7成左右，对于前期涨幅较大的个股，可逢高减仓，重点关注高送配板块、水利与农业板块。
　　综上所述，在目前没有系统性风险的情况之下，操作策略仍需“轻大盘、重个股”，以7成的仓位操作当前的主流板块。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

