国开证券：短期存在震荡整理要求
　　□国开证券 邢振宁
　　春节假期最后一天的加息给市场心理层面还是造成了负面影响，兔年的首个交易日，沪深两市大盘双双收阴。短期来看，市场仍然存在震荡整理的要求。
　　政策面短期偏紧
　　从以往情况来看，在春节之前补充市场流动性后，节后一般都有流动性回收的惯例。但我们认为，此次央行快速收紧流动性的主要目的还是为了应对通胀。尽管去年调控政策取得了一定效果，但是当前国内通胀反弹势头仍然非常强烈：一方面，在今年初雨雪、干旱等异常气候条件影响下，国内农产品价格上涨冲动强烈；另一方面，春节期间，国际大宗商品价格普遍维持在高位，甚至创出新高，输入性通胀压力开始增大，预计今年1月份CPI增速破“5”的可能性极大。
　　在2010年央行两次加息后，从本次加息性质来看，并不意味着加息周期的终结，而是意味着战通胀已进入到关键阶段，加息的靴子并未完全落地。此外，从1月份信贷规模的预测来看，有消息称，预计今年1月份商业银行新增人民币贷款将达到1.1万亿元左右。为控制各银行放贷的冲动，存款准备金率也仍存在上调的可能。
　　虽然从有关方面春节期间的表态来看，“稳物价、防通胀”仍是当前政策工作重心，但从长远角度来看，今年是“十二五”开局之年，3月份，勾勒今后五年中国经济社会发展蓝图的“十二五”规划全貌将揭开面纱。届时从生产供给、消费需求到财富分配，中国2011年到2015年的经济发展目标等市场普遍关心的问题将进一步明朗。考虑季节性影响因素，通胀压力有望在今年二季度后期缓解，政策工作重心届时或将切换至新时期的经济发展方面。
　　震荡中等待新热点
　　针对市场表现而言，我们认为，市场目前的震荡调整较为正常。从技术面看，大盘再次运行至敏感的年线位置附近。去年年底到今年年初，大盘在年线附近相持了近两个月的时间，存在较大历史套牢盘压力；同时，短期大盘五连阳后，也积累了短线获利筹码，出现获利回吐的走势也不令人感到意外。从市场热点转换来看，1月份高铁板块在强势拉升后，很难再延续强烈的上涨势头。在缺乏新的人气板块的背景下，市场短期还难以形成新的做多动能。从农林牧渔、食品等通胀概念股来看，主要是受到政策影响，自身缺乏上涨想象空间，难以形成气候。
　　总体来看，在政策调控影响下，银行、地产等权重股短期或将对市场形成拖累，但从估值角度来看，上述两大板块下行空间预计比较有限。在操作上，建议回避权重股回调压力的同时，可以等待市场新的人气板块出现。我们认为，在以高铁为代表的高端装备制造板块得到充分表现后，新一代信息技术等其他板块有望形成新的热点，可以密切关注。

