A股兔性蹦蹦跳 二月炒股似剪刀
　　证券时报记者 汤亚平
　　A股兔年首个交易日与虎年一样，错失了开门红，而周线却同样收红。去年春节后首周上证指数涨幅1.12%，今年春节后首周上证指数涨幅1.01%。在开门遭遇加息情况下，兔头行情胜似虎头，高兴之余，投资者也需要留一份清醒，别忘了“开门绿”的警示意义。
　　上蹦下跳 兔年主基调
　　“一涨就叫唤，一跌就傻眼，全部都是马后炮。火了，为什么火？当然你不清楚大盘‘变脸’的本质……”这是一位股民在股吧“我来告诉你市场为什么火了”的跟帖。
　　的确如此，在兔年首个交易日主力资金出现小规模净流出之后突然“变脸”。在基金、社保、QFII、保险四大主力中，先知先觉的社保基金资金净流入较为明显，其他三大主力多保持谨慎乐观态度，以波段操作为主，而在主力布局过程中，券商机构罕见地一致公开唱多。
　　其实，主力机构唱多也很正常。去年底以来，A股成交量一直处于缩量状态，这让券商股很受伤。今年1月份237只主动股票型基金单位净值平均跌幅 5.03%，远远超过上证指数0.62%和沪深300指数1.65%的月跌幅。令人疑惑的是，他们唱多的理由很牵强：“加息是利空出尽”、“中国货币政策或提前收兵”、“楼市调控利好股市”等等。事实上，央行加息后紧接着重启央票发行，与此同时，央行对部分中小商业银行实施了差别存款准备金率，使之作为调控的常态工具走上了政策前台。至于楼市调控利好股市，连基金公司研究员也表示，股市和楼市不太可能是“跷跷板”，大方向上只会共同进退。
　　从A股走势上来看，虽然开门绿后主力有转向意图，但从筹码的分布上看，沪市单日1200亿元左右的成交金额仍属于缩量范畴，而日成交低于1500亿元都难以解放上证指数在2800—2900点之间积压了3个多月的套牢筹码。尤其具有参照意义的是，中小板指数去年年底又回到2008年沪指6000点时的历史高位区域，无论指数和个股，创业板、中小板远未达到充分调整。统计显示，今年以来共有144只个股创出历史新高，其中包括64只主板个股，32只创业板个股和48只中小板个股。小盘股的“三高”现象越迟解决，泡沫破灭的风险就越大。
　　我们认为，伴随着节后市场人气回暖、部分资金回流，以及两会发展经济的政策预期升温，不排除A股两会前震荡反弹，但是靠“讲故事”推动的行情，只能是重蹈去年覆辙，两会结束，行情结束，接下来则是更惨烈的调整。总之，上蹦下跳是兔年的主基调，波段式的高抛低吸更适合今年的行情。
　　波段操作 主力新策略
　　一段时间以来，主力行为异常诡谲。新春首个交易日遭遇加息，令兔年股市显得愈发扑朔迷离。4个月内三度上调存贷款利率，也使得市场普遍作出“中国进入加息周期”的判断。不少市场人士认为，一旦流动性紧缩力度大于预期，会加剧股市的震荡，上半年市场走势不容乐观。
　　另一方面，有84.59%的偏股基金携高仓位进入2011年。根据浙商证券的测算，上周305只偏股型开放式基金的平均仓位较前一周的81.19%下降了2.5个百分点。这是进入新年以来基金一周平均仓位的最低点，也是近三个月来平均仓位首次跌破80%水准。按常理，作为市场主力机构之一的基金仓位已降至去年下半年基金平均仓位水平之下，告别了紧绷状态，机构主力再度转向建仓的弹性明显增加。
　　但问题是，以往主力机构建仓布局中一般会多以唱空为主，这样好打压吸筹，而目前他们为何这次打破常规公开唱多？究其原因，一是偏股型基金平均的仓位仍处于去年以来的次高，希望“众人拾柴火焰高”；二是不排除他们很有可能还是以短炒为主，短期内拉升以便套现，之后再度打压来低位布局。
　　在去年9月份的一波调整中，基金不断减仓，最低仓位仅有73.79%。随后股指也一路高歌猛进，从先前的低点2600多点上涨至3000点之上。而今年一月以来调整，基金也是在减仓，最低水平为 78.69%，与去年的低点相差5个百分点之多。因此，我们认为，目前的反弹很难复制去年9、10月份的走势。相反，在利率水平抬升、流动性收紧、反通胀的背景下，市场主力边打边撤，波段操作的概率大。
　　历史经验表明，与估值水平和经济基本面相比，判断A股走势一个更重要的因素是资金与股票的相对供求关系，因此围绕紧缩周期、经济增长与通胀风险、全流通与增减持的博弈将对股市的反弹产生很大影响，未来指数仍然可能处于估值下移的大趋势之中。
　　扑朔迷离 散户忙应对
　　采访中，中航证券营业部股民王先生将兔年股市散户操作策略归纳为：大兔脚扑朔，小兔眯眼笑；A股兔性“蹦蹦跳”，二月炒股似“剪刀”。所谓“剪刀”，就是顺势而为，抓住热点，谋定后动，快进快出，随机应变。他自称“剪刀”法是战胜市场的取胜之道，否则，反被机构“剪兔毛”。
　　多数股民在炒股中都遵循中国传统的“狡兔三窟”原则，这一理论与“不要把鸡蛋放在一个篮子里”的西方投资名言有着异曲同工之妙。除选择股票组合外，他们中有的正在考虑分散投资，选择债券、基金等。
　　也有不少股民主张做“龟兔赛跑”故事中的金龟，大盘蓝筹股凭借低估值和较高的现金分红收益率，成为相对安全的避风港。低估值的大盘蓝筹股主要以银行、地产和钢铁等三大权重板块为代表，将逐渐成为2011年A股市场关注的焦点。
　　尽管兔年股市未能出现预期的开门红，但多数股民认为不必太过悲观。展望兔年股市，走出“蹦蹦跳”的震荡行情是大概率事件。尤其是“两会”临近，产业政策的陆续出台，将给股市带来局部性机会。
　　总地来看，去年以来反弹行情的脉络一直没有发生改变，都是依据政策导向，顺应“经济转型、改善民生”的线索，把握未来的经济热点。另一方面，紧缩压力未完全解除，不利因素仍在累积。投资者尤其要关注未来的不确定性和不利因素的积效应。诚如一位资深股民所言：看大势，赚大钱；看小势，赚小钱；看错势，亏本钱。

