沪指低开高走涨21点 站上5日线
　　今日早盘A股市场出现两个积极的信号，一是成交量渐趋放大，沪市的量能在今日有望突破1200亿元，从而意味着新增资金的介入。二是小盘股渐趋活跃，不仅仅在于新股的元力股份涨停板，而且还在于创业板等小盘股为代表的指数出现了企稳回升的领涨态势，这说明了两个积极现象，一是大盘趋势已开始活跃，二是个股行情渐向小盘股转移。因此，今日A股市场的走势将相对活跃，个股行情主要集中在小盘股，尤其是近期上市的新股板块中，故在操作中，建议投资者积极关注优质小盘新股。
　　【指数播报】
　　上证综指报2795点，涨21点，涨幅0.78%，深成指报11996点，涨188点，涨幅1.60%。
　　【行业市况】
　　在加息令大盘略微“低头”的情况下，9日农业块却逆市冲高，成为弱市中的明星。一方面，干旱带来的减产风险继续强化农产品涨价预期；另一方面，国务院粮食生产十大措施利好涉农公司。今日开盘，农业股再显强势，板块整体涨幅居首涨逾3%，隆平高科、金健米业涨停开盘，华英农业涨超9%，万向德农涨超7%，大北农、顺鑫农业涨超6%，板块内除st九发、st香梨、益生股份外其余个股均上涨。
　　受政策利好消息影响，软件股早盘走高集体大涨，其余电子信息类个股也表现强势，网宿科技、乐视网、紫光股份涨停，浙大网新涨超6%、数码视讯涨超5%。国务院制定《进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》，涵盖财税政策、投融资政策、研究开发政策、进出口政策、人才政策、知识产权政策、市场政策和政策落实等方面，促进产业发展。
　　生物制药板块个股启动升势，板块整体涨幅仅次于农林牧渔板块，涨逾2%，钱江生化、广州药业涨停，白云山A、联环药业涨超7%，海王生物、达安基因、安科生物涨超6%，个股除三普药业、st金花外全部上扬。有券商指出，板块性机会将在二季度，但近两个月的调整幅度和速度超乎市场预期。目前国信重点医药公司11PE已从去年12月初的38倍快速降低至29倍，估值压力大幅缓解。当绝对、相对估值水平降低至2005-2006年行业“低谷”时期的水平时，机会再次来临。
　　临近午盘，金融、地产、钢铁板块等权重纷纷翻红，带动大盘走高。目前，金融板块全线走强，山西证券领涨。钢铁板块也渐趋活跃，个股普涨，地产板块有2只个股涨停，板块内只有十余只股下跌。
　　【市场要闻】
　　1、根据春节前公布的“国八条”要求，尚未采取住房限购措施的直辖市、计划单列市、省会城市和房价过高、上涨过快的城市，要在2月中旬之前出台住房限购实施细则。对此分析人士指出，未来一周内可能将有包括北京在内的多个城市出台住房限购细则。
　　2、经过连续三次调整，一年期、三年期和五年期存款利率累计上调了0.75、1.17以及1.4个百分点；一年期、三年期和五年期贷款利率累计上调了0.75、0.69以及0.66个百分点。可以看出，长期存款利率上调幅度大大高于长期贷款利率上调幅度。
　　3、市场研究中心和WIND数据统计显示，截至2月9日，沪深两市共有63家公司披露年报，实现营业总收入1192.64亿元，同比增长21.72%；实现净利润92.37亿元，同比增长82.28%。其中，41家公司利润实现增长，8家公司业绩扭亏为盈。
　　【外围市场】
　　周三美国股市收盘涨跌不一，道指创出八连阳。能源与金融股普遍下滑。尽管多家企业宣布了利好财报，但在最近美股连续7个交易日上涨之后，投资者担心大盘可能回调。 美东时间2月9日16:00(北京时间2月10日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨6.74点，报12,239.89点，涨幅0.06%；纳斯达克综合指数下跌7.98点，报2,789.07点，跌幅0.29%；标准普尔500指数下跌3.69点，报1,320.88点，跌幅0.28%。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

