兔首加息利空出尽 三大点位悉数收复
　　兔首加息利空出尽 三大点位悉数收复
　　本周是兔年首个交易周，行情走势颇具戏剧性。2月8日晚间央行突然加息，或许事出突然，导致兔年首日阴线告收。不过，此后两日，大盘均低开高走，2800点、半年线和年线等三大关键点位悉数收复。与此同时，个股表现活跃，热点此起彼伏。从本周走势看，加息对市场的影响大有最后一只靴子落地之意。下周将是兔年真正意义上首个完整的交易周，15日左右公布的1月CPI数据很可能成为市场转折的关键时点。
　　加息不期而至 脱兔行情或成主角
　　⊙应健中
　　春节长假休市期间，地球另一头的道琼斯指数连拉阳线，但提前两天开盘的港股却以暴跌开盘迎接兔年，这给沪深股市带来了某种征兆。结果兔年股市开盘前夕，加息的消息成了事实。
　　加息周期启动后已经出现了三次加息，尽管每次都是0.25个百分点上升，但此次加息却明显地与以往两次加息有如下的不同：首先是活期利率第一次提高，这对股民的保证金账户有直接影响；其次是短期和长期档次的加息幅度比以往大，三个月期升0.35个百分点，5年期升0.45个百分点，所以，此次加息的幅度总体上大于以往两次；再次是贷款利率与存款利率同步上升的同时，贷款利率上调幅度大于存款利率。一年期存款利率上调了0.25个百分点，但贷款利率却上调了0.5个百分点，保证了商业银行的利益，对银行股而言是一个明显的利好。可以这样讲，此次加息是三次加息中力度最大的一次，而表面上看都只是加了0.25个百分点。
　　兔年股市一开门就碰到加息，同时一开门就面对纠结在一起的年线和半年线，目前这两线搅合在2800点附近，对大盘上行构成压力。兔年股市面临的基本面是宏观经济继续收紧，后续加息和存款准备金率的提高还会接踵出台，尽管这些从紧的政策并非针对股市，但股市的反应却远大于各行各业。新股发行的速度丝毫未放松，本周仅三个交易日就发了10只，而发行价和发行市盈率也未见明显下降，一旦新股破发持续，势必倒逼发行价降低，发行市场的这种回归，对二级市场也是一种压力，这将使股票的估值继续下降，市场的重心也势必继续下降。
　　中国人的春节要到正月十五元宵节后才算过年过完，从本周仅三个交易日的成交量来看，多空双方似乎都无心恋战，也许要到正月十五之后，市场主力才会正式进入状态，从节后的成交量来看，沪深股市维持在日成交1000多亿元的水准，可见市场资金面还不支持大行情的发动。兔年行情主要还是个股的脱兔行情，而热门板块还是集中在小盘股上，今年水利板块炒得热火朝天，但仔细去看一下，也就是借着题材炒作小盘股，当大盘炒不动时，精选小盘股将其成为炒作根据地已经成了近期行情的主流。而在兔年大盘戏份不多的市场背景中，选择小盘股的操作思路在于两点：第一是跟着热门题材走，当消费板块、水利板块等成为市场热点时，选择这些板块中的小盘股持有，往往能跑赢大市；第二是选择新股上市即跌破发行价的个股持有，在破发成为潮流之时，也要选择跌幅深的小盘股持有，往往在中期行情中有意想不到的收益。
　　大盘更上一层楼 需要等待放量
　　⊙桂浩明
　　从12月下旬到现在，股市一直窄幅波动，缺乏明确的趋势感，做多做空动力都不足，这是因为和当前国家宏观政策密切相关。
　　目前通胀是经济生活中的主要问题，今年年内恐怕还要加几次息，春节前后就是加息的窗口时间。显然，对于股市在通胀背景下运行，并且会受制于宏观调控早已成为市场共识。大家之所以对今年行情都不乐观，很大程度上与此有关。但问题是，既然有了这方面共识，股市似乎是应该进一步下跌的，但即便在利空密集出台的现在，股市也没现大跌，为什么？原因在于，一是市场对于各种利空已有了较充分的预期，且这种预期已在走势中得到了充分的体现；二来毕竟现在国内的经济还是保持了比较好的增长态势，上市公司效益不错，估值相对比较低，这就使得相当数量的股票具备了比较高的投资价值，从而在相对低位形成了支撑。
　　不过，应该承认的是，以目前的市场规模及环境而言，要让股指较长时间地在一个不大的空间中波动，难度是很大的。当前最大的问题是，由于总体上流动性偏紧，以紧缩为特征的调控还在进行中，因此市场对资金面的改善并没有太高预期，但是，在商品炒作及房地产投资受限制的情况下，庞大的游资都在寻找出路。相对而言，股市是有希望成为吸收这些游资的一个较好的场所。所以，如果说现在股市要有行情，那么在很大程度上，就是取决于游资的走向，这部分资金如果不进股市，那么市场就只能继续窄幅整理，而若开始入市，大盘就有上行的机会。从盘面来看，现在大家都是在等待放量。放量了，市场就有可能上涨。
　　当然，在缺乏政策利好支持，仅因为存在估值优势，外部资金的流入也是有限的，即便出现了放量，力度也不会很大。但是，这毕竟还是能改变一下现行的格局，这对于树立信心及营造盈利效应，还是很有意义的。所以，从现在起，投资者应该等待放量。
　　“靴子”尚未落尽 “洼地”行情属补涨
　　⊙阿琪
　　春节假期后的股市“一开门就被加息”，但行情不为所动反而比节前更给力，汽车、家电、机械等“洼地股”以及调整后的医药股群起上涨，低迷已久的钢铁股、节前惨跌的创业板与中小板也有反弹。行情虽然气势十足但也存在不和谐的地方：一是，节前资金进入最集中的高铁、水利股全面歇火，行情虽热闹，“单日热点”的现象却比比皆是，说明行情的稳定性与持续性不佳；二是，多板块互动下的指数虽然稳健，但量越大涨幅越小的现象说明行情仍受到流动性收敛的困扰。因此，就此认为行情已经“冬去春来”为时尚早。
　　目前对行情产生实质性影响的并不是还有多少只“靴子”，真正的遏制因素在于两个方面：一是，流动性收敛必然促使行情估值标准下降，尤其以创业板、中小板等高估值股票为甚；二是，1月份PMI指数为52.9%，环比跌幅达到1.0%，尤其是生产、出口、就业等几项关键指数的回落幅度都超过了2%，明确显示紧缩对实体经济的影响已经开始显现。因此，后阶段调整持仓结构的机构资金、游资和新增资金在低PE股中也会形成“跌多则涨，涨多则跌”的混战局面，这又决定了指数仍会继续保持区域性波动的格局。
　　当加息成“胡萝卜”春季行情可期
　　⊙王利敏
　　虽然兔年“开门红”由于突如其来的加息未能再现，但随之而来的持续上涨反而大大增加了投资者对春季行情的预期。
　　兔年首日虽再遭加息，但当日并没出现大阴线，当日盘面还多次翻红，尾盘仅下跌24点，说明市场抗击打能力已经大大增强。很大程度上改变了先前每次出利空，大盘总是大跌的惯例。例如去年12月27日由于有加息利空，沪市大跌53点。今年1月10日，沪市大跌47点，原因在于重庆、上海将征收房产税。1月17日提高存款准备金率，沪市再跌84点。而1月20日大跌80点，则是因为公布了上月CPI涨至4.6%。
　　由于本周周阳线是在顶住了加息利空后出现的，说明市场正在把利空看成兔头行情的“胡萝卜”。从历史看，每年年初都有一波被称为“吃饭行情”的春季行情，但由于市场持续低迷及对频频出台的政策利空过度恐慌，目前很少有人有这种期望，普遍认为上半年不会有行情，在这种情况下，只有等到下半年，CPI回落了、加息提准暂停了，才可能有行情。
　　但股市的运行往往出人意料，当大家都期待有行情时，往往等不到，当多数人都失望了，也许反而会出现。随着本周大盘分别越上年线、半年线等，这种可能性似乎正在加大。如果下周公布明显高企的CPI等经济数据后，大盘仍然不跌反涨，则春季行情基本可以确认。
　　春生行情守株待兔重点把握六大原则
　　⊙李志林(忠言)
　　春节后，正当许多人忧心于通胀，认为上半年没行情时，市场却突然井喷。笔者认为，当前的“春生”行情依然是结构性个股的“歼灭战”和“点穴战”，原因有三：一、在CPI高企、加息、提准预期下，银行、地产股首当其冲受到挤兑，高铁、水利、造船、农业虽有政策倾斜，但这类股一是盘子大、难送股；二是年报业绩差、估值高，远水解不了近渴；三是前期过度炒作，需要较长时间调整。
　　因此，建议投资者“守株待兔”，按“小”、“新”(新兴+次新)、“低”(估值30倍左右)、“社”(社保介入)、“高”(高成长、高送转)、“重”(购并重组)原则，持股待涨。“狡兔三窟”：在优选的基础上，尽可能分散地持仓，以博取高概率。“不见兔子不撒鹰”：不是新兴产业，没有高送转可能，或公布年报时不高送转，就坚决放弃。在2－4月中，指数难摆脱2800－3200点箱体，故要尽量多做波段，以曲线延伸直线。“兔子尾巴长不了”，当“春生”行情发展到极致，市场疯狂时，要坚决果断地“春收”，把胜利成果拿到手。
点击进入[上证指数吧]讨论

