兔年开门遇加息 首日告跌折射三大市场意图
　　■本报记者 张晓峰 实习记者 吴 珊
　　昨日是春节后首个交易日，但在加息因素的冲击下，沪深股指双双震荡下跌，跌幅分别为0.89%和1.53%，节前普遍预期的兔年开门红遭遇旁落。
　　分析人士指出，在通胀预期不断增强的背景下，央行出台包括加息在内的紧缩政策，抑制了市场的做多热情。与此同时，2800点关口压力较大，节前股指五连阳的获利筹码回吐，以及成交量不能有效放大，是造成市场心态趋于谨慎，开门红没有实现的主要原因。
　　三大原因导致A股憾失开门红 
　　调控之弦制约上行空间。2月8日晚间，央行突然宣布，2月9日起金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率相应调整。值得关注的是，本次加息具有明显的“不对称性”，自去年10月20日启动本轮加息以来，活期利率在前两次加息中都未调整，在此次加息终于上调0.04个百分点。分析人士认为，通胀预期下，央行这是为了缓冲存款“活期化”趋势，以便“对冲”存款期限偏短、贷款期限偏长的状态。虽然春节后加息符合市场预期，但在春节“黄金周”最后一日出手，表明当前价格压力仍然较大。因此本次加息之前已经积累足够的诱因，市场对此准备相对充分并未出现过激的波动，但经济与政策的不确定性将抑制市场做多的积极性，市场将继续保持谨慎。
　　加息对权重板块带来明显冲击。在加息因素冲击下，银行、地产表现疲弱，成为拖累大盘的主力。昨日，金融行业板块跌1.67%，居跌幅榜前列。在本次利率的调整中，存款利率的上调幅度高于贷款利率。分析人士称，存贷利差的压缩，将让银行股持续面临抛压。同时，房地产板块跌幅也高达1.19%。从去年年底至今，伴随着新国八条出台、房产税试点、首套购房利率折扣取消等一系列调控政策的推出，房地产板块一直承压明显。有市场人士推算，此番加息后，第一套房百万贷款20年的利息总支出已经超过了80万，相较本金接近翻倍。一些投资者更是担心，系列政策的叠加可能带来一加一大于二的效果。
　　2800点关口压力渐现。“年线和半年线以及2800点技术关口这三重压力成为短线难以逾越的关口。”世基投资余炜表示。
　　从技术形态上看，昨日上证指数盘中摸高到年线与半年线的交叉点附近遇阻快速回落，表明指数在该位置有一定的阻力。按大盘的日K线组合判断，上证指数在本周、最晚下周初如能有效突破2800点一线，指数将出现一波级别略大一点的上升浪，如上攻失败，上证指数将下探2710点处的支撑。盘口显示，上证指数盘中回落时主动性抛盘持续度一般，这种市场特征预示着大盘出现持续性调整的可能性不大。
　　首日告跌折射三大市场意图 
　　本次加息难言靴子已全落地。在春节期间，海外股市普遍走强，大宗商品价格普遍维持在高位甚至创出新高，输入性的价格压力依然存在。从国内情况看，2010下半年通胀压力快速蔓延，在2010年10月19日以及年底圣诞的12月25日两次加息，并且连续多次上调金融机构准备金率，显示了央行抑制通胀的决心，但同时也暴露了控制通胀能力有限。由于节日作用，1月份居民消费大幅增加，使得物价大幅上涨是重要原因。今年一月份，南方的冰雪以及北方的持续干旱意味着农产品的上涨预期的确强烈，从而意味着今年一月份CPI仍将居高不下。如果再考虑到2010年1月份的低基数等因素，不排除今年一月份CPI数据将超过5%的可能性，负利率的趋势将进一步强烈。
　　而当前通胀的形势更趋复杂多变，被认为仍将是抑制大盘持续上涨的重要因素，市场也预期更多紧缩政策的出台。申银万国分析师李慧勇认为，这次利率上调之后一年期存款利率为3%，实际利率为-2%左右，仍然偏低，按照全年4.5%的通胀水平，实际利率至少要提高到-1%左右，才能够起到稳定通胀预期的效果。因此分析人士表示，这意味着只要通胀压力不减，短期内再度加息的可能性依然存在。预计全年还可能加息两次，不过将集中在上半年。
　　或是担忧增长情绪的体现。有关机构研究成果表明，加息对工业企业利润的直接影响-2.3%：把最近三次加息的共75个BP在2011年全部体现，3次加息后对2011年工业企业利润增速的影响是-2.3%。如果按照利率重置需要半年时间进行测算，则直接影响大约在-1.84%。一些行业的利润增速开始受到影响：影响最大的是水和电力这些高负债行业；其次是钢铁、有色冶炼、化纤、造纸、纺织这些资产负债率偏高的行业。其他行业受加息的直接影响较小。由此，兔年首日告跌，不排除是市场担忧增长情绪的体现。
　　首日告跌意味着调整序幕拉开。广发证券认为，股指受加息影响虽然一度复制低开走高惯例，但除水利、农业等题材板块外，大多数个股走势不佳，特别是煤炭板块整体大幅下挫出乎意料，国际大宗商品的强势也未能阻止有色金属的大幅调整，虽然大宗商品走强有助于有色板块的业绩提升，但一年有余的大幅上涨行情已严重透支了资源股的业绩提升，再加上银行、地产的拖累，股指的调整应属预期之中，国际大宗商品上涨和加息将加大企业的原材料成本和资金成本，全球通胀造成的高原材料成本背景再加上资金紧缩背景，股指向下调整实属必然，短线反弹已告一段落，投资者仍宜轻仓以待，耐心等待阶段性入场机会的来临。
　　A股抗击力增强 下行空间有限 
　　年前存款准备金率频频上调、房地产调控措施屡屡出台，再加上此次加息，这些政策或许会导致A股暂时的下挫，但都未给A股带来重创。经历了长达几个月的弱势格局之后，A股呈现出较强的抗打击能力，其估值水平获得一定的支撑。
　　有关数据显示，三个月来，沪深300的估值一直在14倍左右，而相对2011年的估值则只有12倍。根据第一创业证券的分析，目前上证综指的市盈率仅为20.69倍，若考虑到2010年上市公司整体大约30%的业绩增长，实际静态市盈率可能已达15.91倍，这已经低于2005年出现的第一个底部。
　　因此，中金公司报告认为，当前上证2600点相当于去年2319点底部时的估值水平，可视为市场的价值底部，在经济增长和企业盈利未出现显著恶化的条件下，具备较强的支撑。
　　关于后市，有观点认为，A股虎年同样错失“开门红”，但沪综指首周却大涨1.12%。伴随着节后市场人气转旺、资金回流，以及“两会行情”的来临，A股兔年能否旧戏重演，在短暂调整后重拾升势，值得进一步期待。

