博众研究：2月10日股市早班车
　　股海网 石雄
　　1，国务院部署进一步促进粮食生产的政策措施
　　国务院总理温家宝今天(9号)主持召开国务院常务会议，分析当前粮食生产形势，研究部署进一步促进粮食生产的政策措施。会议指出，保持今年粮食稳定增产，对于管理好通胀预期，稳定消费价格总水平，实现经济平稳较快增长和社会和谐稳定，具有十分重要的意义。
　　【点评】在农产品价格上涨、政策支持力度加大的背景下，机构继续看好今年农产品板块的投资机会。(此要闻对农产品板块是利好)
　　2，国务院制定八大政策鼓励软件和集成电路发展
　　国务院关于印发进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展若干政策的通知，制定实施《进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》，继续完善激励措施，明确政策导向，对于优化产业发展环境，增强科技创新能力，提高产业发展质量和水平，具有重要意义。
　　【点评】从成长投资角度看，软件等信息技术股值得关注，政策的利好以及估值优势正是促使软件板块异动的源头。我们认为，在政策利好的背景下，软件板块的行情值得期待，建议适当关注该板块的投资机会。(此要闻对软件等信息板块是利好)
　　3，春节楼市成交清淡
　　春节期间，各地楼市成交清淡，但方向未定。北京、上海、深圳等一线城市以及重庆、南昌等二三线城市的住房成交都比较清淡。比如，北京住房成交同比锐降，重庆部分楼盘是零成交。
　　【点评】假期因素是影响楼市成交量的主要原因，而新政出台也使部分购房者陷入观望。不过，由于细则要在2月中旬出台，预计一些可能受政策影响的购房人会抓紧时间过户，节后一两周成交量会有一波成交的小高峰。但无论如何，目前的楼市态势是，只要房价不降下来，更加严厉的调控政策就不会休止。(此要闻对楼市是利空)
　　4，冀鲁豫等8省旱情持续发展
　　针对华北黄淮持续发展的旱情，农业部4日启动抗旱二级应急响应，加大对北方冬麦区抗旱春管的指导和支持力度，并向江苏、安徽等省派出抗旱工作组，深入重旱区督促指导抗旱春管工作。去年10月以来，北方冬麦区降水持续偏少，河北、山西、江苏、安徽、山东、河南、陕西、甘肃八省部分地区旱象露头并持续发展，干旱发生时间比2008年提早了1个月左右。
　　【点评】每年的2月份都是抗旱的季节，今年更盛。在60年来最严重的旱情背景下，中央一号文件与抗旱浇水补助资金实施指导意见，将助推水利建设与抗旱题材板块前赴后继引领跨节行情，建议节前对相关个股积极加仓操作。(此要闻对抗旱概念股是利好)
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

