新一代信息技术板块 应重点关注
　　倍新咨询
　　央行没有在大假前期加息，反而等到股市开盘前一天突然宣布加息，投资者一致期待的春节后开门红没有如期降临，不要紧，趋势已经形成，上涨仍然值得期待。看看道琼斯指数，道指新高不断，全球也是涨声一遍，我们国内面临通胀压力，短期震荡两下没有什么大不了。
　　指数没有涨，个股赚钱机会一点不少，今天涨停的个股不都达到15家了么？整个市场简直是全面开花，农业、水利、高铁、信息技术等等，完全符合普通投资者的炒作。像农业的上涨主要是通货膨胀效应，相信在恶劣天气影响下，粮食收成将面临进一步的挑战，农产品价格完全有可能进一步走高。至于水利更是十年几万亿的投资机遇，逢低都可以关注。高铁更有意思，国内大修铁路，美国不甘落后，也开始投资几百亿修高铁，作为具有相当竞争优势的中国高铁面临机遇不小。最后的信息技术就更不用说了，两会前后都是相关扶持政策可能出台的密集时间，据说连云计算中心都要建一个全世界最顶级的，可以与美国国防部的五角大楼一争雌雄，我们坚定看好其相关产业的投资机会。
　　昨天央行突然加息加剧了市场在技术上的波动性，我们无需过分担忧，只要认清楚未来市场的趋势和投资机会，震荡正是给予大家进场的良好机会。从几大题材概念看，我们还是建议信息技术在短期最具有政策强刺激，大家不妨重点关注云计算、物联网、IPV6等新一代信息技术板块。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

