东海证券：个股有望保持活跃
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出小幅反弹的走势。今日早间消息面上，隔夜美股涨跌互现；国内方面，国家发改委主任、战略性新兴产业发展思路研究部际协调小组组长张平主持召开了部际协调小组第四次会议，会议审议并原则通过了《战略性新兴产业发展“十二五”规划(框架)》和《国务院办公厅关于加快培育和发展战略性新兴产业重点工作分工方案(代拟稿)》。春节后，央行对部分中小商业银行实施了差别存款准备金率的调控措施，这些银行主要是城市商业银行。今日两市股指双双小幅低开，其后展开反复震荡，尾盘市场再度扬升，沪指收出带上下影线的小阳线，成功收复半年线关口。下周沪指将进入到前期平台密集成交区运行，上档套牢盘压力较为沉重，仍需进行反复横盘震荡来进行充分消化，预计沪指将围绕半年线窄幅波动，而诸多中小盘个股仍将保持高度活跃。
　　今日指数已经呈现出上攻乏力的迹象，但个股依旧保持活跃，我们认为，在经历了春节前后的连续上涨之后，指数在下周将面临一定的压力。从几大权重板块来看，房地产调控政策仍在持续加码，北京对于新国八条的细则也将在周末正式落地，而持续的加息和上调准备金率对银行未来业绩产生较大不利影响，尤其是活期存款利率的上调，使得本次加息同前期相比对银行股更加不利。而国际方面，美元指数开始持续上涨，将对大宗商品价格形成较大压力，有色、采掘等行业将受到制约。因此，沪指在相继收复年线后半年线之后，下周总体将维持在半年线附近窄幅波动的格局。而中小盘类个股前期超跌严重，近期伴随着战略新兴产业规划的出炉，开始逐步活跃。下周开始年报将密集公布，今年以来大量上市的中小盘个股极有可能大面积推出高送转方案，这将是近期其活跃的刺激性因素。在指数横盘震荡的同时，个股有望继续火爆。
　　技术形态上，沪指今日低开高走，日K线上收出带较短上下影线的小阳线，实体较上一交易日有明显萎缩，多头上攻势头开始有所消退。目前沪指已经进入到去年四季度股指运行的平台区间，该箱体内累积了较多历史套牢筹码，股指若期望继续向上运行，需要在半年线附近进行一定的横盘震荡，以对套牢盘进行适当消化。沪深300指数方面，今日收于3120点，后期有望震荡蓄势。
　　操作策略上，市场持续反弹，建议波段操作，关注年报预增预盈板块。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

