市场在犹豫中继续反弹
　　股海网 王虹
　　继昨天大盘强劲上扬后，今天市场犹犹豫豫、摇摇晃晃还是收出阳线，殊为不易。水泥和房地产板块涨幅居前，中小板和创业板仍然强势，前期的农业板块稍做休息。回头看看，大盘从1月26日止跌反弹，至今已经走出一波3个月来最明显的行情，不免令人遐想，不过我认为当前的行情后市还看不清楚，还是以反弹看待比较好，板块中中小板和创业板后市还可看高一线。
　　市场成交量没有明显放大是将本次行情看成为反弹的主要理由。从上海市场看，本次行情的量能一直没有明显放大，反映资金介入程度和市场信心有线，难以支撑一波大的行情。从权重各板块的表现看，没有突出的领涨板块，多是打一枪就走，难以聚集人气，持续性存疑。当前大盘现在上了一个台阶，冲上了2800点之上，如果能在这个位置盘稳，继续聚集能量和人气的话，后市也不是没有机会上行，资金额需要继续观察。
　　除上海市场外，深圳市场的成交量放大稍微明显些，中小板和创业板市场成交量有明显放大，所以当前的行情对大盘来说是反弹，但对于小市值股票来说就是明显的行情，可说是结构性行情。从量能上看，这个结构性行情很可能还会持续。结构性行情需要结构性操作，把注意力放在强势的小市值股票上，是当前的调整策略。
　　由于市场总的看比较活跃，板块有能轮动，所以建议一是关注当前正在活跃的板块如；农林牧渔、水利、生物医药、软件与集成电路、高端装备、港口、汽车等板块、；二是对战略性新兴产业中还没有动作的其他板块也一个关注，一点启动，随时跟进，如节能减排、新材料、新能源等板块。总之7大战略性新兴产业都有机会。另外大消费类家电、旅游等板块也可关注，近期都有启动迹象。
　　权重类的板块如银行和房地产等板块在当前政策环境下不会有大机会，有也是一日游行情，不具操作性，所以不用多操心，倒是有色板块很可能有机会，这需要密切关注美元走向，我以为美元总的看是走弱的，有色类资源股应该有机会。这类股票启动时再进都来得及，做趋势好一些。别的权重股票看着就好了。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

