股海网：如何应对迟来的开门红
　　股海网
　　延续昨日午后回落走势，今日A股沪深两市早盘双双小幅低开。随后股指小幅回探后出现了逐波的趋稳反弹。近期受益于政策扶持的农林牧渔、农药化肥板块依然表现良好。受香港甲流报道的刺激，生物制药板块异军突起，板块个股纷纷走强。另外昨日受加息政策影响的地产、金融板块今日由于受到一月份销售业绩公布的影响，也是出现了一个止跌企稳的走势，推动股指再度向2800点发起冲击。临近尾盘股指终于成功突破压制，成功站上年线和半年线之上。截止收盘，上证指数报2818.16点，上涨1.59%，成交1182.8亿；深证成指报12170.51点，上涨3.07%，成交818.4亿。两市共有2124家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　国务院总理温家宝9日主持召开国务院常务会议，分析当前粮食生产形势，在近期已出台扶持政策的基础上，再出台十项措施，进一步加大对粮食生产的扶持力度。具体包括：扩大冬小麦抗旱浇水补助范围；实施小麦返青拔节弱苗施肥补助，每亩补助10元；中央财政预安排农机购置补贴资金12亿元，主要用于冬小麦主产区农民购置抗旱农机补贴；提高稻谷最低收购价；增加中央投资，加大旱区的基础设施建设等措施。
　　点评：本月8日央行宣布加息，9日管理层再度出击部署进一步促进粮食生产的政策措施。通过密集的政策出台可以看出，目前国内通胀压力的严重程度，同时也可以看出管理层对于整治通胀的决心。本次的十项措施将会进一步加大对于粮食生产的扶持力度，同时也在源头上做好“发展生产、保障供给”的政策方针。政策的陆续出台无疑将会对农业板块形成政策指导下的持续性利好。
　　技术上：沪深两市早盘双双小幅低开。开盘后股指回落至20日均线附近获得支撑后，开始出现企稳反弹的走势。两市大多数板块翻红，个股涨多跌少呈现普涨的格局。上证综指再度向2800点以及年线和半年线发起冲击。临近尾盘股指终于冲破均线束缚的压制，成功突出重围。
　　二  后市展望
　　今日A股市场整体呈现小幅探底后震荡反弹的走势。兔年开门红走势未能实现，今天的普涨格局似乎是对昨日阴十字的一个补偿，虽然这个开门红有些迟到，但是总比不来的好。从今天的盘面上看两市，两市板块全面翻红、个股普涨，热门板块不断涌现，涨停板家数大幅增加，两市的成交量也是较前一个交易日有所放大。从今天市场技术面上看，股指已经成功突破了年线和半年线的压制，2800点上方的压力正在逐渐被市场消化，这将有利于多头继续向上进行反攻。本轮市场由于高端设备制造、水利、农业等概念板块引领的反弹，更多的是得益于目前政府政策的扶持作用的推动所带动的。同时经济政策的紧缩同样也束缚着未来股市的进一步发展。因此我们认为，在两市人气低迷，资金相对紧张的行情下。政策已经成为目前左右市场走势的一个重要因素，跟随政策指导才能准确的把握市场的方向。
　　三  操作建议
　　建议投资者仍然保持谨慎的态度轻仓参与。接下来可以适当关注农林牧渔和农药化肥股，以及新兴产业中的资源类和高端设备制造概念股。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

