万国测评：延续反弹走势 把握机会为主
　　本周随着中小盘股、题材性品种活跃带动个股普涨，股指出现震荡上扬，日K线为两阳一阴，周K线为一根上影线8点，下影线18点，实体为49点的小阳线，周成交金额达到3532亿元，日均成交金额较上周放大约两成，分析师认为：股指延续反弹走势，做多热情恢复。
　　谢祖平：虽然节后央行再度上调金融机构存贷款利率，但是对银行地产股的短期影响有限，尤其是中小盘股、题材性品种纷纷活跃，沪深两市个股呈现出普涨的格局，进而推动股指震荡走高。从日K线图上，目前上证指数已经回到布林线中轨上方，不过在周K线图以及月K线图上，布林线中轨分别处于2856点和2874点，故短期建议关注2860点附近的争夺。同时中小板指也回到去年12月低点附近，故虽然短期中小盘品种在反弹过程中表现活跃，创业板指和中小板指短期上行压力将渐重，不妨留意些前期调整幅度较大、近日温和反弹的品种，或许存在着一些机会。笔者认为一方面银行、地产、煤炭等为代表的权重指标板块估值具有一定优势，出现深调的概率较小，故以阶段调整后的波段性机会为宜，另一方面对于中小盘股、题材股整体定位偏高，长期趋势偏淡，但考虑到A股市场投机性炒作因素，以把握深调后的反弹机会为主。
　　申健：节后市场走势先抑后扬，沪指重新站上年线，成交量较前几周略有放大，但据此判断大盘已经反转还为时过早。从消息面看，近日国务院召开粮食电视电话会议，北方持续的干旱使得粮食问题成为了最为关注的问题，防通胀成为了目前政府部门最主要任务，央行在春节最后一日宣布加息主要针对的也是通胀的压力。对通胀和政策紧缩的担忧成为影响市场的主要因素，后续调控政策仍将密集出台。在如此流动性背景下，具有资金推动型特征的A股市场想要出现系统性牛市的机会不大。基于以上分析，节后大盘走势仍将延续震荡格局，市场结构性行情的脉络一直没有变化，都是依据政策为导向，顺应经济转型，调整产业结构。操作上，投资者只要把握即将到来的经济热点，寻找价值合理且符合产业政策的个股。
　　胡雷雷：从本周盘面来看，市场热点主要围绕几条主要路径展开。第一，通胀受益品种如农林牧渔板块，农产品期货的上涨、干旱天气、政策支持等刺激因素，农林牧渔板块节后继续受到市场追捧；第二，年报行情包括高送转以及业绩超预期两大核心要素，节后高送转行情活跃度有所抬头，同时，年报业绩有望超预期的估值修复品种也开始受到市场关注；第三，超跌反弹行情的展开，经过前期的连续调整，很多中小品种跌幅都在30%以上，但基本面仍然良好，这些品种后期有望延续反弹，并与具备估值优势的大盘蓝筹一起成为稳定大盘的主要力量。总的来看，在股指突破本轮下降通道上轨之后，市场做多热情有所恢复，部分品种亦存在主力吸筹迹象，这有利于短期反弹行情的延续，投资者逢低可适当参与。万国测评

