华讯财经：A股进入行情演绎关键区域
　　华讯财经
　　【宏观经济】温家宝：有信心有能力保持物价基本稳定
　　国务院10日在京召开全国粮食生产电视电话会议，温家宝总理作重要讲话。他强调，稳定发展粮食和农业生产，是管理好通胀预期、稳定消费价格总水平的基础，也是实现经济平稳较快发展和社会和谐稳定的基础。各地区各部门要牢固树立大局意识，进一步加强领导，加大支持力度，抓好政策落实，努力促进粮食和农业生产稳定发展。
　　点评：从总理讲话中，看到重点要求坚持把“三农”工作摆到重中之重的位置，加快工业化、城镇化进程、巩固加强农业基础地位。推进农业与二三产业协调发展、农村与城市共同繁荣。无疑更确立了农业在未来战略中的发展地位。另外从总理的讲话内容中可以看出，对于农产品物价的管控，中央将采取更严厉的措施，遏制其上涨势头。
　　【国内市场】云南桥头堡领衔五大区域规划蓄势待发
　　兔年伊始，多个区域规划正蓄势待发。其中，云南“桥头堡”规划最快有望下周公布，明确把旅游业作为该省重点扶持的先导产业，并把生物医药列为战略性新兴产业之一，给予积极扶持。另外，成渝经济区、内蒙古区域、京津冀都市圈和河北沿海地区发展规划也有望陆续亮相。
　　点评：云南旅游资源丰富，但旅游对全省经济贡献比例为14%，有待进一步提高，因此旅游产业的发展空间广阔。另外生物制药是云南最有特色的优势产业之一，云南省将在产品研发、税收等方面大力支持生物制药企业。另外成渝经济区、内蒙古、河北沿海、京津冀城市圈也将陆续出台区域规划。在选择投资标的时，不妨从这些区域规划类下手。
　　【公司产业】节能环保装备专项规划将出台建立融资绿色通道
　　工信部节能与综合利用司司长周长益日前表示，我国将出台《“十二五”节能环保装备专项规划》，组织研究制订节能环保装备、产品标准体系，引导节能环保装备制造业有序发展。
　　点评：此次将以技术为主线，研发、应用和推广环保技术设备。“十二五”期间，我国将加强低碳技术研发与应用，减排潜力大的低碳技术，实施低碳技术示范工程，推动传统产业的低碳化改造，开展低碳工业园区试点示范，建立促进资源节约、环境友好的激励机制和政策环境，并建立节能环保融资绿色通道。对装备制造业以及环保行业构成利好。
　　【国外市场】道指收跌终结8连阳
　　道琼斯工业平均指数下跌10.60点，收于12,229.29点，跌幅0.09%；纳斯达克综合指数上涨1.38点，收于2,790.45点，涨幅0.05%；标准普尔500指数上涨0.99点，收于1,321.87点，涨幅0.07%。
　　点评：周四美国股市收盘涨跌不一，在美国经济状况已经好转的观点推动下，最近以来投资者们每逢股市下跌必然买进的趋势再度上演。埃及政权更迭将为市场提供短期推动力量，美股保持高位有利于亚太市场稳定。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

