北京股商：热点纷呈 谁是真正主流
　　北京股商
　　股商视点：
　　股指早盘略作下探，之后震荡回升。今日做空的主要动能来自于高铁和水利板块，农业、高送转异常活跃，地产、金融、有色、煤炭的强势使得沪综指终突破年线和半年线压力，以涨44点的中阳线收报。两市超过9成个股上涨，46家涨停。
　　客观而言，大盘今天的强势超出我们的预期，但是我们明确提示了高铁、水利、船舶等前期主流热点的短期风险，明确提示了农业和高送转的投资机会。
　　从技术而言，今日放量突破2800点，没有看空的理由。金融、地产等权重板块在破位的边缘被拉回，避免了前期强势个股大幅补跌的风险，对大盘上行有利。前期主流热点调整，其他个股能够迅速跟上也是“牛市”的征兆。虽然不排除今日的阳线再被阴线吃掉，但是之前大盘没有系统性风险，可以大胆操作，轻指数重个股。
　　今天我们重点来谈个股的选择。首先，五洲明珠两个涨停，激发了市场对于高送转个股的炒作热情，今天涨幅榜中较多个股属于此类，并且由于创业板和中小板个股具有送配潜力也涨幅居前，这是一个关注的重点；其次，金健米业两个涨停，农业板块中万向德农、隆平高科、华英农业等也步其后尘，这是一个关注的重点。但是由于今天是普涨格局，热点较多，真正的主流尚不清晰，有待进一步观察，在确认之前不建议追高买入。
　　水利股尽管出现回调，但是4万亿的水利建设投资对相关个股形成实实在在的中长期利好，抗旱的重任也不会因为一场雨水就彻底缓解，回调仍是买点。高铁和船舶，我们认为其中线行情并没有走完，但近期涨幅较大，有股可以持有，但进一步买入的理由当前并不充分。
　　板块数据：
　　汽车制造板块资金大幅流入
　　核心提示：
　　周四上证综指上涨44点收中阳线，成交量与前一交易日相比小幅放大。从行业板块主力资金净流入看汽车制造、农林牧渔、医药、化工、电子信息等板块呈现明显的资金流入迹象。周四工程建筑、供水供气、有色金属、石油石化等板块有主力资金流出。
　　资金流向：
　　周四上证综指上涨44点收中阳线，成交量与前一交易日相比小幅放大。从行业板块主力资金净流入看汽车制造、农林牧渔、医药、化工、电子信息等板块呈现明显的资金流入迹象，而工程建筑、供水供气、有色金属、石油石化等板块有主力资金流出。
　　汽车制造板块主力资金净流入22.141亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：上海汽车、一汽轿车、南方汇通、悦达投资、禾嘉股份。
　　农林牧渔板块主力资金净流入21.769亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：北大荒、亚盛集团、圣农发展、华英农业、万向德农。
　　医药板块主力资金净流入21.686亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：白云山A、广州药业、华兰生物、中恒集团、健康元。
　　化工板块主力资金净流入20.94亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：烟台万华、兴发集团、湖北宜化、皖维高新、盐湖钾肥。
　　电子信息板块主力资金净流入20.761亿元，其中主力资金净流入前五位的股票是：天通股份、华平股份、长电科技、三安光电、上海贝岭。
　　市场机会：
　　根据股商证券决策系统的行业主力资金进出统计，从2010年11月11日—2011年02月10日，主力资金流入较大的板块是：机械、工程建筑、电子信息、建材、运输物流等。
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了农林牧渔、电子信息、医药、化工、汽车制造、造纸印刷、钢铁、计算机、酿酒食品、交通设施、工程建筑等板块。在所关注的板块，农林牧渔、电子信息、酿酒食品、化工这四个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　操作策略：
　　轻大盘、重个股
　　周四大盘低开探底，此后稳步上行。因周三尾盘的大跳水，一度引发市场一片看空之声，但周四却出现阳包阴的走势，而金融、有色与地产的轮翻上攻，带动市场再度强劲上行，并且有力的站上2800点关口，同时站上2802点年线，再度回到前期2800至2900点箱体之内。
　　我们曾多次提到2800点关口具有重要意义，如果大盘能稳定站上2800点，那么市场人气就能有效恢复，市场行情就会不断呈现。
　　全天有近50只个股涨停，高送配板块早盘率先表现，带动整个创业板个股大涨，最终创业板指数大涨3.78%，从而引发超跌中小盘个股全线补涨。从短线来看，超跌股反弹的行情，仍存在短线做价差机会。对于高铁与船舶板块个股，因前期涨幅较大宜逢高减仓。对水利与高送配板块个股则逢回调仍可介入。
　　从中线来看，大盘收复年线同时站上2800点，市场人气初步恢复，此时宜提高仓位至6至7成，对于持有的高铁与船舶个股宜逢高减仓，关注农业与高送转板块的持续性机会。
　　综上所述，目前操作策略宜“轻大盘、重个股”，以6至7成的仓位操作当前的主流板块，重点关注农业与高送配板块个股，这类个股行情具有可持续性，宜波段操作。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

