八大机构：反弹意犹未尽 期待2月小阳春
　　民族证券：2800点多空将继续拉锯
　　目前谈新一轮上涨行情还太早，不妨把2661点开始的反弹看作前期多空在2800点一线拉锯的延续。近期，明显有资金介入A股市场，不管资金是否来自于房地产，但从盘面看，它们对A股涨跌的控制力很强，在这股力量没有消失前，暂时不会出现预期中力度较大的下跌。多空双方将继续在2750点至2940点博弈。
　　广发华福证券：反弹意犹未尽 中小盘股更给力
　　从股指运行看，沪综指昨日一举站上了30日、120日、年线等重要均线，也向上突破了由2010年11月11日3186点开始的下降趋势线，仿佛新一波中期上行趋势要开始了。但是，观察深成指、深综指、中小板综指却并不是这么回事，它们总体的走势表现得弱些，并没有向上突破2010月11月中旬开始的下降趋势线，主要是前一段市场回落过程中沪强深弱格局所致。因此，在几个重要指数没有相互验证情况下，对此轮市场的上涨暂时还应以反弹看待。
　　国泰君安：抗加息聚人气 股指该跌不跌
　　技术上，股指半年线稳步上行并顺利金叉年线，这为大盘继续上行创造了良好的技术支撑，MACD红柱进一步放大，多方渐趋强势。但是，上证股指反弹已至重要压力位置，多条长期均线汇聚于2850点附近，股指继续反弹需要成交量的有效配合，特别是权重板块目前资金压力明显，短期市场凭借中小市值个股很难长久支撑大盘，因此估计两市维持缩量反弹走势。短线坚持追逐热点、高抛低吸的滚动操作。但中线操作选择上，大部分机构预测板块性机会在二季度出现，因此可继续逢低介入上海本地股、农业、水利、医药、装备制造等强势板块个股。
　　银河证券：高增长加高送转 两大思路掘金年报
　　随着A股市场逐渐走向成熟，以分析上市公司基本面为特征的价值投资正在被越来越多的投资者采用，年度报告则是上市公司基本面信息的最重要披露形式，它传递着上市公司在整个会计年度内的全景信息，是投资人进行正确决策的基石。从历史上看，围绕着上市公司年度报告主要有两条挖掘个股的主线：一条是业绩主线，即通过筛选业绩高增长的公司获得超额收益；另一条是年度分配主线，即寻找高送转的公司，从而战胜市场平均收益。
　　东兴证券：期待2月小阳春
　　告别了兔年“开门绿”，周四市场演绎了一波绝地反攻的好戏，指数低开之后逐级走高，盘中热点频频给力，沪指成功站上2800点整数关口，收复年线。我们认为，短期市场已经回暖，2月“小阳春”行情可期。
　　金百灵投资：小盘股行情卷土重来
　　多头借助于当前天时、地利、人和的氛围，发动了新股行情。毕竟前期新股板块的持续调整为新增资金提供了建仓的契机，而且新股行情也得到了题材的支撑，比如年报业绩预喜，再比如年报高含权预期等。综上所述，短线A股市场的走势仍有望反复活跃。故在操作中，建议投资者仍可适量加大仓位，其中两条主线可积极跟踪。
　　宁波海顺：短期沪指挑战2842点压力位
　　股指反弹已至重要压力位，多条均线汇聚于2800点一带，股指继续反弹的难度较大，权重股在资金压力下难有表现，市场只能凭借中小市值个股活跃人气，在涨跌两难的境况下，建议投资者可适量参与具备业绩支撑的中小市值个股，股指连续反弹的可能不大，操作中宜以仓位控制为上。
　　大时代投资：资金挖掘低价股
　　周四股指低开高走，放量上攻，一些具有重组预期的低价题材股受到资金追捧，而前期连续上涨的高铁概念则大幅回落。综合来看，市场资金还是以游资为主，从资金参与度来看，市场信心和人气均有所恢复，但短期涨幅过大品种，游资兑现意愿较浓，如高铁板块，投资者对此类品种要及早兑现为宜。

