节后反弹即是减仓良机
　　⊙东吴证券研究所 朱浩珉 周恺锴
　　春节前两个交易日沪深两市触底反弹，其中上证综指更是收出2011年首个五连阳走势。虽然最终股指没有能够突破年线压制，收于2800点下方，但是板块和热点相对活跃，反映节前资金存在一定的做多意愿。从盘面来看，中小板和创业板个股由于前期风险的集中释放，调整比较充分，积聚了强劲的反弹动能，因此整体表现领先于主板个股。而前期护盘的主力军银行、地产、钢铁等表现相对逊色，特别是受房地产新政影响的地产板块表现更是弱于大市。
　　央行报告强化货币政策紧缩预期
　　尽管央行在最近的两周内向市场投放了7000亿元的资金，但这种调整仅仅只是针对短期银行间资金过于紧张的应急之举，而非中短期内调整货币政策的方向。1月30日央行发布的四季度中国货币政策执行报告强调，2011年中国面临较为严峻的通胀形势，将继续运用利率和数量型工具进行调控，央行的表述进一步表明了货币政策决策者对于未来宏观经济形势的判断以及政策取向，进一步强化了货币政策紧缩预期。另外央行2010年初提出的M2增长目标是16%，实际余额却增长了19.7%，而2011年央行把M2指标再次降低至16%，并且将采取多项举措来紧缩货币防止银行过度放贷，可以预期2011年M2指标很难再如往年那样大幅超越既定目标，因此从中期来看，股市面临不容忽视的资金压力。
　　地产股走弱或将推后低估值蓝筹启动时间
　　国八条房产新政虽然大多是对原有政策的强化，然而要求地方政府公布房价调控目标并于一季度公布，将调控责任推至地方政府，地方政府势必会出台新一轮的地方房产调控政策细则，这一点需要密切关注。同时对于房地产板块来说，市场的预期正在逐步被改变，越来越多的人正在明白政府对房地产价格的调控坚定性，这或许从长期来看有利于龙头公司的兼并重组做强做大，但是这个行业的利润未来将会被大幅压缩，长期处于低估值水平将是一种常态。短期来看，房地产的利空仍未释放完全，特别是加息、信贷紧缩等货币政策将对房地产形成持续影响，我们认为房地产在震荡过后仍有下跌空间。而房地产板块如果真的出现调整，这个低估值板块的代表将使得低估值蓝筹板块整体承压，可以预见如果地产板块再度破位，蓝筹启动行情可能会被延后，节后在短暂反弹后蓝筹板块出现一波二次回落的概率就将增大(但是中期来看，安全度仍然较高，也即虽有回落但是幅度不会太大)。
　　投资策略与热点板块
　　节前一周，美元指数下跌、央行在公开市场投放流动性以及个股超跌等多个因素共振，市场营造出了一定的做多氛围，多数个股出现止跌迹象并且反弹幅度超过10%，然而成交量低迷且最先启动的地产板块在政策打压下表现疲弱，市场虽然反弹但仍呈现一定的弱势特征，考虑到1月物价上涨压力较大，央行在年后加息概率较大，市场反弹高度将会受到一定的压制。由于节日期间欧美股市迭创新高且政策面相对平稳，节后红包行情仍会短暂延续，但是反弹高度难以乐观，上证综指2850-2900点区域存在较大的压力。操作上，投资者仍需保持谨慎心态，整体仓位不宜过重且切忌追高，重仓的投资者可以利用股指节后的反弹行情降低仓位，特别是节前反弹力度较大的中小盘个股。热点板块方面可关注农林牧渔、旅游、消费等传统节日强势板块，而对于受持续利空打击的房地产板块则需保持谨慎。

