兔年首周两市收涨 热点散乱争夺2800点 
　　昨日，A股人气继续回暖，两市成交量较昨日继续放大。沪深两市全天窄幅震荡，以微涨收盘。沪指报收2827.33点，涨0.33%，成交1288亿元；深成指报收12292.5点，涨1%，成交973.6亿元。
　　然而整个盘面热点仍然比较分散，地产股居涨幅榜首，引领一众政策刺激及超跌反弹类个股占据涨幅前几位，市场对后市走势也存在分歧，多方预测市场或在2800点附近展开反复争夺。
　　地产领涨两市热点散乱
　　昨日，市场已进一步消化加息利空，对货币紧缩政策的担忧明显减弱。而温家宝表态“保持物价基本稳定”，云南桥头堡区域规划的蓄势待发等多个利好都一度对盘面进行了有力支撑。但市场热点快速切换，并未梳理出一条清晰主线，随着午后央行对部分中小银行实施差别准备金率的消息传出，市场恐高情绪再度发酵，两市股指陷入震荡。
　　在昨天的行情中，最为闪亮的莫过于地产板块，一跃位居涨幅榜首。其中，尤以上海地产股表现最为抢眼，新华社报道称，上海年内重大工程安排正式项目84项，迪斯尼项目位列其中，浦东建设冲上涨停，界龙实业、中路股份一度集体冲高。而上海将在2011年继续推进国际航运中心建设的利好，也刺激中粮地产直线飙升9%，引领地产股反弹。
　　除地产股外，涨幅居前个股多为政策刺激及超跌反弹类个股，水泥、机械板块以及酒店旅游、商业百货等大消费板块获得资金的青睐，带动中小板个股走势明显强于大盘，高铁概念以及旅游板块等涨停个股两市共计多达20只。而此前领涨的农业板块在连续上涨过后出现明显修正，煤炭、有色等资源股并没有延续9日午后的大幅飙升势头，金融板块中银行保险受消息面的影响，逆势收跌。
　　一周收涨言中期反转尚早
　　由于长假休市，本周仅三个交易日。沪市本周2阳1阴，上证综指报收于2827.33点，与上一交易周相比涨1.01%，振幅2.69%，全周成交3529.57亿元。深市本周同样2阳1阴，深圳成分指数收于12292.5点，与上周相比涨2.51%，振幅5.10%，全周成交2444.54亿元。
　　板块方面，50个行业板块中除煤炭行业小幅下跌0.66%外，其余板块均收红。农林牧渔板块受益于政策扶持，大涨6.07%领涨大盘。开发区和家电行业两板块分别上涨5.31%和5.20%列涨幅榜第2、3位。化纤行业、医疗器械、农药化肥、飞机制造、水泥行业、生物制药和机械行业周涨幅均超4%。而金融行业、有色金属板块则表现疲弱，涨幅不足1%。
　　虽然股指表现强势，但中投证券认为，从期指1102合约出现贴水可以看出，在没有基本面利好出现前，多头主力操作十分谨慎。而新年以来的反弹均以活跃题材股为主，权重股上攻意愿不足，主力资金对上行的空间保持谨慎。且近期沪市成交始终维持在1300亿元下方，也说明场外资金进场活跃度不强，因此，预言中期反转言之过早。多家机构都表示支持这一观点，认为市场或在2800点上下展开反复争夺。    南方日报记者 钟啸

