春节后市场将围绕年线横盘整理
　　⊙陈晓阳
　　春节长假过后，节前五连阳反弹点燃了市场的做多热情。然而节假期间出现的多空因素变化，是否影响到节后的反弹行情演绎，如何看待春节之后的行情变化呢？
　　首先来看节假期间的内外消息面。海外市场方面，尽管埃及、泰柬边境等局势不稳，但欧美市场普遍维持上涨格局，尤其是美股三大股指创下两年多新高。而以铜为代表的大宗商品，伦敦期铜价格触及每吨1万美元创下历史最高水平。可见短期内外围环境将会为A股营造了良好的做多气氛。国内方面，不利因素相对较多，包括五大行取消首套房利率优惠、上海出台九条措施继续加压房地产调控、八省冬小麦大面积受旱等，不过这些因素均在春节前后市场预期之中，对市场实际负面冲击影响并不是很大。
　　其实市场最为关心的是即将公布的今年1月经济数据，由于市场普遍预计CPI数值将重新回升，1月信贷投放或超万亿，这无疑会引起投资者对新的货币紧缩预期，这将影响到节后反弹行情的上行节奏。不过笔者认为，由于1月物价水平上涨和信贷超预期受季节性因素影响的成分较大，并不具有可持续性，可见1月份经济数据对经济趋势的判断并不具有代表性。相反，伴随超预期信贷投放的落实，当前市场资金面十分充裕。“十二五”开局之前的诸多大项目陆续开工，对原材料、资源品等需求迹象将显露。特别是即将召开全国“两会”，届时众多产业政策将会密集出现，从而形成不断的利好因素。总的来说，虽然春节过后，基本面不利因素如影相随，但是多方因素还是占据上风，有利于支持大盘维持震荡扬升格局。
　　基于以上对当前多空因素分析，春节之后股市首个交易日取得开门红还是可以期待的。大盘节奏上，由于多空因素分歧出现，导致大盘围绕年线附近横盘震荡整理可能性较大，接下来，伴随“两会”召开临近，上证指数将有站稳年线再度走强的趋势。因此，在操作上，一方面，对节假消息刺激的题材机会，比如铜类股、干旱题材、重庆区域题材等；另一方面，春节开工需求从中受益的煤炭、水泥、钢铁等。

