东海证券：半年线压力沉重
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出放量反弹的走势。今日早间消息面上，隔夜美股涨跌互现；国内方面，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，分析当前粮食生产形势，在近期已出台扶持政策的基础上，再出台十项措施，进一步加大对粮食生产的扶持力度。中国政府网发布国务院关于印发进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策的通知，鼓励政策明确提出将继续实施软件增值税优惠政策，并首次提出鼓励、支持软件企业和集成电路企业加强产业资源整合。今日两市股指双双小幅低开，其后出现震荡回升，午后市场一度有所走软，但中小盘股全面活跃，带动指数尾盘强劲上扬，收盘时沪指收复年线关口，预计近期将向半年线发起冲击，但该均线上方压力较为沉重，股指冲高回落的概率较大。
　　今日市场一改上一交易日颓势出现强劲反弹，加息的消息显然经过市场调整已经得到一定消化。由于近期1月份宏观经济数据即将公布，考虑到央行已经率先进行了政策对冲，因此，待数据公布之后政策面反而可能会保持相对平静。不过从目前状况来看，由于北方干旱天气持续，1月份CPI超过5%的概率较大，因此，预计后期管理层仍可能通过上调存款准备金率及利率等手段控制通货膨胀。在年内CPI见顶回落之前，市场调控的压力还是偏大，对于市场的反弹，不宜期望过高，尤其是周五效应或将再度显现。今日市场反弹的主要动力来自于中小盘类个股，该板块前期调整较为充分，诸多个股跌幅超过30%，近期面临年报业绩浪及高送转，而一些对于软件、电子类上市公司较为有利的政策也陆续出台，因此，中小盘个股后期有望继续成为反弹的主导力量，投资者对于金融、地产等受到较大调控压力的权重股板块则宜暂时规避。
　　技术形态上，沪指今日低开高走，日K线上收出带一定下影线的中阳线，不仅一举收复了上一交易日失地，同时也重返年线上方。不过近三个月以来，沪指基本上都围绕年线展开震荡，其间仅仅只有短暂数周在年线上方运行，因此，股指能否站稳年线仍需观察。目前上方半年线对股指形成明显压力，股指亦切入到前期密集成交区，后期应密切关注成交量变化，若出现萎缩，则反弹高度将较为有限。沪深300指数方面，今日收于3104点，后期有望向上试探半年线压力。
　　操作策略上，市场放量反弹，建议适当逢高减仓，关注年报预增预盈板块。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

