午评沪指涨0.78%逼近2800 汽车家电农业领涨
　　新浪财经讯   今日两市止跌企稳并成功展开反弹，资金进场积极，呈现明显的单边上扬格局，从盘面上看，除受利好刺激的农业板块继续上涨之外，汽车、家电、医药、电子信息、化工等板块均涨幅居前，特别是汽车和家电这两大传统板块异军突起，给市场增加了不少人气，而金融地产等权重板块也集体反弹，为市场的稳步上扬提供了坚实的基础。
　　截止中午收盘，沪指报2795.80点，上涨21.73点，涨幅0.78%，成交587.1亿元；深成指报11996.73点，上涨188.80点，涨幅1.60%，成交396.7亿元。
　　市场分析人士认为，节前沪综指以五连阳之势创近三个半月以来的最长连涨纪录，使得A股市场有了进一步走强的动能，在顶住加息压力之后，多方有望重新掌握市场的主动权。另外需要注意的是，外围市场的连续走强以及A股的估值优势将封杀大盘深幅下挫空间，调整反而成为投资者加仓良机。
　　今日消息面：国务院十措施保粮 意在稳物价防通胀；软件和集成电路企业重组并购将获政策支持；船舶吨税暂行条例公开征求意见 十种船舶将免征；石化业规划有望4月出台；63份年报利润同增八成 12家公司业绩倍增；上市公司红包大派送 20家加入高送转大本营。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 742 平盘： 30 下跌： 104
　　沪B 上涨： 36 平盘： 3 下跌： 14
　　深A 上涨： 1056 平盘： 38 下跌： 74
　　深B 上涨： 41 平盘： 5 下跌： 7
　　板块个股
　　受国务院十措施保粮意在稳物价防通胀的消息影响，农业板块早盘继续领涨，隆平高科、金健米业以涨停开盘，大北农、登海种业、敦煌种业等也涨幅居前。国务院总理温家宝9日主持召开国务院常务会议，分析当前粮食生产形势，在近期已出台扶持政策的基础上，再出台十项措施，进一步加大对粮食生产的扶持力度。
　　电子科技股涨幅居前，紫光股份再度涨停，浪潮软件、浙大网新、中国软件都大幅上涨。
　　中国政府网9日发布国务院关于印发进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策的通知，鼓励政策明确提出将继续实施软件增值税优惠政策，并首次提出鼓励、支持软件企业和集成电路企业加强产业资源整合。分析人士指出，这符合此前业界对新政将由普惠转向有所侧重、重点培育国内龙头企业的预期，将有助于行业集中度的进一步提升。
　　流感面临大爆发，广州药业强势涨停，带动白云山、海王生物等流感概念股大幅走强。
　　据香港电台消息，香港卫生防护中心表示，过去两个星期，已有9人死于流感，部份是儿童。中心总监曾浩辉称，目前正值流感高峰期，预计农历新年假期过后，学校复课，会再有小规模爆发，提醒学校及家长留意。
　　在刺激汽车消费的三大政策到期及部分一线城市严厉治堵方案出台背景下，一月车企销售继续飘红，江铃汽车领涨，一度上涨8%，上海汽车、宇通客车等汽车股集体走强。江铃汽车公告， 公司1月份共生产汽车14988辆，比去年同期的11001辆增长了36%；当月公司共销售汽车20966辆，同比去年的15009辆增长了40%。
　　内河水运发展意见出台，利好船舶和航运，内河运输主题受到市场关注，今日公告扭亏并获搬迁赔偿款的长航凤凰封上涨停。长航凤凰今日公告，2010年度，公司陆续收到搬迁赔偿款4000万元、财政返还款1190.87万元。公司预计2010年盈利2000万元至2500万元。
　　烟台万华大涨逾8%，12.63亿欧元海外并购，产能入全球前三成为上涨的导火索。今日，烟台万华正式宣告控股股东万华实业集团有限公司通过海外控股子公司收购匈牙利Borsodchem公司96%股权，本次交易标的总金额为12.63亿欧元。收购BC公司后，万华产能即刻进入异氰酸酯行业全球前三位，行业地位得以巩固。
　　中机联获悉，借力高端装备业崛起，2010年数控机床和系统设备行业表现突出，华中数控强势涨停，并进一步激发创业板股人气。
　　军工资产证券化已大面积铺开，越来越多的资本运作进入到实质阶段，今日公告中航工业划转大股东股权的中航黑豹一度冲高7%。
　　午后前瞻
　　北京股商：如果午后能够对近期的高点2805点实行有效突破，且有成交量配合，则可以形成短期强势，否则短线会维持弱势行情，稳健的投资者继续保持谨慎，激进的投资者可跟踪农业、汽车等板块，继续持有水利等强势个股。
　　金百灵投资：A股市场出现两个积极的信号，一是成交量渐趋放大，二是小盘股渐趋活跃，这说明了两个积极现象，一是大盘趋势已开始活跃，二是个股行情渐向小盘股转移。因此，今日A股市场的走势将相对活跃，个股行情主要集中在小盘股，尤其是近期上市的新股板块中，故在操作中，建议投资者积极关注优质小盘新股。
　　广州万隆：涨停股多是集中在受益消息面利好的农业、电子、IPv6等板块，带有明显的游资出击痕迹。游资能如此大胆出击有两大原因，其一是，加息之后，市场在等待下周出炉的1月经济数据，而这个短暂政策观望期给了游资四面出击的机会。其二，市场热点有限，这让游资在仅有的热点上猛烈出手。
　　山东神光：大盘震荡攀升，农林牧渔、医药、锂电池、交通工具、电器板块领涨，水利建设、黄金板块下跌，板块涨多跌少。投资策略可继续关注农林牧渔、汽车、创业板、中小板的机会。

