东方证券：大盘虚势迎调控 短线或将调整
　　春节，上海的天气很好，少有的一直温暖和晴朗。道指更是连续开阳，令一切充满了期待。但在兔年开盘的前一晚，央行还是提前开工上调了利率，令兔年首日见绿。不过，值得庆幸的是：人心思涨。在随后的两个交易日里，沪指还是继续反弹，延续节前的升势。　　在整个过程中，许多个股开始越来越活跃，正应了那句“动如脱兔”的俗语，板块也轮流着表现，农业板块、通信板块、汽车板块、家电板块、化工化纤板块、房地产板块全线开花。最值得一提的是，节前大跌的创业板个股重新活跃，走出了超跌反弹的行情。
　　随着市场的震荡上行，看多的气氛也渐渐浓了起来，兔头行情真的是很值得期待。笔者在前期一直建议大家低吸持股，目前应该也有一些小收获了。很多时候，红包是别人发给自己的，但在股市里，更多是自己赚的。
　　在兔年沪指第一周开阳后，验证了目前正在演绎着震荡上行的趋势。但任何一种上行，其中也会夹杂着整理消化。虽然，对于中线我们较为乐观，认为如果兔年有行情一定是在兔头上。但从超短线来看，目前可能也会有一些小震荡，主要原因如下：
　　1. 央行近期加息的时点非常有意思：去年国庆节、圣诞节以及今年春节。而从近两个月的调控手法来看，组合出拳也是一大特点。而下周初将会有一月份的经济数据公布，由于加息在前，预示着一月份的CPI将创出新高。所以，我们也不能不防在经济数据公布后，央行会继续上调存准率。
　　2. 与前期下跌段中的反弹相比较，这一次反弹已是属于中等级别的反弹。在连续性反弹后，部分品种已积累了相当的升幅，特别是一些涨势极快的个股更是获利颇丰。在这种情况下，浮筹产生的概率较大，所以也需要进行清理。
　　3. 在近期的回稳后，沪指已经回收了多条均线，并且成功站上了半年线与年线的交汇处。从上档目标来看，将会向89天均线和前期成交密集区挑战。我们前期曾说过，2700点下方是多方的阵营。同样地，2900点上方也是空方的阵营。如果多方继续强攻，那么也将进入到捅空方马蜂窝的尴尬境地。
　　所以，兔年的应对总策略是，避开央行调控时点，等靴子落地后逢低再介入。以后，我们戏称此方法为“虚势迎调控”。所以，我们超短线最应该做的事，就是：在坚决看好兔头行情的总基调下，超短线逢高先抛出底部筹码将红包拿到手，随后再等待数据公布调控落地后的低吸机会。
　　东方证券 潘敏立

