治通胀重要抓手给力农业股
　　华讯财经
　　今日信息解读： 
　　【宏观经济】国务院十措施保粮 意在稳物价防通胀 
　　国务院总理温家宝9日主持召开国务院常务会议，分析当前粮食生产形势，在近期已出台扶持政策的基础上，再出台十项措施，进一步加大对粮食生产的扶持力度。具体包括：扩大冬小麦抗旱浇水补助范围；实施小麦返青拔节弱苗施肥补助，每亩补助10元；中央财政预安排农机购置补贴资金12亿元，主要用于冬小麦主产区农民购置抗旱农机补贴；提高稻谷最低收购价；增加中央投资，加大旱区的基础设施建设等措施 
　　点评：政策有明显的滞后型，尤其对于农业来讲，即便现在开始着手调控，但是距离下一个丰收期仍然有较长空窗期，所以现在出台的政策，只能给未来构成一个预期，并非会遏制短期势头。这一举措被解读为稳定物价这一头等大事的重要抓手，国家对农业的扶持将是持续的，力度也会是很强的，结合今年的一号文件，对相关板块将形成较有利的影响。 
　　【国内市场】2月15日公布经济运行数据 分析称1月份CPI超过5% 
　　2月15日左右发布消费价格指数和工业品价格指数。去年12月，因为基期效应趋于零、年前物资保障供应充足以及各级政府发力调控等因素，当月的CPI(居民消费价格指数)短暂回落至4.6%。但很多分析师认为，由于农历新年消费集中季的到来，以及受北方地区的干旱等影响，1月份CPI超过5% 
　　点评：诸多市场传言，基本都认为1月份CPI将超过5%，但是每年1,2月份由于春节因素的影响，使得数据缺乏真实性，往往将1,2月份CPI综合来看。从去年四季度以来，央行连续采取紧缩的货币政策，尤其是本月8日再次加息，已经给人们带来了CPI继续走高的预期以及步入了升息通道。
　　【公司产业】上市公司红包大派送 20家加入高送转大本营 
　　截至2月9日，沪深两市共有63家公司披露年报，与2009年年报相比，上市公司在2010年年报中推出利润分配方案的热情提高。其中，送转比例高于每10股送5股或转5股(含5股)的公司共有30家，而20家公司进“每10股送或转10股俱乐部”。 
　　点评：五洲明珠是目前的转增王，而大富科技则是派现王。在高送转的公司中，大部分公司股本较小，具有较强扩张能力。而业绩经营相对比较稳定，往往是机构眼中的宠儿。在市场交投清淡时匮乏热点时，高送转概念往往会成为较好的炒作题材。 
　　【国外市场】道指微涨  创收8连阳     
　　周三美国股市收盘涨跌不一，道指8连阳。道琼斯工业平均指数上涨6.74点，报12,239.89点，涨幅0.06%；纳斯达克综合指数下跌7.98点，报2,789.07点，跌幅0.29%；标准普尔500指数下跌3.69点，报1,320.88点，跌幅0.28% 
　　点评：尽管多家企业宣布了利好财报，但在最近美股连续7个交易日上涨之后，投资者担心大盘可能回调，随着企业财报时期进入尾声，市场已开始进入下跌趋势。目前没有更多利好消息可以推动股市继续上涨，因此将看到一些回调和套利。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

