反弹动能减弱 A股市场早盘冲高回落
　　今日投资 谭勇波
　　反弹动能减弱，A股市场早盘冲高回落。上证指数收于2815.61点，跌0.09%；深圳成指收于12259.1点，涨0.73%。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　消息人士日前向媒体透露，春节后，央行对部分中小商业银行实施了差别存款准备金率的调控措施。这些银行主要是城市商业银行。这是央行今年宣布实施差别存款准备金动态调整后采取的实质性举措。当前，物价上行压力较大，不少机构预测1、2月CPI涨幅可能超过5%，潜在通胀风险因素仍未消除。预计央行将在上半年特别是一季度，使用较严厉的调控政策工具组合。差别存款准备金率作为调控的常态工具走上了政策前台。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，研究机构表示，在政府政策的支持下，水泥需求仍有很大的增长潜力。受此影响，水泥行业涨2.44%，居涨幅榜第二位。春节黄金周期间，全国共接待游客1.53亿人次，比去年同期增长22.7%；实现旅游收入820.5亿元，同比27.0%，增幅大大超过国家旅游局节前所作的15%预估值。受此提振，酒店旅游板块走势强劲，大涨1.97%，居涨幅榜第三位。有机构表示，2010年，机械工业的工业总产值同比增长33.93?。其中，船舶制造等子行业产量增速较高。借此，船舶制造板块涨势强劲，涨1.63%，位列涨幅榜第四位。此外，印刷包装、机械行业和商业百货等板块强于大盘；农林牧渔、食品行业和煤炭行业等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的有5名，骑墙的4名，看空的有1名，今日看多指数上升至50%。分析师表示，尽管两市股指反弹力度不小，但成交量并未同步显著放大，显示出市场各方观望的情绪依然较重。随着2月8日央行宣布加息举措，下周统计局将陆续发布1月份宏观经济数据，市场对于cpi再度上行已有较为充分的预期。估计到下次发布2月份宏观经济数据之前，管理层再度出台宏观调控政策的可能性有所降低。未来政策的真空期可能为部分资金的短线炒作带来了一定的机会。另外，下周统计局发布1月份宏观数据前后，A股市场可能依然会有所反复。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

