大盘多头攻城拔寨 市场热点精彩纷呈
　　山东神光
　　1、周五沪深股指如期继续震荡走高。沪指回抽半年线获支撑企稳，再创反弹新高2835点，收盘虽略有调整，但仍站到了60日线上方，至此，将各短中长期均线全部收复，强势特征较为明显，收盘上涨0.33%，成交1288亿元，较周四放大9%；深成指收涨1%，涨幅远超沪指，不过收盘暂位于60日线下，成交973.6亿元，较周四放大19%；中小板指收涨1.62%，表现最强；创业板指虽然涨幅只有0.72%，但是留下了1个多点的日线缺口，亦呈明显强势。
　　从消息面来看，依然偏空，比如春节后，央行对部分中小商业银行实施了差别存款准备金率的调控措施；在周四的公开市场操作中，央行重启了节前暂停的央票发行，但有机构预期，一季度仍有两次整体上调准备金率，并升至20%水平的可能；下周两市共有752亿元限售股将解禁上市，较本周环比大幅增加270%，解禁压力有所增大；银行间市场资金面稍显宽裕，但是业内人士认为，2月货币缺口环比继续拉大，或达671亿元；国家统计局周五发文指出，中国制造业采购经理指数(PMI)已连续23个月位于50%以上，表明中国制造业经济总体继续保持增长态势，但1月数据低于上月1.0个百分点，显示增速放缓。不过下周只有4只新股集中于周三发行，新股发行节奏似明显放缓，有利于短线继续反弹。
　　2、从技术面来看，周五沪深股指双双以低开高走的放量小阳线报收，沪深股指的周K线连收三阳，红三兵组合出现，显示目前行情处于强势之中。值得注意的是，沪指虽然收复了10周均线，但是60周线目前位于2833点，周五冲高即在此遇阻；20周均线位于2857点，是下周行情反弹的主要阻力。从时间周期来看，下周最重要的时间拐点是在周三(2月16日)，不仅是测量周期的非常重要的转折日，同时也是螺旋周期的比较重要的转折日，值得特别关注，谨防见短期高点。此外，周一(2月14日)是甲子周期的转折日，从目前的情况看，估计震荡走高的概率比较大。周五沪指仍然站稳在生命线之上，未来3个交易日的生命线分别位于2775、2805、2832点，位置不高，支持行情继续反弹。值得注意的是，下周四的生命线位于2891点，是近期高点所在，谨防变盘。
　　3、从盘面看，深市强于沪市，个股活继续活跃，20只非ST股票涨停。今日上海本地股表现强势，中华企业、张江高科、浦东建设涨停。建材、房地产今日强势领涨，但因多城市房地产限购，房地产持续大涨的可能性不大。机械板块指数创新高，多只股票涨停，西北轴承、龙溪股份涨停，可关注机械板块中刚刚开始启动的个股。在春节前夕，我国出台 《多晶硅行业准入条件》，多晶硅行业门槛急升。《准入条件》出台后，多晶硅产业将迎来整合，一些较小的、技术水平较低的多晶硅产能将被淘汰，具有成本和技术优势的产能将在市场上站得更稳，行业格局上可能会更加向寡头垄断靠近。
　　4、操作策略：沪深300指数收盘站上半年线，大盘上升趋势明确，今日盘中曾站上60日均线，目前3100点成为支撑位。国家对房地产的严厉调控将会迫使部分房市资金转战股市，这与9.30行情背景有相似之处，2011年股市将有源源不断的新增资金流入。沪深300指数估值处于历史低位，2011年指数上涨空间巨大。建议调高仓位至6成以上，继续关注低估值、高成长的个股，以及甲流概念、汽车、多晶硅板块个股。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

