短线反弹有望继续 兔飞猛进尚难成行
　　兔年股市开局尽管遭遇了央行再次加息的突袭，但从市场的整体反映来看，虎年尾声的反弹态势仍有望延续，周四股指大幅回升的走势也似乎在证明这一点，投资者的情绪也随着股指的回升而开始高涨起来，那么，兔年股市是否能如投资者所预期的那样“兔”飞猛进呢？
　　从股指的短期走势来看，在消化了央行加息的影响之后，短期之内利空政策再度出台的概率较低，市场或将迎来短暂的真空期，这将有利于股指的继续反弹。而目前股指的运行态势也是一种上涨中继形态，股指在突破60天均线压制之后有望再上一个台阶，甚至不排除挑战去年11月高点的可能。但就整体形势而言，兔年股市要想出现大牛市的概率仍然较低，这一点在上半年尤为明显。
　　首先，从国内的宏观经济形势来看，防通胀成为了目前政府部门的首要任务。北方持续的干旱使得粮食问题成为了从上到下最为关注的问题，对于中国这样的人口大国而言，粮食问题关系着社会稳定的大局，而异常的天气情况可能带来粮价后续攀升的压力，使得有关部门不得不先未雨绸缪，央行最近的加息主要针对的也是通胀的压力。
　　而从目前情况来看，今年央行再次加息2～4次、每次25个基点；再调升存款准备金率4次左右、每次50个基点已经成为市场普遍预期。这也意味着，央行本周的加息并不是货币政策紧缩的结束，而是中继，后续调控政策仍有望密集出台，上半年将是主要的出台时段。而央行本周开始重启央票发行的举动，也说明回收市场流动性仍是央行近期的主要目标，更不用说A股新股的发行并未减速了。
　　在这样的宏观基本面以及流动性背景下，具有强烈资金推动特征的A股市场要想在兔年(尤其是上半年)出现牛市走势的可能实在不大。
　　其次，从目前的A股市场自身结构来看，大盘蓝筹股尽管估值较低，但启动所需资金巨大，是目前的资金面所难以支撑的；而中小盘股却又估值高企，市场向上的炒作空间非常有限，很容易就碰到估值的天花板，这也决定了市场难有系统性行情的机会。
　　当然，尽管市场难有系统性机会，但却从来不缺乏热点板块。从1月份的走势来看，高铁、水利是两大热门板块，也是投资者能实现盈利的主要来源。而进入2月份之后，市场热点又出现向农业、电器等新热点转移的迹象。如何把握市场热点的轮动，或许是上半年投资者能否实现盈利的关键所在。
　　与此同时，投资者也需密切关注国际形势的变化，如1月底埃及局势变化的影响就可能超出大多数投资者的预料。
　　从表面看来，埃及并不是一个石油供应大国，但由于其控制了苏伊士运河这一交通要道，却使得其局势变化对国际油价产生了重大影响，北海布伦特原油甚至一度冲上每桶100美元大关。但就其深层影响而言，执掌埃及30年的穆巴拉克总统退位或难避免，这无疑将对阿拉伯世界的格局产生重要影响，对全球石油供应的影响则可能更为长期和深远。
　　从导致埃及出现动荡的根本原因来看，其实还是物价高涨惹的祸。这固然是受近来全球异常天气的影响，但另一方面也同样值得其他具有较大通胀压力的新兴市场国家警觉。也正是出于对各国通胀压力以及政策紧缩的担忧，目前国际资本从新兴市场国家回流美国等发达国家股市的态势越发明显，从这个角度来看，热钱是否仍会继续流入中国也值得投资者高度关注。
　　在通胀压力遍布全球新兴市场的背景之下，A股投资者目前最好的投资标的无疑就是通胀受益板块，其中最为直接的无疑就是农业板块，以及与其相关的农药、化肥等相关板块，其次就是以铜为代表的有色金属等资源类板块。而受到央行紧缩政策影响的消费板块则整体前景尚不明朗，需更多关注相关上市公司的具体盈利模式等因素而定。

