吴险峰：兔年行情不复杂 热点难把握
　　黄婷
　　兔年第一个交易日，加息如期而至。A股投资者这才刚刚脱离“虎口”，又将面临“兔子”狡黠的挑战。对于兔年的投资，深圳龙腾资产董事长吴险峰表示，“判断行情并不难”，震荡市将是兔年的主调，但今年投资的难点则在于结构性行情中哪些才是热点，面对这只“狡兔”，策略也应灵活应变。
　　《财商》：新年刚开市就加息了，股市今年的流动性是否也会更为紧张？
　　吴险峰：今年控制通胀和房价将会是政府的第一任务，在这种背景下，货币政策阶段性已经偏紧，市场整体流动性差于去年是较为确定的大概率事件，但是这种假设又存在挑战。随着严控房地产投资或投机的政策延伸及加码，投向房地产的资金需要寻找出路，这又有利于流动性向股市流动，对整体流动性紧缩的影响又会有比较大的对冲，但这个对冲的结果会是怎么样的，现在还很难判断。
　　另外，从供给角度上看，今年市场流动性压力也不小。虽然去年年底以来新股频频破发，但新股由于不存在发行不出去的问题，发行节奏从目前观察不会放缓，今年的证券市场扩容压力仍然很大。
　　同时，A股市场到今年基本进入了全流通时代，大小非的解禁套现压力也较大；特别是今年初的证券工作会议，新三板的扩容成为主要内容，在今年推出已成为较确定事件。以上扩容压力主要来自中小市值的成长股，对中小市值公司进一步构成估值压力。而大盘股由于大股东以国有股为主，实质减持套现的比例不高，加上新股发行大国企的数量也极为有限，因此，大盘股的扩容压力并不大，除非估值炒高后推出国际板，而国际板的推出至少在新三板之后。
　　《财商》：在这种背景下，今年也难有大行情出现了？
　　吴险峰：大行情难以产生，比乐观的情况会差一些，但市场也不会太坏。不过今年对投资而言会是比较难的一年，去年的结构性行情方向很明确，就是医药、科技、消费，但今年的方向就没有那么清晰了。主要是蓝筹股的估值已经处于历史低位，它们不排除会成为结构性牛市的方向之一，但是从国家产业结构的发展方向来看这些蓝筹股所处的行业却又不具备增长的前景，行情能否持续则值得怀疑。另外，目前我国处于结构调整期，为此经济增速有所减慢也是大概率事件，代表经济总量的蓝筹股如银行等，业绩则不会出现增长甚至可能会出现下降，这也是蓝筹股今年的不确定因素。
　　而符合产业结构调整方向的弱周期股票，在估值及盈利增长的双重推动下，走出了几近牛市的大行情，其代表性指数深市中小板及创业板均创出了历史新高，导致短期估值普遍高企，狗(价格)已经远远跑到主人(价值)前面，需等到主人跟上后才能再跑，何况有些狗体力透支可能已经跑不动了。这种情况就会制约新兴战略股票的投资。
　　总体上讲，今年判断大盘的行情并不复杂，但是判断结构性行情在哪里会变得很复杂。像本周四，医药股又整体起来了，但困惑就在于，这个热点能否持续。
　　《财商》：接下来你会采取何种投资策略？
　　吴险峰：我们会首先灵活把握仓位，根据市场情况阶段性地采取不同的仓位策略。另外，会根据市场热点的切换灵活布局，在某个热点比较热的时候撤出来，同时布局一些当时相对冷门的板块，比如周四我们就开始抛售部分小市值的股票，而在节前我们则配置了蓝筹股，这些股票我们就基本上没怎么动，总体上都会维持将高成长股和价值股灵活交替操作。
　　《财商》：春节期间大宗商品价格出现大幅上涨，资源股会否成为下一个热点？
　　吴险峰：我认为现阶段大宗商品价格上涨已经超过了经济基本面，其价格更多地体现了其金融属性。
　　目前全球经济复苏并不支持大宗商品那么大的需求，但其很多价格已经创了历史的新高，这种情况下，股票市场上资源股是不会得到过度认同的。本来在一轮经济周期的开始阶段，买入资源股肯定会赚钱的，因为一般来讲，在经济刚刚复苏的阶段，资源的价格应该是处于低位，然后随着复苏的进展，资源价格不断上涨，企业盈利不断上升，这样才符合经济复苏的逻辑。
　　但现在的问题在于资源价格并不是处于低位，它的金融属性在其价格中起了很大的作用，下一步就得看美国采取何种货币政策，一旦收紧，资源价格的上涨就无以为继了，大宗商品的价格就会出现回归。股票市场是具有前瞻性的，由于已经预期到未来大宗商品价格要回归，那么市场对资源股就不会有太大的认可。

