水利股连涨停 紧缩预期下A股开门红未现
　　中国人民银行(央行)8日晚间突然加息的举措。
　　早报记者 葛佳
　　中国人民银行(央行)8日晚间突然加息的举措，阻截了投资者对A股兔年“开门红”的美好向往。不过2011年中央一号文件最终“花落”水利问题，却再度吹响水利股上攻的号角。
　　三峡水利六日五涨停
　　1月29日公布的2011年中央一号文件最终聚焦中国水利问题，受此消息刺激，三峡水利于昨日午后率先涨停，钱江水利随后也跟风走高，并一度封至涨停。最终，水利建设板块以2.46%的涨幅领跑各板块，三峡水利涨停，钱江水利收涨7.24%，新界泵业、安徽水利、粤水电等水利股也涨逾3%。
　　水利板块的持续活跃，也让市场开始关注水处理产业。水务股在重庆水务冲击涨停的引领下尾盘纷纷启动。截至昨日收盘，重庆水务收涨7.07%，首创股份、武汉控股等收涨近4%。
　　国信证券分析师邱波称，未来十年，中国水利投资年均规模将超过4000亿元，对相关公司带来利好，其仍对水利水电行业给予“推荐”评级。但也有市场人士对水利股走势提出了谨慎观点，认为在全球经济通胀压力十分强烈的大背景下，资本市场热点的持续走强存在隐忧。
　　沪深交易所昨日盘后公布的成交龙虎榜则显示，机构资金已显逢高出局意愿。安徽水利昨日的卖出金额前五位中，卖一至卖四的四个席位均为机构专用；钱江水利的卖出金额前五位中，也出现一家机构甩卖960万元；三峡水利在近六个交易日中已收获了五个涨停板，累计涨幅69.36%，尽管昨日卖出金额前五中并无机构，但其1月31日至2月9日的三日累计成交中，卖一为机构专用、卖五为中信证券总部。
　　紧缩预期重压A股
　　仅靠水利和农业板块，无法撑起大盘。央行8日晚间的突然加息举措还是影响了房地产、煤炭石油、金融等大盘权重股的走势，受此影响，A股兔年首个交易日全线低开，尽管午盘一度收复失地，但午后跌幅显著扩大，结束节前五连阳走势。
　　至昨日收盘时，上证指数报收于2774.07点，下跌0.89%；深证成指报收于11807.93点，下跌1.53%。两市合计成交1712亿元，较前一交易日放大一成半。
　　“由于央行在春节假期的最后一天宣布加息，我们看到市场显然受到了一定的打击，早盘开盘有一个大幅低开的动作。”东海证券首席策略分析师王凡分析道。
　　王凡指出，由于近期受到灾害天气以及春节影响，CPI还将在高位徘徊，一季度以及上半年加息还有一个持续的过程。因此，在这持续紧缩预期下，可能最近一段时间整个市场还是会维持低位震荡弱势调整的格局。
　　但一些分析师也认为，目前A股估值出现逼近底部的特征。第一创业证券认为，目前上证所上市公司的市盈率仅为20.69倍，若考虑到2010年上市公司整体大约30%的业绩增长，实际静态市盈率可能已达15.91倍，这已经低于2005年出现的第一个底部；若2011年上市公司业绩整体增长20%，以目前的上证指数看，其对应的市盈率已低至13.26倍，这已低于2008年底部的估值水平。

