利空预期兑现 周四A股市场大幅收涨
　　今日投资 谭勇波
　　利空预期兑现，周四A股市场大幅收涨。上证指数收于2818.16点，涨1.59%；深圳成指收于12170.5点，涨3.07%。两市A股有1935只股票上涨，60只股票下跌。成交金额小幅上升，上海市场从上一交易日的1059亿元升至1183亿元；深圳市场从上一交易日的652.6亿元升至818.4亿元。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　受制于利差严重倒挂，央行公开市场央票发行在春节前曾二度停发。不过，节后首日的加息，已将央票利率上行窗口打开，央票重启亦随之悄然而至。央行公告显示，今日将发行2011年第五期中央银行票据，期限3个月，发行量为10亿元。数据显示，今年以来仅发行过两期3个月央票，数量分别为10亿元和30亿元，而去年12月共发行5期，每期数量亦均为10亿元的历史地量。从此前的规律来看，央票尤其是1年期央票利率连续上行将引导加息预期，因为两者都与资金成本密切相关。同样作为价格手段，央票利率在加息之后，也会存在一个持续上行的动力，直至两者基本接轨。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，2月9日召开的国务院常务会议决定，在已出台扶持政策的基础上，再出台十项措施，以进一步加大对粮食生产的扶持力度。受此提振，农林牧渔板块早盘崛起，终盘大涨4.13%，高居涨幅榜第一位。有研究机构表示，今明两年家电需求将稳定在10%-20%的增长，今年家电行业整体业绩有望增长20%以上，目前整体估值偏低。受此影响，家电行业午后发力，至收盘涨3.83%，位居涨幅榜第二位。据媒体报道，因近期流感疫情处于高发期，以甲流概念股为代表的生物制药股盘中发力，带动生物制药板块涨3.14%，位居涨幅榜第三位。此外，汽车类、食品行业和电子信息等板块强于大盘；船舶制造、供水供气和石油行业等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的有1名，骑墙的7名，看空的有3名，今日看多指数下降至9%。分析师表示，由于今年上半年通胀压力依然较大，2月8日的小幅加息并不会改变投资者对于高通胀的预期，因此预计未来央行可能还会采取2次左右的加息举措。在通胀预期没有发生转变之前，A股市场出现一波趋势性行情的可能性较小。同时考虑到银行、地产以及煤炭等蓝筹股前期已经过较为充分的调整，未来再度大幅回调的空间已不大。预计近期上证综指在2600点至2800点之间继续保持窄幅波动的可能性较大。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

