双双收出大阳线 兔年吃饭行情拉开序幕
　　兔年首日虽未迎来“开门红”，但昨日两市的上涨不仅收复前日下跌失地，踊跃的进场资金也聚集了大量人气。早盘两市小幅低开，但很快止跌企稳并展开上攻，伴随逐渐放大的成交量，沪指上午便收复2800点，尾盘两市更是加速上扬，沪深股指均收出大阳线，而创业板的大涨更是助推深市强于沪市。此外，昨日两市板块全线飘红，还有43只个股涨停。
　　截至收盘，上证指数报2818.16点，上涨44.10点，涨幅1.59%，成交1182.79亿元；深成指报12170.51点，上涨362.58点，涨幅3.07%，成交818.38亿元，两市全天成交2001.17亿元，较前日明显放大。
　　盘面：板块普涨43只个股涨停
　　昨日两市呈现个股普涨、板块全线飘红的格局，共有43只个股涨停，前日涨幅居板块之首的农林牧渔板块受国务院十条措施保粮、意在稳物价防通胀的消息影响，再度蝉联榜首，平均涨幅达4.13%，紧随其后的是家电行业、生物制药、摩托车、汽车、食品、电子信息等板块，涨幅均超3%，表现最弱的船舶制造板块平均也上涨了0.16%。
　　位列跌幅榜一二名的分别是下跌超5%的晋西车轴和晋亿实业，“南北二车”也分别下跌2.83%和2.38%，此外安徽水利、葛洲坝、钱江水利等水利股跌幅也排在前列，不过，这两个前期涨幅较大、表现坚挺的热点板块补跌也在情理之中。
　　此外，昨日表现抢眼的还有前日较为低迷的地产板块，个股反弹势头强劲，尤其是二三线地产股涨势喜人。
　　技术面：阳包阴站稳2800点
　　昨日沪指以一根中阳线一举突破2800点整数关口，在遭遇“开门绿”之后总算扬眉吐气了一把。
　　从 K线图来看，重心继续向上移，在收复5日均线的基础上再次站稳半年线，MACD红柱加长，短线KDJ高位继续钝化，成交量有所放大，显示市场信心得以恢复，从30分钟线和60分钟分时图看，K线向上态势明显，目前，除60日均线外，其它短期均线指标均已由下降趋势转平，并由阻力线转变为支撑线，短期市场应该仍有继续上升动力。
　　成交量上看，虽说较前日有所增加，两市共计刚刚突破2000亿元，要想继续上扬，并突破60日均线的压制，还有待量能的持续放大才行。

