欧美股市长假给力 A股遭遇加息考验
　　欧美股市在中国春节长假期间相当给力。截至本周一收盘，美股道琼斯指数收出6连阳，欧洲股市连续5个交易日上涨。国际大宗商品走势出现分化，金属、农产品表现强势，期铜、玉米等再创新高，原油则冲高回落。
　　尽管埃及局势动荡一度给美股造成了一些压力，但上周美股仍在企业财报超出预期和经济数据的支撑下连续上扬，道琼斯指数和标准普尔指数均突破了关键阻力点位，成为近两个多月来表现最好的一周。本周一美国股市继续走高，道琼斯工业平均指数较上一交易日上涨69.40点，收于12161.55点，涨0.57%；纳斯达克综合指数上涨14.69点，收于2783.99点，涨0.53%。同样因上市公司业绩优异等因素影响，欧洲股市本周一连续第5个交易日上涨。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1%，收报288.74点。该指数上周累计上涨1.9%。
　　今天是A股兔年首个交易日，分析人士表示，兔年能否实现开门红受多重因素影响。从有利方面看，年前A股市场连续反弹，收出5连阳，正是基于投资者对兔年开局的良好预期，而海外市场的优异表现无疑会加强这一预期。另外，一直受差钱困扰的A股有望在节后迎来新基金建仓的火力支援。统计显示，去年11月以来，新基金成立总规模接近2000亿元，以普遍3个月建仓期推算，近期次新基金将为股市输血千亿左右资金。不利消息方面，央行昨晚突然宣布加息成为上述利好的对冲因素，货币的进一步紧缩继续困扰A股市场。
欢迎发表评论  我要评论

