北京股商：尾盘杀跌有何玄机
　　昨日大盘高位收出一颗小十字星，并配合成交量的巨大释放，是反转关头，还是上升中继，要从几个方面综合考量。
　　首先，资金面不支持趋势逆转，近期的机构资金流向中可以看出，从1月26日开始，资金开始逐步进场，至前日达到高潮，其间裹挟不少游资、散户，借冲高2938点之际清洗掉这部分浮筹，是主力机构再度向上做多的必要条件，在未来2到3个交易日，发生调整的概率很大，但大幅或长时间调整的条件尚不具备。
　　其次，昨日的成交量再度放出巨量，说明市场中的博弈程度在加剧，围绕着CPI数据的解读，市场分为两种声音：一种认为随着指数权重的调整，经济宏观环境没有发生明确改善，调控政策依然会保持严厉态势；另一种认为调整后的指数能否正确反映经济运行趋势，市场将迎来转机。我们认为，前日的大阳线，已经将CPI的利好提前预支，昨日出现的调整，正是反方意见的集中反映。多空双方的博弈，根源于对市场未来看法的不同，而修改后的数据尚难以马上改变政策方向，起码管理层要看到明确的好转趋势再做调整。因此未来一段时间内，大盘难以出现向上或向下的单边趋势，维持震荡盘整的概率较大，而震荡的幅度会超越去年11月以来形成的箱体。
　　第三，昨日大盘在冲击2939点高位未果，继而快速回调，表面上看是技术性调整，但银行、保险等权重板块成为杀跌的主要动力源，而场内资金的净流出趋势却并不明显，说明随着主力机构的故意放空，一些资金正在低位悄悄吸货，股指回调30多个点，但资金却保持弱势平衡状态，这种现象的出现证明了机构是在刻意恐吓市场。
　　综合几方面，今日大盘出现小幅调整的概率较大，谨慎的投资者可以暂且观望，待下周局势明朗后再做决策，而激进的投资者可继续追踪稀缺资源和与高铁相关的机械类个股。北京股商

