北京股商：调整的压力开始增大
　　北京股商
　　股指今日震荡走高，沪综指终以涨24个点的小阳线报收，成交量有所减少。永磁稀土、机械涨幅居前，只有水利、保险、银行板块下跌。两市9成个股上涨，25家涨停。
　　昨日我们明确指出“对于大盘的冲高回落不用担心，早盘有可能惯性下跌，但是幅度将会比较有限”，市场走势符合预期。
　　未来一两日大盘仍不存在大的系统性风险，其原因在于：一、市场仍比较活跃，机械、稀土大幅走强，多家涨停；二、从分时上看还是上攻的形态。
　　但是，大盘调整的压力开始增大，前期主流板块走弱，除非其中的龙头股三峡水利、晋亿实业能够再度强势拉升号召做多力量，否则对市场上行不利；另外主流板块的延伸如水泥、机械等短期涨幅也比较大，再度上冲之后会有回调的压力；第三，众多个股纷纷补涨，也快要告一段落。
　　当然对于中长期的走势我们依旧是看好的，未来的调整是对2661以来上涨的修复。
　　板块机会：指数再攀新高，热点轮动
　　今日市场呈现出指数震荡个股活跃的板块轮动迹象，盘中工程机械、资源股、电子科技类个股轮番表现，市场活跃度保持良好。
　　从盘面看，场外资金仍然有序进场，板块轮动有助于维持市场人气，后市大盘仍将维持指数震荡个股活跃的格局。
　　市场连续上涨后，前期反弹力度较大的个股出现了滞涨，同时市场热点有望向补涨品种转移，所以在操作上不要追高，把握板块轮动。继续关注机械板块及水泥板块的持续表现，轻仓的投资者可对板块相关个股逢低进行买入操作。有色板块短期已有不错的涨幅，后市谨慎关注。前期涨升主流品种中的高铁，水利，农业板块先于大盘展开调整，出现继续回调有望再现短期买点。
　　短期风险板块依然来自银行及地产板块，这两个板块具有基本面的不确定性，未来股价上行空间缺乏想像力，不建议投资者近期参与。
　　操作策略：逢低介入，适当谨慎
　　周三市场在外盘走低影响下低开，随后快速探底反弹，午后出现加速上行，最终收出一根带下影线的中阳线，成交量较周二减少一成。因近期连续上攻，大盘调整压力逐步加大，而在2939点前期高位压力较强，因此操作上宜适当谨慎。
　　现在煤炭、有色、机械等板块涨幅已经较大，与主流板块涨幅相当。市场在非常快的上涨周期中运行，运行时间会相对较短，不排除会出现日线级别的调整。因此从短线来看，目前不宜追涨。而短期强势个股仍有上行动能，仍可以考虑持有。另外，水利、高铁、船舶等诸多个股已经持续数日调整，这些近期没有涨的主流品种则存在短线机会，如果大盘调整，那么近期没有涨的主流品种就会有表现机会。
　　从中线来看，市场表现强势，市场热点频出，可以紧跟市场热点，以6成至8成仓位参与热门题材股，对持有的强势股以守仓为主，仓位较轻者可以增加部分仓位。
　　综上所述，市场连续多日上行，在没有出现大的日内调整时，短线适当谨慎，不宜追高，仓位6至8成，逢低介入近期没有表现的主流板块个股。
　　交易计划：板块轮涨后的思考
　　今日大盘再度震荡走高，尾盘小市值股票再度发力，带领股指报收于全天最高点。
　　在经历了连日的上涨以后，我们看到各板块在抄底资金的流入下纷纷启动，部分个股反弹幅度有些甚至已经接近或者超越前期主流品种。而与此同时由于短期反弹的连续，这些板块个股的获利盘在加重。那么可以预期的是，未来他们产生调整是大概率事件。与此相对应的是，前期主流板块在今日大盘走好之际出现了数日的连续震荡调整。我们认为前期高铁、水利、造船板块在未来指数产生震荡时，依然存在比较高的走强机会。主要基于以下两个方面的考虑：一、是由于低位股票的连续反弹，更多的可能是这些个股中的跟风盘兑现获利筹码从而导致了主流板块的连续震荡调整，从而导致大资金并没有合适的离场背景。二、主流板块整个大的基本面环境并没有发生根本性的改变，未来水利、高铁、造船等上市公司的长期向好十分明确。 因此结合以上两个观点，我们认为短期若市场产生震荡行情，将对主流板块的再度走强提供一次良好的契机。操作上应该对此重点关注。
　　风险控制：小阳上升，注意逼空后的调整风险 
　　周三市场为震荡后小幅上升走势，股指将会挑战2940点，操作上注意以下几点风险：
　　一、市场欲调不调，舆论基本建议回调买入，那么市场就应该在2940点以下不会出现明显的大幅调整，应该继续逼空，在突破2940点后惯性冲高后出现日线级别的较大幅度的调整，当然，如有突发利空则会在2940点下方出现顺势调整，这两个方面要都有考虑充分，并及时做好应对策略，防止出现措手不及的操作风险。
　　二、实战操作上短期内以不追高为好，毕竟目前市场上无论主线题材还是超跌反弹品种，出现连续涨停的个股毕竟是少数，盲目追高很可能出现短线被套的风险，实战中一定要注意这种风险，非短线高手不宜采用此种操作方法。
　　三、水利、高铁、船舶这三大板块有所分化，水利、高铁由于前期涨幅较大，短期出现高位震荡调整走势，目前看，短线调整后中线仍有机会，操作上仍然以逢低介入为好，船舶类个股今天尾市走强，短线可能会有所表现，但也不建议过于追高买入，否则冲高回落就会短线被套。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

