长上影十字星后 市场何去何从
　　金证顾问 陈自力
　　股指近来一路上扬，今日在前期高点2939.05点附近止步上攻，午后在金融板块、钢铁板块以及公路桥梁等一二线大蓝筹股的拖累下形成急速回调。促使股指以一根带有长长上影线的阴K线收盘于2899.24点。成交量较昨日相比基本相当上证达到了1895亿。从技术上来看，放量调整的形态给后市的发展蒙上了些许阴影。
　　面对市场的冲高回落，笔者认为，短期的强势上涨过于陡峭，在邻近前期高点附近出现获利盘回吐抛压现象也实属当然，不足为其。市场上涨一段时间后稍作休息也是理所当然。但是从盘面的表现看，早间的市场可以说前期的超强题材概念股如水利股、高铁股继续上演着强者恒强的王者风范。这样的情况可以说是今后市场会持续反复发生的一种场面。
　　为何如此说法？笔者觉得在今后的的市场当中，应该有一条实实在在的投资主线与主流品种，受益国家政策持续扶持的高铁概念股、水利基础建设股、以及抗通胀题材个股等，在后市将是整个A股市场当中的投资主线理应首当其冲。那么，当这条主线处于调整阶段时，将会向其中下游不断的进行扩撒，主力将轮番挖掘这些板块中其他存在补涨空间的个股，甚至向这条主线的上下游等行业衍生，如从高端装备制造业、节水节能概念、水泥。钢铁等板块。如果在主线投资进入小幅调整的状态之下，这些具有补涨空间的品种能够轮番持续活跃的话，那么市场对于该投资主线并没有放弃，市场仍有较强的赚钱效应，后市股指上扬还将会保持一段时间。
　　说到盘面中的技术分析，那就又不得不看看当前市场的整体趋势，股指从2009年8月份的高点3478.01点调整以来，市场一直处以整体下行通道趋势当中，在目前股指运行到2950点附近自然正好处于上行通道的上轨压力区域附近，所以股指今日的小幅休整也是一种健康走势形态。接下来没有重大利空来袭之下，市场稍作休整之后仍然具有继续能量向上攻击的可能性。当然，这种强势格局笔者认为是要具有前期所说的投资主线与其扩撒效应的相关投资品种共同轮涨的发力的情况下才能形成的。
　　在操作上，应该逐渐的把投资取向由积极乐观逐步的转向谨慎防御上面来。如果手中的股票有盈利幅度以及短期涨幅相对较大的个股可以适当采取逢高减仓，锁住利润的操作策略，待市场稍有调整到位后具有再度上攻的信号发出时，再行积极介入相对为宜。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

