午评：两市呈盘整格局 沪指涨0.17%收复2900点
　　新浪财经讯 今日沪深股市呈现震荡盘整格局，沪指围绕2900点整数关口进行反复争夺，可见多空双方在此处势均力敌。金融、地产、石油三大权重板块表现低迷对大盘拖累较大。两市成交量较昨日有所减少。
　　截止中午收盘，沪指报2904.27点，涨5.03点，涨幅0.17%，成交820亿元；深成指报12765.76点，涨54.18点，涨幅0.43%，成交609亿元。
　　在盘面上，机械、水泥、钢铁、化工、煤炭等板块涨幅居前；保险、酿酒、路桥、银行、石油等板块领跌于两市。个股方面，近八成个股出现上涨。
　　东吴证券分析认为，大盘这个位置出现一定的震荡具有合理性，并有利于市场的运行。一方面，截至目前，大盘已经有10%左右的上涨，获利盘抛压需要市场消化；另一方面，股指已经运行到前期成交密集区，解套盘的压力也使得市场上行的力量减弱。因此，大盘在沪市3000点区域出现震荡在情理之中，并不能改变大盘震荡上行的趋势。
　　今日消息面：节后A股持仓账户大增9.5万；一月新增贷款超万亿元；稀土新政将出台 行业格局或巨变；新版药品GMP开启医药行业并购大幕；伦铜沪铜联袂再创新高消费旺季或促铜价续涨；中国高铁建设可能因刘志军被调查而放缓；住建部近日或与地方签保障房军令状。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 578 平盘： 64 下跌： 234
　　沪B 上涨： 38 平盘： 5 下跌： 10
　　深A 上涨： 840 平盘： 73 下跌： 262
　　深B 上涨： 27 平盘： 11 下跌： 15
　　板块个股
　　今日高铁概念股涨跌不一，高铁建设放缓的传闻未对市场形成较大冲击。个股方面，晋亿实业跌幅较深，该股前期强势已久，今日低开低走，现报27.38元，跌5.59%。一位接近铁道部的人士在接受记者电话采访时表示，随着铁道部部长刘志军成为2011年第一位被中纪委带走正职省部级高官，中国铁路建设乃至中国高铁建设的进展必然放缓或者暂停。
　　化工板块今日表现抢眼，整提涨幅超过1.5%。个股方面，彩虹精化、雷鸣科化、南岭民爆、三爱富、久联发展均有较大涨幅。
　　近日有色金属期货价格连连上涨，对有色板块形成利好。该板块快速大幅震荡，其中，利源铝业、云南锗业、云铝股份、中国铝业等出现下跌。期货龙头产品伦铜本周再度刷新历史纪录，并带动有色金属集体上扬。在隔夜外盘的拉动下，沪铜周二以76950元/吨的价格创下56个月新高。业内人士表示，随着金属消费旺季的到来，铜价的上涨更具备实物支撑，期价仍处于上涨通道中。
　　券商板块在周一大涨9%后，已连续两日出现回调。现板块内个股跌多涨少，广发证券、东北证券、华泰证券、光大证券、山西证券等受挫。
　　银行板块今日再次走低，招商银行、兴业银行、民生银行、浦发银行、建设银行跌幅居前。昨天，有媒体报道称，包括招商银行在内的部分银行已开始初步试点中短期存款利率市场化。对此，央行新闻处人士予以否认，表示没有此事。招商银行昨天回应称，并未收到关于短期存款利率市场化初步试点的通知。
　　春节后钢铁市场涨声一片，今日钢铁板块大幅拉升，现涨幅近2%。其中，方大特钢、新钢股份、鸿路钢构、常宝股份、华菱钢铁均有较大涨幅。在15日公布的3月钢价中，宝钢主力产品价格继续上调200元—600元/吨不等，而前一天武钢率先上调主要产品价格200—400元/吨。对此，多家券商发布报告指出，钢铁板块已经处于超跌区域，而近期受成本推动以及春节开工补库存需求影响，国内外钢材价格快速上涨，钢铁行业具有一定的交易性机会。
　　地产板块今日再次回调，跌幅居各板块前列，拖累大盘。其中，保利地产、金地集团、外高桥、嘉凯城、万科A跌幅居前。有媒体报道，住建部近日或与地方签保障房军令状，多个省份住房和城乡建设厅官员透露，如果不出现意外情况，下周某天全国各省级政府的相关部门负责人将齐集一起，与住房和城乡建设部签订2011年保障性安居工程目标责任书，任务完成情况将纳入对地方政府的考核。
　　水泥板块已连续多日走高，今日该板块强势依旧。江西水泥开盘涨停，同力水泥、冀东水泥、赛马实业、西水股份、祁连山等涨幅居前。
　　后市展望
　　金证顾问：市场或许将在接下来的市场进行小幅的技术性休整，股指下探5日均线的可能性是相对较大的。但在当前投资者热情仍然继续高涨的阶段，短期之内具有抗通胀、业绩增长、高送转，以及高铁、水利等周边受益板块个股，特别是之前尚未出现上涨的补涨股，存在较大的活跃机会，投资者可重点关注其量能变化，在大盘盘中止跌的情况下，积极介入。
　　大摩投资：观察短周期指标我们发现，上证和深证MACD已经出现高位死叉，预计今日股指仍将面临调整的压力。现阶段我们将此波回落定义为新一轮上涨途中的正常调整，中期依然认为大盘整固之后会有一波上涨持续到二季度。短期内建议投资者密切关注此次回落过程中的强势个股，一旦大盘再次企稳此类个股也将成为下一轮上涨的龙头个股。
　　国诚投资：大盘难以立即走弱，短线调整后，市场还会反复，90日均线有短线支撑，大幅震荡、个股分化将是今日盘面主要特征。操作上，将资金安全性放在首位，立足短线、高抛低吸，继续关注近期滞涨股及通信、医药等存在的交易性机会，回避或减持近期涨幅过高股。
　　西部证券：周一长阳已从形态上确认了反弹的有效性，昨日的冲高回落并未破坏短期市场的活跃格局，后市股指运行仍将以波段式反弹为主。短线调整只要持守在5日均线上方，这种良性整固就有利于股指完成整体形态上的重返上攻。

