大盘放量震荡 春播两类潜力股
　　华讯财经
　　周二沪深两市延续升势，双双高开，沪指重新站上2900点，报2900.43点，涨1.30点；深成指报12767.79点，涨29.99点。开盘两市在水泥、券商、有色等板块的带动下，沪指继续震荡上行。上证指数再度收复2900点整数关。10点左右统计局公布1月CPI数据，由于数据符合市场预期，提振投资者信心。两市股指小幅回调后继续上扬，个股出现大面积上涨，短线大盘面临一定的活跃态势，11点过后，大盘在上触2920点后产生回落整理后再度上攻。强势特征凸显，成交量也同步有效放大。
　　今日上证综指开盘2900.43点，最高2920.31点，最低2892.64点，收报2917.53点，上涨18.40点，涨幅0.63%，成交1019.36亿；沪市622家上涨，273家下跌；今日深证成指开盘12767.79点，最高12848.24点，最低12709.72点，收报12809.24点，上涨71.44点，涨幅0.56% ，成交656.73亿；深市752家上涨，471家下跌。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，有媒体报道称，从中国水泥协会得到的消息表明，去年我国水泥产量再创历史新高，达18.68亿吨。受此消息刺激，水泥板块再次强势崛起，同力水泥涨停。飞机制造板块今日突然发力，洪都航空大涨。春节期间伦敦金属价格涨幅较大，国内有色金属价格保持强势。受此影响，有色金属走势较强，罗普斯金涨停。此外，非金属品、纺织机械和食品行业等板块强于大盘；公路桥梁、石油行业和发电设备等板块弱于大盘。
　　华讯投资认为：上午的走势，还是基本上延续着昨日的强势，不过上升动能开始有所减弱。好在成交量仍旧表现的较为完美，说明市场的交投活跃程度依旧保持的较好。同时上午国家统计局发布数据显示，1月份全国居民消费价格指数(CPI)为104.9，比去年同月上涨4.9%。今年起我国采用新的CPI权重，新算法降低了食品类权重，全年CPI可望呈现前高后低的走势。由于CPI低于市场预期，因此数据公布后，两市短暂回落但随即再次上扬。技术上，自股指收于60日均线之上以后，使得市场做多信心进一步提升。不过短线KDJ、RSI等指标显示股指有超买迹象，有一定的技术性修正要求。另外，权重股的持续走稳还需政策面及资金面的支持，总体而言，大盘的下一目标会是3000点，但中途震荡次数也会逐渐增多，越是高位越是要注意仓位的控制。策略上，单只个股仓位不超过3成，整体仓位控制在6成之内。即便A股市场在开盘后一度震荡盘落，但依然难改今日A股市场的走势依然乐观的预期，其中传统产业股的重估以及年报业绩浪行情仍然是主线索。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

