多头稳扎稳打 关注三个要点
　　第一，关注1月份宏观数据的公布。相关分析人士认为，1月份CPI涨幅还会超过5%，这会加大投资者对通胀的忧虑，实际上1月份受春节消费需求的推升，CPI本身就会较高，加之自去年以来，物价一直上升，同比涨幅过5%其实属正常。而在央行最近几个月连续加息之后(甚至春节后第一天就加)，物价过快上涨会得到一定程度的控制。2月份CPI理应回落，但在1月份数据公布后，我认为央行依然会有一次上调存款准备金率的调控。调控动作短期依然会对资本市场形成影响。
　　第二，关注主流板块的走向。最近大盘走得比较稳，也比较强。很多个股也走出了一波凌厉的攻势，赚钱效应得到了扩散。但细一看来，实际主流的大盘蓝筹股一直没有怎么动。万科A现在还处于1月25号股价以下，浦发银行也是。这与大盘形成了很明显的“背离”。因而，在大盘已经上涨了一程的情况下，这些主流的、大盘的、蓝筹的股票能否走势助大盘一臂之力就相关的关键了。主流个股不动起来，机构资金不动起来，神马都是浮云。
　　第三，关注市场热点能否延续及扩散。热点，是维持市场活跃度的关键。有热点，投资者才有赚钱机会，才会有更多场入投资者进场。因而，接下来需要观察市场热点情况。原有的热点能否延续，新热点能否形成并延续，是关键。如果市场的涨幅榜一天换个样，操作难度加大，投资者措手不及，恐怕市场更多的只会震荡，然后跟着指标股走。而一旦形成一两个主流热点，稳步上攻，即便热点中的某些龙头见顶调整，其他品种能够后来居上，形成有效轮动及扩散，炒作资金才会恋战。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

