A股放量大涨 春季行情可期
　　越来越多的迹象表明，去年的国庆行情正在被复制。昨日，在周期性板块集体发力推动下，沪深两市双双收出长阳，沪指涨幅达2.54%，深证成指更是大涨3.62%，全天两市涨停个股达28只，赚钱效应明显。在指数大涨的同时，两市的总成交量接近3100亿元，表明场外资金入场积极，市场信心充沛。
　　大盘已收出8根阳线，作多动能大量释放，一波春季行情已经展开。专业机构指出，市场目前已经进入到由弱转强阶段，后市行情以震荡上行为主基调，本周沪指有望向上挑战3000点大关。
　　热点 周期性板块领涨
　　昨日放量长阳，周期性板块的表现功不可没。从盘面看，券商、有色、煤炭、钢铁等蓝筹板块成为带领大盘强劲上攻的主力。
　　券商板块在经历了此前两个多月的充分调整之后，昨日集体爆发，早盘兴业证券冲上涨停，带领券商板块全线上涨。午后该板块涨幅扩大，板块内个股涨幅均超过6%，其中，广发证券、兴业证券、中信证券、长江证券、宏源证券、华泰证券、招商证券共7只个股涨停。
　　受煤炭公司业绩增长影响，昨日煤炭板块强势上涨，板块内个股仅一只出现下跌，盘江股份涨停，冀中能原、潞安环能一度冲击涨停。2010年煤炭公司业绩普遍出现增长，而煤炭销售价格较2009年有较大幅度上涨，成为各公司盈利提升的主要因素。
　　有色板块受国际市场期货价格不断创新高提振，昨日也集体走强，锡业股份强势涨停，云南铜业、江西铜业、铜陵有色等人气股涨幅都超过5%，极大地刺激了整个板块的人气。
　　去年的国庆行情，就是在煤炭、有色、券商等周期性板块带动下产生的。昨日，这三大板块联手做多，让投资者看到了“国庆行情”再次来临的希望。
　　从资金流向看，广州万隆的统计显示，昨日两市资金净流入约252亿元，有色金属、煤炭、银行、地产及券商等周期性行业板块成为主力资金青睐的对象。广州万隆指出，股指在春节前触底反弹以来，主力资金早已暗中开始加大布局力度，近期又开始蜂拥入场、疯狂抢筹，表明对后市的乐观。
　　原因 四大因素推动行情上涨
　　自1月26日以来，9个交易日，大盘收出了8根阳线，市场充满乐观情绪，成交量的有效放大，也表明场外资金在积极进场。
　　对于此轮股市上涨，东兴证券研究所策略研究员孙征指出，主要是因为四大因素造成的：一、市场经历了2个多月的调整，充分反映了货币政策对市场的影响力，利空因素消化比较充分；二、近期在加息之后，货币政策可能进入真空期，市场暂时没有新的利空压力；三、2月份长假后贷款发放加速，资金供应较为充裕；四、周二即将公布的1月份CPI数据，由于统计局调整了计算方法，可能会低于市场预期，使得主力资金敢于积极做多。
　　孙征表示，周一市场已经充分反映了CPI可能低于预期的消息，预计周二CPI出台后市场回落的可能性比较大。后期走势还要看政策。如果CPI数据低于预期之后，央行短时间内不出台新的紧缩性政策的话，配合3月份两会将要出台的“十二五”各类规划，市场将有一波阶段上涨行情。
　　广发证券证券投资分析师胡勇也指出，近日股市的上涨是由于资金的推动，有一部分是楼市的回流资金，还有从证券市场套现的资金最后还是回到这个市场中来。对于即将公布的1月份宏观数据，胡勇表示出乐观情绪。她表示，对数据的高企，大家都有心理准备，不排除后面还有紧缩调控政策，这种预期在随后的盘面会显现，但一旦兑现，市场还会沿着反弹趋势继续前行。
　　后市 震荡上行成主基调
　　持续的上涨，让投资者处于比较尴尬的状态。不少春节前空仓的股民，看到股市持续上涨，害怕现在入场又被套；持股的投资者担心调整随时来临，战战兢兢随时都想变现。对此，专业人士指出，昨日成交量的有效放大，表明是主力机构在大举进场，一波中期行情值得期待，积极持股才是当前最佳选择。
　　湘财证券策略研究员徐广福表示，不排除本周大盘上攻3000点位可能性，但面临较大压力。市场长期低估，周一沪市成交量放出1700亿左右，整体情绪亢奋。乐观预计，资金面将维持大盘强势一至两周。
　　华讯投资分析师陈晓慧指出，在操作上，一旦放量有效突破箱体上沿，则有必要将仓位适当加大，春季反攻行情将正式打响。在前期获利盘的打压下，盘面剧烈震荡将更加明显，频繁的换股操作可能难以获得较大利润，投资者还需保持好心态，只要手中的个股业绩良好，或有题材支撑，且有成交量配合，倒可以多持有一段时间。另外，继续关注有补涨要求的板块机会。
　　广发证券发布研报表示，市场对于利好消息表现出明确的正面反应，市场情绪好转。热点轮换的迹象也较为明显，从动量的角度看，反弹有望延续。然而由于流动性的制约仍然有待消化，大盘反弹高度不会过高，市场整体仍呈震荡格局。
　　南方日报记者 田志明
　　●基金看市
　　单边上扬有望持续
　　针对昨日沪深股市放量大涨、单边上扬的态势，南方基金首席策略分析师杨德龙表示，各板块全线走强，无一板块飘绿，其中金融、地产等权重板块对股指贡献较大，因此深成指涨幅较大。两市的快速反弹增强了投资者信心，有利于早日完成底部的构建。昨日市场是对前期压抑多时走势的报复性反弹，也是对即将公布的1月份CPI等经济数据的提前反应。由于受加息的冲击，上周市场没有实现预期中的开门红，但春节期间，美国宏观经济数据多数超出预期，美股连续上涨；大宗商品价格持续走强，铜价创出1万美元/吨的历史新高，外部环境对A股形成有力支撑。2月11日，埃及总统穆巴拉克宣布辞职，缓解了市场对中东问题的担忧，利好全球股市。
　　对于后市，杨德龙认为，统计局已公布2010年宏观经济数据，四季度GDP反转上升，消费、投资、工业增加值等经济活动数据保持较高增速，显示目前经济增长依然强劲。新年以来，由于农产品价格再次上涨，1月份CPI可能重新回到5%以上，在紧缩政策和价格管制的双重作用下，下半年通胀将明显回落。当前蓝筹股估值水平依然处于历史底部区域，市场下跌空间非常有限，主要风险是中小板和创业板的“挤泡沫”。因此投资者不应过于悲观，可以积极布局跌入价值底部的蓝筹股，以及受益于“十二五”规划的高端制造业等板块。
　　贾肖明

