本周沪指或将冲击点2950
　　节前我们对大盘的看法和操作建议是：大盘的下跌角度逐步走缓，买入良机已现，2600点至2700点之间将是最佳建仓位置；操作上每当大盘跌到2700点以下可用六成仓位逐步建仓在地产、金融、钢铁等估值较低的蓝筹股和高铁等概念板块中，然后持仓等待节后行情的到来。从目前的情况来看，节后大盘也正如我们所预测，上周四主力利用农业、水利等概念股的带动，激发市场人气，各个板块轮番炒作，大盘成功收在2800点之上。
　　接下来的行情能不能冲破前期盘整高点2950点，向下一个目标3200点大关冲击，关键要看金融、地产股能否启动。之前我们一直强调，大盘要有持续性的行情，金融、地产板块一定要启动，不然行情只能是昙花一现。因为金融板块在市场中代表着主流资金，也只有它才能承载足够大的资金流量；而地产板块在市场中一直以来都是政策调控的重点，代表着市场的利空，也是悬在多头头上的一把利剑，地产板块的启动，意味着市场上的利空已出尽，一轮新的行情即将到来。　　而以“猎豹战法”盘感的分析，如下图B组的下跌角度明显比A组下跌来得缓慢，并且带有内弧，而B组2661点也是新一轮行情的启动点。从目前来看，大盘本周有两种可能的走法：第一种是在2850点处受到压力开始回调，其支撑位在2750点附近；第二种走法是站上2850点，直接去冲击2950点的重要压力位。不管本周的行情是这两种走法中的哪一种，持股不动是最佳的选择，不宜频繁换股，过度追逐热点板块，启动初期行情往往较为反复。如节前没有持仓的投资者，可关注地产、金融、交通运输板块中那些估值较低而且没有启动的二线蓝筹股。  (猎豹投资 陈明治)

