投资者报：大盘回调整固酝酿升势
　　投资者报 高方方
　　今日开盘市场延续了昨日升势，以2900点高开高走，但好景不长，午后大盘开始跳水，最终跌破2900点。
　　截止收盘，沪指报2899.24点，涨0.11点，涨幅0.00%，成交1895亿元；深成指报12711.58点，跌26.22点，跌幅0.21%，成交1259亿元。
　　盘面上，上涨个股数量约900只，下跌个股约1400只，非ST涨停个股有23只。行业板块半数飘红，涨幅最高的依次是有色金属、家具、水泥、供水供气；跌幅最深的依次是公路桥梁、船舶制造、钢铁、金融，多为昨日表现尚佳的蓝筹板块。
　　消息面上，统计局公布1月份经济数据，居民消费价格同比上涨4.9%，工业生产者出厂价格同比上涨6.6%。虽然乐观数据利好市场，造成近日股市上涨，但通胀压力依然存在。
　　资金面上，机构净流入3.78亿元，净买入金额最大的行业依次是普通有色、新材料、贵重金属、餐饮旅游、家用电器、重型机电；净卖出金额最大的行业依次是电力设备、证券保险、零售连锁、电子元器件、房地产、钢铁。
　　由于统计局按新统计方案公布1月CPI，导致1月CPI数值有所下降，大盘随即兑现利好站上60日均线，中期有望形成上涨趋势，但短期市场的上涨积累了一定的获利盘，预计在3000点附近压力较大，回调整固后会继续升势，大盘调整的幅度有限，回踩5日均线的可能性较大，投资者可趁机回补仓位，寻找低估值的蓝筹股介入。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

