证券通02月14日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  证监会副主席桂敏杰：防范风险 维护市场稳健运行  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  1月经济数据本周公布 准备金率或再上调  ★★☆
　　2.  李克强：要加快推进资源税改革  ★☆☆
　　3.  各大港口吞吐量创新高，预计1月进出口强劲  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　我们上日分析提示，由于目前的流动性环境不足以支持行情持续上涨和个股行情全面开花，快则在周五，慢则到下周，周四领涨板块要么热点浓缩，要么展开分化。实际上，这种行情格局已经在周五开始得以显现，具体表现为：成交量增大了，但行情的涨幅收敛了。水利、核电、高铁、装备等前期的强涨势领跌的面越来越广了，农业股开始分化了，低PE的“洼地股”滞重了。因此，我们周四就提示，就此认为行情已经“冬去春来”为时尚早。在投资策略上，行情越是复杂越是要增强操作上的防御性。操作的防御性体现在三个方面：一是股票的防御性，策略重心转向非金融地产类低PE股，低PEG股更佳；二是，仓位的防御性，坚持中性以下的仓位，大涨则减持，大跌则适当增持；三是，由于行情不具有持续性，可以坚持买跌杀涨的策略。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

