二线蓝筹补涨 股指继续震荡整理
　　南京证券 温丽君
　　昨日公布的经济数据中，不止CPI低于市场预期，央行的信贷数据也都普遍低于预期。数据显示，1月新增信贷为1.04万亿，低于此前市场预期1.2万亿元以上，此外，截至1月末，M2同比增长17.2%，比上年末和上年同期分别低2.5和8.9个百分点。M1同比增长13.6%，比上年末和上年同期分别低7.6和25.4个百分点。流通中货币(M0)同比增长42.5%。1月份M1、M2增速双双出现回落，尤其是M1的增速下降明显，M2、M1之间“倒剪刀差”消失，并出现3.6个百分点的“正剪刀差”。
　　公布的经济数据表明自去年四季度末的集中政策调控已经初显成效，短期政策面或将进入一段时间的平稳期，正是在此预期下，近期市场持续走强并强力反弹。但数据利好兑现之后，短期股指面临较大的技术性调整压力，早盘股指继续围绕2900点展开反复震荡。板块上看，前期涨幅不大的钢铁、汽车及煤炭板块继续补涨，带领股指不时走强，除此之外，建材、机械设备等业绩表现不俗的板块也继续震荡走强，两市表现较为疲软则的则仍在银行、地产股之上，前期涨幅较大的食品饮料、商贸以及农业股等则仍遭受一定获利回吐压力，对股指形成了一定的抑制。
　　综合来看，在权重股走势受到抑制的背景下，股指上行面临较大压力，除此之外，由于股指已经反弹多日，不少个股涨幅都已经超过20%，上行明显面临着获利盘以及前期套牢盘双重套现压力，这也使得股指上行步伐明显谨慎。预计短期仍将围绕2900点反复震荡整理为主，后续在资金面缓解下或有进一步上行可能，但总体而言，在经过各个板块的轮动反弹过后，股指上行动能有所衰减，后续调整压力也有所增大。建议总体继续控制仓位，获利丰厚个股宜逢高兑现，可适当关注反弹幅度较小的前期跌幅较大的个股的轮动反弹机会。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

