倍新咨询：通胀推升大盘 央企整合提速
　　倍新咨询
　　市场调整的开始往往都是复杂的过程，从来少有在上升中直接进入回调，主力们总要让一些散户买在相对高位，然后开始调整，在调整中一部分人不能忍受而选择止损出局，没有出局的也成为死筹码，不再影响大佬们的后续炒作。我们认为市场在目前点位继续逼空的可能性不大，最好的情况可能是强势震荡。
　　继中国等新兴国家通胀高企之后，英国的通货膨胀严重超预期，比最早的2%高出一倍，达到4%的通胀率。发达国家出现通胀加速迹象，这或许推脱不了以美国为首的量化宽松货币政策。我们以前就讲过，一旦QE2的效果开始显现，全球的通货膨胀不可避免，并且通货膨胀具有长期性。国际市场出现通胀，全球大宗商品价格必然上涨，连必和必拓都将铁矿石价格由1月份的155美元/吨上涨至168美元/吨(离岸价)。如果按照澳大利亚到中国平均海运费7美元/吨计算，矿石到岸价格将达175美元/吨。而08年8月份的最高均价才154.5美元/吨，涨幅何其之大，实在令人叹为观止。物价的上涨与央行的货币政策向来都是相生相克，此消彼长。所以，在物价上涨、人民币升值等诸多压力下，央行再度出手不是没有可能。
　　尽管我们多次强调上涨的趋势不变，然短期追高的风险与日俱增，唯有选择消息面强刺激的热点板块炒作风险相对下降。我们认为像小金属、新一代信息技术、世园会、业绩超预期、以及亘古不变的重组相对安全，尤其是上海本地股，上海国资委提出要将目前仅有30.5%的国有资产证券化率在今年提升至35%，到“十二五”期间提升到90%，空间不可谓不大，值得长期挖掘。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

