沪指大涨2.54% 中小盘股周期或能延续
　　曹元
　　上证指数上次上涨超过2%还要追溯到去年12月份。2月14日，西方情人节之际A股迎来新年的大涨。沪指收于2899.13点，涨71.80点，涨幅2.54%，成交1821亿元；深成指报12737.80点，涨445.31点，涨幅3.62%，成交1272亿元。
　　“风格转换是策略研究的核心问题之一。”申万研究所认为，当风格转向大盘周期性板块时，市场会迎来系统性的投资机会；而当风格转向中小盘成长股时，概念和主题投资大行其道。
　　小盘股周期来临
　　2月14日，多数周期性板块的强势反弹给予了风格转换更多的支撑理由。然而，风格转换能否持续仍面临众多问题。
　　在申万的研究中，风格转换的第一阶段往往会“煤飞色舞”。“几乎每次成长板块转周期板块都是煤炭和有色率先剧烈上涨。”这是有内在逻辑的，因为风格转换的基础是经济的复苏和成长。当经济刚开始复苏时，投资者对经济前景并不统一，而是莫衷一是，于是对经济特别敏感的煤炭、有色会率先上涨。
　　“我认为，周期性大盘股的反弹会有所持续，但很难超过1周时间。”信达证券首席策略分析师黄祥斌认为。理由是尽管1月份CPI增速低于预期，仍然在高位，并且市场还预期会在6、7月份创出新高。这足以制约周期性个股的进一步反弹。
　　另一方面，从大的环境来看，中小盘成长股的周期并没有完结。
　　莫尼塔投资公司新兴产业研究组策略研究员王沛认为，随着2009年中国对新兴产业的政策不断出台。中小盘成长股行情从2009年即开始其整体性的持续启动。虽然这一板块从2010年11末开始进入阶段性的调整，但类似于当前幅度的调整在2009年以来的持续上涨期间也不止一次出现过。
　　2月14日收盘后，博时基金特定资产管理部投资经理李权胜就认为，中期并不看好股指出现大幅度的反弹，在资金面总体并不宽裕的前提下，市场经常出现一类股票的上涨，伴随着另一类股票下跌的情况，因此，2011年行业板块轮动会比较频繁。
　　近期机构看涨的中小盘
　　然而，中小盘成长股并非是一块安全的福地。相反，这里陷阱颇多。南方深成ETF基金经理潘海宁就认为，当前A股的风险还是来自中小板和创业板的“挤泡沫”。
　　广州某基金公司的基金经理同样认为，虽然长期看好中小盘成长股的表现，但是并非所有的中小盘个股就是成长股；其次，也并非所有的成长股都在合理估值范围内。
　　如何选择具有投资价值的中小盘成长股，可以找到筛选角度。许多从国家的扶持的七大战略性新兴产业出发或许可以更加清晰些。因为政策的扶持，容易给这些行业注入更多的成长性。
　　在节能环保领域中，水处理方面的几大龙头公司如碧水源、万邦达、洪城水业的市盈率已经偏高，截至2月14日收盘，如碧水源10年预计的市盈率是89.7倍，万邦达是106.3倍、洪城水业为82倍。因此水处理方面，风险较大。
　　而在大气处理方面，龙净环保、九龙电力、三维丝等近期被中信证券、华创证券等多家卖方研究机构看好。如龙净环保、九龙电力受益于广东省火电厂降氮脱硝方案，该方案预计在2014年之前，广东将有超过2300万千瓦火电机组完成改造。Wind数据，龙净环保2010年的预测市盈率分别为25.9倍、九龙电力2011年市盈率为54.4倍。
　　在节能环保领域的固体废料处理方面，桑德环境是近期被券商关注较多的。去年年底，该公司连获大订单。今年以来有四家机构“强烈看涨。”该公司2010年的预测市盈率为62.6倍。
　　合康变频是近期进入机构法眼的节能企业。公司预告2010年的净利润为9800万元到11000万元，增长39%到56%。长江证券2月9日首次给予该公司推荐评级。作出同样举动的还有华创证券三家机构在1月份对该公司的评级上调为“强烈看涨”，一家新增“看涨”。
　　新能源领域中，风能中的中材科技、金风科技、湘电股份、奥克股份和核能中的东方电气、二重重装、江苏神通、自仪股份等相关龙头股已经被前期炒作，眼下并不被机构看好，甚至下调了这两个板块的评级。
　　而光伏产业中的奥克股份、银星能源、福星股份受益于明年的产能集中释放或有投资机会。但近期并没有被太多机构看好。
　　新能源汽车领域，并没有太多投资亮点。机构近期对这类个股的看法较为平淡。相反，由于市场风格转换、机构仓位下调，医药板块已经出现投资机会。今年以来，具有重大创新投资机会的重庆啤酒、海南海药不断被机构“强烈看涨”。
　　新材料领域，有机硅单体产能扩张快，机硅下游优势企业硅宝科技、回天胶业今年以来被安信证券、长江证券等多家看涨。
　　高端设备制造领域，华创证券认为，2011年重点关注高端装备制造之机床行业，“十二五”规划对中高端数控机床的扶持力度远大于“十一五”，未来五到十年长期看好机床行业，机床行业是高端装备制造业的基础，受益股将有华中数控、沈阳机床、昆明机床、秦川发展。它们近期也纷纷被机构“看涨。”

