投资者报：大盘短线有望继续上涨
　　投资者报 高方方
　　情人节的A股市场很给力，以70多点的长阳难得地演绎了“红色星期一”，成功站上60日均线，大盘蓝筹股成为带动大盘拉升的主力。
　　截止收盘，沪指报2899.13点，涨71.80点，涨幅2.54%，成交1821亿元；深成指报12737.80点，涨445.31点，涨幅3.62%，成交1272亿元。
　　市场呈现普涨格局，两市仅有100多只股票下跌，非ST涨停股达到28只。行业板块全部上涨，涨幅最高的板块依次是水泥、金融、公路桥梁、煤炭、有色金属、钢铁；涨幅居后的行业包括船舶制造、旅游酒店、农药化肥、农林牧渔。总体上看，经过较长时间调整的蓝筹板块，如钢铁、金融，特别是券商股，反弹力度较大，而前一段热炒的高铁概念股，今日有所回调。
　　资金面上，机构资金净买入111.8亿元，净买入金额最大的板块依次是证券保险、银行、贵重金属、煤炭、普通有色；净卖出金额最大的板块依次是西药、生物制药、养殖、橡胶轮胎。
　　消息面上，1月经济数据基建刚公布，预计存款准备金率再提升；上海国资整合提速，上汽集团启动整体上市，上海汽车停牌。
　　技术面上，大盘以一根长阳站上60日均线，市场进入上升通道，量能增长，人气有所恢复，预计短期内将延续升势。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

