金百灵投资：上攻或将延续 适量加大仓位
　　金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场出现了先抑后扬的走势，上证指数已成功站上了年线，均线已形成多头排列的特征，这意味着多头有望进一步释放能量，从而推动A股续演强势行情。那么，应如何看待这一观点？
　　不宜过分担忧资金面
　　对此，有观点认为，A股市场的技术形态虽然趋于乐观，但1月份的经济数据将在本周公布，而由于南方冰雪、北方干旱等因素的影响，不排除1月份CPI数据超预期的可能。
　　鉴于此，市场参与各方就担忧货币紧缩政策将会再度加码。值得注意的是，一旦有后续的货币紧缩政策出台，那么，对本已捉襟见肘的A股市场资金面而言，无疑会起到雪上加霜的效应，不利于A股市场强势行情的延续。
　　不过，就目前来看，以上观点固然有一定的合理成分。笔者认为，对于市场资金面的担忧，不宜过分悲观，这一判断主要考虑到以下两个因素：
　　一是每年年初均是信贷增速较快的季节。有媒体报道称，今年1月份的信贷规模有望突破1万亿元，这说明当前市场资金面紧张的格局并不宜过分夸大。
　　二是央行在公开市场连续13周净投放，投放总额达9210亿元人民币，这表明了货币紧缩政策的灵活性，也说明当前资金面并不是特别紧张，实际上，这也得到了拆借市场利率持续回落等诸多信息的佐证。所以，数据大考并不会抑制多头的做多激情。
　　春季行情展开？
　　实际上，以上观点已在上周的盘面中有所体现。首先，上周A股逆势而动。事实上，兔年第一次加息仅仅影响了一个交易日的走势，在随后的两个交易日中，A股市场震荡走高，这本身就说明了货币紧缩力度要小于市场预期。
　　与此同时，A股市场在兔年的第一个交易周，整体上出现了逆港股等周边股市而动的特征。有分析人士指出，这说明A股市场的多头做多“霸气”已外露。既如此，本周陆续公布的经济数据，以及存在的存款准备金率上调等政策预期并不会扭转A股市场的反弹趋势。
　　其次，上周盘面也显示出多头已经吹响了春季攻势的号角，这主要体现在两个方面：
　　一是对原先主线的深度挖掘。目前虽然高铁、水利等投资主线的相关龙头品种出现了高位宽幅震荡的格局，但多头仍然围绕着此主线进行进一步挖掘的努力。在上周末，高铁进口替代产品的轴承等相关个股出现在涨幅榜前列，轴研科技、龙溪股份、西北轴承等个股就是如此，说明由高铁引发的高端装备制造热点仍然延续着火热的做多气势，有利于A股市场行情的延续。
　　二是对年报行情的挖掘。这不仅仅体现在汽车股、白色家电股、机械股等低市盈率个股的活跃，而且还体现在小盘高价股中含权股的炒作中。而创业板是小盘高价股集中的区域，故创业板指数在上周成为A股市场的领涨指数。因此，有观点认为，创业板指数的领涨，其实折射出春季行情已悄然展开。与此同时，年报含权业绩浪的渐次铺开将延续春季行情。
　　外围暖意频现
　　更何况，上周末全球股市出现了整体上扬的态势，美股再创2011年的新高点，而港股也上演了“V”形反转的走势。这从一个侧面说明，全球股市不平衡的发展格局有了实质性的改变，进而为A股市场的反弹提供了更为祥和的氛围，看来，“红色星期一”的确可期。
　　故在操作中，建议投资者略积极一些，可以适量加大仓位比例，其中有三类个股可积极跟踪：
　　一是围绕高铁、水利等主线深度挖掘思路下的相关个股，其中轴承、机床等为代表的高端装备制造业个股可重点关注。
　　二是行业景气度有望出现拐点的个股，如氟化工、水泥等因产业政策的推动而有望现拐点的个股可积极跟踪。
　　三是小盘高价股等有年报业绩含权预期的个股，其中上市近一年且未分配的小盘次新股更宜关注，比如回天胶业、新宙邦、仙琚制药、建研集团等。

