震荡反弹或将持续
　　晨报记者 陈重博
　　本周是春节长假后的首个交易周，两市股指承接了节前翘尾行情的走势，上证综指报收于2827点，涨幅为1.01%。
　　回顾近三个交易日的走势来看，尽管受央行加息的紧缩政策冲击，但上证综指基本依托20日均线支撑，强势突破半年线和年线阻力，并站上了2800点的整数关口，从而迎来节后首个交易周的开门红。
　　从本周市场热点来看，受益通胀的农林牧渔板块个股表现突出，另外，酒店旅游、商业百货、家电、服装鞋类等大消费板块，获得资金的青睐，带动中小板个股走势明显强于大盘指数。
　　本周的第一个交易日，央行加息突如其来：中国人民银行决定，自2011年2月9日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点。
　　广发基金宏观策略分析师孙健波表示，此次加息为短期利空，经济筑底与股市筑底同步，长期看好便宜的股票。1月份和2月份的我国CPI将再创新高。1月份的CPI高企已成定局。从天气情况来看，全国正面临大范围的强降温和雨雪天气，这就意味着2月份食品价格仍将居高不下，这是此次加息的直接诱因。
　　对于本周的先抑后扬，不少分析观点认为，一方面，随着第三轮房地产调控落地，央行加息并对部分银行实现差别存款准备金率后，短期政策担忧减弱，市场进入政策效应观察期，未来通胀能否得到有效控制和政策调控力度大小将左右市场走势。另一方面，经过前期充分调整，二三线个股逐渐企稳反弹，特别是随着年报逐步披露，基本面明显好转和业绩大幅预增的个股开始走出领涨行情，市场赚钱效应逐渐快速扩散，引发场外资金重新回流市场。
　　同时，市场估值水平回落到历史最低估值14至15倍市盈率附近，投资价值已经显现，而地产、石油石化、银行、保险等蓝筹估值更是处于历史低位，下跌空间有限，随着蓝筹估值优势逐渐获市场认同，正面作用逐渐发挥，对大盘继续构成有效支撑。
　　综合来看，围绕着年报高送配、高科技、新兴产业等热点题材的炒作不断深入，股指有望延续震荡反弹的趋势。另外，从历史统计数据来看，过去20年中，每年的二月份是相对较好的投资时期，二月份上涨的概率高达75%。而2月份也是一个重要的投资时点，每年的“两会”基本都在2月底或3月初举行，市场对相关利好政策的出台存在良好的预期，这就为二月行情提供了良好的氛围和上涨动力。

