财通证券：进入套牢区 反弹举步维艰
　　2月9日加息又兑现了一只“靴子”，市场理解为一个月内不会再有加息骚扰，因此本周大盘先抑后扬，上证综指时隔一个月再度站上年线(2801.46点)。虽然短期修复性反弹在延续，但目前沪指已经切入2800—2900点前期套牢平台，60日均线反压呈现，而年线附近仍将有反复的过程，总体上继续反弹的空间不大，边打边撤仍为首选策略。财通证券 陈健
　　沪指收复所有中长期线
　　周五沪深股指继续震荡走高。上证综指回抽半年线(2807.28点)获支撑企稳，进而再创反弹新高2835.41点，收盘虽略有调整，但仍站到了60日线(2825.36点)上方，至此，沪指已将各短中长期均线全部收复，强势特征较为明显。上证综指收盘上涨9.17点报收于2827.33点，涨幅为0.33%，成交1287.78亿元，较周四放大9%；深证成指收涨121.98点，报12292.49点，1%的涨幅远超沪指，不过收盘暂位于60日线(12315.11点)下，成交973.58亿元，较周四放大19%；中小板指收涨1.62%，表现最强；创业板指虽然涨幅只有0.72%，但是留下了1个多点的日线缺口，亦呈明显强势。
　　政策“靴子”还会继续飞
　　基本面来看，目前类滞胀(GDP↓，CPI↑)的出现，宏观政策出现“两难”局面(保增长还是控通胀)，在必须“二选一”的时刻，中国宏观政策的天平最终倒向“控通胀”，2月9日起上调基准利率0.25个百分点，已向市场表明了政策态度。此次加息是“第三加”，但并不能平抑“正在上升路上”的CPI，2月份以来农产品、资源品价格迭创新高，预示2月份CPI存在继续创新高势头。目前控制物价是中央政府的头等大事，控制房价是地方政府的头等要事，实际上目前房价仍坚挺，物价继续走高，政策“靴子”还会继续飞。目前反通胀已从数量型调控转向以价格型调控为主，因此还难以“靴子落地，否极泰来”。
　　目前一年期利率为3%，相对于5%左右的通胀率是个负利率，相对于2011年4%左右通胀目标也是个负利率，因此年内大约还有2—3次加息可能。从去年10月份以来央行每月上调一次存款准备金率+每两月上调一次存贷款基准利率，不排除2月继续上调准备金率，因此在4月中旬、6月或7月中旬存在加息的可能。当然，宏观调控和经济转型是贯穿全年的两大主题，在“换届年”来临之际，调控的力度不会太大。等“高通胀”得到控制，若经济增速下滑明显，政策有放松“保增长”的可能，市场趋势性机会才会真正来临。
　　1月收小阴全年皆震荡
　　技术面，1月测势现象在2009、2010年得到验证，如2009年1月是上涨的，全年上涨；2010年1月是跌的，全年收出一个年阴线。2011年1月收出小阴十字星，全年估计将为震荡走势。
　　节前大盘表现为2319低点—3186高点上涨867点的0.618黄金分割回吐位2650点，和10月8日2656—2677点向上跳空缺口处的支撑展开了一波反弹；目前沪指已经切入2800—2900点前期套牢平台，60日均线反压呈现，而半年线位和年线位目前在2800点附近仍将有反复的过程，反弹高点很难突破2900点压力位。反弹结束后将会继续向下探底，可能在去年8、9月份2600—2700点整理平台之内运行，最后不排除下探2500点一线获得支撑，因为1664低点与2319低点形成的中长期上升趋势线目前在2500点附近，将是下档最强有力的支撑位置。
　　看好“传统+新兴”结合体
　　在政策风险快速、集中释放，而资金面压力不减的情况下，一季度要把握跌出来的机会。目前选股只能选防御性股，股票的防御性主要以好业绩、低估值来体现，如果有“好业绩+低估值+有故事”，那么进可攻，退可守。因此，中期坚定看好“传统+新兴”的结合体，它们基于传统产业的积淀，并形成新的技术突破和提升，既拥有传统产业的较低估值，又能享受新兴产业的高成长性和高估值。

