券商水利建设板块领涨 关注新三板
　　山东神光
　　统计局今日公布1月份经济数据，居民消费价格总水平(CPI)同比增长4.9%。工业品出厂价格同比上涨6.6%%。其中，城市上涨4.8%，农村上涨5.2%；食品价格上涨10.3%，非食品价格上涨2.6%；消费品价格上涨5.0%，服务项目价格上涨4.6%。居民消费价格总水平环比上涨1.0%。其中，食品价格上涨2.8%，食品中鲜菜价格上涨14.4%、鲜蛋价格上涨2.3%。 中国1月份CPI同比涨4.9%，升幅高于去年12月份的4.6%，但低于预期。今日沪深大盘震荡整固，水利建设、券商、运输物流、有色金属、建材、稀土永磁板块领涨，保险、银行、核电、通信板块跌幅居前，板块分化。日前，“新三板”扩容已经日益临近，包括武汉东湖高新区、天津新技术产业园区等多个国家级高新园区正力争设立“新三板”。今日“新三板”概念股苏州高新强势涨停。随着“新三板”的扩容，创投企业将获得“新三板”以及“转板上市”两个不同层面的投资机会。大量持有“新三板”挂牌公司股权的主板上市公司，将更加“快捷”地实现投资收益，参股绿创环保的北新建材、间接参股合纵科技的中国宝安等创投类公司可适当关注。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

