大盘中期走强尚需时日
　　⊙张德良 ⊙编辑 杨晓坤
　　春节后大盘承接节前气势，消化加息压力后上证指数重返2800点以上，并且在中大市值品种持续活跃引领下不断走强。特别是周一，金融、地产以及其他周期性行业品种整体回暖，大盘指数加速上攻，成交量也急剧放大，中期乐观气氛再度聚集。不过，中期震荡向强过程并不会一蹴而就。
　　经过九天的单边上涨，大盘指数已摆脱弱势区的，而且很快会进入重要的阻力区域3050-3100点。这是3478点(2009年8月4日)与3186点(2010年11月11日)所构成中期下降压力线的位置，这两个高点与两个重要低点(1664点、2319点)也构成一个大型对称三角形形态，作为一个横跨两年的收敛三角形，时间上已进入选择方向选择的尖端区域，此时突破(向上或向下)都将有较大的趋势影响力。
　　首先是比较乐观的情形，大盘于上半年内有效突破上轨，使其形态有效性得到最大发挥，市场就会追求形态理论目标(4200点以上)。出现这种情形所隐含的基本面将会是通货膨胀、房地产价格等较预期更早实现有效控制，且经济增长超预期，或者是流通性超预期，从目前数据与趋势看，出现这种可能性不大。不过，到目前为止的技术信号还是有利的，即去年11月触及3186点后的调整低点2661点，并没有回撤至下轨线(1664与2319点构成)，这是一种偏强的技术趋势。一个重要前提是中大市值股特别大蓝筹能够反复走强。
　　市场更为认同区域震荡，即上证指数继续于上述三角形形态内波动，通过较长时间的横盘震荡，逐步弱化收敛三角形的影响力，隐含的基本面因素是新一轮经济增长周期缓慢启动，通胀、房地产价格等将于下半年逐步趋于常态。不过值得怀疑的是，持续一年左右的时间里，波动幅度限制于10%左右的范围内，是有一定难度的，在历史上也是少见的。
　　保持谨慎乐观的时候，更值得警惕的是上半年选择向下破位，一旦形成，其杀伤力同样不宜低估。近期欧美股市强劲上扬的同时，俄罗斯、印度等新兴国家股市则不断破位下行，铜、农产品等大宗商品价格迭创历史新高，黄金则于高位横盘震荡，全球资本市场格局处于一种非常不协调、不和谐的状态。这一背景下，处于持续两年结构性牛市尾声的沪深A股，其变数当不可掉以轻心。
　　综上所述，短期内上证指数已从弱势区域向强势区域转移，估计维持相对强势的时间会有2至3个月，要特别注意的是在此时间窗口内的中期方向突破。面对复杂多变的市场，最重要的策略应自下而上的选股。
　　在当前市场环境下，选择对象具有明显估值支持是最重要的。然而，估值优势能否转化为股价上涨动力，还需要成长预期。成长动力源除了宏观经济增长推动外，还有一个就是并购重组下的外延式增长。从目前所处的经济增长特征看，并购重组成为低估值品种股价上涨催化剂更具现实性，而且各方面因素及市场表现都强化这一动力。从柳工、烟台万华的境外并购，到上海机电、上海汽车、华域汽车、中华企业等地方国企的新一轮整合，以及央企的整合大军，如中国一重、中国重工、内蒙华电等，还有更多小市值重组整合题材股如太原重工、西北轴承、狮头股份等，重组整合正在成为目前市场最重要的热点。
　　面对购并重组这一投资主题，对于大多数人来讲，投资标的选择是困难的。但有几个特征可以多加关注，包括估值比较优势、股价调整充分性、并购重组经验或信息、大股东实力以及热点区域等。像白色家电、汽车及零部件、房地产、交通运输、金融等行业的低估值行业，一旦出现购并题材就极容易引起市场共鸣，如上汽集团旗下的上海汽车、华域汽车已停牌，拟进行新一轮资产注入；美的电器一直以来通过卓有成效的战略收购成为行业巨人；经过一轮大幅调整的房地产，在房产税、限购等政策不断明朗后，集团资产整合的趋势可能强化，像央企及地方国企为背景的大型地产上市公司等。至于像医药、装备制造、信息技术等新兴战略产业，近期有关购并重组的信息或案例也在持续增多，而且这将会是一种趋势。

