CPI低于预期 股市压力有限
　　□晨报记者 曹西京
　　统计局昨天公布1月份经济数据，居民消费价格总水平(CPI)同比增长4.9%。工业品出厂价格(PPI)同比上涨6.6%。从物价数据来看，4.9%的CPI涨幅明显低于机构此前5.2%-5.5%的预期值，表明物价水平增速减缓，但仍在高位。业内人士认为，修正计算方法后低于预期的CPI会缓解管理层货币紧缩的压力，从而给A股短期业绩行情创造条件，但CPI的上升趋势依然没有改变，货币政策的调控仍将令股市走势反复。
　　CPI指标仍处高位
　　根据统计局公布的信息，今年是2001年以来第二次对CPI权重进行调整，食品价格权重从前期约为33.6%下降了2.21个百分点，而居住类权重则上升了4.2%，这样今后CPI对于食品价格的敏感度将下降。然而权重调整对本月CPI数据的影响是同比数据增加0.024个百分点，显示权重调整并未如市场预期那样拉低CPI同比数据，反而意味着前期引发CPI冲高的食品和蔬菜价格上涨趋势已有所抑制。
　　好买基金分析，短期通胀压力有所释放。从农业部最新公布(2月12日)的粮农数据来看，农产品批发价格总指数环比涨幅从1月的10.7%回落到-2.4%，菜篮子产品批发价格指数从1月的12.81%回落到-3.14%。同时大宗商品价格近期涨幅也出现放缓迹象，随着埃及政局逐步明朗，国际石油价格涨幅也开始回落，短期内再度出台货币紧缩政策的必要性下降，投资者近期可以适当提高仓位，建议关注前期跌幅较大的低估值板块。
　　政策紧缩预期仍存在
　　一位私募人士表示，CPI权重调整只能改变篮子各分项的加权统计方法，却不改变八大类各自的价格走势及绝对水平。虽然1月CPI低于预期，但环比和同比均仍处于高位；另外，1月PPI增速比去年12月增加0.7个百分点，还在快速上升。由于发达国家经济复苏、国际范围内流动性泛滥、北非政局动荡所引发的国际大宗商品价格上升，我国1月份进口增长51%，绝对额创历史新高，表明国内投资消费仍强劲，若紧缩政策不够，可能出现经济过热。加上目前利率仍低于通胀，未来我国仍有加息的必要。因此大消费和新经济仍是关注的重点。在货币政策紧缩的大环境尚未改变的前提下，大盘上涨或许只是昙花一现，上证指数3000点难以逾越。操作上，维持震荡思路，切忌盲目追涨。
　　此外，央行昨天宣布：1月人民币贷款增加1.04万亿元，同比少增3182亿元。1月末广义货币(M2)余额73.56万亿元，同比增长17.2%，比上年末和上年同期分别低2.5和8.9个百分点。1月信贷也低于市场预期，M2增速开始向今年目标16%左右靠拢，将弱化央行控制流动性的预期，但全年信贷资源紧张的局面难以改变。不过，有迹象显示，目前地产资金开始流向股市，天相投顾分析师建议投资者后市可重点关注蓝筹股中不受紧缩调控影响的板块，如医药、机械制造等。
　　同时，央行15日公开市场发行10亿元一年期央票，利率2.9972%，已接近1年期定期存款利率3%。业内人士认为，1年期央票和三个月央票发行利率持续上行，使公开市场操作恢复，可减轻存款准备金率上调的压力。在短期的政策真空期，投资者可利用少量仓位短线操作，热点方面可以考虑低估值的农业股、资源板块和水利、建材股。

