华泰联合：布局成长板块 把握周期波段
　　⊙记者 方俊 ○编辑 朱绍勇
　　华泰联合证券最新发布的2月策略报告指出，市场情绪企稳有利于结构性行情，建议布局一些成长板块，如移动互联、品牌中药、装备制造，但同时也要把握周期波段。
　　对于2月份的市场，华泰联合预计将是震荡上行。首先，通胀引发全球流动性趋紧，继农产品价格大幅上涨之后，未来全球通胀超预期的可能是在原油价格。报告指出，尽管美联储极力压制短期利率，但长期债券收益率在不断攀升，这将带来全球融资成本的同步提升。从5 年期存款利率和准备金率看，国内各项紧缩措施全面叠加力度已不亚于2007 年下半年政策紧度。
　　而机构与散户高仓位也制约上行幅度，2 月股市资金面依然紧张。中性假设下2 月资金总需求约1199 亿，资金总供给约528 亿，资金缺口为56%，较1 月份48%的缺口稍有放大。公募基金、散户的股票仓位都在高位。
　　报告指出，从一级市场来看，1月新股上市首日平均溢价率为5%，31 个新股中有15 个上市首日跌破发行价，是历史上新股上市表现最差的月份。从换手率来看，随着成交量逐渐萎缩，换手率已经接近10 年2 月份和6月份的底部，而前两次换手率缩至不到1%之后，市场都出现了反弹。
　　对于成长股，华泰联合认为中级调整起因往往是市场情绪狂热导致一些不知名的小公司发行价远远高出已上市多年的中型公司的估值。一级市场发行动态市盈率从2010 年12 月最高50 倍已经回落至30 倍，而随着各地面临民工荒和招工难会催化科技和装备的热情，成长股大概率是结构性企稳反弹。
　　在周期股方面，华泰联合建议回避流动性敏感行业，追逐实体经济拉动行业；回避房地产投资带动行业，追逐非地产的固定资产投资拉动行业(如装备制造、水利节水、新兴产业等)。因为从固定资产结构来看，固定资产投资中建筑工程与设备购置增速已经触底，但其他费用增速高位回落；而房地产投资中，其他费用高位回落，建筑工程高位回落。
　　对于消费股，报告指出，农村名义收入增长和实际收入增速均上升来看带动可选消费的结构性机会，如家电。
　　同时，华泰联合建议关注一些主题投资，如农业干旱、区域西安、高管增持、高送转。具体来看，农业干旱板块关注大禹节水、新界泵业、葛洲坝、亚盛集团、芭田股份；公告高管增持公司包括御银股份、健康元、美盈森；被频繁举牌公司有深振业A、津劝业、ST 长信；“低空开放”受益的公司有海特高新、中信海直、哈飞股份、航空动力、威海广泰。

