2月14日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　据传，凤竹纺织：即将公布和九牧王战略合作协议公告
　　据传，ST东源：有望年内拿到重组批文
　　据传，浙富股份：据悉今年订单已超过35亿元，明年将过40亿
　　据传，乐普医疗：今晚有重大利好公告
　　据传，莱宝高科：美国时间周四早7点，Verizon版iPhone 4正式在Verizon和苹果专卖店，以及沃尔玛和百思买连锁店文章来源华募鑫源开售。
　　据传，彩虹股份：近日和多家公司签订产品供应和战略合作协议！
　　据传，紫光股份：华为和清华比威获下一代互联网IPv6首批订单
　　据传，中牧股份：即将与中粮集团签订战略合作框架协议
　　据传，江钻股份：广州海洋地质调查局总工程师杨胜雄表示可燃冰2020年前有望试开采
　　据传，路翔股份：中国今年将投资300亿建设农村公路
　　据传，有私募表示，1个月内可能上调存款准备金率
　　据传，东北电气：即将公告中标特高压重大合同
　　据传，水晶光电：苹果iphone5将内建微投，索尼新一代PSP掌机采用电容式触摸屏，台湾、美国相关股票大文章来源华募。鑫源涨
　　据传，北方国际：公司即将公告获得伊朗128亿美元高速铁路建设合同！
　　据传，新民科技：新增产能将在2季度完全投放
　　据传，烟台氨纶：国内众多氨纶生产厂于今日陆续对旗下产品报价进行3000元/吨的上调操作，调整后20D、30D、40D报价中心分别集中于85000元/吨、75000元/吨、65000元/吨。
　　据传，铜陵有色：未来一周内将有重大事项停牌公告
　　据传，尤洛卡：两部门发煤矿井下紧急避险系统建设管理暂行规定
　　据传，海特高新：与西北工业大学共同签署战略合作协议
　　据传，国电南瑞：国网公司将完成对公司资产注入，国网电科院的二次设备资产、许继电气的相关资产等将通过整合文章来源华募鑫源进入公司
　　据传，南玻A：生产的触摸屏传感器(SENSOR)项目计划于今年底达产，并将通过日本企业间接向苹果供货
　　据传，超日太阳：年报10送转10股
　　据传，方大炭素：据国外媒体报道，即将上市的苹果iPad 2外壳可能使用一种类似于碳纤维的材质
　　据传，山东矿机：煤矿整合提速拉升煤机需求
　　据传，凌钢股份：有望继续文章来源华。募.鑫源受益于自有矿山
　　据传，广电信息：计划近期召开第二次股东大会，并在会上作出关于资产重组的业绩承诺
　　据传，华鲁恒升：6月、9月和年底将分别有三个新项目投产
　　据传，厦门港务：厦门岛内港口规划调整方案近期出台
　　据传，山推股份：调研获悉，公司给小松山推提供履带等配件，目前自身也介入挖掘机生产，有望享受挖掘机市场增长的市场。公司看好混凝土未来需求，与武汉中南、日本日工对山推楚天进行了增资，将进军混凝土机械市场。
　　据传，中船股份：据俄罗斯军事工业综合体网报道，中国已完成了航母舰载机飞行员地面模拟训练系统的建设工作。这座混凝土材质的庞大航母模型位于湖北省武汉市附近，那里已经出现了几架与俄制苏-33舰载文章来源华募鑫源战斗机非常相似的飞机。
　　据传，天舟文化：有券商认为2011年少儿类图书业务增长将成为业绩主要增长点。公司目前该类业务收入占比达到总收入的26%左右，毛利率达到30%
　　据传，巨化股份：中金上调评级至推荐，氟化工产品HFC-22领涨一月，产品价格飙升40%。R22从2010年初是7000，涨到现在的30000，涨了4倍多！
　　据传，张江高科：从上海市金融办获悉，继北京中关村科技园区之后，上海市张江高新区企业成为第二个进入“证券公司代办股份转让试点”的高科技园区，这标志着代办股份转让试点(代办股份转让系统也称“三板市场”)正式开始扩容，场外市场的建设有望加速。
　　据传，天山股份：今年疆内需求集中启动，2011年，新疆仅交通固定资产建设建议计划投资350亿元，同比增长75%，首府乌鲁木齐东西绕城高速、二环等36个公路项目开始开工，预计净利润增长应文章来源华。募鑫.源在40%以上
　　据传，私募人士透露，关于“粮食涨价”的炒作只会停留在概念层面，政府层面的调剂力量完全有能力使粮价走出独立行情。2010年粮食价格刚刚脱离政府托市价，有限的涨幅可以期望。
　　据传，私募人士透露，以茅台、五粮液为首的高端白酒供不应求，泸州老窖(000568)虽然位居业内小三，涨价的预期也不小。该私募人士表示，老窖特曲有望成为公司持续盈利的增长点，长期看好它的投资价值。
　　据传，私募人士透露，不久前因与潍柴动力闹绯闻的亚星客车(600213)终于尘埃落定，公司控股股份划入同为潍柴动力控股股东的山东重工集团。而目前该股以进入缩量整理状态，有望二度冲文章来源华募鑫源高。
　　据传，在10日召开的全国农村公路工作会议上，交通运输部部长李盛霖透露，“十二五”中央对农村公路建设投资将逾2000亿元，超过“十一五”投资力度，补助标准也会提高。资金投放优先考虑西部地区建制村通沥青(水泥)路建设，同时要加强危桥改造、安保工程建设，支持尚未通沥青(水泥)路的乡镇和建制村的农村公路建设、县乡道改造、连通工程、乡镇客运站等。
　　据传，据悉2011年空调节能惠民政策或被取消，6月后出现提价时间窗口。由于空调厂商成本压力的增加会压缩小厂商的生存空间，这将有利于行业龙头企业进一步扩大市场份额。白电淡季(3-4月)将提高出厂价，文章来源华。募鑫.源从经销商处了解到冰箱、小家电已确定涨价。
　　据传，银河证券近日发布煤炭行业研究报告认为，行业景气处于缓慢爬升态势，政府对于动力煤价格的管制不改煤价上涨趋势，炼焦煤再次提价概率较大，预计提价窗口可能在3-4月份。报告称，看好煤价上涨和行业盈利增长趋势，个股方面推荐西山煤电、潞安环能
　　据传，2月11日消息，美国时间周四早7点，Verizon版iPhone 4正式在Verizon和苹果专卖店，以及沃尔玛和百思买连锁店开售。
　　据传，开售前，Verizon位于纽约布赖恩特公园(Bryant Park)的专卖店门前已经有不少用户在排队，其中还包括一位AT&T iPhone 4用户。签署两年合约，16GB iPhone 4在Verizon的售价为199.99文章来源华募鑫源美元。
　　据传，工业和信息化部根据新疆实际，于日前制定了《关于促进新疆工业通信业和信息化发展的若干政策意见》(工信部产业[2010]617号，下称《政策意见》)，对新疆部分地区和行业实行差别化政策支持，并将《政策意见》下发全国各地工业和信息化主管部门，要求集全国各地之力，支持新文章来源。华募.鑫源疆发展。

