增量资金推动指数拉长阳
　　湘财证券 祁大鹏
　　周一上证指数高开高走，终盘以长阳线报收，成交量较上一交易日大幅放大。板块方面：建材下乡、期货概念、稀缺资源等板块大幅上涨，两市再现久违的所有行业概念板块全线上涨的格局。
　　从大盘的的走势上看，今日上证指数早盘在主动性买盘的推动下延续了上周的强势格局，投资者乐观情绪随着指数的上行更加坚强。盘口显示，两市的主板市场的做多能量增速快于中小板、创业板，主板市场的走强将有助于吸引一直以来处于观望状态的投资者进场做多，也将会很好的支持大盘稳步上行。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数在周K线上形成了今年以来的第一个向上跳空缺口。按时间通道理论判断，本周是2月份最重要的可能发生变化的一周，周一指数就高开高走收出长阳线，很可能是在提示我们大盘将按目前运行轨迹持续运行到我们多次提到的3月份或稍晚一点。如果这样，我们认为，上证指数的K线形态不排除会用很短的时间来消化去年11月以来下跌所形成的套牢盘。
　　操作上，上证指数的60分钟K线提示，大盘突破2850点以后的上涨并不扎实，大盘在该点位上方有整理的要求，投资者可在震荡中短线参与高抛低吸的操作。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

