券商激辩五大焦点问题揭示兔年买点
　　春节刚过，中国人民银行放钱的口袋骤然收紧。2月8日晚，央行突然宣布加息0.25个百分点。加息后，居民一年期定期存款利率达到3%，一年期贷款利率达到6.06%。这是央行今年以来的首次加息，也是2010年以来第3次上调利率。
　　在加息的压力之下，股市的命运必然坎坷，今年的投资机会在哪里？本周，北京晨报记者请来券商、公募和私募的多位专业人士一起探讨A股市场在加息通道中的投资机会。
　　焦点一
　　央行“紧日子”何时休？
　　上周最大的财经新闻莫过于央行加息。加息周期始于去年，目前处于什么阶段？是初期、中期，还是已经进入尾声？在不同的阶段，加息对股市的影响明显不同。在什么情况下，央行的加息行动才会停止？
　　●东吴进取策略基金经理 朱昆鹏
　　上半年再加息的概率大
　　从全年的情况来看，通货膨胀数字都会比较高，尤其上半年比下半年的压力大。目前加息周期处于中期阶段，今年上半年再度加息的概率比较大。只有在通胀得到有效抑制、呈现逐步回落的情况下，央行加息的行动才会停止。
　　●长盛基金首席策略分析师 安昀
　　今年可能再加息2至3次
　　从目前的情况评估，央行今年可能还会加息2至3次。加息主要取决于通货膨胀和整体经济的走势。就目前的情况而言，通胀的情况在今年7月以前都会比较严重。从理性上考虑，我认为加息可能集中在今年上半年。
　　●重阳投资
　　意在解决通胀和负利率
　　春节前夕，食品价格快速上涨，这可能是本次加息的主要原因。从近期频繁的加息动作来看，中央政府是有意解决当前居民存款实际为负利率的局面。只有通胀在得到有效控制、居民存款不再是负利率时，央行才可能停止加息。
　　●民族证券首席策略分析师 徐一钉
　　何时停止加息看两点
　　央行何时停止加息主要看两点因素，一是通胀情况是否得到了有效的控制，二是收紧政策对中国宏观经济增长的影响不能太大。
　　焦点二
　　哪类上市公司最受冲击？
　　从长期来看，货币政策的目标无疑是为了促进经济更加健康和平稳地发展。就短期而言，在抑制通胀的同时，加息也必将对经济增长造成一定的抑制。作为中国经济晴雨表的上市公司该如何面对？
　　●重阳投资
　　影响不会马上显现
　　由于货币政策存在半年左右的时滞性，它对经济增长的影响不会马上显现出来。
　　对上市公司而言，加息将直接影响它们的财务费用，同时抑制上市公司的投资需求。
　　不过，在加息通道的初期，由于通胀数据的上升提高了企业的毛利水平，利率的微小上升无法抵消这种影响，此时企业利润水平和投资需求反而会有所上升。
　　只有当利率的提高产生累加效应时，加息对企业盈利和投资的影响才会显现出来。
　　●长盛基金首席策略分析师 安昀
　　对房地产的影响比较大
　　加息主要的作用在于收紧资金，这将使经济降温，使经济的增长速度放缓。
　　在三大支出中，加息对固定资产投资的影响最大，与之相关的产业收入可能受影响，对房地产的影响也比较大。
　　焦点三
　　A股利空知多少？
　　不可否认，在加息周期下，中国股市必然会受到负面影响。除了货币政策外，中国股市今年还将面对哪些利空和利好？
　　●东吴进取策略基金经理 朱昆鹏
　　产业政策影响股市
　　除了货币政策之外，产业政策对股市的影响最大。另一个影响因素是政府投资。今年投资者需要关注上市公司盈利受到的影响有多大。
　　●长盛基金首席策略分析师 安昀
　　关注新兴产业规划
　　产业政策对房地产影响很大。房地产是我国内需中很重要的一部分，它带动的上下游产业很多。
　　我认为，国家新的产业规划可能主要集中于消费服务和新兴产业，这两个产业对经济会有正面的拉动作用。
　　●华商基金研究部总经理、华商领先企业基金经理 田明圣
　　看重结构性机会
　　整体而言，货币政策从紧将限制其他宏观政策的实施空间，这是对市场最关键的影响因素。
　　未来的利好是，中央政府在经济结构转型方面的投资还会保持一定的力度，所以在某些行业存在结构性机会。
　　焦点四
　　今年注定震荡市？
　　2010年，上证指数上下震荡的幅度接近1000点，指数跌多涨少的走势让投资者备感迷茫。2011年，多数机构仍不看好上半年的走势，市场普遍认为下半年的形势会好于上半年。
　　●华商基金研究部总经理、华商领先企业基金经理 田明圣
　　整体以震荡为主
　　今年A股整体还是以震荡为主。市场的估值不高，不存在大幅修正的条件，下半年是否能够走好还要看物价和房价是否能够达到宏观调控的目标。
　　●东吴进取策略基金经理 朱昆鹏
　　震荡区间有600点
　　2011年，市场呈现震荡的概率较大。上半年，通胀压力较大，这倒逼货币政策紧缩，而下半年通胀压力会相对较小。上证指数的波动区间可能在2600点至3200点。
　　投资的本质是寻找“可持续的成长”，应该尽可能地把握符合产业发展方向的可持续成长的公司投资机会。
　　●民族证券首席策略分析师 徐一钉
　　目前向上空间不大
　　A股在目前位置向上的空间不大。2011年，市场的机会来自个股，大盘是否出现力度较大的反弹取决于货币政策的转向，即由从紧转向宽松。
　　今年上证综指的主要波动区间在2300点至2900点。
　　焦点五
　　如何操作才能跑赢大盘？
　　当股市整体走势并不明朗时，仍然有不少投资者希望借助自己的“勤奋”来跑赢大盘。今年会有这样的投资机会吗？
　　●长盛基金首席策略分析师 安昀
　　二季度可能有合适买点
　　今年下半年通胀压力会有所缓解，但是具体情况还要具体分析。就目前而言，我认为二季度可能会出现一些比较合适的买入时机。
　　●民族证券首席策略分析师 徐一钉
　　目前不是好时机
　　目前不是好的介入时机。选股不妨在吃“财政饭”的行业中选取，例如高铁、海洋工程和航天军工等。有色金属、煤炭和农业等与通胀相关的资源品种也可以关注。整体而言，今年的投资机会主要是交易性机会。去年表现出色的板块或个股今年很难有好的表现，中小板和创业板指数将延续中期调整走势。由于股市资金面不足，低估值的蓝筹股很难有好的表现，除非货币政策出现转向。
　　●东吴进取策略基金经理 朱昆鹏
　　仍有战胜大盘可能
　　经过2010年自下而上的挖掘，A股板块性的机会已经相对较小，但有真实增长支撑的行业和公司仍然能取得超越大盘的收益。
　　晨报记者 王洁

