山东神光：冲高回落 调仓换股
　　山东神光
　　1、周二沪深股指冲高回落，走势有所转弱。沪指盘中最高冲至2934点，突破了前期跌幅的半分位2924点(见昨日大势预测)，尾盘明显回落，成交1895亿元，较周一继续放大4%；深成指冲高12865点遇阻，收盘微跌0.21%，成交1259亿元，较周一略有萎缩；中小板指受压于半年线，收盘微跌0.16%；创业板指微涨0.11%，走势算是最强。从消息面来看，相关经济数据陆续公布。中国国家统计局周二公布数据显示，中国1月居民消费价格指数同比上涨4.9%，因CPI的权数调整，数值没有过五，此前调查中值为5.3%，通胀压力仍不容小觑；海关总署公布，1月份出口同比增速从12月份的17.9%增至37.7%，增速较为强劲；央行发布1月金融统计报告，当月人民币贷款增加1.04万亿元，同比少增3182亿元，1月份银行间市场人民币交易日均成交同比增长6.7%，市场利率明显上升等。有机构分析认为，紧缩政策或许将进一步加大，如是，则对行情继续反弹构成不利影响。
　　另外，从新股发行的情况来看，本周虽然只有周三的4只新股发行，但是下周已经安排有9只新股，发行节奏并未继续放缓，且周二上市的新股未继续破发，因此，新股的高频发行对短期资金面仍有一定的影响。
　　2、从技术面来看，周二沪指以上影线较长的小阴十字星报收，深成指则收盘在全天最低，显示上方抛压较重。近期我们反复提示，周三是本周最重要的时间拐点，目前来看，周二的十字星提示，短线行情确实面临选择。从30分钟K线来看，周二收盘前沪指收出黄昏之星，短线有可能出现一定的震荡调整。不过从周一的盘中表现来看，则不排除震荡后继续走高的可能。建议投资者密切关注周三的走势，如继续反弹，则短线仍将维持强势，反之，行情将转入震荡调整。从目前的情况来看，我们倾向于震荡调整的可能比较大。
　　周二沪指仍然站稳在生命线之上，未来3个交易日的生命线分别位于2869、2969、2969点，建议投资者关注2869点的支撑。
　　3、从盘面看，热点开始轮动，周一领涨的保险、高速、钢铁跌幅居前，近期调整的水利建设、铁路基建、农业板块涨幅居前。有消息称周二下午国务院常务会议讨论稀土行业发展问题，五月份国内将成立稀土行业协会，稀土行业受政府的关注度成为史上最高，稀土永磁板块午后放量上涨，冲击力度显示了市场的强势特征。国际市场上铝ETF将很快推出，中国铝业、焦作万方走强，带动有色金属板块整体上涨，后市继续看涨。2011年重庆将重点攻坚企业集团整体上市，继上海地方企业整体上市以后，重庆将成为整体上市事件的集中发生地，年度之内可长期关注重庆地方上市公司。中国人民银行正在包括招商银行在内的数家银行进行中短期存款利率市场化的初步试点，银行股冲高回落，我们认为这一消息对银行短期是利空，是银行业务市场化关键的一步，短期内银行上涨的可能性较小。
　　4、操作策略：大盘在2900点附件开始调整，午后成交量萎缩，显示市场信心不足，预计下半周大盘将在2800点上方休整。操作上建议调仓换股，减持前期涨幅较大的建材、汽车、煤炭等板块，增持医药、环保、化工化纤等板块。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

