红军阳春围猎午后捕捉四类股
　　华讯财经
　　沪深两市双双高开，沪指报2828.57点，涨1.24点；深成指报12318.31点，涨25.82点。两市高开高走，沪指开盘后上攻2850点，而深成指涨速迅猛，个股呈现普涨格局。10：30分后，大盘加速上扬，涨幅超过40点，站稳2850，盘面看权重股中的房地产、煤炭、有色、钢铁、金融板块普涨。11点过后，大盘再度掀起新一轮上攻序幕，量能较上周明显放大。
　　今日上证综指开盘2828.57点，最高2877.33点，最低2828.57点，收报2876.81点，上涨49.48点，涨幅1.75%，成交964.51亿；沪市782家上涨，129家下跌；今日深证成指开盘12318.31点，最高12632.63点，最低12318.31点，收报12632.64点，上涨340.14点，涨幅2.77% ，成交679.61亿；深市1042家上涨，202家下跌。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，个股大多上涨。有机构表示，在开春施工旺季即将来临，水泥价格回调后高位企稳后，行业盈利能力将逐步被市场认可。借此，水泥行业早盘崛起，同力水泥涨停。公路桥梁板块早盘走势强劲，深高速大涨。国土资源部日前发布《关于继续暂停受理煤炭探矿权申请的通知》，从源头上遏制煤炭产业投资过快增长，保护煤炭资源有序合理开发。因而“十二五”期间，煤炭行业将受益于产业集中度的提升和市场化程度的提高。受此影响，煤炭板块大涨，盘江股份大涨。板块方面，水泥、券商、路桥以及煤炭、钢铁、有色等资源类股走强；仅造船、农业板块飘绿。
　　上周四、周五连续两根放量阳线扭转了长时期的弱势格局，特别是量能水平的回暖更是一大积极信号，预示着市场将迎来一个阶段的反弹走势。虽然60日线给与市场短期压力，但是不足以阻碍市场前进的步伐，更何况现在的量能水平比较乐观，就连面对2850点的筹码堆积区，大盘也体现出比较强烈的进攻欲望。而反弹能够持续多久，高度能达到何处，则仍旧有赖于量能水平能达到什么程度。就目前而言，只要2850站稳，单盘剑指3000点的期望就不会改变。从指数的运行趋势来看，由于短线连续突破多重均线和关口，市场也有回抽确认过程，届时将是一次短线介入机，而5日线成功上穿60日线之后，其交叉位置就是一个较好的买入时点。对于近期各项产业政策出台的密度逐渐加大给板块带来的交易性机会可重点关注。例如：电子元器件、节能环保、有色金属、航空运输等。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

