东海证券：前期高点压力显现
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出冲高回落的走势。今日早间消息面上，隔夜美股涨跌互现；国内方面，按国家统计局经济数据发布日程显示，2011年1月份物价指数等数据在今日公布。差别化住房信贷政策可能继续升级，针对的或为第二套房以上(含二套房)的存量房贷。今日早间两市股指双双小幅高开，其后再度展开震荡上扬，午后石化双雄发力带动指数创出反弹新高，但尾盘金融、地产等权重股出现普遍回落，带动指数迅速走低，最终沪指收出带较长上影线的阴十字星，2939点前期高点的压力有所显现，预计市场将进入到一段震荡蓄势期。
　　今日国家统计局公布了1月份宏观经济数据，经过权重调整之后的CPI数值明显低于此前市场普遍预期的5%或以上，而是仅仅只有4.9%，这或许是周一两市大涨的主要原因。但从今日盘面来看，市场投资者在利好数据兑现之后有一定减仓的迹象，尤其是石化双雄的突然发力再度成为股指尾盘下跌的诱因。我们认为，在目前流动性紧缩的背景下，大盘股的活跃通常难以持续，后期仍应以中小盘股为主要投资重点。近来十二五规划、战略新兴产业规划等密集出台，目前亦进入年报披露期，相当多已公布年报的上市公司推出了大比例送转股的利润分配方案。从历史上来看，3月份两会之前直至两会期间历来是中小盘股表现活跃的时期。对政策利好的预期、高送转的利好是助推中小盘个股的主要因素。我们认为，今年两会前后这几大利好因素的作用仍将持续显现。而十二五期间增值税等方面将出现积极的改革，对于中小盘等成长股中长期将是较大的利好。预计指数在冲高回落后将进入一段震荡期，但中小盘个股仍将保持高度活跃。
　　技术形态上来看，今日沪指收出带较长上影线的阴十字星，盘中最高摸至2934点，距离去年箱体上轨高点2939点仅仅一步之遥。但尾盘股指的急速下挫使得早间涨幅消失殆尽，日K线上收出典型的高位射击之星形态，短期市场将面临一定的调整压力。不过，股指在挑战历史高点等重要点位之时，往往会有多次试探和反复的过程，目前股指在急涨之后距离各条短期均线距离明显拉大，后期亦有进行技术性修复的要求。预计短期沪指将回落到2850点附近进行震荡，待充分蓄势后再对前期高点发起冲击。沪深300指数方面，今日收于3217点，短期将进行一定调整。
　　操作策略上，市场冲高回落，建议波段操作，关注年报预增预盈板块。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

