大盘面临压力 个股机会涌现
　　作者：张健
　　本周三个交易日延续着节前反弹的趋势。上证指数全周上涨了1.01%，深成指周涨幅达到2.5%，中小板及创业板反弹更为强劲，成交略有放大，基本没受央行年内首次加息的影响。
　　市场经过前期大幅回落，近期出现一波反弹走势。股指的上升空间能否真正被打开呢？对此，我们应对目前的宏观经济背景有个清晰的了解。首先，治理通胀已成为各级政府的重点工作。国家统计局发布的1月下旬50个城市主要食品平均价格继续上涨。经济学家普遍预测，中国1月CPI将超过5%，达到两年多来的最高水平，一季度国内通胀加剧已成定局。
　　另外，国务院本周召开的常务会议出台了十项农业生产扶持措施，进一步加大对粮食生产的扶持力度。俄罗斯旱灾致使小麦歉收、澳大利亚洪灾肆虐、中国北方旱灾等一系列灾害，使得今年全球农业粮食生产得到高度重视，中国保粮价对稳定通胀具有重要作用。
　　与此同时，国内紧缩货币政策也接二连三出台。据有关专家预计，今年央行还将加息2—3次，每次25个基点，一年期存款利率将逐步回到3.5%以上的历史平均水平，实际负利率问题将逐步得到解决，存款准备金率也将相应提升到23%。为此，我们有理由对中央政府控制通胀保持信心。同时，我国经济依然处于平稳较快的增长轨道中，上市公司业绩的进一步提升具有保障。
　　当前A股市场总体市盈率也处于历史较低水平，人民币的持续升值与二级市场走势形成了背离。因此，我们认为，如没有意外情况发生，市场的调整更多的是非系统性的、结构性的。同时我们也应明确，市场总体处于紧缩状态下，流动性虽有保证但并不宽裕，抑制通胀的成效也要几个月后才能得以体现的。这也意味着，短期内A股市场的反弹之路并不平坦。
　　就技术面来看，上述判断也得到一定程度的印证。我们认为，11月以来的调整既是对2319点到3186点升幅的技术性修正，也是受通胀数据不断高涨、调控措施不断推出的打压。此后，上证指数在2650点的缺口附近受到支撑，出现技术性反弹。短期我们应该把握的几点：
　　(1)2800点之上股指将进入前期的成交密集区，左边箱体整理有7周，目前再次回到这一区域，股指将经历一个拉锯消化的过程。如成交量不能有效温和放大，大盘走势依然将充满不确定性。从操作上，投资者需要认准下方重要支撑位做好止损。具体来看，上证指数2760点附近汇聚了几条重要的均线(5周、30周、30日等)，也是BOLL线中轨，在此上方的震荡可不用太介意。
　　(2)反弹的高度值得期待但过程可能比较曲折，短线大盘即将面临60周均线的反压，同时年线能否站稳也是近期的一大看点。目前，上证指数日线系统正慢慢修复，并逐渐摆脱3186点以来的下降趋势。结合反弹的半分位来看，投资者可在2900点一线先行减仓，等待技术性回落再行回补。
　　(3)把握结构性热点。在前期股指探底过程中，高铁、水利、高端装备等板块逆市上扬，先知先觉资金为市场做了较好的表率，赚钱效应为后续的反弹创造了很好的氛围。我们认为，中国股市并不缺钱，而是缺信心，同时每次的行情的启动都是建立在前期的深跌基础上的。近期崛起的强势板块，要么是受到政策扶持或受益通胀，要么就是严重超跌。为此，部分对市场敏感的技术高手可紧跟热点操作，反之不妨守株待兔，逢低吸纳调整较到位，符合产业发展方向的个股。
　　(4)小盘股机会不断，风格转换再度来临。目前，中小板、创业板指数即将突破中轨压力，投资者在操作上可保持合理仓位，把握相关个股的波段机会。
　　(作者系中航证券分析师)

