游资放火机构抢筹 蓝筹股刀锋起舞
　　王传晓
　　“市场传言1月份CPI只有4.9%，比普遍预期的5%以上低不少，这很可能是今天市场放量大涨的主要原因。”2月14日收盘后，上海一家基金公司投资总监向记者表示。
　　14日盘面情况似与之所言逻辑相符。当日上证综指大涨71.80点，上涨2.54%。而券商板块一骑绝尘，整体涨幅达9.37%，跑赢第二名建材板块4.36%的涨幅。
　　包括保险、银行、钢铁、煤炭石油在内的众多蓝筹股密集的板块，当日均有不俗表现，整体涨幅均超过2%。即便是处于风雨飘摇中的房地产板块，亦有2.13%的涨幅。
　　“不能说我们现在开始看多，但春节后我们对后市的观点确实乐观了。现在确实有基金开始调仓。”上海一家基金公司的基金经理向记者表示。
　　部分私募则已在春节假期前完成布局。
　　“我们现在前三期私募产品的仓位在80%左右，刚发行的第四期产品，仓位也有30%。”14日，深圳一家阳光私募总经理向记者表示。
　　但在一位上海券商高级策略分析师看来，“公募基金应该不是做多的主力”。从当日涨停的兴业证券(601377.SH)和中信证券(600030.SH)的交易龙虎榜信息看，多家知名游资营业部现身买方阵营。
　　游资制造行情？
　　成交放大，蓝筹股集体发威，个股普涨。2月14日的市场行情，让人依稀想起2010年国庆节之后那一轮上涨超过500点的“节后行情”。
　　令市场开始想象的是，当日两市共成交3095.4亿元，比上周五大幅放大，资金净流入达83.40亿元。
　　而券商保险等权重板块则成为市场此番反攻的主力。券商板块集体井喷，兴业、中信等7只券商股涨停。
　　从资金流量看，有色金属板块和券商板块分别有13.65亿元和9.74亿元的资金净流入。
　　相比之下，2011年后一度强势的农林牧渔和机械板块，14日表现低迷，整体涨幅分别仅1.01%和1.16%，居全部行业板块中最后两位。
　　大消费概念依旧沉沦，当日旅游酒店板块上涨1.17%，列倒数第四；医药板块涨1.37%，排名倒数第五，且当日资金呈净流出。酿酒食品1.43%的涨幅，也跑输大盘。
　　“经过前期的低迷，肯定有估值修复的过程，这也是今年各家券商在策略报告中屡屡提及的。”深圳铭远投资总经理陆炜向记者表示。
　　公募基金似乎后知后觉，嗅觉敏锐的游资和私募，或许才是2月14日市场大涨的真正推手。
　　龙虎榜显示，14日兴业证券卖出榜第一名是东海证券总部，而买入前五个席位无一家机构，却云集知名游资营业部——中山证券深圳福华三路营业部买入4501万元，列第一；江浙一带颇有号召力的财通证券温岭东辉北路营业部，亦有3069万元买入。另一家知名游资营业部光大证券宁波解放南路营业部也有1503万元买入。
　　同样的情况出现在广发证券(000776.SZ)。中信建投武汉建设八路和武汉中北路营业部，当日分别买入7441万元和3643万元；财通证券温岭东辉北路营业部，也买入1563万元。而卖出榜第一位的机构席位则抛售1.66亿元。
　　公募加仓声声急
　　令公募基金短期转向乐观是CPI向好的预期。
　　此前，机构一致预期1月份CPI将超过5%。如国信证券预测为5.1%，国泰君安的预期则是5.5%。
　　一旦4.9%的1月份CPI传言得以验证，市场对政策面的担忧或将得以释放。
　　大成基金表示，海内外经济增长超预期，通胀低于预期及流动性恢复正常水平，“这种宏观经济情景非常乐观，是推动股市上行的三个主要因素”。
　　但上述券商策略分析师表示，CPI即便降到5%以下，也并不意味着通胀压力开始舒缓，“这很大程度上会是权重调整的结果”。
　　据新华社报道，国家统计局新闻发言人盛来运表示，2011年开始我国将采取新的CPI权重，新方案中，居住类、医疗保健类、娱乐文化类权重将上升，食品类权重将下降。
　　从流动性看，周一银行间市场7天回购利率跌破3%，远低于上周五的3.95%和春节期间的8.0%。银行间市场7天回购利率通常与上海银行间拆放利率非常接近。
　　大成基金方面表示，“该利率下降反映流动性紧张的状况已显著缓解。市场流动性的增加也是近期A股上涨的部分原因。”
　　公募基金的仓位则已迫近历史高位。
　　据民生证券的仓位监测，截至2月11日，主动型股票方向基金平均仓位为85.69%，与上周(1月28日)的平均仓位84.21%相比，上升1.48个百分点，其中主动加仓1.06%。
　　根据测算，截至2月11日，128只基金的仓位介于80%~90%，占比达36.9%；146只基金的仓位高于90%，占比高达42.1%。高于90%的基金，一周内增多25只。
　　从2月14日的市场表现看，此前公募基金的踩点难言精准。
　　上周为公募基金增配的食品饮料、木材家具、房地产，14日表现一般，而其减配的采掘和石油化工板块，则成为领涨主力。
　　“公募基金历史最高的仓位约87%，对于公募来说，加仓3到5个点，对市场的影响将非常大。”上述上海某基金公司投资总监向记者表示。

