当前市场潜力板块追踪
　　股海网 王虹
　　我们发现大盘的交易量有萎缩迹象，显然经过昨天的发泄式上涨，消耗过多，需要修复，经过休整后大盘仍有上升空间。有人把本次行情称作两会行情，因为两会前是密集政策出台期，市场激励因素增多，加上大盘调整了3个月，时间上也足够了。随着大盘的回暖，个股也象惊蛰后的昆虫一样纷纷复苏，有的还走出了较大的行情，市场操作性机会再现。现在的时段有五大板块值得投资者特别关注：农林牧渔、有色金属、装备制造、水泥和旅游板块。这五大板块有的风光过，有的正在风光，后市仍然有潜力。
　　1、  农林牧渔板块。国际上农产品价格一直在上涨，可以说是农产品牛市，现在还看不到头。国内受国际市场的影响，农产品价格也没有停止过上涨步伐，其实国家也希望农产品价格合理走高，这对提高农民收入水平有利。这次国家调整了通胀中食品的权重，相当于给农产品更大的价格空间，对农林牧渔板块是利好，农产品涨价预期将一直存在着，农林牧渔板块可以长期看好。
　　2、  有色金属板块。有色金属板块是我强调最多次的板块，原因是她看得最清楚。由于美元偏弱，避险因素催涨了国际有色金属价格，一浪高过一浪，伦铜、伦锡早就创了历史新高，伦铝、伦镍等价格也正在慢慢走高。国际经济正在缓慢幅苏，需求因素也作用于金属价格。污染于限产的原因，有色金属供给有限。诸多因素决定金属价格还将继续走高，证券市场将反映此趋势。
　　3、  装备制造板块。装备制造是国民经济的基础，该行业的景气程度关系到经济繁荣与否，我国装备制造行业正处于景气时期，多数企业成长快，业绩好。高端装备被列入我国7大战略性新兴产业之一，未来国家投入将扩大，许多企业面临新的发展机遇。
　　4、  水泥板块。水泥板块是最近两天走势最强的板块原因是水泥板块牵涉到所有基建领域，最为受益。中央今年1号文件强调水利建设，自然延伸到水泥板块；高铁建设大提速，也对水泥板块有利，全国加快安居房建设，也离不开水泥行业。我国还处于城市化建设时期，水泥等建材行业仍然处于扩张期，有关企业坐享发展之益。
　　5、  旅游板块。国家要转变增长方式，鼓励消费，消费类板块都有机会，之所以选择旅游板块是因为旅游板块相比于其他消费板块如酒类等涨得不多。旅游行业在我国还是朝阳产业，发展很快，投资旅游企业正当时。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

