数据权重调整 能否带来市场继续精彩
　　金证顾问 陈自力
　　从股指连续反弹的行情一度度给投资者不断带来惊喜来看市场，感觉大盘越来越有意思了。尤其是昨日市场竟然出现了一根久违了的大阳线。突然之间让整个市场沸腾了起来。个股活跃，板块轮动闪亮登场，一批批新的热点题材概念涌现而出。在接下来，市场是否仍然会持续这种强劲上涨动力呢？笔者认为，今日是公布1月经济数据公布之时，观望情绪可能会稍有增加。但昨日股指大涨过后，短期内做多激情难以消退。预计市场震荡恐将难以避免。
　　既然今日是1月经济数据公布之时，然而有了新的现象摆在我们面前。国家统计局出消息称今日的数据公布将一改常态。进行网络公布方式，不采取习惯性的新闻发布会的方式，并且还将启动新CPI统计权重方案。面对一切新的方式与方法，无疑给市场留下了超强大的一个悬念，但是，笔者认为，国家统计局对其方式方法的改变，或许将对以往众多专家预测1月CPI将超过5%的预测给予否定的答案。
　　值得欣喜的还是券商板块等低估值品种的拔地而起，充分带动起市场整体做多强烈氛围。笔者认为，券商板块的走强主要是受到转融通业务的发展以及受到新三板市场的不断扩容的正面刺激之下进行的报复性反弹估值修复的结果。当然，笔者曾经说过，这一现象更多的应该理解成主力机构资金目前正在寻找低风险品种进行战略性布局的一场投资逻辑的直接趋向。同时，这种趋势在今后的市场当中还会继续存在。
　　面对强势的的市场，外围市场的影响力量或许是相对弱小的。从隔夜的美股来看，涨跌不一的个股对A股市场产生的正负面影响短期不足为道。但是其持续反弹的大体格局将给A股的市场带来一定的提振作用。同时，美元的反弹乏力也给市场当中的资源类品种能否保持持续强势带来了相关的正面刺激。
　　所以，总体来看当前的市场应该是一个矛盾中夹杂着些许不确定因素的市场，但是投资的激情被充分点燃的市场将不会在短期之内快速消失，相信投资者踏准板块的轮动节凑，与市场展开一场游击战，或许才能成为短期市场中战火交锋的凯旋者。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

