仍属阶段反弹 做好成本控制
　　⊙莫大
　　节前最后一周的周评中，我们指出起自1月25日低点的上行结构，可能延续到节后的第二周。因此，节前的短多布仓并无不妥。虽然节后开盘前一天，央行再次宣布加息，但市场的波动结构没有走完，本质上市场外部的消息，只会影响短周期波动，而不会影响市场中等级别的波动。所以，市场仍然要按原有的结构运行。
　　其实，市场没有受加息负面消息影响而上行，另一个层面的原因是市场本已经过了一轮较为有力的杀跌。而每年春节过年，新年度的投资热情往往是最高的。加息给予人们的信息是通胀，回避货币购买力贬值的最佳手段是投资而不是因加息而存银行。楼市因加息而令投资驻足，必然会有部分资金进入市场寻求短期套利。这种冲动，预期会在一季度的中段体现最明显，这也是我们此前虽然不看好今年整体行情，但却不太看坏第一季行情的原因。
　　事实上，从宏观角度讲市场的流动性并不像人们预期的那么充裕。这里面有两方面的原因，一是央行连续几次的加息，扩大了本外币套息交易的空间，致使大量的低风险预期的资本参与套息交易；其二是民间利率飙升，大量资本通过小额贷款公司与担保公司获取1.5分利，而上述小额贷款公司与担保公司外放款则达5分利。
　　证券市场的高流动性，决定了短期套利交易者进出的方便程度，要远好于其他市场。而且，市场经过了一轮惨跌，总要有个阶段性反弹。我们的市场自1月25日低点开始的上行，就是个阶段反弹性质。如果认不清这个本质，把它当一轮反转来做，可能有点差强人意吧。尤其在货币高度紧缩的宏观环境下，作大牛市的假设，有点不太靠谱。
　　我个人以为，无论后面是哪种形式的上行，只要把握几个要素就可以合理地控制资金。在资金层面如此紧张的情况下，作相对保守的预期是种本分。本阶段我们所预期的上行行情与此前估计的会持续到节后的第二周，这点已经没什么好怀疑的。现在，在指数的判断上，我们只要把握顶背离就可以控制住风险。原则上，在本段行情中，以中小板综指为参照物，只要它的领涨地位再次发生变化，且出现短周期顶背离，就将原低位回补的仓位减掉以避风险。中小板综指筹码分布的上峰密集区下沿在7395一带，如果该指数出现抵达这个区域并出现高点下行推动，那时应该做的就是迅速降低仓位，到下面去等新的低位转折点。反之，如果出现顶背离之后的高点下行并不是推动下行结构，则依然是先减仓降低持股成本为要务。此时，则观察假设中的B段上行是不是也是三波段式的，如是，则必然还会有一段上行至日线级别顶背离。那时，再清出仓位会更好。
　　资金成本控制是最重要的事，它关乎投资的效果，更关乎心理状态。一个挨套的人，不可能有好的心态。而目前情况下，最好的做法就是只做阶段性差价套利，它的目的是降低原有的持仓成本，而不是增加原仓位。就目前没有结束的上涨段，我个人觉得做好本股的顺向差价是更重要的事，它的目的就是在本段上涨结构中降低原有持仓成本而不增加持股总量，当本段上行段结束时，必须将持有股数降低到原来反弹前一致的仓位，而持仓成本如果大幅降低，就是非常成功的操作。今年的很长时间时，我们可能都得做这样的操作，假如原有持仓是有前景的新兴战略产业品种，这么做的结果就是成本越做越低，股票越做越多，而在市场整体反转时，如果你持有的股票是零成本的，那该是多么快意的事。

