股指逐步进入阻力区间
　　国诚投资
　　从市场的持续反弹行情来看，随着股指点位的逐渐攀高，整个市场的系统性风险或许也正在增大，不排除假突破的再次出现，仍然维持箱体震荡看法。在量能方面，没有得到成交量放大配合，使得市场对于后市的持续上涨心存犹豫。前期的强势板块在近期有逐渐回落调整的迹象，如高铁概念、水利基建板块等有上涨乏力。前期龙头股的调整，将给市场人气构成一定的负面影响。今日板块热点上，水泥行业、公路桥梁、煤炭、金融、稀缺资源交投活跃，而前期的强势股铁路基建近2日的调整偏大。
　　消息面上，1月份CPI和金融信贷数据本周将陆续公布。1月CPI涨幅可能再度“破五”；北方旱情持续，食用农产品价格屡创新高，农业板块的抗通胀行情一触即发。国务院召开常务会议，研究部署进一步促进粮食生产的十项政策措施(简称“国十条”)。在这样的背景下，农业股在春节后行情看好。
　　操作策略上，预计今日大盘整体仍将延续强势震荡上行走势，个股行情持续活跃。随着股指逐步收复节前失地，短线指标已有一定超买，本周中后段出现震荡概率加大，中期趋势仍然有待观察，总体来说股指还将保持大箱体震荡格局。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

