权重给力 大盘或挑战2939点
　　华讯财经
　　今日大盘呈现单边上涨走势。两市早盘略微高开后即一去不回头，公路桥梁、水泥等板块成为领涨板块。随着热点的扩散，大盘节节攀升并突破前期新高2868点。午后多方毫无鸣金收兵之意，权重股全面发力，券商、有色、保险、金融等板块轮番活跃，推动沪综指突破2900点整数关口。沪综指表现更为抢眼，整体涨幅近4%，可以说，今日多方取得了一场完美的胜利。两市的大涨得到了成交量的确认，增量资金介入迹象明显，这有利于行情进一步向北。
　　盘面上：板块全线上扬，由于新年以来，A股开户数接连攀升对证券公司业绩构成利好，券商板块受到资金强烈亲睐，其中兴业证券、长江证券、中信证券前后涨停，刺激板块个股纷纷大涨。同时，与券商业绩相连的期货概念股强势攀升，位居涨幅榜前列。另外，具备估值优势的建材、保险、有色金属板块也表现不俗。而前期强势的农林牧渔、铁路基建、水利建设板块表现弱于大势。
　　消息面：国家防汛抗旱总指挥部办公室网站消息，国家防总副总指挥、水利部部长陈雷在11日召开的抗旱会商专题会议上表示，由于雨雪范围和强度有限，加之气温回升，作物返青需水量增大，受旱面积仍呈扩大态势，抗旱形势依然严峻。另据报道，自去年12月以来，货币基金收益率大幅飙升，吸引了大批投资者关注，货币基金普遍呈现净申购状态，如果货币基金平均七日年化收益率未来3个月能够维持在3.5%至4%，那么货币基金净申购规模可能达1000亿元以上。
　　华讯财经认为：1月份宏观经济数据即将公布，CPI数据再次成为各方关注的焦点。市场普遍认为CPI数据将超过5%甚至更高。但是需要注意的是，由于今年CPI权重将有所调整，其中食品类权重有可能降低，这意味着CPI数据很可能低于市场预期，这将对投资者信心构成证明影响，这也是今日多方发泄的导火索。
　　后市展望：今日的上涨完全清除了日线各条均线的阻力，这对后市无疑是一大利好，成交量的大幅放大更表明大盘已经转入上升趋势。MACD等技术指标显示，大盘还有进一步的上涨空间。去年12月份高点2939点将成为下一阻力位，只要放量突破这一位置，大盘将延续上涨势头并剑指3000点整数关口。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

