两市放量拉长阳 CPI权重调整缓解紧缩预期
　　沪深两市周一高开高走，全日呈现单边上扬走势。盘面上，50个行业板块全线上涨，尤其是低估值权重蓝筹获得市场青睐，金融、有色、钢铁、煤炭等周期性板块放量拉升成为推动股指上扬的最大动力。沪指涨71.80点，收报2899.13点，涨幅为2.54%；深成指涨445.31点，收报12737.8点，涨幅为3.62%。两市合计成交3094亿元，成交量明显放大，创出近三个月来新高。
　　1月经济数据即将发布，其中CPI数据尤为引人注目。国家统计局总统计师鲜祖德表示，今年年初以来，根据最新的消费结构统计情况，确实启用了新的CPI统计方案，今日即将公布的1月份数据也是基于该方案统计。那么，今日公布的CPI数据是否会超出市场预期？周期性板块上涨能否持续？投资者该如何操作？针对这些投资者最关心的问题，本报特别连线两位策略分析师为您解答。
　　1月CPI或低于预期
　　《大众证券报》：昨日A股放量大涨，成交量创出年内新高，大涨是受哪些因素所推动？是不是市场预期发生了改变？
　　湘财证券首席策略分析师/徐广福：大涨更多的是因为盘中传言官方可能会调整CPI权重，1月份CPI可能会因此低于预期。这也引发了市场对紧缩政策可能会提前松绑的猜测，昨日国债市场也做出了反应，国债收益率出现不同程度下跌。如果货币政策没有想象中的那么紧缩，可能会吸引场外资金入市，毕竟目前国内的投资渠道较少，而房地产市场调控压力与日俱增。此外，春节后银行间市场拆借利率大幅下降，也缓解了节前资金紧张的局面。
　　东吴证券策略研究员/周恺锴：关于CPI权重调整的传言我也听说了，即便调整也在预料之中。国家统计局新闻发言人盛来运去年10月曾明确表示，2011年起我国将采用新的CPI权重，这也符合我国CPI每五年一调整的惯例。原先市场普遍预期CPI数据会超过5%，但经过调整后可能会是4.9%，如果是4.9%那么仅从数据上来看则印证了通胀阶段性控制得比较好，这也有望缓解投资者对政策紧缩的过度担忧情绪。
　　《大众证券报》：如果CPI数据低于预期对大盘有什么影响？
　　周恺锴：今天公布数据比较重要，如果CPI果真是4.9%，那么大盘可能短线还会冲冲，但之后会出现利好兑现后的回落；如果数据不是4.9%，那么可能面临调整，因为短期来看大盘反弹的幅度也不小，机构也有兑现低仓位品种的冲动。此外，基金高仓位的现象继续存在，大盘持续向上的动力不足。从点位上来看，3000点附近压力会很大。
　　徐广福：如果今天公布的CPI数据确实低于预期，在短期涨幅较大的情况下可能会引发部分资金获利回吐。不过出现回调机会，资金可能还会逢低进场。整体来看，这一消息可以往利好方向来理解。
　　大盘存在回调可能
　　《大众证券报》：春节前后，上证累计上涨超8%，深成指上涨11%，此轮上涨行情的性质是什么？后期走势怎么看？
　　徐广福：从技术上来看，昨日大涨已经向上突破了前期的下降通道，此外虽然春节过后加息，但是大盘并未创出新低，目前说反转还过早，但从昨日走势上看还是很强劲的。预计上证指数后市存在冲击3000点的可能，不过短期由于涨幅过大，要警惕回调的可能。
　　周恺锴：此轮上涨行情应该还只是反弹。从周一的情况来看，大盘只是放出了一根像样的阳线，所以还很难改变前期的趋势，只能证明短期有向好的迹象，但是能不能持续还需要看接下来几天的量能。周二、周三哪怕不涨微跌都行，只要有量就行，但如果没有量就很难改变趋势。
　　《大众证券报》：从板块表现来看，周一以金融、有色、煤炭、钢铁为代表的周期类权重股走势强劲，前期热炒的板块开始降温，目前周期类股是否具备持续上涨的动力？
　　徐广福：从业绩和估值角度来看，权重股存在上行动力，市场关心的是持续性如何。目前多数权重股的价位和估值风险不大，除此之外还要看两点因素：一是市场情绪以及大市走势，如果做多热情充裕对权重股以及指数会起到推动作用；另一个重要因素就是资金面情况，这也是市场之前所担心的一点。从目前来看，1月份的信贷在1.2万亿左右，预计2月份额度也会保持在这一水平上下，整体资金面还算宽松。
　　周恺锴：目前来看，有色可能更具上涨动力。春节期间，基本金属价格总体呈现上涨，其中铜、锡价格在向好经济数据以及供应吃紧的双重利好因素影响下，纷纷创下历史新高，春节后有色金属消费旺季来临，加上近期发达国家金属消费的恢复，预期节后供求将逐步趋于紧张。而从统计规律看，A股有色金属板块一季度往往会有不错表现；而金融、钢铁等由于估值比较低，也属于中长线看好的品种。
　　短线注意控制仓位
　　《大众证券报》：大涨之后投资者该如何操作？逢高减持还是继续持有？后市看好哪些板块和热点？
　　徐广福：短线来讲，今天不适合追高，如果未来1-2天出现回调，仓位轻的投资者可以考虑适当买进，仓位重的投资者逢高减持是不错的选择。
　　后市个股选择上，建议关注强势上涨的板块，保险板块相对来说比较稳妥和安全。此外，如果市场活跃的话，适当关注建筑材料和元器件板块。
　　周恺锴：投资者具体操作还要根据自身的情况来决定，总体来看建议控制好仓位，仓位高的需要通过反弹减一些下来，毕竟反弹已经持续了一段时间，保证果实才是最重要的。后市主要看好一些配合3月份两会将要出台的“十二五”各类规划，比如农业、节能环保和高铁，这些受益政策的板块未来会反复活跃。
　　记者  赵峰  刘扬

