周期性板块补涨 股指继续震荡反弹
　　南京证券 温丽君
　　据报道，春节后不到一周，部分银行已经将2月信贷额度全部用完，不少银行已经暂停放贷，商业银行信贷投放冲动仍然较为强烈。而明日将公布一月份经济数据，市场普遍预测一月份CPI将达5.3%，将再创新高，巨大的通胀形势下，央行回收流动性的压力仍然较大，后续或将可能再度提高存款准备金率。
　　上周股指在资金面紧张减缓以及行业利好数据刺激下，股指大幅反弹并站上2800点之上，早盘股指延续此前涨势，早盘股指平稳开盘之后，在周期性板块补涨带领下，继续震荡反弹，股指站上60日均线之上。板块上看，煤炭早盘大幅上涨，总体涨幅超过了4%，此外，建材、有色金属以及钢铁、银行等权重蓝筹股都在前期滞涨过后技术性反弹，权重板块走势的企稳回升明显带动了股指。但在权重企稳回升的背景下，前期走势强势的中小盘类个股则明显滞涨，餐饮旅游、机械、农业机医药股走势疲软，并遭遇一定获利回吐压力。个股上看，个股涨多跌少，两市放量明显，市场做多信心进一步提升。
　　综合来看，在权重股企稳反弹带动下，股指再接再厉，站上60日均线之上，这也使得市场做多信心进一步提升。但需要指出的是，权重股的持续走稳缺乏政策面及资金面的支持，后续仍将面临冲高回落，反复震荡的可能，而这势必也使得股指面临进一步的高位震荡。总体而言，2900点附近前期密集成交区域仍具有较大的阻力，股指持续上行缺乏进一步动能，后续仍将以箱型震荡，反复筑底走势为主。操作上，建议总体继续控制仓位，可适当关注反弹幅度较小的前期跌幅较大的个股的轮动反弹机会。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

