两原因导致股市大涨 本周新股拟募资骤减
　　●两大原因导致“情人节行情”
　　传情人节亚洲市场普遍大涨，A股大涨两大原因是：一是投资者原本预期周末央行或采取行动，再次上调存款准备金率，但周末消息面相对平静，并未有利空消息出台。二是有消息称，中国官方调整了2011年CPI的权重，中国1月CPI同比上涨4.9%，环比涨幅约在0.9%，低于市场的普遍预期。
　　点评：从去年11月11日大盘见顶，至今已经调整了三个自然月，从技术面看也已经到该上涨的时间段了。
　　●涨势基本确立，期指空头主力获利出逃
　　传从股指期货市场的表现看，股指底部也已确立并出现中期反转迹象。观察1月初IF指数下跌之后，空头主力持仓不断下滑并于1月23日见3.2万手低位，说明空头在下跌过程减仓并获利了结，而行情果然于25日见底并开始反弹。
　　点评：股指如上涨，会出现净空不断减少、整体持仓增长、多头积极入场的局面。
　　●中石化策划宣传成品油涨价合理
　　传由于春节前国内成品油调价“窗口”就已打开，国内外油价价差也逐渐拉大。而一篇网络博文曝中石化组织网络宣传员假借普通网民身份宣传“涨价合理”，中石化遭到了广大网民的炮轰和业界的强烈质疑。中石化回应说“目的是为了‘练兵’”。
　　点评：对于大企业花钱雇佣“五毛党”的合法性我们姑且不论，但为什么人们对中石油、中石化有这样大的负面情绪，还真值得我们深思。
　　●高盛套保忽悠人欺诈中国
　　传2009年初，我国B航空公司、S航空公司和中国某海洋运输公司分别公布了在石油和远洋运输指数的衍生品交易上发生了巨额亏损，亏损额依次为68亿元、62亿元和50亿元，举国哗然。上述几家公司都在金融衍生品市场上被高盛等国际投行欺诈了。
　　点评：高盛等国际投行提供给我们企业的衍生品合约，名义上是套期保值产品，但实际上套期保值的功能微乎其微，其结构陷阱甚至让产品连投机功能都没有。
　　●本周新股IPO拟募资骤减
　　传经历过上周10只新股的密集发行，本周A股市场发行节奏有所放缓，仅安排了4只中小板新股进行网上发行，伴随着发行数量的减少，本周新股拟募资规模将从上周的43.77亿元降至10.03亿元，降幅为77.09%。
　　点评：该是让市场恢复元气的时候了，去年股指跌幅全球第二，融资额却是全球第一。“失血”的市场，不跌才怪！

