三大征兆揭示市场情绪回暖
　　基金开户数上升 股市换手率反弹 A股开户数筑底 
　　三大征兆揭示市场情绪回暖 
　　□本报记者 丁冰
　　沪指已从2661点的阶段性低点上行百余点，市场摸爬向上趋势是否有望延续？从基金开户数、换手率、A股新增开户数、交易账户数等指标看，市场情绪正在反转。对于右侧交易机会是否已到来，多位机构人士表示并不乐观。但有投资者表示，随着央行近期加息、上调存款准备金率动作频出，加之“新国八条”、房产税开始试点，紧缩预期“峰值”已过，现在开始以“试错”方式积极展开左侧交易，准备随时捕捉反弹机会。
　　三大征兆捕捉反弹信号
　　基金开户数一般是大盘指数先行指标。在去年下半年两次阶段性行情中，沪指的两次低点分别出现在7月2日和9月21日。随后，市场便分别开启反弹行情。在这两个低点出现前一周，基金开户数突然摆脱连续数周下滑趋势，分别上升至62007户和49783户，是去年下半年基金开户数的波峰。
　　今年以来，随着大盘持续下探，基金开户数持续下跌。但在1月10日至14日的交易周里，基金开户数开始止跌，并稳中有升，在1月的最后一周中创61062户新高，这或许预示着大盘正在筑底。
　　从换手率和大盘指数关系来看，市场见底前一般会有一个换手率逐步走低阶段。在换手率逐步回升过程中，市场到达且走出底部。这一现象在单边行情中已被多次验证，如在2005年6月的历史性大底前，换手率非常低，然后在换手率的温和回升过程中，市场展开波澜壮阔的牛市行情。
　　震荡行情中，在一些阶段性底部或阶段性上涨行情前夕，换手率先抑后扬特征非常明显。在去年7月阶段性底部中，沪指每日换手率从之前的0.4%以上逐步降低到0.2%左右，但随着大盘反弹，换手率一路攀升至0.6%以上。9月，换手率V字形走势特征更加明显。在9月21日市场出现阶段性底部当天，换手率创下那个阶段最低的0.288%，之后随着新一轮股市上涨，迅速攀升到1%以上。
　　从目前情况看，大盘换手率自去年10月1%以上的高位逐步走低，近一个月来稳定在0.4%左右。春节后第一个交易周，换手率有所攀升。分析人士认为，这基本符合市场筑底特征，投资者应密切关注换手率指标，下一轮反弹可能将伴随换手率攀升而展开。
　　从A股新增开户数、交易账户数看，大盘底部往往伴随着A股新增开户数、交易账户数降至冰点，波段行情中亦如此。去年下半年日均新增开户数基本在50000户以上，两次低于50000户的情况分别出现在7月上旬和9月下旬，这恰好也是大盘筑底之时。今年以来，日均新增开户数一直在40000户左右的低位徘徊。
　　谨慎看待春季行情
　　股指近期连续飘红，营业部里的气氛开始活跃起来。在北京市丰台区马家堡西路的中信建投营业部，有股民表示，已将资金再次投入股市以布局“春季行情”。
　　中信证券有关人士对“春季行情”保持乐观。该人士认为，3月初，众多产业政策将会得到落实，春季开工需求落实将会推动周期品补库存需求。估值低位是投资者对市场仍有信心的坚实基础，大盘已充分进行结构性调整，在2月至3月市场底部逐步抬高过程中，个股将具备表现机会。
　　虽然市场已处于底部区域，但右侧机会是否很快出现，多位市场人士表示并不乐观。
　　谈及对股市看法，有保险机构投资人士认为，股市目前处于底部左侧附近，但右侧何时到来还要看通胀“脸色”。一方面，从通胀本身来看，新涨价因素不容忽视，原油价格可能维持高位，大面积干旱所带来的冬小麦减产风险和价格上涨预期推动粮食价格继续走高；另一方面，央行近期加息、上调存款准备金率动作频出，若通胀继续向上，未来过于严厉的收缩可能会给经济增长带来压力。这两方面因素使许多市场人士对反弹很难有较高期待。
　　经济面临下滑风险预期会制约股市向上。目前在PMI行业数据中，家具制造、玻璃和水泥等非金属矿物制品业生产增速回落较大，这些行业与房地产关联度较高，在国家继续加强房地产调控背景下，上述数据反映出当前市场对房地产发展担忧情绪上升。申银万国研究报告认为，随着紧缩政策效应显现，对我国经济增速可能放缓的担忧或将升温，当这种担忧渐趋明显的时候，A股市场将逐步进入筑底阶段。
　　以“试错法”尝试左侧交易
　　虽然对于未来市场走势分歧仍存，但已有投资者开始积极布局、尝试入场。有市场人士以“试错”方式开展左侧交易。他认为，随着8日央行加息“靴子”落地，紧缩政策对市场影响基本淡化。市场预计今年内央行还会加息，但紧缩预期峰值已过。“新国八条”公布，重庆、上海房产税试点落实，横在地产股上的利剑已落，但目前地产股没有出现恐慌性杀跌行情，显示政策对市场影响相对有限。
　　春节后，市场热点频现、切换迅速。节后仅两个交易日，先后出现农产品、汽车、家电、医药板块等市场热点。市场人士表示：“这给我的‘试错’交易提供很大施展空间。我控制仓位，每次拿出大概10%左右的资金冲击热点板块，赚钱后便适当提高仓位继续寻找热点、再度出击，反复操作。”
　　他解释，不能明确反弹何时到来，但可以肯定的是，市场正在筑底，以“试错”方式可以及时捕捉板块机会，把握随时可能到来的反弹行情。
点击进入[上证指数吧]讨论

