做多激情迸发 短线看高一线
　　⊙金百灵投资 秦洪 ○编辑 杨晓坤
　　昨日A股市场大幅飙升，尤其是上证指数在煤炭股、钢铁股、券商股等传统产业股轮番上涨阵势的推动下，出现了领涨格局，使沪深两市形成了难得的红色星期一走势。那么，如何看待这一走势呢？
　　昨日A股市场的强势缘于一则信息的刺激，那就是一些媒体刊登业内人士的预测称，今年1月份的CPI数据或将低于原先预期。这给市场带来两个积极的做多信息：一是调控政策或将不会加码，有利于改善各路资金对沪深两市未来资金面的预期；二是资源股等产品价格的上涨预期也渐趋乐观。如果央行不再加息或进一步上调存款准备金率的话，将有利于全球资金形成相对宽松的氛围，有利于国际大宗商品价格上涨。这可能也是本周一早盘，有色金属股、煤炭股等资源股大幅涨升的原因。
　　市场乐观氛围在此背景下得以蔓延，体现在盘面上，就是两个乐观的数据。一是涨停板家数再度扩容，昨日两市共有28家个股达到10%涨幅限制。而且，涨幅超过6%的个股达到84家，说明多头做多激情开始释放。二是成交量迅速放大，昨日沪市量能达到了1823亿元，而且午后成交量并未大幅萎缩，这说明A股市场的追涨激情已开始恢复，而且也说明市场已有新增资金入场，这有利于提振A股市场的做多底气。更为重要的是，昨日A股市场还出现了高速公路股等股性持续呆滞的个股昨日突然井喷，说明市场多头资金对利多信息有着极强的敏感度，也从一个侧面佐证了市场的乐观情绪在进一步蔓延。
　　昨日市场涨升主线也较为清晰。一是基础设施投资受益主线。在积极财政扩张政策的引导下，各路资金对机械股、水泥股、钢铁股等基础设施大规模投资受益股予以了积极而乐观的关注，使得此类个股成为近期市场焦点，比如水泥股的华新水泥、同力水泥、狮头股份等品种均形成了突破。
　　二是传统产业的估值重估主线。这主要是因为货币收紧政策预期弱化的影响，体现在煤炭股等资源股主线中。此类个股的优势又在于低估值，如煤炭股的2011年动态市盈率一般在15倍左右，部分优质个股甚至在12倍左右，估值洼地效应明显。前期只是由于调控政策的预期，使得此类个股的估值空间受到了束缚。但随着CPI数据的低于预期等因素的明朗，这一束缚力量趋于减弱，此类个股就有了反复活跃的空间。
　　更为重要的是，目前A股市场即将进入年报业绩披露密集期，有望给A股市场带来新的做多催化剂，包括年报高含权、业绩超预期、年报摘帽题材等，这就意味着年报行情主线有望成为大盘后续走势的推动力。目前市场的主角是低估值的传统产业股，而年报行情主线则包括传统产业股，也包括小盘高价股、新股等，这意味着年报行情主线更具包容性，有望为市场注入强大的做多能量。
　　综上所述，目前A股市场形成了两个较为乐观的做多要素：一是成交量的持续放大；二是市场有了较为清晰的做多主线，故短线趋势可相对乐观。
　　因此，在操作中，投资者可积极加大仓位比例，主要关注三大主线品种：一是传统产业股的重估主线，包括昊华能源、华新水泥等业绩弹性较强的品种；二是年报行情主线，如一些高含权的高价新股、次新股，也包括类似于ST雄震、ST钒钛等摘星摘帽的题材股；三是定向增发等再融资已获通过、尚未未实施，但定向增发价格远高于目前二级市场价格的品种，如长航油运、穗恒运、东方创业等。
　　(作者执业证书编号：A1210208090028)

