带量反弹收复2800点 春季行情可期
　　桂浩明
　　只要成交量能够有序放大，那么后市股市挑战2900点是完全有可能的。而在这过程中，机会更多是属于有题材的品种，属于中小盘品种，并且还可能是属于那些上市后就破发、现在折价很严重的品种
　　春节长假后第一个交易日，沪深股市均大幅度下跌，投资者由于“开门红”的期待落空，不免对后市的担忧大大增加。不过，好在随后的两个交易日，股市出现了连续的反弹，沪市带量收复了2800点，收盘指数创出1月27日以来的新高。这样一来，又令大家对春季行情开始抱有希望。
　　其实，股市在1月底探低2661点以后，就形成了反弹的势头。特别是在春节长假前的五连阳行情，表明在经受了资金面极度紧张的考验后，做多力量已经开始聚集。很多人津津乐道于当时以高铁和水利两大板块轮涨的热闹格局。实际上，当市场能够连续出现完整的板块行情时，客观上就表明，一波结构性行情已经展开了。
　　但是，这波行情在春节长假后的第一个交易日受阻，这是因为在长假的最后一天，央行宣布升息。尽管对于央行在春节前后可能要升息这一点，大家都是有所预期的。但是，私下里又还是希望升息来得晚点。毕竟，这次升息不会是年内的最后一次，不可能带来“利空出尽”的效果，相反是会进一步强化调控将深入进行的预期。正是在这样的氛围下，央行升息终结了股市的五连阳，并且引发一轮全面的下跌。
　　而到这个时候，也许行情格局是变得比较严峻了，因为如果大盘不能及时企稳，那么利空能量还会进一步放大，股指恐怕真得向下考验2600点了。反过来，要是行情能够很快止跌，那么充其量也就是在运行中多了一番曲折，后市仍然将会有走高的机会。现在看来，在众多因素的影响下，股市选择了后者。
　　大家注意到，海外市场近期的活跃，反映出欧美国家经济在继续复苏，这在宏观上是有利于国际金融市场的，这其中当然也包括中国股市；而中国境内对房地产投资的全面限制以及对囤积商品行为的打击，客观上也使得大量游资没有了出路。虽然它们未必一定会选择股市，至少是现在并没有出现明显向股市流动的迹象，但是这毕竟给了人们一种预期，也就是接下去股市会成为社会游资的关注点。其实，从理性的角度来说这未必是什么好事，但只要有了这种预期，那么对现在的股市来说，就构成了潜在的向上动力。最近几天股市逐渐有所放量，应该说这与越来越多的投资者开始关注并想象市场资金面将出现改观是有关系的。
　　最后，多年不遇的特大旱灾的出现，以及国家开始出台扶持信息、软件等的产业政策等，都给市场增添了题材。股市只要有题材，那么即便是外部环境再差，也还是会有机会的。实际上，现在就是出现了这样的机会。
　　鉴于紧缩政策会进一步实施，股市运行的大背景是不可能太好的。但是，不可否认出现局部的结构性行情的条件也是存在的。一般来说，只要成交量能够有序放大，那么后市股市挑战2900点是完全有可能的。而在这过程中，机会更多是属于有题材的品种，属于中小盘品种，并且还可能是属于那些上市后就破发、现在折价很严重的品种。这是因为，现在呈现在大家面前的，是一个交易性的机会，而非全面上涨的行情。
　　下周，大盘将以2800点位依托，继续展开反弹，在这里成交量是关键。如果两市合计的日成交量能够达到2500亿元的话，那么投资机会将会变得更大一些，春季行情也就比较像样了。
　　(作者为申银万国证券研究所市场研究总监、首席市场分析师)
 

