放量上行 市场情绪好转
　　现在网消息 经过春节后三个交易日的蓄势，本周一市场放量大涨，大盘呈现单边上涨走势，沪综指一度突破2900点整数关口。两市的大涨得到了成交量的确认，大盘带量突破年线预示后市还有空间，起码个股行情还会相当不错。
　　回顾春节前后的政策调控以及板块表现，我们发现高铁、水利以及农业板块都出现了较好的赚钱效应，对地产的调控政策可谓相当严厉，特别是限购的措施已经是最为严厉的举措了，但是以万科和金地为代表的地产板块并没有出现大跌破位的现象，这说明市场对利空已经有了相当的抵抗力，稍有利好则可能出现较好的反弹。而本周一一则关于CPI数据可能低于预期的传闻大大刺激了市场的做多力量，尤其是券商板块的整体大涨更说明部分投资者对于后市的看好，逻辑很简单，就是市场好则券商好。
　　目前又处于年报时间，上市公司的业绩持续增长和良好分红的报道对多头信心有相当的支撑，外围市场特别是美国市场连续上涨，离历史高点也不远，多种因素都有利于行情的进一步展开；而市场的风险在于板块轮动过快，如果追涨不慎的话，很容易短线被套。
　　对于后市，我们认为大盘呈现强势，特别是有了成交量的完美配合，预期还有反弹空间，建议在盘中回调时介入，不要过于追逐盘中热点；板块方面，建议关注低估值的煤炭以及近期回调较为充分的中小盘个股。
　　(长江证券)
欢迎发表评论  我要评论

