回调将是最佳的买入时机
　　大摩投资
　　昨日上证指数在前期密集成交区域2939点一带明显遭遇阻力，尾盘出现跳水走势，日K线收出一颗长上影的阴十字星。本轮反弹以来，以水利、铁路为代表的个股出现较大幅度上涨，有效激发了市场人气，两市成交量也逐步放大，市场的交易热情显著提升。不过，随着指数不断上行，面临的压力也越来越大。
　　从技术上看，昨日股指的冲高回落并没有超出我们的预期。自1月25日大盘创出2661的本轮下跌低点以来，股指在11个交易日内已经大涨近200点。由于短线累积了大量的获利盘，大盘每上行一步所面对的抛压也将进一步加大。一旦空方在某个点位集中发动攻势，那么多方只能被逼得步步后退。昨日空方选择在冲高至2930一线后兑现利润，不仅仅因为这里是本轮3186-2661下跌的半分位，同时也是前期波段顶部的压力所在。观察短周期指标我们发现，上证和深证MACD已经出现高位死叉，预计今日股指仍将面临调整的压力。现阶段我们将此波回落定义为新一轮上涨途中的正常调整，中期依然认为大盘整固之后会有一波上涨持续到二季度。短期内建议投资者密切关注此次回落过程中的强势个股，一旦大盘再次企稳此类个股也将成为下一轮上涨的龙头个股。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

