银河基金：短期或迎来反弹
　　新春长假最后一天，中国人民银行宣布自2011年2月9日起，上调金融机构一年期存贷款基准利率0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率相应调整。这是央行今年以来首次动用价格工具，也是最近四个月内的第三次加息，市场普遍认为，加息通道已悄然打开。
　　对于央行此次举措，银河基金认为，本次加息主要应对国内外通胀、信贷超预期。宣布加息的时点选择在1月份数据公布前，主要是针对1月份CPI、信贷超预期和海外商品价格上涨，调控通胀预期意图明显。本次加息符合市场预期，鉴于目前的通胀压力，加息幅度偏低，紧缩预期仍未充分释放。
　　银河基金表示，非对称加息意在阻击存款活期化、凸现呵护经济之意。从各档次存贷款基准利率调整幅度来看，本次加息存款利率上调幅度明显高于贷款利率上调，而且长期存款利率的上调幅度高于短期。以5年期定存5%的利率来看，长期负利率的可能性已经很小，反映了央行希望通过提高长期存款利率阻击存款活期化以缓解流动性给通胀造成的压力。另一方面，由短至长贷款利率上调幅度依次下降也反映出央行对实体经济的呵护。
　　对于接下来的市场走势，银河基金判断，短期偏谨慎，春节后如大幅低开，市场或迎来反弹机会。市场中期方向可能向上，这取决于通胀回落和紧缩预期释放。如果通胀在春节后出现明显的回落，并且紧缩预期充分释放后，将使市场前景相对乐观，市场或迎来上行。配置方向上，应首选通胀受益主线和海外经济复苏拉动主线，兼顾主题投资机会。
　　银河基金表示，两会前后或是再次加息的时间窗口。本次加息后，政府将观察加息效果和物价走势来决定下次加息的时点，推断两会前2月份CPI公布之前或将迎来下一次加息窗口。

