平安证券：两会行情正预热 反弹意犹未尽
　　现在网消息 本报讯(记者 崔晶晶)“反弹下周会结束吗”、“我一直空仓，现在追进去，会不会被套”……昨日本报股民热线响个不停，股民们兔年首周操作多举棋不定，纷纷来电咨询。热线嘉宾——平安证券武汉营业部分析师宋?表示，反弹意犹未尽，投资者期望也别太高，对此轮市场的上涨暂时还应以反弹看待。
　　个股行情值得把握
　　“大盘有点疲软，感觉在走独木桥，是不是该参与这轮反弹？”有股民来电询问。宋?表示，市场在反弹过程中整体相对安全，一些热点机会或者说一些强势股的机会还是值得把握。
　　他分析，在春节长假后的三个交易日里，市场基本延续了节前的反弹趋势。虽然兔年的第一个交易日沪深两市没能迎来开门红，不过随后两天的反弹一扫周三的阴霾，收复了第一天下跌的失地。“更重要的是本周个股活跃度明显增加，除了高铁和水利板块延续节前强劲走势外，农业、汽车、通信和化工等板块轮番启动更是激发了市场人气。”
　　宋?认为，兔年第一个交易周指数的绝对涨幅不大，不过部分个股涨幅却不小，也给投资者在新的一年里带来新的希望。 近期股指逐渐反弹到前期2850点附近的成交密集区，由于众多的套牢盘以及近期获利盘的回吐压力，因此股指将面临较大压力。“如果要成功突破该区域，需要成交量的有效放大，即两市成交合计应达到2500—3000亿元的水平；否则股指将在此震荡整理，消化套牢盘和获利盘，但股指中线还是维持反弹趋势。”
　　两会行情正预热
　　有股民来电询问，最近热点频出，感觉跟不上，下周应关注哪些热点？宋?表示，两会行情正在预热，下周投资者可重点关注，今年两会的一项重要议程是审查批准“十二五”规划纲要，这又给市场提供了一个炒作的噱头。
　　他分析，接下来两会行情有可能再度炒热“十二五”规划里提到的新兴产业。最近管理层暖风频吹：软件及半导体行业利好政策、提供抗旱补贴、一号文件利好水利建设等，预计后期还有相关的行业利好政策出台，这也将逐步预热市场炒作两会的热情。
　　宋?建议中小投资者不要盲目参与题材概念的炒作，还是要坚持价值投资的理念，关注有业绩支撑和拥有核心技术的行业，如高端设备制造以及核电等新能源板块。

