资金攻击性强烈 热点将继续扩散
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日继续强势上攻，全天呈现单边震荡走高的态势。日K线上，沪指突破1月4日高点，盘中一度攻上2900点整数关口，但尾盘略有回落，收于2899.13点，深成指亦将60日均线踩于脚下，大阳攀升。两市成交超过3000亿，较近期大幅放大，增量资金介入明显。
　　盘面来看，今日市场延续普涨格局，下跌个股不足200家，涨停个股保持在20家之上。市场做多热情高涨，多头思维占据主导地位，且场内资金的攻击性强烈，金融板块7家个股涨停，且均为券商股，水泥板块5家个股涨停，另外，历来股性不太活跃的高速公路板块今日一改常态，板块涨幅近5%，有3家个股涨停。可见，目前场内资金做多欲望强烈，只要是有可炒作之处，场内资金均给予强烈攻击，预计后市热点板块将继续扩散。
　　今日股指的强势表现得益于金融、煤炭、有色金属等权重板块的集体爆发，板块涨幅榜上，金融板块涨幅超过5%，煤炭板块涨幅超过4%。其中，券商股表现最为强劲，至收盘，有7家券商股封住涨停，而根据历史经验，处于相对低位的券商股受到市场资金的强烈青睐往往象征着投资者看好后市市场的发展。
　　另外，需要大量资金推动的金融、煤炭、有色等权重板块的良好表现也预示着增量资金正在快速入场，而根据目前较为谨慎的市场氛围来看，增量资金的主导部分应是机构投资者的资金，结合今日成交量的大幅放大，这从一个侧面反映出机构投资者已开始转向积极做多，这将进一步推动市场向良性循环发展。而从两市股指的技术面来看，沪指已突破1月4日高点，深成指收盘亦高于1月4日收盘位，加上近期成交量逐步放大，60日均线被踩于脚下，技术上V型反转的形态以基本成型，股指中期趋势看好。
　　短期来看，今日股指大阳上攻，远离60日均线，逼近去年12月下旬成交密集区域，短线市场进一步上攻将面临一定的技术压力，预计短期股指将维持强势震荡的格局。
　　操作上，投资者可积极关注市场的个股机会，仓位较轻的投资者可适当增加仓位，围绕近期市场主流热点挖掘个股机会，重点关注通胀题材概念，把握板块轮动的市场特征，回避短线涨幅过大个股的调整，具体板块涉及农业、水泥、化纤、煤炭、有色、化工等，另外，对于金融、地产、钢铁等蓝筹板块，稳健投资者亦可适当配置其中的优质个股。而仓位较重的投资者则需在后市反弹过程中逐步优化资产配置，根据市场主流热点的变化，汰弱留强。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

