三迹象暗示A股二月革命或难成行
　　通胀阶段性高点虽隐现 
　　三迹象暗示“二月革命”或难成行 
　　□本报记者 魏静
　　近两个交易日，脚踩3000亿的成交，大盘似乎有开启去年“十月革命”之势。不可否认，1月CPI大幅低于预期以及资金面的显著缓解，给市场提供了短线转暖的充分理由。然而，此时毕竟不同于去年10月之时，3千亿成交的次日，大盘便冲高回落，同时板块热点轮动速度也过快，再加上1月通胀低于预期并不意味着通胀压力及紧缩政策的实质性缓解，因而此次“二月革命”或难逃夭折的结局。
　　两因素助力大盘反弹
　　地量震荡了两个月之久的大盘，终于在本周一实现突破，沪综指放量涨逾70点。周二，两市继续保持3000亿以上的成交额，当日又恰逢统计局公布的1月CPI数据大幅低于预期，由此关于大盘反转的讨论甚嚣尘上。
　　诚然，在市场情绪大幅转暖的背景下，大盘延续反弹的概率较大。一方面，1月份4.9%的CPI同比增速显著低于此前预期，大幅减轻了市场对今年年初通胀可能再创新高的担忧，毕竟统计局对CPI权重调整所带来的影响并不大。另一方面，节后资金面的紧张状况也得到了明显改善，从而为市场的短线反弹提供了一个偏暖的环境。自2月10日以来，各中短期上海银行间同业拆放利率(SHIBOR)持续大幅回落，截至2月15日，隔夜SHIBOR已回落至2.31%的水平，而春节前其一度高达7.9997%。
　　三迹象暗示反转或难成行
　　近两个交易日，及时放大的成交量在一定程度上配合了反弹行情的深入。然而，当前存在的三大现象却压制着大盘实现趋势性的上升。
　　其一，周二是近两个月以来，两市成交额第二次突破3000亿元，大盘也一度冲过2900点关口。不过，午后大盘的两次跳水，迅速将全日升幅吞噬殆尽；截至收盘，大盘收于2899.24点，基本维持前日收盘点位。很显然，在上攻的过程中，市场分歧越来越大，从这个角度而言，此次上攻过程少了去年“十月革命”时的一鼓作气，因而升势很难一蹴而就。
　　其二，从本周的盘面来看，板块轮动速度过快。本周一是煤炭、金融等周期板块倾巢出动，本周二金融、地产及钢铁等周期板块重回跌势，前一日表现落后的农业、纺织服装等板块则奋勇直追。从这个角度来看，当前市场主流热点缺乏持续性，大部分热点只能以“一日游”的形式呈现；而去年的“十月革命”主要由“煤飞色舞”来主导。很显然，目前市场热点的集中度很难与去年10月相提并论。
　　其三，尽管1月CPI大幅低于预期，一定程度上缓解了市场对通胀大幅攀升的担忧；但由于全球大宗商品价格上升所带来的输入型通胀风险依然较大，且国内农产品价格受干旱影响还在继续走高，因而仅凭1月CPI数据就判断通胀高点已现，不免有些草率。
　　对于通胀走势，中金公司暂维持全年CPI平均为4.5%的预测，并判断一二季度的通胀水平将较为接近，综合考虑环比上涨和翘尾因素的影响，预计2月CPI还会小幅上升，略高于5%。申银万国证券则指出，在CPI权重进行调整后，实际上非食品价格更能反映出通胀压力。1月非食品价格上涨2.6%，涨幅比上月提高0.5个百分点，这表明通胀压力仍在继续加大。
　　既然通胀压力仍在继续加大，那么控物价应该还将是2011年宏观调控的首要任务，从紧政策很难出现实质性转向，“紧缩”或继续成为常态。中金公司判断今年上半年还将再加息一次，直到下半年通胀压力下降，加息的压力才会随之降低；与此同时，央行还将继续使用数量型工具(包括差别准备金率)等来控制信贷。而15日晚间央行公布的1月新增信贷为1.04万亿，虽略低于此前市场预期，但信贷仍保持强劲，调控压力依然较大。综合上述三大现象，目前市场出现反转的概率并不高。

