个股全面活跃 多方酝酿大动作
　　华讯财经
　　延续昨日尾盘跳水走势，今日大盘顺势低开后震荡下挫，在2880点附近止跌企稳。临近11点，煤炭、保险板块异军突起，带动股指翻红。午后多方双方围绕2900点整数关口反复震荡，有色金属、稀土永磁等资源类板块轮番活跃，推动大盘继续上攻。临近尾盘，随着热点的扩散，股指出现快速拉升并以全天最高价收盘。两市成交量略有萎缩，但从盘中情况来看，多方仍然掌握行情主动权。
　　盘面上：估值优势明显的机械板块成为做多主力军，潍柴动力、三一重工等个股表现不俗。同时，钢铁板块受到资金青睐，由于业绩爆发式增长，方大特钢盘中一度大涨逾5%，刺激板块个股纷纷走强。另外，鄱阳湖、西藏等区域性板块有所活跃，位居涨幅榜前列。而水利建设、地产、银行等板块表现疲软，是拖累股指的主要力量。
　　消息面：《中国证券报》报道，权威人士15日透露，有关部门将于近期公布有关稀土行业的政策性文件。另外，中国人民银行15日公告，人民银行于本周二(2月15日)以价格(利率)招标方式发行了2011年第六期央行票据，并开展了正回购操作。2011年第六期央行票据发行量10亿元，期限1年，价格97.09元，参考收益率2.9972%，收益率较上一期(1月11日)上行0.2751个百分点。
　　华讯财经认为：在连续的拉升之后，从昨日下午开始，股指进入调整周期。目前股指位于去年11月调整以来的密集成交区，此处套牢盘较多，再加上短期获利盘出现抛压，大盘需要震荡整理来消化上攻压力。因此，该调整仍属于健康调整。只要成交量保持活跃水平，预计多方将不会陷入严重困境，而5日均线附近或将成为加仓良机。
　　后市展望：在成交量保持活跃水平的情况下，预计大盘仍将以反弹为主。从技术上看，大盘连续的上涨完全清除了日线各条均线的阻力，这对后市无疑是一大利好。MACD等技术指标显示，大盘仍处于多头格局。后市只要放量突破前期高点2939点，大盘将延续上涨势头并剑指3000点整数关口。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

