周边环境无大碍 A股价量有空间
　　⊙云清泉
　　上周五，美国主要股指均呈低开高走之势，即道指、标普、纳指上涨0.36%、0.55%、0.68%，三大股指的周涨幅随之扩大到1.50%、1.39%、1.45%。纵观全球，市场对埃及动荡的担忧虽得到缓解，或欧美股市周五多止跌转涨，但主要股指之间的强弱分化却相当明显，既可看到近两周持续上扬的日、英、法、意、巴、澳，也可发现加、西、印、俄等出现下调。
　　相对而言，国际期市上周虽依然是涨多跌少，可不同品种间的差异远远超过股市。以美国期市为例，虽说对经济发展较敏感的原油、铜分别下跌4%、1%，但黄金、白银和CRB指数、玉米、小麦等却与美元指数携手上扬，而棉花更是再创历史新高并狂飙14%。以下几点尚需留意：⑴美元指数探底回升并摆脱了近期的压力线，若继续回升并站上78.7，周线的“三星底部”便可能由此完成，13周与26周均线(现在79.3上下)的阻压就形同虚设，去年12月高点也将再次面临严峻的挑战；⑵由于埃及总统穆巴拉克的辞职消除了市场对重要石油运输线路或将中断的担心，油价持续滑落并创去年12月以来的新低，日线七连阴虽预示技术反弹可能渐大，但它无疑也是重要的弱势特征之一，半年线或26周均线很可能将承受不小的压力；⑶金价虽连涨两周，可投资黄金的吸引力却在减弱，围绕1350美元/盎司的争夺战就仍将延续。
　　美股上周之所以进一步上扬，是因为多家企业财报超预期和新一轮并购交易消息提振了市场、初请失业金人数好于预期表明劳动力市场仍在持续改善、2月初消费者信心指数创8个月来新高等，加之中国人民银行的加息也缓解了投资者对通货膨胀的担心，而伯南克在就美经济前景及货币与财政政策发表的证词中又表达了对经济增长力量的担心，并表示美联储不会将联储持有的债权货币化、第二轮量化宽松政策对货币供应的影响只是暂时的、美国没有通货膨胀问题，换言之，美国经济和股市现在已经走上了复苏的正轨，且经济复苏的健康比较有保障，股市上行格局就很难出现大逆转。仅就技术面而言，近期稳步上行的态势不仅没有改变，而且强势格局还不断得到加强，三大股指目前都已站上重要的整数大关，其中：早已由低点实现翻番的纳指又上攻至2007年11月或近十年的峰值附近，道指、标普近日也联袂再创32个月来的新高，如能上破2007年8月低点即12517点、1370点，后市就很可能会刷新历史最高点纪录。由波动情况看，上周高低点落差骤减约1/3，本周或将扩大到225点、25点、75点左右，而均线又多头上行并构成层层支撑，上扬局面自然会延续下去(至少约三个月)，短期反复也势必会大大受限，上攻与回探空间的比例因此就可能将保持在5：1或更高。
　　上周虽受加息影响低开，但两市迅速企稳并形成强攻局势，沪深大盘最终上涨1.01%、2.51%，这既是兔年的良好开端，也为中期转强提供了有力的支持。因为：上周成交额激增近86%，日均成交也由节前的1608亿大幅提高至1992亿，节后三天成交额又呈持续放大态势，表明市场参与热情已经并仍在提高，而连续7周低于万亿元则给量能继续增加预留了空间；二是沪深两市相继收复了5周均线，说明中期运行格局已发生了积极的变化，尽管近日难以攻克原上升趋势线或3000点、13260点，但只要站稳于2850点、12500点上方，市场极可能就会进一步走强，而2777±15点、11975±85点则将成为有效的支撑区域，且沪市三周连阳追平了2009年8月至今的最高纪录，就是说，这一纪录很可能将在本周作古。
　　虽然以美股为首的周边股市随时可能反复，但中期升势却难以发生太大的变化，这就为A股进一步转暖营造了较好的外围环境。估计本周的日均成交额仍将放大，2800点、12000点大关无疑是重要支撑，压力主要来自2870点、12700点。

