春季行情初露端倪 三条线索啃好兔头
　　股市进入“春天里”
　　兔年开局，尽管市场没有如期实现开门红，但周四和周五两个交易日的连续上涨后，大盘不仅收复了2800点整数关，更连续两个交易日站稳了有着“牛熊分界线”之称的250日均线。对于后市，市场普遍乐观地认为，春季行情已经吹响了号角。那么，春季行情是否真的来临，指数最终能够走多远，投资者又应该如何把握阶段性的投资机会呢？
　　市场判断
　　股市进入春天 三大理由支持行情
　　春节前后，市场悄然转强。从走势上看，虽然幅度稍小，但市场的表现和去年国庆那波行情有类似之处。那么，市场能否延续反弹呢？从技术面、资金面和市场表现来看，市场有望延续春季攻势。
　　技术面
　　周线红三兵确立中级趋势
　　技术面来看，周线的“红三兵”后，市场的反弹之路已经基本确立。分析师认为，周线红三兵暂时确立了一个阶段性强势。下周初应该回踩一下年线，然后再向上冲一冲对后市发展最为有利。广州万隆认为，站上年线后这一轮如果能冲至2900点左右甚至上方，即可确认一个中级趋势确立。华讯投资也表示，从技术上看，多方各个击破，基本上已经收复了日线级别各条均线，尤其是半年线拐头向上并金叉年线，为大盘反转创造了良好的技术支撑。总体来看，大盘反弹格局已定，盘中调整将成买入良机。
　　资金面
　　成交持续放大 资金连续入场
　　资金面也显示，各路资金正在有序地入场。兔年首个交易日，虽然市场出现下跌，但成交量却稳步回升，沪市单边成交量达到了1000亿元之上；周四，市场资金呈现净流入。 A股市场超过百亿资金进场做多。亮丽的年报业绩提振投资者情绪，各行业几乎全线获资金增持，其中消费类股最受追捧。“全景数据决策终端”的监测数据显示，深沪两市合计净流入资金106.62亿元，其中机构资金净流入52.3亿元，散户资金净流入54.32亿元；昨日，资金继续流入，统计显示，A股市场延续资金流入态势，深沪两市合计净流入资金24.7亿元，其中机构资金净流入34.3亿元，散户资金净流出9.6亿元。新财富27个行业中，15个行业资金净流入，机械流入11.6亿元，房地产流入9.6亿元，非金属类建材流入6.4亿元。12个行业资金净流出，有色金属流出4.9亿元。
　　市场面
　　热点轮动 市场人气迅速恢复
　　人气对于市场走势而言，无疑是十分关键的。去年的调整以来，市场人气逐日衰竭，但春节之前的连续上涨极大地刺激了市场的人气。尽管周三市场调整，尽管节前热点调整，但市场新热点及时涌现，市场人气在赚钱效应之下日渐高涨。盘面显示，经过前期充分调整，二三线个股逐渐企稳反弹，特别是随着年报逐步披露，基本面明显好转和业绩大幅预增的个股开始走出明显的上升行情，市场赚钱效应逐渐快速扩散，引发场外资金重新回流市场。
　　机构观点
　　反弹至少到三月 空间或到3000点
　　从目前机构发布的报告看，大多数券商都认为2月份有望出现一波行情。国都证券认为，大盘将延续震荡行情：紧缩预期对周期股估值构成明显压制，而且也不利于资金面的改善，预计大盘仍将呈现反复震荡的格局。更值得我们关注的是，在经济减速与转型的背景下，A股盈利增速逐年回落已在预期之中；而且直接融资加速推进及A股市场国际化也是大势所趋。
　　“市场将继续反弹。”上海证券认为，目前市场主要成份指数估值已重回历史上重要的低位区域，和2319点相当、比1664点略高。从宏观面因素来看，今年基数效应和历史食品价格走势分析，本轮价格走势高点在1月或2月的可能性较大，一季度是政策最紧、市场最悲观的时候。从价格趋势判断，未来市场格局将在估值底部区域反弹、震荡、等待，但大的趋势性行情尚待催化因素。第一创业认为，春天里的超跌反弹值得期待。2010年11月以来的这一轮下跌已经体现了大部分对于未来的不确定性预期，中小板块跌幅接近20%，做空动能得到有效释放，大部分利空提前兑现。迅速的下跌之后，投资者不应悲观，2月的春节效应能重新点燃投资者热情，至少超跌之后的反弹值得期盼，但期待可能不宜过高，大盘在3000点左右会有较大的上行压力。
　　“兔头”怎么啃 把握三条线索
　　“兔头”行情起步，投资者该如何把握。结合目前年报密集公布以及板块估值等因素，分析机构认为投资者可以沿三条线索寻找美味“兔头”：年报行情、低估值板块以及受政策扶持的板块。
　　线索一：年报行情
　　一：高送转
　　申银万国研究报告认为，把握年报高送转要遵循三个标准，包括“高积累、高股价、高业绩”。从实际情况看，小盘股板块是高送转的密集诞生地。据不完全统计，目前具备每股公积金和每股未分配利润之和超过1元，最新股价高于40元，平均股本小于4亿股，而且年报业绩有望增长50%以上四个特点的公司有88家，其中小盘公司占到72家，包括11家创业板公司、61家中小板公司。这些公司有望成为高送转题材股行情的主力。
　　中小板公司中，从每股未分配利润来看，洋河股份、科伦药业 、七星电子等个股每股未分配利润超3元以上，具有较高的送转潜力。创业板的高送转潜力也值得关注。11只符合高送转特点的创业板股，按资本公积金和每股未分配利润的充裕度排序，分别为汇川技术、碧水源、数码视讯 、易世达、东方日升、乾照光电、新大新材、回天胶业、台基股份、锦富新材和上海凯宝。分析人士认为，经过大幅调整之后，中小盘股票具备短线反弹能力。
　　二：好业绩
　　零售板块业绩不俗。数据显示，2004年至今，以35家零售公司为样本的零售行业保持了持续净利润增长，2007年-2010年净利润增速分别为63%、24%、28%和35%，其中百货行业增速分别为55%、18%、23%和26%，测算全行业2011年的绝对收益空间在15%-20%。
　　煤炭板块受价格上涨支撑。大同证券在研报中分析，全球极端天气、国内油价上调都对煤价构成支撑，经过近期的震荡整理，资源股重新走出上升趋势，估值有望继续提高，建议中线关注去年四季度业绩环比增长的兰花科创、潞安环能和高送配题材的恒源煤电等。
　　汽车行业销售态势良好。中信建投认为1月份以来汽车按周的终端销售景气环比不断回升，第三周已达到去年9月份的水平，在2009、2010连续两年的销量高增长之后，对2011全年乘用车的销量超出市场预期持乐观态度。关注华域汽车、福耀玻璃、上海汽车、福田汽车、潍柴动力等。
　　线索二：低估值
　　一：银行业
　　目前银行板块的平均市盈率多在10倍以下，处于历史低位。央行近期宣布自2月9日起提高利率，东北证券唐亚韫认为这标志着进入了加息周期。“加息周期中整体上银行业的净息差应该是不断扩大的过程，有利于银行股的估值回升。在通货膨胀高涨的背景下，央行选择轻微增加活期存款的利息，央行保护银行净息差的态度非常明显，可以在一定时期内消除市场对于银行会受到非对称加息缩小息差的担心，有助于目前低估值的银行板块的估值恢复。”
　　具体到对于各个上市银行的影响来说，唐亚韫认为活期存款比重越高、债券周期越短的银行越容易在此次加息中受益，招商银行、中信银行、南京银行、北京银行等银行相对来说更容易受益。整体维持前期在银行系列报告中对于银行业优于大市的评级，银行目前整体的估值水平应该有进一步提高的空间。
　　二：保险
　　“保险股估值偏低，目前安全边际较高。”中信证券研究报告认为，“目前三家保险上市公司的AH折价幅度回落至14%-23%，保险A股被国内投资者低估。目前平安、太保和国寿股价隐含的2011年新业务倍数分别为8.6、6.9和11.5倍，低于历史平均估值，其中国寿已处于历史最低估值，平安和太保接近历史最低估值。”
　　中信证券看好国内保险市场成长性，但短期内保费增速高低在于保险公司的产品供给和渠道建设。预计个税递延养老试点、变额年金产品试点、各公司加强与银行网点合作以及个险代理人队伍建设，将是2011年承保推动力；加息有利于保险资金资产配置和银保保单销售，维持保险行业“强于大市”评级。考虑到平安的AH折价幅度最大，预计2010年证券业务、信托和产险业务利润高增长，以及前期对市场不利因素的消化，平安的安全边际最高，将推荐顺序调整为中国平安、中国太保、中国人寿。
　　线索三：政策利好
　　一：水泥股
　　“在政府的政策扶持下，水泥需求仍有很大的增长潜力。”中银国际认为“中央一号文件出台，内容包括未来十年政府将投资约4万亿人民币用于水利建设，从而改善中国较为落后的水利条件。这就意味着未来每年的投资将达到4000亿人民币，这一数字比2010年的2000亿人民币高出一倍。”
　　中银国际认为，这将是历史上对水利项目最大规模的一次投资，资金将由地方政府和中央政府共同提供。根据行业标准，每1万亿投资将带来1.5亿吨水泥需求，那么每年4000亿的投资预算就意味着未来十年中每年6000万吨的水泥需求，相当于2010年和2011年水泥需求预测的3.4%和3.1%。鉴于水利工程的建设需要消耗大量水泥，因此“中央一号文件”对水泥股来说是一项重大利好消息。从经常遭受干旱和洪水的地区来判断，海螺水泥等应受益于他们在安徽、山东、广东、广西和中国西南地区的业务。
　　二：新能源车
　　“政策对新能源车的推动力超出预期。”光大证券认为，“预计到2012年，北京市将推广3万辆私人电动乘用车，并配套建设充电站100座以及3.6万个电动车充电桩。这表明，具备本地车厂的地方政府动力十足。预计2012年前新能源汽车增量1.2万辆，保有量将超过15万辆，2011年-2012年行业将保持260%的复合增长，将成为最具吸引力的新能源子行业。”
　　光大证券建议重点关注大洋电机，公司是新能源车行业最具业绩弹性和壁垒的标的，新能源车电驱动系统业绩贡献3年增长4倍，12年占比超50%；空调节能化，直流无刷电机迅速替代传统产品，价格毛利率双翻番；永磁直驱电机唯一实现量产的国内大厂，受益国家电机补贴带来的市场井喷。

