金百灵投资：乐观氛围蔓延 关注年报行情
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了大幅飙升的走势，尤其是上证指数在煤炭股、钢铁股、券商股等传统产业股轮番上涨阵势的推动下出现了领涨的格局，从而使得沪深两市形成了难得的红色星期一的走势，那么，如何看待这一走势？
　　做多激情迸发
　　对于昨日A股市场的走势来说，主要是因为一则信息的刺激，那就是有媒体报道有业内人士预测称，今年1月份的CPI数据或将低于原先的预期。这对市场参与者无疑会形成两个积极的做多信息：
　　一是调控政策或将不再加码，这有利于改善各路资金对沪深两市未来资金面的乐观预期。
　　二是资源股等产品价格的上涨预期也渐趋乐观，因为如果我国央行在近期不再加息或进一步上调存款准备金率，有利于全球资金形成相对宽松的资金面氛围的预期，从而有利于国际大宗商品价格，这可能也是本周一早盘，有色金属股、煤炭股等资源股就大幅涨升的原因。
　　如此就使得市场的乐观氛围得到蔓延，体现在盘面中就是两个乐观的数据：
　　一是涨停板家数的再度扩容，昨日两市共有28家个股达到10%涨幅限制。而且，涨幅超过6%的个股达到84家，说明多头的做多激情开始释放。
　　二是成交量迅速放大，昨日沪市的量能达到了1823亿元，而且午市后的成交量并未大幅萎缩，这本身也说明了A股市场的追涨激情已开始恢复，而且也说明了市场已有新增资金渐趋入场，这有利于提振A股市场的做多底气。更为重要的是，昨日A股市场还出现了高速公路股等前期表现不振的个股突然井喷，如此的走势也就从一个侧面佐证了市场的乐观氛围进一步蔓延开来。
　　涨升主线清晰
　　正由于此，市场涨升主线在昨日显得较为清晰：
　　一是受益于基础设施投资主线，在积极财政扩张政策的引导下，各路资金对机械股、水泥股、钢铁股等基础设施大规模投资的受益概念股予以了积极而乐观的看法，从而使得此类个股成为近期市场关注的焦点，比如说水泥股的华新水泥、同力水泥、狮头股份等品种均形成了突破的态势，有利于市场形成新的赚钱效应。
　　二是传统产业的估值重估主线，这主要是因为货币收紧政策预期渐弱化的因素影响，尤其是体现在煤炭股等资源股主线中。而此类个股的优势又在于低估值，比如煤炭股的2011年动态市盈率一般在15倍左右，部分优质个股甚至在12倍左右，估值洼地效应明显。前期只是由于调控政策的预期使得此类个股的估值空间受到了束缚。但随着CPI数据的低于预期等因素的明朗，这一束缚力量趋于减弱，从而意味着此类个股有望成为市场反复活跃的主线品种。
　　更为重要的是，目前A股市场即将进入年报业绩披露的密集区域，从而有望给A股市场带来新的做多催化剂，这包括年报的高含权、年报业绩的超预期、年报摘帽等信息，这就意味着年报行情主线有望成为大盘后续走势的新推动力。更何况，目前市场的主角是低估值的传统产业股，而年报行情主线则包括传统产业股，也包括小盘高价股、新股等，如此就意味着年报行情主线有望为A股市场注入强大的做多能量。
　　适当加仓参与
　　综上所述，目前A股市场形成了两个较为乐观的做多要素：一是成交量的持续放大，二是较为清晰的主线，故短线的趋势可相对乐观。
　　因此，在操作中，建议投资者可适当加大仓位，主要关注三大主线品种：一是传统产业股的重估主线，主要包括昊华能源、华新水泥等业绩弹性较强的品种；二是年报行情主线，比如高含权的一些高价新股、次新股，也包括类似于ST雄震、*ST钒钛等摘星摘帽的题材股；三是定向增发等再融资已获通过不过还未实施的，且定向增发价格远远高于目前二级市场价格的品种，比如长航油运、穗恒运、东方创业等。

