沪指站上2800点 敏感区域有反复
　　分析人士指出，宏观基本面逐步转好，股市中长期将有较好表现，但面对前期密集成交区，市场可能会以时间换空间，短期展开震荡走势。
　　■本报记者 赵子强
　　本周市场除兔年开门收阴外，整体保持了虎尾的反弹行情。本周三兔年首日，沪指低开并收为长上影的小阴线，但周四就以44.09点的上涨完全收复了周三的回落，周五继续上涨，走势处于1月26日以来形成的上升通道之中。上证指数本周上涨28.37点，涨幅1.01%，收报2827.33点，成交额达3532亿元；深证成指本周上涨300.98点，涨幅2.51%，收报12292.49点，周线形成红三兵，走势强于沪指。
　　分析人士指出，宏观基本面逐步转好，股市中长期将有较好表现，但面对前期密集成交区，市场的可能会以时间换空间，短期展开震荡走势。
　　加息意在收缩流动性
　　股市只受暂时冲击
　　央行加息影响了兔年开门行情，令投资者预期中的“开门红”变色。中国人民银行于2月8日晚间宣布加息，再次分别上调金融机构一年期存贷款基准利率0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率相应调整，自2月9日起执行。这是央行重启加息周期以来的第三次上调利率。
　　春节后加息是央行今年初抑制物价持续上升的重要举措，表达了央行治理通胀的决心，而考虑到这是央行自去年10月以来已经连续3次加息，此次加息还更加确认了加息通道的形成，市场也因此可以预期央行今后将根据物价形势，保持着类似2007年那样小步快跑的加息节奏，而这种紧缩预期将有利于央行稳物价的政策效果实现，民族证券最新研报预测，物价水平将最快在今年4月后见顶回落。
　　宏源证券表示，从预期的实际效果来看，加息的作用主要在以下三个方面，首先，加息剑锋直指“通胀、房价”，配合1月份出台的调控措施，预计2月份将取得明显效果；其次，加息有利于缓解银行储蓄流失带来的流动性紧张局面；再次，加息对股票市场有短暂冲击，而2月份实际CPI出现向下拐点以及房价上涨得到有效控制的情况是大概率事件，这将给股市新行情创造良好条件。
　　宏源证券还预计，在欧、美、日等发达经济体宽松货币政策掉头转向前，中国央行准备金上调的空间还有1%，第一季度剩余的加息机会最多只有一次。因此， 2011年上半年的货币紧缩性措施，如果不出现CPI的失控局面的话，基本上将维持一次加息和一次上调存款准备金比率的政策强度。
　　综合来看，在经过7次上调银行存款准备金率和3次加息之后，信贷创造的能力受到明显抑制，流动性可能也在此出现阶段性小捌点。尽管收缩流动性的货币政策还在继续，但是宏观基本面的不断向好，发达经济体的经济复苏有所起色，股市仍有可能走出震荡攀升的行情。
　　人民币升值仍在继续
　　热钱流入有积极影响
　　外交部周四举行了例行记者会，在回答有关巴西印度指责中国的汇率政策方面的问题时，马朝旭表示，实行有管理的浮动汇率制度是中国的既定政策，这一机制符合中国长远和根本的利益，我们会继续按自主原则推进人民币汇率形成机制改革。而事实上，2月10日人民币对美元汇率中间价报6.5849，已连续第三个交易日创出汇改以来新高。前一交易日，人民币对美元汇率中间价报6.5850。
　　美联储主席伯南克周三在美国众议院发表证词陈述时表示，美联储需要更多乐观经济数据的支持，才会考虑撤出第二轮量化宽松政策。这一谨慎态度对美元形成打压。受此影响，人民币对美元汇率中间价继续走升，并连续第三个交易日创出新高。美国财政部刚在本月4日发布了《国际经济和汇率政策报告》，这份原定于去年10月公布的报告并未将中国列为汇率操纵国，称中国在去年6月重启汇率改革以来，人民币对美元汇率升值步伐加快，中国并不符合操纵国定义。
　　大通证券预计，美元兑人民币今年将达到6.20。在去年末的研究报告和近期媒体采访中我们重申年初人民币对美元升值将加快。
　　人民币实际有效汇率每升1%，将会导致5个月之后的贸易顺差增长率降低1.4%。去年12月贸易顺差130.8亿美元，减少28.9%。2010年一般贸易项下逆差472.5亿美元，较2009年增长9.5倍。2010年一季度压力测试结果，我国外贸企业对人民币升值所能承受的压力区间在3%-5%之间。人民币升值受益行业：航空业、造纸业、银行业、房地产。
　　大通证券还表示，2006年~2007年的中国牛市，在于2005年汇改之后，人民币汇率升值带动本币资产估值大幅上升以及国际热钱流动。20世纪七八十年代，日元升值带来东京股市17年的大牛市，以及韩元升值带来了韩国股市数年的大牛市。资金净流入仍会是长期的趋势，将对股市产生积极影响。
　　新年成立19只新基金
　　增量资金加大投资机会
　　目前已有21只基金的发行获批通过，蓄势待发，而今年仅一个多月时间更是已有19只新基金陆续成立。总体来看，今年基金发行市场与去年相比，更加火爆。截止目前，今年以来市场上已经成立新基金19只。除固定收益类基金以及QDII基金之外，其为市场带来约220亿元的新增资金。而自去年11月以来，新基金成立总规模接近2000亿元，以普遍3个月建仓期推算，近期次新基金将为股市输血千亿元左右，为市场行情延续提供动力。
　　基金新品的申报大打“主题牌”，先进制造、绿色投资、科技领先、新兴消费等成为一批基金新品的主投方向。这些主题与国家产业政策导向密切相关，由此可知，农业、高铁、水利等板块的未来行情仍有望得以延续。
　　19只基金中，首募规模最高的为股票型基金易方达医药行业，达到38.12亿份；其余两只首募规模超过30亿份的基金为保本型基金建信保本混合31.25亿份和诺安全球基金31.96亿份。此外，南方优选成长、汇添富保本混合、泰达宏利中小盘首募规模均超过20亿份。
　　从增配的基金数量来看，根据测算2011年1月份共有86.76%的基金增配建筑业，84.51%的基金增配机械设备业，83.29%的基金增配农林牧渔业、83.53%的基金增配医药生物业，81.82%的基金增配食品饮料业，84.27%的基金增配石油化工业，82.80%的基金增配批发零售业，81.57%的基金增配木材家具业，79.37%的基金增配电子业，76.18%的基金增配信息技术业，57.93%的基金增配公用事业，60.50%的基金增配采掘业。
　　政策扶持产业受热捧
　　兔首行情或将延续
　　进入兔年以来，A股累计流通加权上涨2.05%，成交金额逐步增长，平均日成交额达1894.85亿元，本周五A股合计成交2151.47亿元，较春节前增长52.8%。
　　以农林牧渔等为首的政策扶持主题受市场热捧，从主力资金流向看，各行业未来走势将出现分化。
　　国务院10日在京召开全国粮食生产电视电话会议，温家宝总理作重要讲话。他强调，稳定发展粮食和农业生产，是管理好通胀预期、稳定消费价格总水平的基础，也是实现经济平稳较快发展和社会和谐稳定的基础。各地区各部门要牢固树立大局意识，进一步加强领导，加大支持力度，抓好政策落实，努力促进粮食和农业生产稳定发展。农林牧渔借机大涨，兔年以来，累计上涨7.22%，居31类行业之首，随着政策的进一步落实，该行业的前景可观。
　　据《证券日报》市场研究中心统计，春节以来，沪深两市有1172只A股呈现主力资金净流入，合计77.63亿元；843只A股呈现主力资金净流出，合计流出76.77亿元，综合来看，主力资金兔年以来总计流入0.86亿元。从行业角度看，有18类行业为主力资金增持，分别为：交通工具、酿酒食品、电器、通信、化工化纤、医药、农林牧渔、仪电仪表、电子信息、建材、钢铁、造纸印刷、教育传媒、计算机、券商、纺织服装、交通设施、旅游酒店等。
　　大盘短期技术处在强势之中，但目前判断为中期反转言之过早。具体来看，目前5日和10日线呈现多头排列，周五沪指震荡过程中，多头确认了半年线和2800点整数关口支撑，且整体成交相比昨日小幅放大，中证投资认为，这些迹象表明多头在短线占据一定的优势。但中长期来看，沪指已经深入前期套牢区域，在55日线明显上行前本轮上涨性质仍暂定义为反弹。
　　综上所述，市场延续了春节前的反弹走势，目前已穿跃技术上的阻力位。不过，沪指已涨至前期整理平台，2900点附近的获利抛压不可小觑，因此，A股反弹格局可能转变为横向的震荡整理形态，操作上，宜关注与政策主题相关个股的投资机会。
　　北京首证
　　两市震荡回升 反弹仍将延续
　　昨日大盘收出小阳线，沪指勉强收复最后一根均线，周线收出一根小阳线，并站稳10周线。技术上看，大盘下周初依然有冲高的动能，但是高点将会十分有限。
　　目前，A股市场延续回升态势，主要是因为地产股出现了盘中拉升的动作，这对市场走势来说，有两个积极的信息：一是意味着多头并未休整，仍然在反复寻找着可以呵护大盘走势的品种。二是意味着市场缺乏进一步下跌的空间，因为最不为市场看重的地产股都能够反弹。因此，地产股的反弹可视作多头重新掌控盘面的信息。
　　如此来看，大盘短线仍存在着进一步活跃的空间，建议投资者继续跟踪地产股的方向，同时积极关注小盘优质成长股。
　　广州万隆
　　两会或带来市场拐点
　　去年四季度GDP增速超过三季度的9.6%，达到9.8%，成绩很好。但值得一提的是，工业生产下滑的趋势一直在延续。目前工业生产已经持续两个月回落环比回落。同时PMI也是相同的情况。
　　面对目前的经济形势，对于三月即将召开的两会，我们认为在强调控制通胀的大基调之下，强调对经济增长是大概率事件。而目前货币政策逐步收紧的趋势下(尽管继续收紧的空间不大)，强调积极的财政政策就顺利成章成为下半年的主要方向。
　　我们一直强调双轨制的房地产走势是一个大方向，背后更大的逻辑是其支撑中国经济健康增长，毕竟目前除此之外还没有一个产业能有如此的能量；另一方面它又直接关乎社会的稳定。
　　因此，在经济增长乏力的趋势下，下半年对于积极财政的支持力度会逐步加强，期待此信号在两会上面得到验证。

