紧缩政策未阻兔头行情 狡兔三窟私募谨慎为上
　　黄婷
　　尽管只有短短3个交易日，但本周行情就已经尽显兔年的风格，指数上蹿下跳，热点扑朔迷离。
　　“所谓狡兔三窟，今年的操作应该谨慎小心。”一位私募基金人士在接受第一财经日报《财商》记者采访时表示。在采访中记者也发现，面对本周的“兔头行情”，多位市场人士不忘居安思危，多数选择了半仓操作可进可退的策略。
　　加息未改红包行情
　　兔年第一个交易日A股开门红落空，因中国人民银行决定，自2011年2月9日起上调金融机构人民币存贷款基准利率，给市场浇了一盆冷水。
　　但市场讨开门“利是”的热情并未就此消退。周四、周五，沪深两市整体探底回升，在节前的“水利投资”、春节期间的“粮食价格上涨和北方干旱”、“云南桥头堡规划”等题材热点的交汇下，市场热情再度得到点燃，周四沪深两市双双收出长阳线，上证指数更是成功收复2800点整数关口。
　　截至周五收盘，上证综指收盘报2835.41点，本周累计上涨1.01%；深成指收盘报12292.49点，累计上涨2.51%。
　　对于央行再次加息的举措，广发基金宏观策略分析师孙健波表示，“此次加息利空因素大于利好，靴子还未全落地。”
　　孙健波指出，“本次加息意在控通胀及负利率，对银行的息差有负面影响但影响不大，不应该深幅杀跌。短期管理通胀预期的因素更重，将对有色、煤炭、房地产、钢铁、建材等形成压力。另一方面，调整也是机会，从长期来看，即便经济仍然不稳固，加息仍然意味着经济底部的确认，所以，政策压制是买入机会。”
　　兔头行情能走多远？
　　“节后回来第一天即面临央行加息，但是加息之后预期第一季度暂时无货币利空打压政策，同时炒楼资金有望分流入股市。此时市场即将迎来超跌中级反弹上涨行情，2月份会积极操作。”广东斯达克投资总经理黎仕禹说。
　　广东达融投资董事长吴国平也认为，在众多利空之下，本周市场依然能走出震荡向上的走势，就已经体现了市场内在的做多能量。
　　“行情往往就是在市场犹豫中展开的，当下的行情正是新牛市的初期阶段，所以必要的反复与折腾可能仍会存在，因此，机会接下来应会百花齐放，但这春季行情也不见得就会一帆风顺直上云霄，多折腾些，更大的行情才会更好展开起来。”吴国平说。
　　但也有私募人士对“兔头行情”表示谨慎的态度。
　　深圳纬基投资的投资总监李凯目前就只维持了半仓操作，在他看来，今年二季度之前国内经济都是处于滞胀状态，根据历史经验，在滞胀期股市出现单边上涨的概率非常低，另外，在这种环境下，一季度上市公司业绩同比增长幅度不会大。
　　“目前的行情就是小幅修正的反弹行情，必须谨慎小心地进行波段操作。”李凯说，上证指数运行到2950点附近会面临比较大的压力。
　　深圳市中钜资产总经理徐海鹰同样认为，对“兔头行情”应该采取灵活战术。他目前也仅保持50%~60%的仓位进行操作，徐海鹰同时表示，在这段时间，不管是板块还是个股，持仓时间都不会特别长，必须就市场环境的变化进行应对。
　　“现在是市场与政策的博弈阶段，市场上有些板块的估值已经很低了，但是目前政策仍是趋紧。”徐海鹰指出，市场整体的点位不会涨得太高，主要是结构性的机会，因为当前市场流动性趋紧，资金只能抓住有限的热点，在某个时间段进行集中炒作。
　　地产股或迎来春天
　　“从本周的情况看，市场反弹中热点也比较凌乱。”徐海鹰说，这一点就说明资金的分歧仍然存在，市场还在进一步寻找能够产生合力的热点。
　　高端装备制造以及农业板块本周仍延续年前的强势，对此，徐海鹰也表示这两大板块仍存在一定的机会。徐海鹰指出，农业板块的强势首先是由于前期该板块沉寂的时间比较久，而在当前大通胀的背景下，政策加大对农业的扶持力度，整个行业存在系统性的机会，在政策支持下，未来农业板块公司盈利也会有比较大的提高。“仍然看好农业板块，但是对一些炒作太多的股票当前则要适当回避。”徐海鹰说。
　　李凯则认为农业板块更多是“炒作”行为，尤其在上涨了一波之后，目前应该谨慎为上。
　　地产股本周也集体发力，根据“全景数据决策终端”的监测数据，本周五房地产行业资金净流入达到9.6亿元。对此，徐海鹰则表示看到了地产股未来的机会。“现在地产股的估值水平处于历史低位，在下周公布经济数据或者再提一次存款准备金率之后，地产股可能就见底了，甚至会面临一个较大幅度反弹。”徐海鹰说。
　　孙健波则表示，一季度是经济底部，政策顶部；政策压力将在“两会”之后缓慢释放，市场将在一季度筑底后上行，如果深度调整反而构成投资机会。

