市场二八风格会转换吗
　　晨报记者 严黎丽
　　这个问题似乎纠结已久。
　　从2009年以来，市场始终是“八强二弱“的格局难以改变，期间，作为大蓝筹的“二”，曾有过几次脉冲式的行情，可惜都只是短暂的“一日游”。有投资银行股的朋友回忆说，在整个2010年，就只有“十一”长假后的九个交易日是最舒心的，银行股拔地而起，走势酣畅淋漓，大象起舞，虎啸龙吟，让他很激动了一阵。其余日子，他只能靠来回做差价降低持股成本来“自救”。
　　那为什么还不离不弃地守着银行股呢？“银行股的估值很低，跌不下去了。”朋友十分淡定地说，“中小盘股已经炒得这么高，不敢换了”。在看上去很美的大蓝筹与看上去很悬的中小盘股中，他选择守仓银行股。他是有道理的。目前银行股的估值很低，市盈率只有9.55倍，而中小盘股的估值依然在高位，代表中小盘股的中证500平均市盈率是40倍。
　　但投资大蓝筹显然很落寞，要不是有时间来回做差价，一年下来，几乎没有什么收益。以华夏银行为例，2009年6月以来一直在10元一线盘整，目前价格也就是11元出头。一般投资者能守得住这份寂寞吗？
　　那么在宏观紧缩背景下，今年大蓝筹是否有机会？不少分析师认为，大蓝筹因之估值很低，还会有脉冲式行情机会，但要走出持续上扬的行情，还得看货币政策的变化以及本币升值可能带来的海外热钱，否则仍有难度。
　　有熟悉“二八”转换规律的研究人员表示，历史上多次风格转换都发生在中证100指数点位占中证500指数点位80%时，但这个规律在2009年以来就不再显效，目前中证100仅占中证500的60%，但“二八”风格转换依然没有发生。无论是估值还是安全性，大蓝筹都已具备足够的投资价值，可谓“万事俱备，独缺东风”。那东风就是增量资金。
　　但今年也未必是中小盘股的“美好时代”。有分析师提醒，在今年新股如潮水般狂发的背景下，中小盘股首发市盈率正在逐渐下降，而新股的“挤泡沫”将倒逼二级市场上遭爆炒的中小盘股，不少中小盘股将步入价值回归之路；加上今年不少中小盘股、创业股面临解禁潮，因此，“去泡沫”的过程将考验股价定位。从这个意义上说，做中小盘股的投资者，关键在于选股，选股得当，可以赚得盆满钵满；选股不当，则会付出沉重的代价。此外，时机选择也很重要，“随波逐流”是跑赢大盘的关键。
　　总之，“二八”投资选择，一个是稳中有机会，适宜守株待兔；一个是震荡中现分化，适宜随机应变，你适合怎样的市场风格呢？

