震荡休整 大盘仍处于多头格局
　　华讯财经
　　延续昨日上涨惯性，今日两市开盘后随即震荡上攻，尽管券商、有色金属板块表现强势，但并未获得银行、保险等权重股的响应，股指呈现放量滞涨态势。午后石化双雄轮番发力，银行股也有所活跃，推动股指再创反弹新高2934点并离去年12月份新高仅一步之遥。两市成交量与昨日基本持平，显示出市场交投依然活跃。
　　盘面上：板块全线上扬，由于新年以来，A股开户数接连攀升对证券公司业绩构成利好，券商板块受到资金强烈亲睐，其中兴业证券、长江证券、中信证券前后涨停，刺激板块个股纷纷大涨。同时，与券商业绩相连的期货概念股强势攀升，位居涨幅榜前列。另外，具备估值优势的建材、保险、有色金属板块也表现不俗。而前期强势的农林牧渔、铁路基建、水利建设板块表现弱于大势。
　　消息面：统计局数据显示，中国1月份消费者价格指数(CPI)同比上升4.9%，升幅高于去年12月份的4.6%，但低于11月份的5.1%。去年11月份CPI升幅为两年来最高水平。另据报道，中国稀土行业协会的筹建材料已获工信部批复并通过了民政部门的审批，有望在今年5月挂牌成立。协会会员基本囊括了全国主要的稀土开发冶炼企业，达90多家。稀土协会成立将大大推动中国稀土行业重组和资源整合，建立稀土储备制度。据悉，《稀土行业准入标准》确定于今年六七月正式出台。
　　华讯财经认为：尽管本次反弹源于CPI数据低于市场预期，但是究其本质仍然是当前A股投资价值明显，在年报陆续公布后，很多个股的估值水平将继续下降，这表明A股走强具有牢固的根基。另外值得注意的是，国家统计局也证实，CPI权重调整对数据的影响较小；而实际上，按照旧权重方案计算，1月份CPI升幅要低0.024个百分点。
　　后市展望：最近两个交易日大盘大幅放量，增量资金介入迹象明显，且通胀水平低于预期，这意味着股市的资金面情况将得到明显改革。从技术上看，大盘连续的上涨完全清除了日线各条均线的阻力，这对后市无疑是一大利好。MACD等技术指标显示，大盘仍处于多头格局。目前股指在去年12月份高点-2939点附近震荡休整，将有利于修复超买的技术指标，后市只要放量突破这一位置，大盘将延续上涨势头并剑指3000点整数关口。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

