煤炭券商渐次接棒 指数有望继续反弹
　　今天是西方的情人节，沪深两市股指走势也如情人约会，干柴烈火，烧得正旺。整个上午股指小幅高开之后一直保持强势震荡反弹格局。截止收盘，沪指报2876.81点，涨49.48点，涨幅1.75%，成交量964.51亿；深成指报12632点，涨340.14点，涨幅2.77%，成交额679.6亿。
　　盘面看，今天板块和个股呈现普涨，权重板块表现给力，水泥、高速公路、煤炭和金融等板块次第接棒领涨。市场的做多信心又被有效激活，若市场热点持续涌现且权重板块堪当大任，反弹仍可进一步期待。
　　对于市场来说，今天最重要的一点，是随着股指的强势反弹成交量大幅放大，这是股指反弹得以持续的坚实动力。沪市上午成交金额已经达到964.51亿元，接近上一交易日的80%，如此放量，说明有增量资金参与反弹。粗略预计，沪市全天成交量有望达到1700以上，只要维持这种级别的成交量，足以支持股指将春节前后的这一波反弹继续进行到底。
　　不过早盘股指的反弹已经耗费多方比较大的能量，下午多方可能有所收敛，预计下午股指的反弹力量相应有所减弱，但个股仍将继续活跃，投资者可继续保持积极心态看待并参与。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

