资金踊跃进场 沪指本周涨1.01%
　　春节长假后首周，A股市场经历了一次先抑后扬的“过山车”之旅。随着加息利空释放完毕，市场又重新获得资金关注，沪深两市周线均收阳，沪指周涨1.01%，深成指周涨2.51%。据统计，本周沪深两市资金累计净流入较春节前最后一周有大幅增加。分析人士指出，2月份是资金全年布局的最关键时期，A股大幅下挫的可能性不大，近期将维系区间震荡格局。 
　　地产股卷土重来
　　昨天股市延续反弹，沪指涨0.33%，深圳市场强于上海，深成指上涨1%。从力度来看，两市实际上都没有发出全力，未能延续前天的强势上升速度，主要股指冲高过程中遭遇一定的阻力，昨日领涨的热门板块出现一定的分化，农业板块在连续上涨过后出现明显修正，煤炭、有色等资源股并没有延续昨日午后的大幅飙升势头，金融板块中银行保险受消息面的影响，逆市收跌。酒店旅游、商业百货、家电、服装鞋类等大消费板块依旧获得资金的青睐，带动中小板个股走势明显强于大盘。前天暂时休整的铁路基建等装备制造类的板块，昨天重装上阵，龙溪股份涨停，西北轴承、襄阳轴承、轴研科技等个股大幅上涨。
　　而昨天最出人意料的是，近来一直是资金躲着走的地产板块，突然出现资金净流入，而且居于全天各板块净流入之首，净流入资金为24亿元之多，所以昨天下午该板块的表现也傲视群雄，浦东建设涨停，中关村则是连续涨停。下周如果房地产板块的资金面继续好转，那么不排除这个板块在被打入冷宫多日后，卷土重来的可能性。
　　资金踊跃进场
　　在资金流向方面，据广州万隆统计，本周沪深两市资金累计净流入379.3亿元，与年前最后一周46亿元的净流入相比有大幅增加。本周净流入排名前列的板块分别是中小板、机械、房地产、医药，而净流出排名前列的板块依次是锂电池、磁材概念、券商。
　　分析人士指出，2月份是资金全年布局的最关键时期。从历史统计数据来看，过去20年中每年的二月份是相对较好的投资时期，上涨概率高达75%。另外，春节期间，外围市场一片火热，而A股的年报行情也在悄然孕育，这意味着A股大幅下挫的可能性不大。
　　短期震荡难免
　　仔细观察春节后的这几个交易日，人们不难发现，虽然短期修复性反弹在延续，但目前沪指已经切入2800-2900点前期套牢平台，这一点，也连续、反复被多个机构提及，套牢盘总是逢高就派发，因此目前的大盘仍将有反复震荡的可能，总体上连续反弹的几率不大，空间有限，一些券商已经喊出了“边打边撤”的口号。
　　财通证券分析师认为，在政策风险快速、集中释放，而资金面压力不减的情况下，一季度要把握跌出来的机会。目前选股只能选防御性的股票，股票的防御性主要以好业绩低估值来体现，如果有“好业绩+低估值+有故事”，那么进可攻、退可守。因此中期坚定看好“传统+新兴”的结合体，它们基于传统产业的积淀，并形成新的技术突破和提升，既拥有传统产业的较低估值，又享受新兴产业的高成长性和高估值。
　　快报记者 石成 张欢

