做多思维主导市场 把握热点轮动机会
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日探底回升，小阳上攻，沪指创出近期反弹收盘新高，深成指走势略强，今日收盘已突破昨日高点，两市成交较昨日有所萎缩，但仍处高位水平。
　　盘面来看，投资者做多热情依然高涨，热点板块继续保持良性轮动格局。金融、地产板块走势相对较弱，对指数形成拖累，但机械、煤炭、有色金属板块强势崛起，迅速接过了做多接力棒，其中，机械板块涨停个股多达6家，另外，汽车、水泥、钢铁板块以及多晶硅、风电、稀土新材料等新兴产业概念板块也有良好表现。
　　低于预期的CPI数据使得投资者心态变得轻松起来，短期继续积极做多成为顺理成章的事情，今日市场继续延续普涨格局，涨停个股保持在20家之上，多头思维明显占据主导地位。从近期个股行情来看，呈现出强者恒强的态势，如三元达、中瑞思创、华平股份、星河生物、秦川发展、林州重机、华中数控、迪康药业等个股如脱缰之马，连续飙升，场内资金做多肆无忌惮，而这种现象分明只在牛市中可以见到。另从热点轮动来看，近几个交易日中，农业、机械、水泥、有色金属、煤炭、金融、地产、钢铁等板块以及新兴产业等题材热点轮番活跃，你方唱罢，我方登场，好一派繁荣景象，而且，一旦某一热点涌现，市场资金即集中火力猛烈攻击该热点板块，这一现象也体现出市场资金做多欲望十分强烈。我们认为，短期市场将继续保持强势格局，投资者可积极关注个股行情。
　　另外，从股指日K线运行来看，近期股指震荡上行，成交量显著放大，14日两市股指依托60日均线放量大阳上攻，该均线被坚定的踩于脚下。今日来看，上证指数60日均线出现走平迹象，深成指60日均线出现走平上翘的迹象。跟据历史经验，60日均线的失与守历来是市场进入小熊市或者小牛市的重要分水岭，而从目前股指的技术面来看，市场有望进入一轮阶段性的小牛市。当然，后市股指还存在对60日均线回抽确认的过程，届时将是投资者逢低建仓布局的良好时机。
　　短期来看，昨日股指冲高回落，今日下探回升，市场已通过盘中震荡的方式释放了短线调整压力，短期股指有望继续震荡反弹。
　　具体操作上，投资者仍可积极关注局部市场的个股行情，一方面，可关注那些具备题材概念，但近期涨幅偏小个股的补涨机会，另一方面，可围绕市场主流热点如装备制造、水泥建材、农业、资源、新兴产业等板块，挖掘那些技术面和基本面较好，且存在上涨空间的个股机会。同时，随着近期股指震荡上行，个股连续反弹，投资者亦需提高风险防范意识，对于涨幅过大的个股不宜再追高，手中持有这类个股则需逐步减仓、获利了结。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

