股海网：放量上涨 股指反弹势头不减
　　股海网
　　延续近期市场的反弹走势，今日A股沪深两市早盘双双小幅高开。早盘期间公路桥梁板块表现活跃领涨两市，带动了市场的人气。随后水泥、煤炭、有色等权重板块相继发力推动股指持续攀升。午后金融、地产板块均有所表现，推动股指最高上冲至2906点。两市板块全面出现翻红，个股呈现普涨格局。截止收盘，上证指数报2899.13点，上涨2.54%，成交1822亿；深证成指报12737.80点，上涨3.62%，成交1272.3亿。两市共有2029家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　据报道，2011年1月份的经济数据即将出炉。开年之初的“涨”声不断，让外界普遍预测：继去年11月CPI“破五”(5.1%)之后，今年1月CPI极有可能再次“破五”。
　　点评：1月份CPI和金融信贷数据本周将陆续公布。由于全球农产品价格普遍有所提升，以及临近春节传统消费高峰等诸多因素的影响。市场分析人士普遍认为，1月份CPI涨幅可能再度“破五”，本月央行可能再度上调存款准备金率。不过从今天市场反应出来的走势来看，明日的经济数据可能会好于目前市场的预测。
　　技术上：今日股指小幅高开于5日和60日均线之上。由于权重股、中小板股表现给力，随后股指一路震荡上行，一举突破了2850点一带的压力。全天股指最高触及到2906.26点，尾盘略有回落，暂时止步于2900点之下。从今天的成交量上看，两市成交量均有一定程度的放出，市场的人气开始有所恢复，这将会对延续目前反弹行情的走势起到积极的作用。
　　二  后市展望
　　延续了近期反弹的走势，今日A股市场再度出现了普涨的格局。春节前后的9个交易日中，上证综指收出了8根阳线，一举上涨了220多个点。市场中的积极因素也是逐渐增多、日渐明显起来。首先两市的成交量逐渐出现放出的迹象，这意味着场外资金有积极入市的冲动，市场中的人气也是迅速的恢复总中。其次市场中的权重股、概念股多次呈现普涨的格局，共同形成合力推动股市连续攻克了多条均线和压力的压制。另外市场中热点层出不穷，每次上涨市场都会有热点出现，引导资金的投资方向。我们认为市场本轮的反弹，主要是由于政策打压，导致楼市投资资金的风险增加，导致楼市资金主动流入市场带动的。另外明日即将公布1月份宏观经济数据，从今天的市场走势看，预计明日数据将会略好于目前市场预期，准备金率的提升政策的出台可能会有所推迟。最重要的是市场的成交量的增加，将会推动反弹行情的进一步发展。不过由于近期市场经过了连续反弹，市场的调整风险也在不断的累积，目前本轮反弹并没有出现一次真正的考验，因此建议投资者在积极参与的同时也应增加风险控制的意思。
　　三  操作建议
　　建议投资者仍然保持谨慎的态度面对市场，回调可以适度进场参与。接下来的投资可以抓住目前市场中的两条主线参与操作。一条是短期的年报行情，有年报预增、高送转等概念的个股。另外一条是中长期关注受政策推动的农业、高端设备、环保等行业中的投资机会。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

