两桶油连涨给二月行情蒙阴影
　　现在网消息 连日来，“两桶油”大涨，托市现象明显，而股民则心里发慌，“两桶油魔咒会不会再次响起”，“二月行情会不会被两桶油浇熄”。
　　“两桶油”最近频繁发力，昨日午后再度协同资源类个股推升大盘继续高涨；而前日上午11时过后，原本表现平淡的两桶油也曾先后发力，盘中不时砸出大买单并推升股价持续上攻。
　　不过“两桶油”一直被投资者视为反向指标。早在2009年7月底，中石油、中石化等权重指标股的大幅拉升就曾宣告阶段性上涨行情结束；2010年4月中旬，中石油、中石化等权重指标股的再次走强，也被定义为阶段性行情的转折点；而这一特殊现象在2010年年底被市场再度验证。
　　平安证券武汉营业部分析师王卫表示，“两桶油”连涨给二月行情蒙上一层阴影，接下来大盘凌厉攻势恐难继续，横向震荡则为大概率事件。他也大胆提出“两桶油”连涨的一大猜想，目前大盘调整幅度有限，为了后市更好上涨，主力或将采用横向震荡的方式洗盘，对2939点的高点围而不攻，同时加快板块轮动的速度来迫使股民交出筹码，进行箱体震荡，以“两桶油”为首的部分大盘蓝筹股或成托市工具。
　　天风证券分析师郭慧伶也表示，近几个交易日，虽然成交量放大，大盘似乎有重演去年十月大涨之势，但此时毕竟不同于去年10月之时，前日大盘便冲高回落，同时板块热点轮动速度也过快，再加上1月通胀低于预期并不意味着通胀压力及紧缩政策的实质性缓解，二月行情步伐或放缓。
　　记者 崔晶晶
欢迎发表评论  我要评论

