华讯财经：最新的主力攻击热点现身
　　华讯财经
　　【宏观经济】央行今日发行100亿3月期央票
　　中国人民银行2月16日发布公开市场预告称，将于明日发行100亿元3月期央票，较上一期10亿元的发行规模大幅增加。
　　点评：周四央票发行规模创13周以来新高。从主观上来说，当前物价上涨压力巨大，而本周央票到期规模大幅放大至1060亿，因此央行主观上存在加大流动性回笼力度的需要；从客观上讲，目前市场资金面趋向宽松，3个月期央票一、二级市场利率倒挂幅度已收窄至30BP，且超过了3个月期定存利率，由此产生的大量配置型需求为公开市场操作功能恢复提供了客观基础。我们认为，公开市场操作功能的恢复有利于缓解央行加息以及提高存款准备金率的压力，这对于市场的资金面构成利好。
　　【国内市场】北京市出台楼市调控细则
　　2月16日，北京出台楼市调控15条细则，主要包括：外地人购房须提供五年纳税证明，暂不公布北京调控目标等。
　　点评：北京楼市调控15条细则主要参照新国八条的调控思路，并在此基础上进行细化。其最大的亮点在于限购政策中对于买房资格的规定，即外地人在京购房须提供5年以上当地社保或纳税证明，这比2010年9月底房地产二次调控中所提到的“全国暂停无1年以上纳税或社保证明异地购房”的规定要更为严格，我们认为该条细则会极大的抑制北京市场上的购房需求，且可操作性强，预计今年北京楼市成交量将会在2010年的基础上进一步下滑。
　　【公司产业】国务院常务会部署稀土行业持续健康发展政策措施
　　国务院总理温家宝16日主持召开国务院常务会议，研究部署促进稀土行业持续健康发展的政策措施。
　　点评：作为稀缺资源，稀土广泛应用于高端制造和新兴产业，是重要的战略资源。我国稀土产能扩张、私采严重。此次会议明确了用5年时间建立稀土健康的发展格局，从4大方面着手：建立完善的监管体系，严厉打击非法行为，大力推动行业整合力度，积极加快稀土应用技术的开发和产业化。我们认为随着实施力度的加大，稀土政策必将逐步细化，具有资源优势和具有稀土分离、回收技术的企业将从中优先受益。
　　【国外市场】美联储调升经济增长预期  美股收高创2年新高
　　截至收盘，标准普尔500指数上涨了8.31点，收报1336.32点，涨幅为0.63%。该指数当前点位刚好是2009年3月6日创下的666.79点的盘中低点两倍。道琼斯工业平均指数上涨了61.53点，收报12288.17点，涨幅为0.50%；纳斯达克综合指数上涨了21.21点，收报2825.56点，涨幅为0.76%。
　　点评：受购并与上市公司利好财报推动，美股周三小幅上扬，标准普尔500指数已较金融危机时创下的低点上涨100%以上。投资者对美国经济复苏的信心越来越强烈、上市公司利好财报，是美股收高的主要原因，美联储上调2010年经济增长预期。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

