山东神光：涨不喜跌不悲 个股积极做多
　　山东神光
　　1、周三沪深股指并未如预期震荡调整，而是小幅震荡后坚定上扬。沪指最低在2882点企稳，并未触及5日线，收盘在全天最高点2924点，涨幅为0.85%，仍呈明显的强势，成交1616亿元，较周二萎缩15%；深成指的走势明显强于沪指，涨幅为1.36%，成交1186亿元，较周二萎缩6%；中小板指收涨1.45%，反弹以来首次站上半年线；创业板指在5日线企稳，收涨1.79%，即将面临60日线阻力。从消息面来看，并未特别的利好，主要包括：央行否认存款准备金率市场化试点启动，虽然利率市场化是国内银行业的未来发展趋势，但是短期来看，银行业竞争格局还不会有大的变化；受节后资金回流及市场热度上升等多重因素提振，上周期末持仓A股账户数为较节前增加近10万户，再次创出历史新高，正是增量资金的流入推动短期股指频频走高。
　　此外，一年期央票在节前连续暂停两周后重启发行，发行量虽维持10亿元“地量”，但是业内人士分析认为，节后央行操作在数量上仍需回收约6000亿元资金，存款准备金率可能继续上调，未来资金面似仍不乐观；北京出台楼市调控15条细则，将严格房地产税收管理，楼市调控仍较为严厉。
　　2、从技术面来看，周三沪深股指双双以低开的小阳线报收，近期日K线组合为两阳夹一阴的多方炮，沪指周二的阴十字星成了仙人指路，提示后市继续看高一线，深成指周三即创出反弹新高12884点，将周二的阴线全部收复，表现更为强势，颇有几分类似于去年10月15日的行情。回顾去年国庆节后的行情跟本次春节后的行情，确有些相似：都是在节前回落，并且向下挖了一个“黄金坑“，节后增量资金进场，股指渐次走高。从浪形来看，我们认为，目前的行情是3浪3的小1浪反弹，很多投资者都在等待小2浪回调加仓，如是，则主力机构可能不会轻易给散户以低位补仓的机会，短线有望继续维持强势。周三沪指依然站稳在生命线之上，未来3个交易日的生命线分别位于2965、2974、2988点，高位横盘，提示该点位附近有较强阻力，仍须谨慎。
　　3、从盘面看，受行业政策利好刺激，稀土永磁领涨大盘，机械、钢铁、有色金属、汽车、水泥等传统周期性行业维持强势。哈药股份资产注入方案公布，哈药集团拟注入下属生物工程公司100%的股权和三精制药44.82的股权，三精制药开盘不久牢牢封住涨停，哈药股份宽幅振荡，巨额成交32.04亿元，成交金额列两市第一，多空分歧严重。从重组方案看，符合预期，从市场表现看，多空对决惨烈，做多资金消耗较多，后市可能原地休整数日。盘中新的动向是三元达、华平股份、中瑞思创等新兴产业个股强势涨停，为后市市场的热点脱开了一条新的思路，预计后市将维持深市个股强于沪市的格局。
　　4、操作策略：3000点的压力不可小视，“万里长城不是一天建成的”，投资者需保持耐心，短期内对大盘不要奢望过多，操作上重点针对个股，仓位维持在60%以上，当没有更好的选择时，继续持有机械、水泥、汽车、钢铁等低估值板块，可开始关注新兴产业个股。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

