盘中洗盘 更显市场上涨决心
　　股海网
　　受昨欧美股市再创新高的带动，今日A股沪深两市早盘高开高走。稀土永磁板块受扶持政策的提振，早盘多只个股表现活跃板块快速拉升。不过并未获得其他板块的积极响应，地产、券商板块表现疲弱，对市场形成拖累。午后以锂电池等为代表的新能源概念股以及飞机制造板块明显受到资金的追捧，板块中个股纷纷快速上涨。带动了市场中投资者的热情。截止收盘，上证指数报2926.96点，上涨0.10%，成交1706.1亿；深证成指报12788.33点，下跌0.75 %，成交1288.4亿。两市共有1092家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　有权威人士16日透露，最新的《企业年金基金监督管理办法》有望于近期正式出台。《办法》将对企业年金基金固定收益类投资比例、流动性投资比例、股票投资比例等进行调整。投资股票比例将不高于投资组合的30%。资本市场有望迎来数千亿元资金，其中约千亿元将直接流向股市。
　　点评：我们说政策市市场前进的风向标，而资金才是推动市场不断拉升的原动力。《企业年金基金监督管理办法》的出台提高了企业年金投资股市的比例，将会在资金上给予股市有益的补充，给股市再次注入新鲜血液。
　　技术上：两市早盘高开高走，上证综指最高触碰到2939点，创出了自去年3186点回落以来的反弹新高。全天股指运行于2900点上方，震荡区间有所提升。虽然两市成交量未能进一步放大，但是温和的成交量还是给市场带来一定的推动。从市场的走线图上看，股指四连阳，成交量也呈现逐渐放出的态势，市场反弹势头依然良好。
　　二  后市展望
　　今日两市股指呈现高开震荡的走势。盘中股指略有回落，在2900点附近再次企稳回升。从今天的盘面上看，首先市场热点比较清晰，受益于政策扶持的稀土永磁概念股保持近期的强势，锂电池板块午后快速拉升明显受到资金的关注，可谓是来势汹汹。市场热点的明确不仅会增加对场外投资资金的吸引，同时也会提高场内资金的活跃度。其次市场中的政策利好助推股市上涨。提高企业年金投资股市比例，将会促进企业的投资资金逐步流入股市，推动股市继续向上发展。目前股指正运行于去年十月行情回调的压力区域，此处前期的套牢盘相对较重，因此股指在此点位附近面临抛压的考验。不过今天市场以盘中洗盘的方式化解抛压，充分的体现市场上涨的决心。我们认为管理层近期频出调控政策打压楼市投机，逐渐挤出楼市炒作资金，那么这些资金的去处就成为下一个需要解决的问题。股市这个“池子”可以容纳资金量是有目共睹的，那么一手压房市一手放股市，引导资金流入股市也许是目前解决问题的最好的办法。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

