如果晚会没有结束 就没必要提前离场
　　投资者报 高方方
　　如果你正在参加一场晚会，过早地离开会场往往会令你错过晚会的高潮部分。当然，我听说过大投资家索罗斯针对美国新经济股票泡沫破灭时说的一句名言，“晚会已经结束，但人们还在跳舞(The party is over，　but people are still dancing)”。
　　两相比较，我相信投资者既不愿意错过晚会的高潮，也不愿意被大玩家笑话为那些仍在跳舞的人；谁都希望自己是那个恰到好处地享受晚会的人。
　　面对农历新年后的中国股市，这究竟是一场正在进行着的晚会，还是已经接近尾声，甚至已经结束了的晚会呢？我不是晚会的主办者，所以，我不能控制晚会的进程。但是，既然我们都身处其中，不妨一起来猜猜它的进程。
　　过于机械地拿晚会来比喻股市显然是生硬的。但是，晚会一场接一场，并总和成为我们丰富的生活倒是与股市中一个接一个的主题故事十分相似。
　　在我眼中，当下这场晚会的主题故事应该是通胀，基于这样的看法，这场晚会也只是刚刚开始吧。
　　因为去年的这个时候，晚会的主办者——政府(我十分不情愿地承认，在中国的投资者心目中是这样认为的)还断然否定通胀即将发生。如果按流行看法，通货膨胀作为一个货币现象，一定会因货币超发、与之对应资产价格偏低并随之演变成价格上涨的趋势。
　　一年后，我们已经身处通胀之中。在过去的两年中，中国与世界一起经历了从危机中复苏的进程。为了自救于危难，每一个政府都拿出了刺激方案。时至今日，刺激经济复苏的晚会已经被随后而来的通货膨胀的晚会替代。前一场晚会的参与者大部分都留下来了，更为重要的，我想跟你说，新的参加者也都不请自到了。
　　我知道有人持有完全不同的看法，在他们看来，伴随着上一场晚会的结束，狂欢将会被相当一段时间的沉寂替代——由于担心通货膨胀的恶化，政府会持续收紧银根，它不但不准备再开一场新的晚会，它还会把晚会的票价提高到让人们回家看电视的程度。
　　提高了的，而且还会继续提高的利率正是提高了的门票价格。但是我与反对者争辩的地方是，并不是所有的涨价行为都会抑制消费，相反，很多时候，上涨了的门票反而更加刺激了相应产品的热卖。
　　我是指股市吗？当然是，也不只是。由于资金价格(利率水平)的提高，股市收益率也必须相应提高以保证它仍然足以有吸引力。比较起囤积商品、购买不动产，股市收益率的提高其潜力更大。从未来一年以内的时间判断，利率提高的幅度仍然不足以改变当前负利率的局面，也就是说任何一种投资行为的机会成本都小于零。
　　不管政府愿不愿意，也不管你同不同意，人们都会倾向于选择投资而不是储蓄，这样，来参加晚会的人会越来越多。
　　新年以来的几条新闻非常值得仔细体会。世界范围里的粮食价格，特别是小麦价格已经涨到了“危险的水平”(世界银行)，而中国这个冬天的大旱也是过去100年里最严重的。另外，节后东南沿海地区出现了明显的用工荒，同时，全国范围内工资水平也出现了普遍上涨。
　　农产品价格和普通工资的上涨被学术的解释为成本推动型通胀成因，国际大宗商品价格上涨被解读为“输入型通胀”。如果这些因素是不可避免的，那么，仅仅依靠收缩货币总量看起来可以冻结经济的热度，但带来的一定是过快的冷却和广泛的贫穷。
　　过去一个多月，埃及发生了政治动荡，执政三十年的总统下台。原由就在于国内广泛的贫困问题和越发严重的政府腐败。很显然，对中国的执政者，如何解决越来越严重的贫富分化和随之而来的社会阶层对立，与通货膨胀的治理有着相当密切的联系。通胀控制不住会激化矛盾，过度控制通胀冷却经济会使贫富结构难以调整。真是令人担心的局面，也真的令这场晚会充满悬念。
　　对投资者来说，风险不在于通胀，晚会只是开始，远没有到高潮之处。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

