山东神光：振荡无需惧 只要抓个股
　　山东神光
　　1、周五沪深股指双双低开震荡，走势明显转弱。沪指开盘即为全天最高，收盘不仅跌破了5日均线，且跌破2900点整数关，跌幅为0.93%，成交1435亿元，较周四萎缩了16%；深成指开盘很快跌破5日均线，收盘下跌1.37%，成交1152亿元，较周四萎缩了11%；中小板指下跌1.02%，收盘跌破半年线支撑，不过仍勉强站在5日线上；创业板指在60日线遇阻，收盘下跌1.33%，暂在5日线上。周五的消息多来自资金面，虽然2月18日人民币对美元汇率中间价报6.5781，改写前一交易日刚刚创下的汇改以来新高纪录，美国财政部长盖特纳更是表示，如果计入通胀因素，今年人民币对美元实际升值幅度将达到约10%，甚至更高的利好，但是整体仍相对偏空，比如中国石化宣布要发行可转债融资230亿元，市场对大盘股的再融资充满忧虑；代表着海外资金动向的QFII中国A股基金，上个月出现了明显的净赎回，显示全球资金流向发达市场的影响开始波及A股；近日高盛高调唱空“A股”，虽然其必然代表一定的利益集团操控市场以牟利，但是港股失血下挫，不利于A股走势；2010年股民上缴印花税709亿元，印花税1084亿元，加上一级市场融资超万亿，造成严重失血；今年不到两个月的时间里，共有超过200家公司实施或计划从资本市场融资累计达到4079.80亿元；险资步步为营，认为短期大盘无趋势性机会，“边打边撤”或为首选之策等，加上国内外众多机构集体发布最新观点，齐称反弹到位等，成为笼罩在A股上方的阴云，导致行情调整。
　　2、从技术面来看，周五沪深股指双双以低开低走的光头小阴线报收，虽然阴线实体比较小，但是，最近3日的沪指组合构成了“黄昏之星”，且KDJ指标在80之上形成了高位死叉，短线走势不妙。昨天我们曾提示，周五的走势颇为关键，如今看来，并未创出反弹新高，预示行情强势转缓。从周线来看，本周沪指以放量、带上影的小阳线报收，周K线连收四阳，强势仍较为明显，不过上方250周均线位于2967点，构成短线强阻力；深成指本周的上影线明显过长，显示上方抛压较重。结合系统来看，周五沪指收盘仍然在生命线(2974点)之下，未来3个交易日的生命线分别位于2989、2963、2903点，其中周一(2月21日)是近期生命线的次高点所在，未来在3003点还有一个类似的双头，提示3000点整数关附近有强阻力，短线如无特别利好，站上去的可能比较小，估计会有震荡。
　　3、从盘面看，上证指数自1月26日以来收出第一根实体阴线，个股、板块跌多涨势，下跌个股和上涨个股的比例是2:1，行业板块中只有酿酒食品、黄金、太阳能三个板块飘红。酿酒食品、医药前期调整充分，尤其是白酒公司一季度业绩确定高增，沱牌曲酒、山西汾酒、五粮液、泸州老窖成为主力积极增仓的品种。医药股中科伦药业资金流入明显，新上市的千红制药收到主力关注。春节之后，多晶硅价格上涨，刺激光伏板块整体走强， 乐山电力、海通集团、南玻A维持强势。电子支付、物联网、核电、农林牧渔等板块跌幅居前，主要是当期业绩偏低，股价安全性不高，预计短期将维持低位调整。
　　4、操作策略：随着进入年报集中公布期，业绩对股价的影响十分显著，操作上回避当期业绩偏低的个股、板块，持有化工化纤、太阳能等业绩看涨的个股。从宏观看，无论后面是提高存款准备金率还是加息，都是常态化的事情，市场心理层面已作好预期。从时间角度看，马上就要召开两会，“十二五”规划将得到最终审批和发布，在此之前，整个市场环境应是宽松的，非常适合行情自由发挥。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

