投资者报：股指将继续震荡蓄势
　　投资者报 高方方
　　在前期密集阻力位的压制下，今日大盘继续震荡整理，收盘两市涨跌不一，沪强深弱。
　　截止收盘，沪指报2926.96点，涨3.06点，涨幅0.10%，成交1706亿元；深成指报12788.33点，跌96.54点，跌幅0.75%，成交1288亿元。两市合计成交2994亿元，再度攀升在3000亿高位成交量附近。
　　板块方面，今日各行业板块涨多跌少。飞机制造、船舶制造、纺织机械、发电设备和电器等板块领衔上涨，酿酒、房地产、公路桥梁和水泥等板块则陷入整理回调。
　　资金层面，今日两市资金微幅净流出0.46亿元。资金净流入较大的板块有新能源及材料、航天军工、机械、汽车类、化工化纤；资金净流出较大的板块包括有色金属、酿酒食品、煤炭石油、银行。
　　消息面上，北京公积金二套房首付提至六成；国务院：打击非法开采稀土，加快行业兼并重组；人民币对美元再创汇改新高；房价统计方法改革，网签数据成基础；发改委：将严厉查处恶意炒作农产品价格行为。
　　综合来看，目前在2950点附近存在较多套牢盘，股指上行压力较大，需蓝筹股启动才能带动大盘继续上行，但蓝筹股的启动有待政策面的明确。因此，在短期的政策真空期，大盘将继续在2900－2950点区间内震荡整理。目前个股表现较指数更为精彩，投资者可“轻指数、重个股”，关注有业绩支持同时估值较低的品种，如汽车配件、机械板块的龙头品种。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

