老法师看盘：巴菲特也要卖股票
　　张道达
　　巴菲特，无疑是世界上最成功的投资大师，因此人们称他为股神。他的一举一动，都牵动着全球资本市场的神经。尽管巴菲特的成功模式，其他人很难复制，但几十年来，全球的众多投资人依然热衷于复制巴菲特的投资理念，或者说是投资方式。
　　而在国内，也有不少人喜欢学习巴菲特。但是，如果你以为学会长期持股不动，就等于复制了巴菲特，就等于成为了“中国巴菲特”，那就错了。昨日伯克希尔公司公布的最新持股情况告诉我们，巴菲特并非买了就不卖。
　　据报道，去年第四季度巴菲特共清仓了8只股票。在去年第三季度末，伯克希尔持有33只股票，而到去年年底，伯克希尔只持有25只股票，持股市值526亿元，这也是最近几年来最少的一次。回顾去年美国股市，道琼斯指数表现强劲，特别是第四季度，基本呈现一路上扬的走势。也就是说，巴菲特正是在市场不断上涨的过程中，选择了抛售股票。
　　再来看看巴菲特卖了哪些股票？主要还是金融类和消费类股票，如美国银行，以及大名鼎鼎的耐克和雀巢。众所周知，巴菲特喜好消费类股票，如可口可乐、宝洁和卡夫食品等。但即便如此，就算是长期价值投资，股价涨高了，巴菲特也要卖股票。所以，尽管我们尊称巴菲特为股神，但真的没有必要将他供在神坛上顶礼膜拜，没有必要追求完全的复制。
　　当然，巴菲特卖了股票，不等于不看好这些公司；巴菲特降低仓位，也不等于美国股市就要展开长期调整。实际上，一旦股市中长期走强的趋势形成，要转为弱势也需要一个过程。
　　说到趋势，这两天A股市场的趋势的确比较强。周二的冲高回落，没有改变反弹趋势，昨日沪指继续强势收高，显示多方的购买欲望仍在释放过程中。再看个股，一些前期炒高的个股，昨日主动开始调整，如水利板块、高铁板块等。但很明显，短线资金从上述品种中退出后，立刻又介入了新的品种，如昨日的稀土板块、机械板块等。
　　对于昨日的盘面，我认为应该是进一步巩固了近期反弹的趋势，即便后市出现震荡，反弹趋势的完结也还需要一个过程，操作上可继续顺势而为。
　　道达邮箱：daoda@263.net
　　根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。 (张道达)

