明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：大盘冲高回落？
　　实现概念：70%
　　具体理由：今日大盘下探后回升，最终稳在2900点上方，不过量能方面再度出现萎缩，使得短期上升空间有限。盘面上看今日个股普涨，两市有超过20只涨停股，但热点转换较快且分散杂乱，对明日走势不利。而今日大盘的缩量上涨，说明前期入场资金有一定的惜售心态，而买盘又略显急切，使得大盘稍作调整就继续拔高，不过沪指受权重拖累并未超过昨日高点，而深成指则创出反弹新高，中小市值个股走势强于权重，说明散户积极性开始增加。整体来看，大盘目前快速上升的势头保持完好，但技术指标和量能均不再支撑大幅拔高，沪指在2960一带有一定压力，明日大盘仍有可能延续逼空走势，但上方压力较大，后市股指仍有回踩2850附近的需求。
　　应对策略：关注强势股，回避滞涨股。
　　主力猜想：主力积极进场？
　　实现概率：65%
　　具体理由：对政策收紧忧虑的舒缓刺激资金进场。机械、资源、电子等板块受到热捧，不过此前连续反弹的金融、地产股遭遇获利回吐。近期大盘买盘承接有力，板块轮动良好，显示资金仍在持续入场。数据显示，今日深沪两市合计净流入资金78亿元，其中机构资金净流入59.79亿元，散户资金净流入18.21亿元。机械板块全天净流入24.37亿元，远超其他行业。有色金属板块流入10.16亿元，煤炭开采板块流入9.55亿元，电子板块流入8.83亿元，基础化工、非金属类建材板块分别流入7.58亿元、7.45亿元。银行业抛压最重，净流出7.33亿元。非银行金融、房地产板块分别流出2.63亿元、2.57亿元，食品饮料板块流出1.37亿元，公用事业、建筑和工程等板块也有少量资金流出。
　　应对策略：关注弹性好业绩好的行业板块。
　　热点猜想：4G概念股？
　　实现概率：60%
　　具体理由：国际电信联盟副秘书长赵厚麟在西班牙巴塞罗那举行的世界移动通信大会期间表示，目前国际电联已经基本确定了4G标准将从LTE和WiMax两大技术中产生，而在本届大会上，中国移动董事长王建宙则表示，TD-LTE成为全球4G标准已无悬念，今后的移动网络时代将是TDD技术的时代，2011年将成为TD-LTE商用元年。中国由于主导了TD-LTE技术，可能在新一代移动通信技术革命中占据先机。
　　应对策略：关注板块中龙头品种，如中兴通讯(000063)等。

