证券通02月16日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  1月份CPI同比涨4.9%，PPI涨6.6%  ★☆☆
　　2.  1月份人民币贷款增加1.04万亿元  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  北京版国八条通过 严格房地产税收  ★☆☆
　　2.  两融市场冰火两重天 惊现巨额兑现  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　周二，被修整了的，4.9%的1月份CPI如期，也“如实”公布；我们上日分别分析提示以下几点：(1)“CPI被修整”开启不了大行情，3000点依然难以逾越，短期上行空间有限，在“被修整”数据披露后行情存在冲高回落的压力。(2)虽然通胀在修整CPI权重后变得“可控”了，但通胀与紧缩政策对经济的负面影响没有改变，蓝筹股只是估值修复性质的反弹，并非业绩浪的开始。(3)券商股、高速公路股只是技术性反弹性质，行情不具有可持续性(周二行情对此已经显现)。(4)虽然CPI权重被修整了，但并没有改变通胀压力仍在进一步增强、通胀高点仍会出现在二季度、6、7月份CPI仍会反弹冲高的整体趋势。上半年再加2次息、再上调2、3次存款准备金率的紧缩调控压力依然存在。
　　周一大涨后，我们对行情的分析预期是：受限于流动性环境，蓝筹股估值修复兼具技术性反弹的三种情况分别是：局部性交替轮动、大涨1、2天后回归区域震荡、大涨3、5天把市场能量消耗完毕后结束行情。从目前来看，第二种情况的可能性更大。由于节后行情短期内的看涨能量进入得比较集中，对行情形成支持，短期行情仍会围绕2900点维持相对的强势拉锯一番。期间，会有部分强势股加速冲顶，也会有部分后来者伺机补涨，更有前期的热点主题股展开新的分化。因此，甄别股票、压缩持仓是近期2900点以上行情的主要投资策略。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

