市场担忧提准 沪指下跌险守2900
　　今日两市股指小幅低开后，一直维持低位震荡走势。截至中午收盘，上证指数收报2900.91点，跌26.06点，深成指收报12649.83点，跌138.50点。从成交量上看，沪市半日成交791.75亿元，深市半成交641.57亿元，较上一日明显萎缩。
　　盘面上看，高铁受益板块在中国南车和中国北车的带领下早盘大幅上涨。国际黄金期货价格连续走高，刺激两市黄金股早盘再度大涨。截止10：13分，荣华实业上涨4.51%，豫光金铅上涨4.12%，恒邦股份上涨2.62%，中金黄金上涨2.34%，山东黄金上涨2.34%。10点过后，地产股逐渐发力跃居两市涨幅榜首位。其中，中国宝安大涨6.67%成为领涨龙头。临近11点，酿酒板块结果领涨大旗，沱牌曲酒已经涨停，珠江啤酒上涨8%，酒鬼酒上涨7.45%。与此相对的是，石油行业、家电行业、钢铁行业 、煤炭采选、港口水运等板块走弱，居行业跌幅榜前列。
　　今日在中小板上市的四只新股表现较好。其中，千红制药午盘涨20.81%；凯美特气午盘收涨50.39%；金新农午盘涨17.38%；春兴精工午盘收涨37.25%。
　　今日消息面主要有：18日人民币兑美元中间价6.5781元，再创汇改新高；制造业数据利好，道指创两年半新高；新三板扩容方案预计两会后公布，首批扩容园区15；融资融券试点有望转正，门槛或将大降；国际板技术准备工作上半年全部完成；外汇局用数据说话，回应热钱进入股市；公开市场连续14周实现净投放；统计局今日发布1月房价数据；税收优惠出台，多家节能产业公司受益；山钢集团启动第三次重组，莱钢济钢双双停牌。
　　山东神光指出，在3月期央票发行小幅放量之后，本周央行公开市场操作仍以550亿元完成连续第14周资金净投放。虽然央票发行规模有所扩大，但相对逾千亿的到期量，仍显不足。鉴于央票发行量短期内难以继续大幅提升，市场近期对央行再次上调法定存款准备金率的预期依然强烈。这是今日走软的重要原因，当然市场顺势回档也是原因之一。整体上，市场仍处于多头市场初始阶段，因此震荡再所难免。建议投资者逢低吸纳强势股。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

