一月数据明朗 三重利好隐现
　　周三沪深股指小幅震荡后坚定上扬。沪指最低在2882点企稳，并未触及5日线，最后在几近全天最高点的2923.90点收盘，涨幅为0.85%，仍呈明显的强势，成交1616亿元，较周二萎缩15%；深成指的走势明显强于沪指，收盘报12884.87点，涨幅为1.36%，成交1186亿元，较周二萎缩6%；中小板指收涨1.45%，反弹以来首次站上半年线；创业板指在5日线企稳，收涨1.79%，即将面临60日线阻力。
　　除了财政收入外，1月份的经济数据已经出齐。原来困扰宏观经济的几大问题基本明朗，股市也随之转强。
　　贺宛男
　　治理流动性过剩 暂告一段落
　　去年一年，央行货币政策的重点就是治理流动性过剩，直到11月才提出从适度宽松转入常规。如果说去年12月广义货币M2增长19.7%，狭义货币M1增长21.2%，说明货币供应还相对宽松，政策还有收紧之可能的话，那么，到了今年1月，M2增速减至17.2%，M1更仅增长13.6%，此数据为2009年3月即22个月来最低。2009年2月该数据为10.87%，此后M1增速始终在17%以上，2010年1月甚至达到创纪录的38.96%。从38.96%降至13.6%，整整花了一年时间，股市也从3300多点最低跌至2300多点。不仅如此，M2和M1呈现多时未见的负剪刀差，并且达到-3.6；前一次负值出现在2009年8月，M2增28.5%，M1增27.72%，剪刀差-0.78。
　　对股市而言，M1是影响最大的经济数据，因为M1就是活期存款加流通中的现金，凡做股票的人保证金都是活期。M1充沛，说明股市资金不缺，但过分充沛央行就要干预了。现在好，M1已降之谷底，股市底部也就探明了。
　　企业存款减少 经济开始活跃
　　第二个值得关注的数据是存款。
　　据央行数据显示，今年1月人民币贷款新增1.04万亿，较此前业内给出1.2万亿的平均预测值有所减少，其中住户贷款增加3306亿(占31.79%，相比去年占比36.1%有所下降，当是受房地产调控之故)，企业贷款增加6905亿(占66.39%，比去年占比63.77%有所提高)。与此同时，人民币存款反而大幅减少203亿，同比少增1.41万亿元，虽然与春节企业纷纷提款发奖金有关，但稍加分析，其中住户存款不减反增加了1.42万亿，减少的主要是企业存款(减1.27万亿)。
　　老百姓存款大增，既有春节发奖金的因素，更是因为股市走熊，房产市场前景不明，加之银行三次加息，于是将钱暂存银行。但随着股市渐趋活跃，这1.4万多亿存款正是股市的后备力量。特别是，企业存款减少、贷款增加，正是实体经济好转的标志，最近有报道称许多企业春节后准备扩产，却苦于招不到人。种种迹象表明，中国乃至世界经济已走出危机阴影，正在或快或慢地复苏转强。
　　加息靴子落地 通胀相对温和
　　记得两个星期前，笔者曾在本专栏撰文道：“对股市而言，心理面的影响远大于实际面。如果春节前后加息靴子落地，短期内不再动用存款准备金率工具，则尚有走出底部之可能；否则，市场老是担心加息，老是笼罩在资金紧缺的阴影中，要走好也难。”此事有幸被笔者言中，春节长假最后一天，央行再次“出其不意”启动加息杠杆，宣布自2月9日起上调人民币存贷款基准利率，其中一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，其他各档次基准利率相应调整。虽然3%的一年期存款利率比起4.9%的CPI还是负利率，但毕竟有所缩小；另一方面，贷款利率上调也不过0.25个基点，实际上调幅度小于存款利率，企业融资成本不至提高太多。
　　在通胀方面，4.9%的CPI比预期略有降低(尽管有食品权重下降因素，但居住权重还是增加了)。笔者从来认为，中国政府下决心要做到的事情最后一定能做到，因为中国政府比起世界各国政府能调动的资源最多最强，就如流动性过剩如上所述不是调下来了吗？只要恶性通胀不会发生，流动性又得到较好控制，实体经济就能出现良性循环，股市走牛也只是时间问题。而实际上，“牛”已经向我们走来了。

