做多激情凝聚 大盘有望空中加油
　　秦 洪
　　昨日A股市场先抑后扬，两市股指双双创出年内收盘新高。上证指数虽在盘中几经波折，但最终收盘站上了2900点关口，日K线有望形成空中加油组合，使得后市趋于乐观。不过，昨日两市成交继续小幅萎缩，且上方面临去年国庆节后放量成交区域，套牢盘沉重。那么，大盘加油后能否再进一程呢？
　　多头逐渐主导大盘
　　对于昨日一波三折的走势，可以从两方面分析。一是盘中的几次小幅跳水走势，显示当前仍然存在一些看淡因素，如整体资金面的紧张格局依然存在，使得热点只能快速轮换而难以持续，周二卷土重来的水利股、高铁股在周三就出现在跌幅榜前列。也正是此类个股的回落，使得大盘分时走势图显得步履蹒跚。再有上证指数 2900点至3100点区间是2010年国庆节后量能放大成交区域，套牢盘十分沉重。
　　但另一方面，也要看到市场的做多激情正在聚集，尤其是当前主流资金对政策面的把握较为成功。因为历史经验显示，在每年“两会”召开前的一段较长时间里，A股市场的政策面一般处于相对真空期。更何况，周二公布的1月CPI数据低于预期，媒体也有关于调控效果渐显的舆论声音。既如此，多头就有了一定的腾挪空间与时间，进而使得当前A股市场的个股行情能保持活跃，也推动着大盘震荡前行。
　　也就是说，当前A股市场虽然压力明显，但历来反弹行情都是在多空分歧中前行，关键在于多头能否把握主动权。而从近两三个交易日的走势来看，多头虽然屡屡受到攻击，但整体上仍然把握住了大盘的主动权。昨日尾盘股指再度拉升，使得上证指数收出一根光头中阳K线就是最好的说明。
　　大小盘股齐头并进
　　更为重要的是，昨日盘面还显示出一个较佳的做多信号，那就是传统产业股主线与新兴产业股主线并未形成你涨我跌的互相拆台走势，而是齐头并进。反映在盘面中，主要是两个现象：一是代表传统产业股主线的上证指数与代表新兴产业股主线的创业板指数在昨日基本同步；二是在煤炭股、资源股涨升的过程中，含权的创业板、中小板小盘高价新股也反复活跃，如华平股份、星河生物等个股最终报收涨停。
　　这其实揭示出当前市场的两大预期：一是大盘的涨升趋势依然乐观。因为新兴产业股主线与传统产业股主线已形成了齐头并进格局，说明市场的做多能量相对充沛，并不会出现互相争抢资金的局面。既如此，市场的做多能量就会持续释放，推动大盘涨升。
　　二是市场热点有可能进一步向含权股、新兴产业股转移。这主要是因为该类个股在前期调整幅度较大，有进一步反弹的空间。而且后续题材多多，除了因为年报带来高含权信息，还因为在“两会”召开前夕，关于新兴产业扶持政策等预期题材将会充分酝酿，从而给多头提供新的做多激情。如近期关于移动互联网的炒作苗头就已有显现，昨日涨幅居前的三元达、杰赛科技就拥有较强的移动互联网题材。可以认为，近期市场环境较为适合小盘股、含权股的炒作。
　　不过，我们认为新兴产业股主线与传统产业股主线并不会此起彼伏。在小盘股、含权股活跃的同时，传统产业股中的资源股主线、高端装备主线也有望反复活跃。其中，资源股主线主要在于调控政策真空以及全球大宗商品价格活跃，而高端装备本身其实也备受产业政策扶持，而且还有水利、海洋工程、高铁等大规模基础设施投资的需求推动力。只不过，就股价弹性、反弹力度、延续性等角度来看，小盘股与含权股的优势可能更胜一筹。
　　把握两类个股机会
　　综上所述，近期A股市场已进入到较为乐观且难得的做多周期中，因此，在操作中，建议投资者积极关注两类个股的投资机会。一是含权股，不仅仅包括已公布高含权方案的个股，还包括已定向增发完毕或上市后一两年内未有送转增股本方案的次新股，循此思路，TCL集团、回天胶业、建研集团、盛运股份、顺网科技、仙琚制药等个股可跟踪。二是新兴产业股主线，尤其是移动互联网等产业股，杰赛科技等个股可跟踪。另外，近期上市的新股由于前期市场低迷而大多低开，故在近期市场回升过程中或有表现。　(作者系金百灵投资分析师)
点击进入[上证指数吧]讨论

