新老题材齐头并进 股市换挡再现强势
　　金证顾问 陈自力 
　　在经过早间市场的双边敏感震荡之后，市场在午后逐渐表现的极为强势，股指震荡攀升一直到收盘时以今天的最高点收盘于2923.90点。从市场全天的盘面表现来看，早间的热点题材走势逐渐稳定，在午后随着投资激情的继续增强，导致热点题材板块更是全面开花。
　　由于热点的全面开花，再次让市场有了赚钱效应。同时，在当前的政策扶持的相关品种进行轮番炒作的过程当中，将会使得如今日盘面表现强劲的稀土永磁、多晶硅概念、触摸屏概念以及高端装备行业在接下来的市场或许有更为强烈的助涨作用。尤其是曾经的大明星，如高铁概念、水利基建概念、农业板块等在经过调整之后在接下来的市场仍然将有卷土重来的机会存在。所以，在投资主线没有完全落幕之际，市场有望迎来看高一线的可能。
　　当然，从成交量的角度来看，今日两市的成交量较前两日稍有减少，或许会成为市场继续上移的一只拦路虎，但是，从技术的角度出发，当前5日、10日、20日均线正好表现出强劲的齐头并进状态，稍作蓄势之后，如果在大盘蓝筹如银行、石化双雄不给于严重急速下挫的情况出现的话，股指继续上攻并不是完全没有可能。从近期的超大盘时有护盘动作来看。这种机会的可能性或许变得越来越大。
　　在操作策略上来说，面对相对强势格局的市场，震荡攀升趋势促使投资者激情膨胀，在没有突破前期高点之前，仍然可以继续持股待涨，如果有机会，可以适当进行调仓换股，跟随市场热点，把握政策动向进行波段操作，可以把目光重点放在近期具有补涨品种以及业绩倍增的具有年报行情题材的品种上来。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

