八大机构：修复式反弹行情将延续
　　西部证券：修复式反弹行情将延续
　　从短期技术走势看，大盘在2900点附近进行震荡整固是必要也是合理的，有利于市场的运行。这波反弹大盘10个交易日已经上涨了近10%，获利盘抛压需要市场消化；另一方面，股指已经运行到前期密集成交区域，解套盘的压力也使得市场上行的压力加大。
　　国都证券：短期市场有望继续震荡上行 关注结构性机会
　　鉴于资金面有所改善，且A股估值仍处较低水平，短期市场仍有望延续震荡上行的趋势。不过，考虑到紧缩风险并未真正消除，指数上行空间依然受到制约。建议投资者积极关注景气向好、估值偏低的部分周期性行业，以及政策积极扶持的大消费与新兴产业板块。
　　中金：煤飞色舞 A股换挡再现强势
　　大盘蓝筹股启动的可能性较小，因此后续领涨板块将在中小盘股或中盘低估值周期股中产生。如果市场选择前者，则未来指数反弹的高度和可持续性可能十分有限；而如果选择后者为核心，则市场在2900点以上仍有进一步打开上涨空间的可能。
　　博时基金：在宏观紧缩中挖掘成长机会
　　要研究今年股市首先要理解国内外宏观经济趋势。首先，先看一下国际的经济情况。近期美国消费就业明显好转。经过两年的经济结构调整，美国的储蓄率有了阶段性的上升，在过去半年已经稳定在11%左右。同时随着宏观经济的好转以及回归正常的动力，被压制的消费需求正逐步释放。
　　诺安基金：短期内A股市场会延续反弹行情
　　诺安基金认为，短期内A股市场会延续反弹行情，但是通胀趋势没有改变，货币政策收紧压力仍然存在，所以，投资者对A股市场的反弹不可以期望太高，短期内可以谨慎参与做多，以低估值周期类板块为投资重点。
　　金百灵投资：做多激情凝聚 大盘有望空中加油
　　昨日A股市场先抑后扬，两市股指双双创出年内收盘新高。上证指数虽在盘中几经波折，但最终收盘站上了2900点关口，日K线有望形成空中加油组合，使得后市趋于乐观。不过，昨日两市成交继续小幅萎缩，且上方面临去年国庆节后放量成交区域，套牢盘沉重。那么，大盘加油后能否再进一程呢？
　　湘财证券：2900点附近仍需整理
　　从大盘的走势上看，昨日上证综指继续在买盘的推动下震荡走高，盘中每一次技术性回调都会有较多的被动性买盘在相对低位承接，这种市场特征预示着大盘2900点下方支撑力度较强。一般情况下，大盘经过几次回调确认，相对低位的承接盘会逐渐减少，如果那时指数回调时还能在此位置走稳，我们认为，大盘新一轮上涨就会开始了。
　　东吴基金：看好二三月份市场表现
　　东吴基金表示，无论是流动性、通胀还是国内外经济增长最坏的时候已经过去，未来几个月流动性将从紧张局面向常态回归，通胀将从短期的高点逐步回落，经济增速回稳。因此，看好二、三月份市场的表现，指数有望继续上行，走出趋势性市场行情。

