市场已经激活的三个特征
　　股海网 王虹
　　大盘基本上按照我们的设想在运行，上证指数冲上2900点之后将展开盘整，昨天是这样，今天依然是这样，只是今天的盘整以小阳报收，盘面比较活跃，显示出后是仍有潜力，不可能象部分人士判断的那样出现报复性下跌的情况。今天上涨的板块比较多，居前的是稀土永磁、多晶硅、机械、汽车、煤炭等板块，居后的是金融、房地产等板块。总的判断是，当前市场已经激活，部分股票表现抢眼，一些主题性的板块开始试探性脉动，市场主流板块向下拖住大盘，但市场趋势向好。大盘可能没有大行情，但由于市场已激活，部分板块的行情将很可观，机会多多。
　　市场已激活的一个特征是，不具市场主流板块可能带来的系统性风险。房地产政策和货币政策双紧缩对房地产和银行板块有较大的压力，近期市场担心出台第三批限购城市名录，也担心商业银行差别存准率出现，所以市场中房地产板块和银行板块表现平平，今天这两个板块就排行居后，某种程度上说他们拖了大盘的后腿。但是房地产和银行板块可能的风险市场不惧，依然走出漂亮的行情，这是多数股票合力的结果，说明市场已经激活，抵消了市场主流板块的不活跃。资金大胆在其他股票上运作，是投资者有信心的表现。
　　市场激活的另一个特征是该有的调整快速完成。在我看来，大盘冲到2900点，消耗的太大的能量，获利盘业要消化，大盘在2900点应该展开调整，而且有一定的调整幅度和期间，但是大盘今天尾市的带量上冲给人以调整完成的感觉，很可能市场已经调整完毕，再次震荡走高了。当前现在还不能完全确认，但可能性是比较大的。
　　市场激活的第三个特征是涨幅榜上不断出现新板块的面孔，而且有一定的力度。这波行情煤炭、有色、汽车、装备制造、港口等板块是主力军，他们或合力或轮流推动大盘一步步上行。大盘在上行过程中新的板块不断出现，前期的生物农业、生物制药、软件与集成电路等板块活跃过，近期的稀土永磁、触摸屏、多晶硅有开始活跃，说明市场是相当活跃的。不断的有新的板块出现在涨幅前列，说明资金在主动挖掘新的主题，反映了资金的活跃程度。判断后市还会不断出现新的主题板块，特别是在战略性新兴产业中可能更多。
　　市场激活不是说大盘就一直往上走，大盘涨得不一定多，但盘面活跃，板块活跃就可认为是激活。由于当前政策环境对房地产和银行等主流板块有限制，多少限制了大盘的上涨程度，但是盘面却可以是非常活跃的。大盘行情不大，不说明板块或个股行情不大，就板块说，去年中小板和创业板就走出了超出大盘的漂亮行情，如今市场在激活条件下，部分资金的热情也将激发出来，部分板块的行情完全可以预期。有色、煤炭、装备制造、战略性7大新兴产业板块都有机会走出结构性行情，投资者要多加留意。两会前各种激励性产业政策随时会出现，对市场中相应板块有推动，当前市场比较活跃，对利好很是敏感，这期间中小板和创业板的机会是比较多的，投资者也要敏感一点才好。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

