阴线开始增多 震荡逐步变为现实
　　倍新咨询
　　阴线开始增多，我们判断的震荡逐步变为现实。不过市场的热点不少，行业的轮动还具有一定承接力，这是市场反复的原因之一，也是由人性决定的市场自然规律。从盘面看，战略性新兴产业和资产注入是市场的两大亮点，在稀土产业新政刺激下，新能源更是追溯到了上游的资源板块。对于市场的表现，我们认为资源不可否认是稀缺的，然前期的爆炒已经充分反映了其估值，后市难以走出大行情，更多的是反复炒作，我们相信与央企整合比较而言，央企整合带来的空间更大。
　　多数时候证券市场涨跌的都与货币市场松紧直接挂钩，当前市场的处境亦如此。都说本轮反弹的根于在于1月份CPI的低于预期，可通胀小往往意味着货币政策相对宽松，特别是货币市场经历了前期极度紧张后，票据到期资金大幅增加，央行加息后难以在CPI低于预期下连续从紧，市场资金面面临宽裕期，甚至于连企业年金进入股市都上调了比例，整个市场才出现了积极的做多热情。然而我们必须认识到当前的货币市场同业拆借利率回到相对低位，再度走低的可能性不大，与此同时，通货膨胀仍然处于相对高位，央行不会放任，后续货币政策仍存隐忧。
　　政策具有不确定性，技术上又有相当获利盘涌出，实不敢奢求大盘继续高歌猛进，适当防御短期波动很有必要，君不见今天很多券商机构都开始看震荡了么？不过短期的震荡不代表市场死掉，个股会继续保持活跃，尤其是战略性新兴产业在“两会”前后都可能面临较多政策刺激，而央企整合更是贯穿全年，可以不断挖掘。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

