2900点附近仍需整理 短线不要追高
　　昨日沪深两市股指震荡上行，两市成交量小幅萎缩约11%。
　　热点方面，近日呈现了较为可喜的板块轮动现象。权重股、中小盘股轮番上扬，涨幅颇为喜人。板块的轮动，表明各种类型的资金均有趋于活跃的迹象，市场的可操作性上升。下一阶段，投资者可以关注两类机会。一类是权重股的价值洼地修正机会。作为市盈率最低的群体，在流动性收紧的大格局下，绩优权重股投资价值的市场认同度应会继续提高，重点关注银行、煤炭、水泥等板块。第二类是小盘股的超跌反弹机会。在经过连续下挫之后，虽然小盘股的市盈率仍然要明显高于权重股，但考虑到成长性与流通盘的因素，其市盈率适当高一些还是合理的。可关注流通盘较小，上市后未进行过股本扩张，且有业绩支撑的品种。另外，特别需要关注次新品种。在近期新股上市大面积破发的背景下，新股IPO的市盈率已经大幅下降，如果上市之后再破发或者没有大的涨幅，其估值已经具有相当的吸引力。
　　短线股指出现的连续上涨，主要出于两方面的原因。一方面，市场有短期内政策已经进入观察期的共识。一般而言，政策调整在经济层面表现出来会有3至6个月的时滞，央行在连续调准、加息之后可能会暂时收手，观察政策效果。而且连续的紧缩政策对于缓解通胀压力的作用不明显，反而是经济增长可能受到压制，这也要求央行在调控上有所调整。个人认为，短线至多还有一次上调存款准备金率，如果通胀形势继续逼人，下一次的收紧会在4、5月。另一方面，1月CPI同比涨幅未破5%构成短线刺激。虽然CPI涨幅低于预期主要的原因是权数的调整，但是数字毕竟是好看了，而且之后的CPI数据权数也是如此，那么至少看上去通胀压力没有先前预计的那么大，这构成了短线刺激，使得资金趋于活跃。
　　在连续上扬之后，周二沪指在2900点一线有所震荡，但昨日又现强势，收盘创去年12月中旬以来的收盘新高。短线看，利好兑现、股指切入前期密集成交区都是偏空的因素，但技术上看抛压并未明显增强，表明市场心态已经有了乐观的变化。短线后市，在短期均线的支撑下，股指可能继续小幅震荡向上。但是，股指总体的震荡格局未变，目前的基本面状况还不支持形成反转，在产生新的积极因素之前，沪指上档3000点至3100点区间很难突破。申银万国 徐明
　　■观点组合
　　●湘财证券 祁大鹏
　　2900点附近仍需整理
　　从大盘的走势上看，昨日上证综指继续在买盘的推动下震荡走高，盘中每一次技术性回调都会有较多的被动性买盘在相对低位承接，这种市场特征预示着大盘2900点下方支撑力度较强。一般情况下，大盘经过几次回调确认，相对低位的承接盘会逐渐减少，如果那时指数回调时还能在此位置走稳，我们认为，大盘新一轮上涨就会开始了。
　　从大盘的技术形态上看，昨日上证综指盘中回调时下探5日均线与90日均线交叉点附近时获得强劲支撑并迅速反弹。按大盘的K线形态判断，上证综指做多能量并不特别充分，指数虽具备直接上行的能力，但上行空间会受影响。因此，我们认为做多主力可能在2900点附近多整理一两个交易日再向上攻击。
　　●倍新咨询
　　短线不要追高
　　市场调整的开始往往都是复杂的过程，很少有在上升中直接进入回调，主力们总要让一些散户买在相对高位，然后开始调整，在调整中一部分人不能忍受而选择止损出局，没有出局的也成为死筹码，不再影响大佬们的后续炒作。我们认为市场在目前点位继续逼空的可能性不大，最好的情况可能是强势震荡。
　　尽管上涨的趋势不变，但短期追高的风险与日俱增，唯有选择消息面强刺激的热点板块炒作，风险才会相对下降。我们认为像小金属、新一代信息技术、世园会、业绩超预期、亘古不变的重组相对安全。尤其是上海本地股，上海国资委提出要将目前仅有30.5%的国有资产证券化率在今年提升至35%，“十二五”期间提升到90%，空间不可谓不大，值得长期挖掘。
　　●广州万隆
　　185亿资金火速入场
　　两市昨日的总成交金额为2802亿元，和前一交易日相比减少369亿元，资金净流入约185亿元。昨日指数小幅震荡，但个股行情依然火爆，特别是稀土、有色金属、机械、医药、新能源及材料板块表现强势。
　　板块资金流向方面，所有板块无一流出，全部为资金净流入，其中流入较大的板块为有色金属、中小板、机械、新能源及材料、医药。盘面来看，股指触底反弹以来，主力资金暗中早已开始加大调仓力度，板块和个股走势已出现严重分化。因此，操作上投资者应顺势而为，跟随主力机构进行适当调整和优化持仓结构，对于手中的股票也要区别对待。
　　昨日指数继续在2900点至2930点区间震荡，虽然总成交金额相比减少，但资金净流入值再度放大，表明市场资金借指数小幅调整，入场的动力依然较强，由于前期机构加大进场力度，因此指数短调之后将继续反弹。超跌及低估值的板块轮动反弹，将是市场2月份走势的特点。

