湘财证券：高送转炒作或将升级
　　湘财证券 祁大鹏
　　周三上证指数盘中探底反弹，终盘以中阳线报收，成交量较上一交易日大幅萎缩。板块方面：稀缺资源、专用设备、钢铁板块等走势较好，所有行业概念板块中，两市仅有三网融合一个板块小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数继续在买盘的推动下震荡走高，盘中每一次技术性回调都会有较多的被动性买盘在相对低位承接，这种市场特征预示着大盘2900点下方支撑力度较强。一般情况下，大盘经过几次回调确认，相对低位的承接盘会逐渐减少，如果那时指数回调时还能在此位置走稳，我们认为，大盘新一轮上涨就会开始了。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数盘中回调时下探5日均线与90日均线交叉点附近时获得强劲支撑并迅速反弹。按大盘的K线形态判断上证指数做多能量并不特别充分，指数虽具备直接上行的能力，但上行空间会受影响。因此，我们认为做多主力可能在2900点附近多整理一两个交易日在向上攻击。
　　操作上，近一个交易日有高送转题材的个股表现明显强于大盘，部分个股本周出现了两个涨停的走势。我们认为，高送转个股的炒作可能继续升级，投资者可考虑选择一些送股比例较高涨幅较小的个股适当参与。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

