股指短期震荡 关注补涨股机会
　　金证顾问 陈自力
　　大盘在春节前后从2661.45点起开始反弹，步步攀升到前期的2939.05点时冲高回落，日K线以一根带有长长的上影线收盘，接下来的市场该何去何从，自然成为大家较为关心的问题。
　　从消息面来看，面对隔夜美股的双双收跌，无疑给冲高回落的A股市场雪上加霜。同时，国内目前的通胀压力仍然再继续增大，面对国家对统计数据的权重进行更改之后，市场的分歧越来越大。并且，面对市场成交量的有效放大，在盘中的表现出来的是一种放量滞涨的态势，无疑给众多的投资者在投资情绪上给予了一定的打击。“二月革命”之路或将经受几度重重考验，曲折艰难而行。
　　不过，从2011年行情回顾来看，市场主要是围绕受益国家政策的如高铁、水利、农业等这样一条实实在在的投资主线下展开上涨行情，因此，这条投资主线仍然将要继续保持充分的关注，就算前期的高铁、水利、农业等这种“大明星”不能够持续着强者恒强的局面，接下来笔者认为，主力资金将向其外围的与其具有较大关联的投资品种纵向深度扩撒。同样不违背市场对此条主线的不抛弃、不放弃。所以，接下来板块轮动性的表现或许更值得投资者去进行努力挖掘，踏准投资节奏才有宽阔的掘金之路。相信后市在不抛弃这条主线的情况之下市场仍然还将继续有着充足的投资机会。
　　在操作上来看，市场或许将在接下来的市场进行小幅的技术性休整，股指下探5日均线的可能性是相对较大的。但在当前投资者热情仍然继续高涨的阶段，短期之内具有抗通胀、业绩增长、高送转，以及高铁、水利等周边受益板块个股，特别是之前尚未出现上涨的补涨股，存在较大的活跃机会，投资者可重点关注其量能变化，在大盘盘中止跌的情况下，积极介入。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

