证券通02月17日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  深交所解读新版交易规则 监管机制五大变化  ★☆☆
　　2.  央行明日发行100亿元3月期央票  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  北京市出台楼市调控细则  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　我们上日分析提示，由于节后行情短期内的看涨能量进入得比较集中，对行情形成支持，短期行情仍会围绕2900点维持相对的强势拉锯一番。期间，会有部分强势股加速冲顶，也会有部分后来者伺机补涨，更有前期的热点主题股展开新的分化。目前行情的整体局势是“2900点之上是形式大于内容，2900点之下是内容形式”。行情很可能以指数围绕2900点反复拉锯，个股“小机会不断，大机会没有”的形势持续到3月中旬。目前行情出现两种风格并存的状况，投资者各择所需：一是非金融地产类低PE股的估值修复；二是年报含权题材股的短炒。总之都在围绕年报做文章，前者因为年报开启了投资者的业绩意识，使得“洼地”效应得到显现；后者是年报题材提供了“炒一个、扔一个，再换一个”丰富的短炒题材。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

