沪指宽幅震荡涨5点 多头信心满满
　　今日A股市场出现了冲高受阻回落的走势，主要是因为两个因素，一是前期热点的回落，尤其是高铁股、水利股的回落使得市场人气有所挫伤。二是持续活跃的传统产业股在今日有所蓄势，未能充当大盘的生力军。但盘面也显示出两个积极的信号，一是围绕大型基础设施建设展开的热点挖掘工作仍在进行中，比如说南岭民爆等民爆概念股就涨幅居前，二是小盘股渐趋活跃，回天胶业等小盘股迅速回升，意味着短线创业板、中小板等品种仍有一定的活跃态势，从而使得大盘的行情渐趋企稳，故今日A股市场仍有望出现红盘，建议投资者持有强势股，并积极布局含权预期概念股以及产业前景乐观的新股品种。
　　【指数播报】
　　上证综指报2904点，涨5点，涨幅0.17%，深成指报12765点，涨54点，涨幅0.43%。
　　【行业市况】
　　两市小幅低开后，哈药股份、三精制药涨停开盘助推医药股走强，联华药业、桂林三金、第一药业涨逾4%，广州药业、康恩贝、紫鑫药业涨逾3%，哈药股份高开低走涨幅回落至3%，板块内个股多数上扬。有券商指出，板块性机会将在二季度，但近两个月的调整幅度和速度超乎市场预期。目前国信重点医药公司11PE已从去年12月初的38倍快速降低至29倍，估值压力大幅缓解。当绝对、相对估值水平降低至2005-2006年行业“低谷”时期的水平时，机会再次来临。
　　成本提升与需求回暖推升钢价持续上涨、钢铁库存增加，春节期间铁矿石等原料价格继续上涨，今日早盘，钢铁板块涨幅居首，整体涨逾2%，个股方面，方大特钢年报显示净利润增长8倍，涨逾6%，八一钢铁、鸿路钢构、新钢股份、抚顺特钢涨逾3%，宝钢股份、宝钢股份涨逾2%，个股几近全线走强。国信证券最新的钢铁行业研究报告指出，春节期间，铁矿石等原料价格继续上涨，在春季保障性住房等一系列工程进入开工高峰、用钢需求将大幅提升的预期下，钢材补库需求也大幅增加，进一步推动钢价持续上涨，并不断创出去年以来的新高。在估值优势下，行业具有一定的交易性机会，对钢铁行业维持“谨慎推荐”的投资评级。
　　昨日开盘券商股再次放量飙升，带动金融板块走高，尾盘走弱。今日开盘，金融板块个股集体走势疲弱，广发证券领跌跌逾2%，东北证券、招商证券等券商股跌幅居前，银行股走势也不佳，金融板块个股全线走弱，板块整体跌幅居首。券商股方面，从中长期来看，券商板块由于前期估值已经过低，已经达到了谷底，2011年全年的表现都不会太差。
　　【市场要闻】
　　1、纽约泛欧交易所和德意志证券交易所15日宣布，双方已就业务合并事宜达成最终协议，将联合组成全球最大的交易所运营商。
　　2、近期国家食品药品监督管理局正式发布《药品生产质量管理规范(2010年修订)》(以下简称新版药品GMP)，将于2011年3月1日起正式施行。历经5年修订、两次公开征求意见的新版药品GMP，被称为“史上最严GMP”。
　　3、昨天，有媒体报道称，包括招商银行在内的部分银行已开始初步试点中短期存款利率市场化。对此，央行新闻处人士予以否认，表示没有此事。招商银行昨天回应称，并未收到关于短期存款利率市场化初步试点的通知。
　　【外围市场】
　　美股周二收盘小幅下跌，原材料和科技板块领跌，公用事业板块领涨。经济数据显示美国1月份零售额增幅低于预期，进口产品成本出现上升。今日公布的美国宏观经济数据好坏不一，零售数据不及预期令投资者担忧美国经济复苏力度，美股一改前段时间强势，三大股指低开低走，道指最终收跌41.55点，跌幅为0.34%，至12226.64点；标准普尔500指数下跌了4.31点，至1328.01点，跌幅为0.32%；纳斯达克综合指数下跌了12.83点，至2804.35点，跌幅为0.46%。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

