强势整理消化市场压力
　　金证顾问 刘力
　　今日市场维持强势震荡的格局，上午股指一度震荡回落，但回打5日均线后再获支撑回升，最终沪指微涨3.06点，报收阴十字星，深成指走势较弱，收盘下跌96.54点，报收下影阴线。两市成交较昨日略有放大，继续保持高位水平。
　　盘面来看，两市个股涨跌参半，个股行情有所分化，近期涨幅较大的部分个股出现调整，同时，房地产、煤炭、金融、有色金属等权重板块表现较弱，对指数和市场人气形成了一定的拖累。不过，市场做多的积极性依然保持较高水平，新兴产业类的板块受到市场热烈追捧，锂电池、智能电网、物联网、新能源板块以及装备制造类的军工航天、船舶制造、铁路基建、水利建设等板块的个股表现较为强势。
　　国际市场方面，美股近几个月以来一直维持慢牛上升的格局，三大股指依托短期均线系统稳步攀升，其中，纳指离2007年最高点仅差33点的距离。美股的强劲表现是市场对未来美国经济向好的提前反应，自去年底美联储执行二次量化宽松货币政策以来，美国经济数据呈现出逐步向好的态势，本周三，美联储发布1月份货币政策会议纪要，纪要显示，美联储理事确信美国经济基础更加牢固，并将2011年美国经济增长速度的预期从去年11月份的3.0%到3.6%上调至3.4%到 3.9%，这显示出美联储对未来经济的复苏发展更趋乐观。
　　毋庸置疑，美国作为全球经济发展的火车头，其经济进一步复苏必将给全球经济发展带来好处，新兴市场国家的出口行业将明显受益。近期A股二级市场上的远洋运输股如中国远洋、中远航运、中海集运的股价持续走强，即是对我国出口行业向好的提前反应。从推动我国经济发展的三驾马车来看，投资方面，虽然政策压制房地产投资以及央行连续紧缩调控，但国家加大保障房、高铁、水利投资足以抵消上述不利因素导致投资的下降，消费方面有望继续保持稳定增长态势，而出口方面在美国经济进一步复苏的带动下有望继续保持高增长，甚至会超出年前市场的预期。如此来看，投资者对于今年我国宏观经济增长不必过于忧虑，相反应持一份乐观，与之相应的是，2011年A股市场的表现亦可多一份乐观，虽有紧缩政策的干扰，但这毕竟是有限度。从目前股指和盘面的强势表现来看，A股市场的紧缩政策或已进入缓和阶段，因此，中期来看，投资者应保持相对积极的操作策略。
　　短期来看，近几个交易日，股指在前期高点附近和2900点整数关口上下强势震荡，显示市场在此位置存在一定的分歧，短线市场将继续维持强势震荡的格局以消化获利盘和套牢盘的压力。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

