市场向右走 机会在二线蓝筹
　　作者：李 俊
　　本周四沪深两市全天维持窄幅震荡的走势。虽然市场继续面临短线的技术调整压力，但成交量并未萎缩，且部分个股维持活跃，调整之中体现出强势特征。展望下一阶段，虽然笔者认为上证综指反弹空间较为有限，但在2月CPI回落、两会召开以及部分产业政策推出的预期下，市场仍具备明显的操作性。建议投资者重点关注二线蓝筹股的投资机会。
　　多因素推动结构性行情
　　从本轮春季攻势的性质来看，笔者将其定义为结构性估值修复行情。从政策面、资金面、基本面以及情绪面来看，指数的反弹并不令人特别意外。
　　首先，从政策面来看，春节后的加息是行情发动的重要契机。随着春节之后政府的果断加息，以及对2月份CPI环比回落的预期，政策调控的压力大为减轻。同时，市场对中长期通胀失控担忧，并预期宏观政策的大幅度紧缩进而导致经济下滑的焦虑也有所缓解。因此，从推动力来看，管理层提前加息的举措，无疑是市场反弹的最重要因素。
　　其次，从资金面来看，边际改善迹象明显。1月份银行信贷活动重启，虽然差别准备金政策、存贷比控制明显放缓银行信贷投放的速度，但1月份投放信贷超过1万亿元，市场增量流动性环境因此改观。此外，春节前后，央行公开市场操作持续14周出现净投放，有效缓解了短期市场的资金压力。在商业银行信贷大幅回升、央行公开市场持续净投放的双重因素影响下，短期市场流动性出现非常明显的边际改善，困扰A股市场的资金面问题得到一定程度的缓解。
　　第三，从基本面来看，上市公司2010年业绩增速确定。截至2011年2月16日，已有1137家上市公司发布业绩预告，整体盈利增速超过50%。从分红指标来看，高送配公司的公告数量明显增加。从已公布的可比上市公司来看，2010年的年报分红家数所占比例较2009年高出15个百分点。从整体来看，该类公司在分红方案公布之后表现亮丽，也成功激发了市场的人气。
　　此外，从情绪面来看，投资者心理压力已有所缓解。2011年1月份新股上市的加速，曾给A股市场投资者带来很大的心理压力和资金压力。不过，从近期新股上市首日表现来看，投资者心理压力已得到有效释放。至于开放式基金仓位出现的第一波回落，我们认为对市场短期心理影响不大。因为对比2010年年初就会发现，上证综指在基金第一波减仓之后并没有出现大幅下挫，相反却在震荡中逐渐走高。
　　机会在二线蓝筹
　　展望下一阶段，笔者认为估值得到部分修复之后的市场将选择向右走，具体的投资机会在二线蓝筹股。
　　首先，从指数表现的高度来看，市场反弹空间有限。但从指数表现的持续性来看，市场具备明显的可操作性。对于前者来说，如果对比2010年9月底至11月中旬的市场表现，就会发现本轮反弹的驱动力相对较弱，预计反弹幅度将在300点左右，对应上证综指2950点-3000点的高度。对于后者来说，在前期多重有利因素推动以及大盘蓝筹股的支撑下，市场向下空间极为有限。而随着两会召开以及产业政策的推出，指数表现仍将有一定的持续性。
　　其次，在大盘权重股仍难以表现的情况下，后市将取决于中小盘股与二线蓝筹股的表现。不过，前者受制于高估值与市场的快速扩容，难以出现显著的投资机会。而后者估值水平相对合理、扩容压力有限并有望受益于新一轮经济周期的启动，其市场表现将具备一定的可持续性，是下一阶段投资的首选板块。结合历史估值水平、未来成长性以及近期的市场表现，二线蓝筹股在以下三方面的投资机会值得关注。
　　一、中长期看好高端装备制造业。中国正处在装备更新换代的高峰期和产业升级的关键期，在国内政策扶持与经济结构转型之下，高端装备制造业迎来历史性的机遇，实质受益的相关个股有望持续表现。建议投资者关注重型机械、高铁、海洋工程等高端装备制造业的中长期投资机会。
　　二、板块轮动下的补涨机会，看好机场、港口、航运等。从全球来看，美国经济增长开始由库存回补，贸易逆差缩小等技术性复苏转向实质性改善，最终需求的上升带动美国经济由复苏进入扩张，新的经济周期正在逐渐展开。而全球贸易趋于稳定增长利好国内机场、港口以及航运等板块，建议关注板块估值水平合理、前期股价表现一般的该类个股的补涨机会。
　　三、大农业板块的投资机会，看好农产品、化肥、农药等。在全球粮食供给偏紧的背景下，恶劣天气、成本上升、流动性等因素，将共同推升农产品价格的上涨。此外，从国家政策上看，十二五规划将继续加大对农业的政策支撑，且我国正处于向现代农业变迁的过程中，扶持政策将长期持续。农产品、化肥以及农药等板块的投资机会值得投资者关注。
点击进入[上证指数吧]讨论

