3000点争夺战：外资投行谨慎依旧 内资机构看多
　　李域
　　节后的A股气势如虹，7个交易日内上证指数接连攻克2800、2900整数关口，逼近3000点。
　　不断向上推进的股指，让许多之前对A股谨慎的机构改变了策略，申银万国证券研究所还发布特别行情报告，调高上证指数2月目标至3000点，而之前该机构曾将2900点作为上证指数的2月最高点目标。
　　不过，加入看多阵营的机构大军中，外资投行绝迹于此，“依旧维持着谨慎的观点，至2010年11月起3-6个月内，市场难有系统性的机会。” 摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆认为目前市场的基本面没有变化，2011年通胀依旧是主题，政策肯定会“前紧后松”。
　　不难看出，在3000点关口，国内外众多机构对A股后市判断分歧严重。
　　但就市场环境看，内外投行均认为没有发生实质性转变：通胀压力继续存在，房地产调控压力尚未消除，上半年加息和提高存款准备金率预期也没有改变，目前发动系统性大涨行情的希望较小。分歧在于，国内机构认为一批压抑良久的蓝筹股一旦启动升势，对指数影响较大，外资投行则认为难有较为明显的影响。
　　外行谨慎依旧
　　在外资投行眼中，即便CPI权重的调整使得1月份CPI数据只有4.9%，大幅低于市场预期，但市场“政策面仍存隐忧”，不足以对上证指数报过高期望。
　　巴克莱资本中国经济研究分析师常健认为：1月份名义通胀率低于预期并不意味着中国的通胀压力得到缓解，在增长动力强劲以及食品价格上涨风险上行的背景下，通胀风险依然较大。他保持其对今年全年CPI同比增幅4.3%的预期。
　　常健表示，监管方面将继续采取紧缩的货币政策来抑制通胀预期，央行也将继续面临回收流动性的压力。预计央行将在今年上半年继续加息两次、共50个基点，其中4月初可能成为下一次加息的时间窗口。
　　“1月份CPI通胀率低于预期，但CPI调整的影响仍不明确，政策需要进一步紧缩。”高盛高华证券在最新的研究报告中的观点与巴克莱趋于一致。
　　高盛高华预计2月份CPI同比增幅仍处于高位，“有可能”再次达到5.1%。政府可能会出台更多紧缩措施，包括进一步加息(特别是如果CPI同比增幅创新高的情况下)、进一步上调存款准备金率和直接/间接的窗口指导等，资金面仍旧不乐观。
　　“近期股指持续上扬是股票市场跌后的上涨，并不是基本面的改变。”王庆表示目前和去年的判断一致，政策面隐忧还在。
　　内资机构看多
　　成交量并未明显萎缩，成为部分技术派内资机构看多的理由。
　　申银万国证券认为，从技术上看，目前上证指数兵临自2009年8月以来中期调整轨道的上轨线，2010年10月和11月，多方曾短暂向上突破过该线，但未能有效逾越。短线还有震荡反弹的机会。中期看，在上证指数月K线连续拉出三根阴线之后，2月份收阳概率较大。
　　2月17日，东海证券发布观点认为，从成交量方面来看，上海市场较上一交易日有所放大，资金进场仍然较为踊跃。沪深300指数2月17日收于3245点，强势格局明显，近期有望持续上行。
　　加息、CPI权重的调整组成机构看多的另外一种力量。
　　兴业证券称，市场此前对通胀和调控的极度担忧可能阶段性有所缓解。而从资金角度考虑，未来2个半月内巨额央票到期，产业资本数据显示减持意愿衰退；房地产调控新政背景下，居民财富再配置将和股市反弹相互强化；A股交易账户占比最新为4.16%，每次在5%以下时市场都会发生较强劲反弹甚至反转。
　　对于反弹的前景，湘财证券策略研究员王玲判断，后市股指若要持续走强，必须有赖于市场的持续放量。如果本周沪深两市成交量持续三天放大或站稳在60日均线之上，则指数可望继续向上反弹或者高位强势整理。

