大盘发出调整信号 短线操作宜谨慎
　　国诚投资 邓卫龙
　　【大势研判】
　　今天消息面相对中性，宏观方面，‘2010年社会消费品零售总额同比增长18.4%’，2010年全年，随着国内经济从危机中的逐步复苏，消费基本恢复至危机前的正常水平，并呈现稳定增长的态势。‘官方统计的2010年热钱净流入数量’与投资机构惯用的统计数字有较大的差距。根据惯常的统计资本流入的方法，用外汇占款减去顺差结汇再减去FDI，这个数字大约是1500亿美元，基本相当于2008年的历史峰值。市场方面，‘融资融券试点有望转正，门槛或将大降’ 融资融券业务试点转为常规业务时机已成熟，这将继续推动证券市场的发展，部分上市券商将受其利好。‘国际板技术准备工作上半年全部完成’ 前新股的发行节奏已经给市场的资金面带来很多的压力，未来国际版的推出势必将更加考验市场的资金供给，短期利空，长期利好股市。行业方面，‘住建部：积极推动小城镇建设，扩大建材下乡试点’、‘ 发达经济体经济步入复苏  远洋运输、港口反攻号吹响’、‘ 国务院办公厅印发医药卫生体制五项重点改革2011年度主要工作安排’以及‘新三板扩容方案预计两会后公布，首批扩容园区15’等消息将刺激相关板块个股走强，带来市场人气。隔夜美股收高对A股走强创造了良好的氛围，决定因素在自身运行规律。
　　正如我们所预期的那样，严厉的北京版房地产调控措施，导致房地产板块资金大幅流出。场内资金的博弈，石化、银行股的奋力护盘，不但使大盘震荡加大，而且基本走出过山车式行情，资金净流出47亿。在大盘箱顶的密集压力区，短线大盘仍难走强，从K线组合与技术指标上看，大盘已发出调整信号，短线大盘调整是大概率事件，90日均线能否获得有效支撑，将决定市场后市运行态势。另外，今日将迎来IF1102合约的交割，交割期间期指难有大行情；下周将有12只新股发行，市场融资压力不减。因而，我们的观点不变，只要大盘没有有效站稳2939点前，市场依旧为箱体震荡运行，高抛低吸就是实用的操作策略。由于大盘发出短线调整信号，减持或回避无实质业绩支撑的概念股及近期涨幅过高股，短线可关注受消息影响，化工、建材存在的交易性机会，逢低中线关注受益于发达经济体经济复苏的远洋运输、航空及港口。
　　【热点预判】
　　新三板概念、交通运输、水泥、建筑建材以及医药板块
　　【宏观聚焦】
　　1、2010年社会消费品零售总额同比增长18.4%(宏观中性)
　　新浪财经：商务部公布2010年社会消费品零售总额15.45万亿元，同比增长18.4%，比上年加快2.9个百分点，扣除价格因素，实际增长14.8%，增速比上年回落2.1个百分点。消费拉动经济增长3.9个百分点，贡献率37.3%。【简评】：2010年全年，随着国内经济从危机中的逐步复苏，消费基本恢复至危机前的正常水平，并呈现稳定增长的态势。后期，伴随全球的超预期复苏，进出口的强劲、持续反弹将对国内消费有提振作用，同时国内需求持续旺盛和人均收入、最低工资标准的不断提高也将利好消费，“十二五”期间消费或将取得实质性增长，对GDP贡献率将大大提升。
　　2、官方统计的2010年热钱净流入数量(宏观中性)
　　中新网：中国国家外汇管理局17日首度披露了中国官方估算数据：2010年“热钱”净流入355亿美元，占外汇储备增量的7.6%，占当年GDP的0.6%；过去10年，“热钱”年均流入近250亿美元，占同期外储增量的9%。【简评】：与投资机构惯用的统计数字有较大的差距。根据惯常的统计资本流入的方法，用外汇占款减去顺差结汇再减去FDI，这个数字大约是1500亿美元，基本相当于2008年的历史峰值。
　　【行业资讯】
　　3、住建部：积极推动小城镇建设，扩大建材下乡试点(水泥、建筑建材行业中性偏好)
　　住建部网站：各省、自治区住房和城乡建设厅村镇处，直辖市城乡建委(建设交通委)村镇处，北京市农委村镇处，天津市农委村镇处，新疆生产建设兵团建设局村镇处：现将《住房和城乡建设部村镇建设司2011年工作要点》印发给你们，请结合本地区、本部门的实际情况安排好今年的村镇建设工作。【简评】：在住建部引发的《住房和城乡建设部村镇建设司2011年工作要点》中提到积极推动小城镇建设，扩大建材下乡试点，这对水泥、建筑建材行业形成利好。
　　4、发达经济体经济步入复苏  远洋运输、港口反攻号吹响(交通运输利好)
　　根据近期航运行业调研数据表明，2011年起的3年内，全球集装箱航运新增能力为27%，而干散货、油轮和化工的3年内新增运能为50%以上；另一方面，美国经济已经迈入快速回复轨道，德国经济持续强劲，法国经济也恢复良好，英国经济也趋稳定回复状态。这样基于居民消费的消费品将快速反弹，基于工业原材料供需面在澳洲灾难之后也将恢复平稳但难有大的起色(BDI指数将快速反弹但在底部还有反复)，基于中国装备制造战略强力引导下中国设备进出口将超预期增长。【简评】：装备制造进出口超预期增长，首推中远航运；2011年航运业将低开高走，集装箱航运指数持续反弹，景气周期将延续到2012年以后，重点关注中海集运和中国远洋；顺应集装箱进出口增长，港口业将在内生性和外延性两方面获得增长，重点关注上港集团、盐田港和天津港；在煤运增长和运转中心业务创新方面，重点关注日照港和珠海港。
　　5、国务院办公厅印发医药卫生体制五项重点改革2011年度主要工作安排(医药中性偏好)
　　中国政府网：中国政府网于17日发布了《医药卫生体制五项重点改革2011年度主要工作安排》。这份文件明确，今年政府对新农合和城镇居民医保补助标准均由上一年每人每年120元提高到200元；城镇居民医保、新农合政策范围内住院费用支付比例力争达到70%左右；人均公共卫生经费提高至25元。工作任务包括五大类：加快基本医疗保障制度建设、初步建立国家基本药物制度、健全医疗卫生服务体系、促进基本公共卫生服务逐步均等化、积极稳妥地推进公立医院改革等。【简评】：医改工作尤其是基本药物制度的推进今年将取得突破性进展，实现基层医疗机构全部覆盖的目标，建议关注基本药物龙头企业。
　　6、新三板扩容方案预计两会后公布，首批扩容园区15(新三板概念利好)
　　证券日报：新三板的扩容已进入倒计时，记者日前获得的最新消息是，关于新三板扩容的方案已经上报国务院，目前正在相关部委征求意见，预计在两会后正式公布，首批扩容园区在15-20家。以张江高科、东湖高新和苏州高新为代表的高新区概念股已经连续上涨数日。而上述三只股票所分别对应的高新园区均在新三板扩容首批入围试点呼声最高的园区之列。【简评】：近日，高新开发区相关股和券商股市场表现活跃，新三板的脚步越来越近，未来一段时间，这两类股将成为市场热点，值得关注。
　　【市场信息】
　　7、融资融券试点有望转正，门槛或将大降(市场中长期利好)
　　中国证券报：消息人士2月17日向中国证券报记者透露，在试水将近一年后，证监会拟将融资融券业务试点转为证券公司常规业务，并在业界征求意见，准备修订相关管理办法和配套规则，降低券商及投资者进入市场门槛。征求意见稿最早有望在下月公布。【简评】：融资融券业务试点转为常规业务时机已成熟，这将继续推动证券市场的发展，部分上市券商将受其利好。
　　8、国际板技术准备工作上半年全部完成(市场短空长多)
　　中财网：上海市政府近日发布《2011年上海国际金融中心建设重点工作分工表(修改稿)》。其中明确，要加快推进符合条件的境外企业在境内发行人民币股票的工作，加大力度推进跨境ETF产品在上海证券交易所上市，推动境外机构和企业在境内发行人民币债券。此外，多家单位将共同研究逐步向境外人民币持有主体开放证券市场、期货市场、金融衍生品市场及黄金市场的建议举措。上海还计划推出原油、白银期货，开展国债期货的可行性研究。【简评】：目前新股的发行节奏已经给市场的资金面带来很多的压力，未来国际版的推出势必将更加考验市场的资金供给，短期利空，长期利好股市。
　　9、外汇局用数据说话，回应热钱进入股市(市场中性)
　　中国证券报：虽然有少数“热钱”进入股市，但是影响我国股市发展的因素较多，跨境资金流动主导境内股市运行的观点缺乏数据支持。这是国家外汇管理局国际收支分析小组近日发布的《2010年中国跨境资金流动监测报告》得出的结论。【简评】：热钱一直是市场普遍担忧的不稳定因素之一，如今外管局出面澄清将解除投资者的顾忌。
　　10、83份年报：6公司净壳待重组(市场中性)
　　第一财经：2月份以来，沪深两市披露2010年年报的上市公司日渐增多，截至昨日，已经有83家公司披露了年报，其中43家公司的2010年末资产负债率较2009年末出现一定程度的上升，占比略微超过50%。财汇资讯统计数据显示，总体来看，负债率超过50%的公司达到35家，负债率低于30%的公司共18家。【简评】：年报行情进行中，关注业绩超预期的上市公司和有重组概念的上市公司。
　　【环球财经】
　　11、周四制造业数据利好，道指创两年半新高(中性)
　　新浪财经：截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了29.97点，收报12318.14点，创两年半新高，涨幅为0.24%。道指成份股中可口可乐与杜邦领涨。标准普尔500指数上涨了4.11点，收报1340.43点，涨幅为0.31%。能源与原材料板块涨幅居前，标普500指数在昨日已从金融危机时的低点上涨了100%。【简评】：隔夜美股收高对A股走强创造了良好的氛围，决定因素在自身运行规律。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

