明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　明日大盘将继续发动“突顶行动”？
　　实现概念：75%
　　具体理由：继昨日大盘冲击11月份至今的大箱体顶部点之后，今日大盘是再度对2940这一阻力区域发起了进攻，但未能成功，大盘收出阴十字星。权重股难以持续给力，加上市场成交量未能持续的放大，股指显露上攻疲态。不过从盘面来看，市场板块热点依然较多，意味着当前市场投资者交投情绪较为活跃，资金的参与较为积极。整体来看，大盘目前上升的势头仍保持完好，均线系统未出现调头；但技术指标和量能均不再支撑大幅拔高，沪指在2950点附近区域存在较大的压力。不过从目前的市场环境来看，我们认为无论是宏观经济状况还是政策面的动向，都还能继续为指数的稳定提供支撑；预计明日大盘将继续发动“突顶行动”，阶段性发展的高点有待看权重股的表现。
　　应对策略：大盘虽出现了一些疲态，但市场热点层出不穷，注意把握个股机会。
　　主力猜想：
　　主力可能再现震荡洗筹？
　　实现概率：60%
　　具体理由：至1月27日至今，大盘持续保持着上升的趋势。特别是春节过后，随着市场做多资金的参与，成交量得到了一定程度的放大，主力资金呈现出了持续流入的态势。近几日通过对行业涨跌幅的波动来看，下跌行业波幅要明显大于上涨行业，且有扩大的趋势，这在一定程度上意味了获利盘压力加大。从今日的资金流向来看，沪市资金净流出32.75亿，深市资金净流出49.34亿；其中散户资金流入，超级资金、大户资金、中户资金流出。今日资金开始出现流出，表明在股指顶部存在一定压力。板块方面，化工、船舶制造、银行、航天国防、医药流通五大行业资金流出靠前；地产、有色金属、中药、证券期货、医药制造资金流出较大。笔者认为，资金在箱体高位再度呈现出流出迹象，表明当前市场仍未摆脱大的箱体震荡格局，市场需要反复的震荡来消费顶部获利资金构成的压力。基于对目前市场阶段性反弹趋势未变的观点，主力资金有望借此打压，吸纳地位筹码。
　　应对策略：宏观面、政策面未出现明显变化，以及市场未出现放量下跌的情况下，不要轻易让出筹码。特别是2011年增长优势明显的行业个股。
　　热点猜想：
　　新能源电池及产业链、水上运输？
　　实现概率：55%
　　具体理由：国家电网公司16日报告显示，2011年，公司将在智能电网示范试点工程上取得重要突破，将建成电动汽车充换电站144座、充电桩1.3万个，推广应用智能电表5000万只。从相关数据可发现充换电站数量在现有数量上增长整整5倍，充电桩则增长10倍左右，这对于我国动力锂电池产业相关材料、充电桩、电网等供应商无疑是一大利好。从2月7日起，在1000点上方徘徊的波罗的海干散货BDI指数连续7个交易日出现回升，2月15日报收于1236点。经过此前的大幅下跌以及春节的结束，航运板块短期有走强动力较大。
　　应对策略：关注新能源电池产业中真正受益的龙头个股；对于水上运输板块重点关注港口、船运。

