股市还要涨一会儿
　　现在网消息 昨天大盘经过一天诡异的调整之后，于下午2点半吹响了集结号，最后10分钟多头发起了总攻，大量的买单蜂拥而至，形成最后时刻的单边上扬局面，大盘收了一根光头阳线，根据这种走势看股市还要涨一会儿。
　　收盘后有“童鞋”急急忙忙对我说，早上大盘调整时他怕了，跑掉了，被人家洗出去了，到下午收盘前一看股价拉上去了，超过了他卖出的价格，想追又不敢，也不甘心低价卖了高价买回来，于是顿足捶胸，大骂庄家狡猾，不是人，欺负我们小散。
　　这位“童鞋”的举动使我想起了《资本圈》里的王大姐，王大姐跟庄家都联系上了，消息确凿无疑，可是她还是赚不到钱，是为什么呢？这是因为交易市场上一套核心哲学是长期交易成功的根本要素。没有核心哲学，你就无法在真正的困难时期坚守你的立场或坚持你的交易计划。你必须彻底理解、坚决信奉并完全忠实于你的交易哲学。为了达到这样的精神状态，你必须做大量的独立研究。一种交易哲学不可能从一个人身上传递到另一个人的身上，你只能用自己的心血去得到它，这说明投资是很私人的事情。
　　这位“童鞋”不甘心啊，还要问今天还能不能再买回来？大盘还会不会涨？我说过了，投资是很私人的事情，买不买是你自己的事情，跟其他人无关的。
　　至于大盘行情，看昨天这个走法，今天应该还会涨！ 至于涨到哪里去，多少点？我不知道。也许直接向3000点进发，因为周二做出来的那根阴十字星很漂亮，成功地洗出了市场不少的筹码，负担轻了，主力完全有能力在这里发动一轮像样的攻势，把行情炒得如火如荼，让踏空的散户看得热血沸腾，后悔不已，终会忍不住买了，那么回调就开始了，这就是市场游戏的规律。
　　所以，我们在本专栏周二《不妨让它多赚点》这篇文章里说大盘已经突破了压力位，正在开辟新的上升通道，我觉得这个时候大家不妨让它多赚点儿。你是在别人恐惧时贪婪的进场建仓的，那么你要是看到别人都开始贪婪了，就是你恐惧的时候了。

