两会之前宜轻大盘重个股
　　重点关注两个细分子行业：集成电路和机床
　　作者：徐广福
　　近期发动的行情被市场解读为春季攻势。个股和板块异常活跃，以至于让部分投资者大喊投资的春天来了。在上证综指短短十几个交易日涨幅超越10%的情况下，投资者对短期的市场走势再度发生了分歧。全国两会即将在3月份召开，而在接下来的行情中又有哪些板块会得到主力资金的关爱，又成了当前投资者需要重点关注的问题。
　　提及两会行情，事实可能令投资者稍微有些失落。从A股过去的历史看，在两会期间和之后市场的机会并不多。相对较多的机会可能存在于两会召开之前的这一段时间，这也就使得当前市场的操作性增强了很多。事实上，2月14日的这根放量中长阳线基本上奠定了接下来一到两周的走势，因为这根阳线是多方信心的充分表现也是多方的坚决表态。但翻看历史走势也需要谨慎，因为两会之后市场或将再次回落。
　　我们虽然没有水晶球能精准预测到未来的市场高点，但上证综指3000点依然是投资者关注的重要点位。事实上，自2007年这波超级大牛市上证综指见到3000点之后，这个位置就逐渐嬗变为市场的投资中枢，2009年以后的行情上证综指基本就是在3000点上下20%的区间内波动。虽然短期市场的预期有了一定的转变，但发动更大规模的行情基础并不具备，因此行情应该还是在这个范围内波动。
　　目前上证综指再度接近3000点，这也显示市场已经进入核心压力区。不过，虽然指数进入到高位纠结状态，但个股依然精彩。在两会之前，大家可能更加关注三农问题、区域经济、产业振兴计划、新型战略性产业等等，但根据我们的观察，机械、建材、电器等板块短期更具备走强的基础，这其中的龙头个股有可能在两会之前维持相对强势的表现。而对于大家公认的农业、区域经济和产业振兴或新型战略性产业，我们建议保持谨慎的态度。
　　对于上证综指，我们认为2月14日的开盘价2828点一带，具有强烈的短期支撑。因此在操作上，我们建议如果发现上证综指回到2850点甚至2870点以下，将可以逐步买入部分强势板块中的强势个股。而如果股指在短期进一步快速推高，则一定要控制追高的欲望，尤其是不要买入一些所谓的补涨股。因为历史一再地证明，在大势相对强势的时候，强势品种才是相对最安全的品种。但对于中小企业板和创业板，我们认为经过大幅度的反弹之后，其短期风险开始显现，应保持一定的谨慎。
　　如果投资者注重长期的收益并且看好经济结构转型和新型战略性产业，我们建议重点关注两个细分子行业：集成电路和机床。因为七大新型战略性产业很多技术进步和创新要靠集成电路技术的突破做基础保证，而高端装备的零部件需要高精度的机床来加工。这两个行业就是类似电脑中的CPU，只有芯片的功能强大了才能带动更好的体验。因此，我们认为这两个子行业有可能是诞生强势大黑马的温床，并且其股价的爆发力可能会超过一般投资者的想象。　(作者系湘财证券分析师)

