股海网：2月17日股市早班车
　　股海网 石雄
　　1，外地人购房须5年纳税证明
　　据央视报道，北京市今天出台落实“国八条”的楼市调控细则，细则要求，在北京市没有住房的非本市户籍家庭在北京购房，须提供连续5年以上缴纳社会保险及个人所得税的证明。
　　【点评】治理房价跟治水一样。靠限购和限价根本就堵不住房价，反而伤害了实际需求，实际得到的只是一个虚假的数字。当前最大的问题是货币泛滥，投资过大，群众对通货膨胀的预期高企，导致房价暴涨，不解决上面的问题，光四处堵水，试图制造一个好看的数字又有什么意义呢？(此要闻对房地产是利空)
　　2，国务院高调规划稀土行业5年发展图景
　　国务院总理温家宝16日主持召开国务院常务会议，研究部署促进稀土行业持续健康发展的政策措施。会议要求，力争用5年左右时间，形成稀土行业持续健康发展格局。
　　【点评】这是国家层面首次对稀土行业发展设定具体时限，一直备受关注的稀土行业中长期发展方向终于高规格定调。稀土行业显然迎来整顿和升级大年，相关龙头企业将集中受益。昨日稀土板块集体发力，值得关注。(此要闻对稀土板块是利好)
　　3，上海拟投四百亿建世界著名旅游城市
　　记者从16日举行的上海旅游产业发展大会上获悉，上海“十二五”期间将加快建设“世界著名旅游城市”，计划在13个旅游重点项目上投资逾400亿元人民币，其中就包括即将于下个月正式开工建设的浦东迪斯尼主题乐园项目。
　　【点评】关于上海的方案我们注意到，虽然位于浦东新区的迪斯尼主题乐园项目的具体投资数至今仍未有明确说法，不过在“规划”讨论稿中，该项目被摆在一个显要位置，并称“在浦东新区建设迪斯尼主题乐园，主要功能为主题游乐，配套餐饮、住宿、零售等”。所以迪斯尼无疑将是建设的重点，建议投资者关注。(此要闻对上海本地股和迪斯尼主题板块是利好)
　　4，企业年金股票投资比例最高30%
　　权威人士16日向中国证券报记者透露，最新的《企业年金基金监督管理办法》有望于近期正式出台。《办法》将对企业年金基金固定收益类投资比例、流动性投资比例、股票投资比例等进行调整。投资股票比例将不高于投资组合的30%。资本市场有望迎来数千亿元资金，其中约千亿元将直接流向股市。人力资源和社会保障部于去年12月23日就《企业年金基金监督管理办法(修订草案)》公开征求意见，其中，取消对股票投资比例上限为20%的限制。
　　【点评】应该说这个政策的调整对股市来说是个小小的利好。(此要闻对股市是利好)
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

