强势品种回调或是机会
　　□晨报记者 韩益忠
　　周四，沪深两市小幅高开，沪指报2929.26点，涨5.36点，涨幅0.18%，成交7.61亿元；深成指报12907.69点，涨22.82点，涨幅0.18%，成交7.31亿元。钢铁板块继续走强，包钢股份涨停，西藏矿业、武钢股份涨超3%，鼎泰新材、重庆钢铁、广钢股份、河北钢铁等个股表现不俗。随后股指冲高后进入整理状态，尾盘沪市以2926.96点报收，上涨3.06点，涨幅达0.10%。
　　盘口显示：受国务院出台稀土新政消息影响，稀土永磁概念股早盘涨幅居前，个股全线飘红，太原刚玉逼近涨停，包钢稀土涨超5%，宁波韵升、横店东磁、北矿磁材、中钢天源等纷纷走强。一直备受关注的稀土行业中长期发展方向日前终于以高规格定调。稀土行业显然迎来整顿和升级大年，相关龙头企业将集中受益，一些相关个股值得中长线关注；利欧股份于周三公布重组预案，并复牌涨停，昨日开盘后继续一字涨停。
　　由益盟操盘手软件提供的数据显示：锂电池等板块有东山再起的可能，其中龙头股的中国宝安借助于石墨稀概念而可能成为市场新的强势股；稀土永磁概念股等为代表的新材料股也有不俗的表现，看来市场主流资金流向正在逐渐发生改变，渐由传统产业股向新兴产业股转向，这有利于聚集市场的人气。
　　十二五期间，按照工信部等七部委联合下发的《关于推进光纤宽带网络建设的意见》，积极推进“光网城市”建设，加快推进宽带网络的光纤化升级，建设超高速(100M)宽带接入网络。按照工程目标，中国电信宽带用户的接入带宽将在3-5年内跃升10倍以上，并将持续快速提升；南方城市将全面实现光纤化，核心城区全部实现光纤接入，最高接入带宽达到100M，城市家庭接入带宽普遍达到20M以上。形成一个包括卫星通信、光纤宽带、移动网络，覆盖大江南北、惠及全中国的优质信息网络。一系列数据显示，光纤行业是成长性较高的行业之一，这个消息对于光纤制造业、物联网和云计算概念股，构成长期利好。投资者应该在这一板块中继续“寻宝”和挖掘。
　　总之，外围股市和大宗商品中的不少品种继续走强，这对A股会构成支撑。图形上，昨日5日均线有强支撑，布林线继续开口向上，报收的十字星显示短线会有激烈搏杀，周五是股指期货近月合约交割日，如果多头此刻选择休整只是为了清理浮筹，则60日均线将是另一个发力点。投资者可继续持股待涨。反之，在即将到来的2950点压力位下，投资者也可适当减点磅做个波段差价。

