多空力量巨变 午后大跌概率几何
　　华讯财经
　　沪深两市双双高开，沪指报2929.25点，涨5.35点；深成指报12907.69点，涨22.82点。两市开盘后，沪指窄幅震荡，个股仍然活跃，量能有所下降。10点过后，沪深两市震荡下探，沪市走势强于深市，沪指最高上触2939点压力位后回落；深成指则快速下挫。11点过后，股指延续低位震荡态势。成交量相比昨日有所放大。
　　今日上证综指开盘2929.25点，最高2939.28点，最低2905.03点，收报2913.76点，下跌10.14点，跌幅0.35%，成交1029.88亿；沪市250家上涨，668家下跌；今日深证成指开盘12907.69点，最高12936.74点，最低12664.85点，收报12716.93点，下跌167.94点，跌幅1.30% ，成交785.28亿；深市377家上涨，884家下跌。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，非金属品板块早盘崛起，个股多数上扬，太原刚玉大涨。工信部昨日发布2010年钢铁行业运行情况及对2011年钢铁行业的展望，预计今年国内钢价将上扬。受此提振，钢铁行业走势较强，包钢股份涨停。据媒体报道，国务院高调规划稀土行业5年发展图景，力促稀土行业加快兼并重组，此外，稀土工业污染物排放标准有望颁布。受此消息刺激，有色金属板块早盘活跃，包钢稀土大涨。此外，船舶制造、电子信息和发电设备等板块强于大盘；水泥行业、煤炭行业和房地产等板块弱于大盘。
　　华讯投资认为：受欧美股市再创新高刺激，今日两市跳空高开，开盘后稀土永磁快速拉升，多只个股纷纷大涨，然而好景不长，伴随着获利盘的蜂拥而出，股指震荡下挫并回补早盘缺口。眼看空方势头正盛，石化双雄、银行两大权重揭竿而起、奋力护盘，推动大盘节节攀升并创去年12月份以来新高2939.28点。从盘面上看，个股跌多涨少，仅有3只个股涨停，个股最大跌幅逾5%。两市成交量继续维持活跃水平，但是多空分歧明显加大。板块方面，S板受到资金强烈青睐，表现强于大势。同时，智能电网、稀土永磁、锂电池等战略性新兴产业表现不俗，是做多主力军。而地产、券商板块表现疲软，是拖累股指的主要力量。展望后市，在连续的拉升之后，从昨日下午开始，股指进入调整周期。目前股指位于去年11月调整以来的密集成交区，此处套牢盘较多，再加上短期获利盘出现抛压，大盘需要震荡整理来消化上攻压力。乐观的因素是，房地产投机资金有望流入股市，可适当缓冲紧缩政策带来的资金面负面影响，因此，短期的调整不改变股指反弹之势。而从目前情况来看，多方依然牢牢地掌握市场主动权，午后大跌的概率并不大。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

