天音控股成苹果指定分销商 券商给予积极评价
　　⊙记者 刘相华
　　今日，天音控股发布的一纸公告，证实了市场上关于公司与苹果公司签订分销协议的传闻。
　　停盘两日的天音控股今日公告称，公司控股子公司深圳市天音通信发展有限公司于2011年1月20日与苹果电脑贸易(上海)有限公司签订《苹果公司授权中华人民共和国分销商协议》(该协议签订后经苹果新加坡亚太区总部审核通过后，公司于2011年2月15日正式收到苹果公司寄来的协议)，根据该协议天音通信成为苹果公司在中国的指定授权分销商，协议初始期限从其生效之日起至2011年12月31，但协议的展期与终止由双方另行协商。
　　根据授权范围，天音通信将在国内授权销售目前或过去在授权苹果产品清单中出现的产品，以及分销商经苹果公司授权、向苹果公司授权经销商转售的定制品，包括工厂翻新产品，经经销商维修产品及二手产品等。
　　双方约定，天音通信将于近期开始在手机渠道销售苹果iPhone3GS。不过，公司在公告中称，由于此次协议并没有约定具体的销售量和销售金额，因此对公司业绩的具体影响尚无法测算。
　　虽然如此，长城证券通信行业研究员王林仍给予了积极的评价。他认为，苹果公司选择与天音控股合作，是对公司销售渠道的认可，如果进展顺利，两家公司今后的合作空间将不可限量，同时未来随着苹果产品的大众化与普及化将促使苹果产品销量实现大幅增长，天音控股无疑将分享苹果公司销量大幅增长的盛宴。
　　据悉，天音控股的销售网络基本实现了无缝覆盖，在全国范围内分4个大区、25个分公司、116个办事处、330个服务片区、1500多名客户代表、8000多名促销员、直接服务40000家零售网点。
点击进入[天音控股吧]讨论

