十字星暗藏变盘隐忧 元宵佳节云遮月
　　昨日是元宵佳节，外围股市的走强无法抑制A股内在的调整压力，上证指数冲高2940点区域后止步。截至收盘，沪综指报2926.96点，涨3.06点，涨幅0.10%，成交1706亿元；深成指报12788.33点，跌96.54点，跌幅0.75%，成交1288亿元。个股涨跌比例接近1:1。沪综指接连收出十字星，显示出短期多空双方的巨大分歧。地产、煤炭、有色金属、石油等板块对股指拖累较大，未来指数能否突破2939点这一压力带，还取决于大盘蓝筹股是否能够启动以及量能能否跟上。
　　主题投资概念股活跃
　　盘面上，造船、智能电网、航天、电器、物联网等板块为多方主要阵地，而空方则主要集结在券商、地产、酿酒、保险、有色等板块。
　　消息面上，利空因素和利好政策开始交织。利空方面，将有更多城市的楼市调控政策陆续出台。受此影响，地产股昨天普遍跌幅较大。约三成地产股跌幅超过2%，包括万科A(000002，收盘价8.37元)、金地集团(600383，收盘价6.82元)和保利地产(600048，收盘价12.97元)等龙头品种。
　　相对于局部行业预期利空的影响而言，更多行业的利好消息则维系着市场热点的活跃及切换。受国务院规划稀土行业5年发展图景利好，昨日有色金属板块一度快速上扬。包钢稀土(600111，收盘价74.92元)表现活跃，但收盘前出现回调。受钢铁价格上涨影响，近几个交易日钢铁股涨势喜人。昨日钢铁板块高开，一度走强，包钢股份(600010，收盘价4.53元)开盘涨停。此外，与去年5月低点相比，PTA高达70%的涨幅，增厚了PTA生产企业的利润，引发了化工板块整体活跃。
　　由于抗旱形势严峻，通胀预期再度强化。受食品价格和居住类价格上涨影响，经济专家预计，2月份CPI的同比涨幅可能在5.2%左右，将再创去年以来的新高。此外，IPO减缓后，再融资有抬头迹象。华夏银行(600015，收盘价11.75元)、宝胜股份(600973，收盘价20.20元)、獐子岛(002069，收盘价41.05元)、联化科技(002250，收盘价37.01元)等多家公司增发获批，即将进入增发实施阶段。
　　十字星或孕育回调
　　从技术面上看，昨日上证指数再次收十字星。由于尾盘煤炭等权重股的拉升，使得股指顽强收于前一日收盘点位上方，股指上行之路看似一片坦途。但随着股指的回升，短线风险正逐步加大。特别是大盘在突破2900点大关后，成交量已开始出现萎缩，接连收出十字星，也显示出短期多空双方的巨大分歧。鉴于目前市场自2661点一路上涨至2939点，期间并没有出现较为明显的调整，所以短期内市场可能正在孕育一次回调。
　　长江证券认为，上证综指在2950点附近将遭遇强大套牢盘的压力，后市股指若要持续走强，必须有赖于大盘蓝筹股的持续放量走强，而周期性蓝筹股持续走强的主要推动因素就是通胀预期的显著回落。但在当前的宏观环境下，蓝筹股出现趋势性行情的时机尚不成熟，未来股指将遭受2950点压力的考验，上证指数围绕2900点展开震荡整理的可能性较大。投资者应把握主题投资的原则，锁定政策预期和业绩超预期的个股进行操作。
　　每经综合

