小机会不断 大机会没有
　　⊙阿琪  ○编辑 杨晓坤
　　节后先是加息兑现，后因CPI数据低于市场预期激发股指反弹，行情也走出了去年末和1月份的彷徨，重返2900点，市场预期也迅速好转起来。行情催化剂来自于1月份通胀数据低于预期，缓和了市场对紧缩预期的恐慌，使得持续紧缩压抑下的行情有了阶段性松动的契机。
　　开启大行情条件不足
　　但是，在全局层面上我们需要理解的是：(1)1月份CPI低于预期并没有减缓全球性自然灾害、区域政治危机、全球流动性泛滥三重因素叠加效应下的潜在通胀压力，进入2 月份之后，各类农产品、资源品价格仍在迭创新高。春节之后，“用工荒”压力下服务性行业的价格几乎全线接力上涨。相对于1月份“重修”后的CPI，我们更愿意关注1月份环比上涨0.9%、数据为6.6%的PPI，其中工业生产者购进价格环比涨幅达到了1.2%，这最终会传导至下游来强化进一步通胀。因此，估计1月份CPI不会成为本轮通胀的制高点。(2)春节假期后到3月底约有9550亿元的央票到期，由于利率仍是偏低，央行通过公开市场回收资金的能力仍有限。因此，后期仍存在以多次调整存款准备金率方式来进行对冲的可能。同时，尽管1月份CPI涨幅低于预期，但“上半年再加2次息”的市场预期并未发生改变。因此，紧缩的“靴子”并未真正消失。(3)1月份PMI指数环比跌幅达到1.2%，说明持续紧缩对实体经济的负面影响已经开始显现。在“紧缩已成常态”情形下，目前行情即使淡化了政策紧缩压力，但对基本面的负面影响还没得到真正消化。按常规，在每年年报公布的尾声期，市场都会进行一次公司盈利预期的修正，目前来看，向下修正的机会远大于向上修正。
　　当然，目前行情还没到烟消云散的时候，CPI低于预期虽然引发了行情躁动，但不具备开启大行情的条件。
　　3000点仍是重要关隘
　　春节前后这轮行情上涨动力主要来自于非金融地产类低PE股的估值修复，正值年报公布期，给市场带来了“业绩浪”的遐想。但是，政策与基本面背景决定着低PE周期性行业股并不能进入新一轮价值增长周期，低PE股的补涨恰恰是市场基于政策与基本面高度复杂、创业板与中小板“三高泡沫”风险增大情势下，为追求防御性促使资金风格转换的结果，是防御性资金流入形成的估值修复性质的反弹，也是一种长时间不涨之后的技术性补涨。此外，低PE中大市值股票若要形成规模性的可持续行情，就需要与此匹配的、比前两年狂炒小盘股与题材股更有规模的流动性来支持，这个条件现在显然是满足不了。因此，目前低PE蓝筹股估值修复的行情也是一种“小机会不断，大机会没有”的结构性行情。
　　由于节后行情短期内看涨的能量进入得比较集中，行情短期内应能继续维持相对稳定。从时间上来看，2月份经济与通胀数据公布的时间，正好临近“两会”闭幕之时。因此，本轮在“两会”前夕真空期形成的反弹行情应该能维持到3月上旬。
　　从幅度上来看，尽管3000点已经近在咫尺，但行情逾越3000点仍存在很大障碍。最大的障碍是去年10月份周期股报复性反弹时在2950点之上留下的史上最大天量，既然这个天量是由周期股与蓝筹股当初报复性反弹留下的，必然还需要他们自身去消化，但目前的市场流动性环境已经不能与去年10月份时期相类比了。因此，后市行情即使在“两桶油”的协助下刺破了3000点关隘，也可能因为缺乏流动性的有效支持会出现“攻得破，站不稳”的尴尬局面。
　　在现阶段“小机会不断，大机会没有”的行情格局中，市场出现了两种风格并存的状况：一是非金融地产类低PE股的估值修复；二是年报含权题材股的短炒。都在围绕年报做文章，前者因为年报开启了投资者的业绩意识，使得低PE股的“洼地”效应得到显现；后者是丰富的年报题材提供了“炒一个、扔一个、再换一个”的短炒机会。

