震荡整固 关注个股机会
　　昨天，两市股指平开后仍然维持强势红盘运行，午后曾一度小幅上冲至2930点上方，尾盘有所回落，最终以带长上影线的小阴十字星报收，K线形态呈现冲高回落态势，成交量则与周一基本持平。总体来看，股指脱离短期均线支撑使得市场整固要求加强，但不少个股尚有进一步向上潜力。
　　从盘中来看，周一领涨的券商、有色金属等板块表现依然强劲，但银行、地产、煤炭等品种则调整压力开始显现，使得市场数度呈现冲高乏力局面。好在水泥板块继续充当了先锋的角色，而周一处于调整状态的高铁、机械板块异军突起，及时接过了领涨大旗，市场的强势才最终得以维持。从昨天各板块的强弱差别可以看出，市场不可能一直延续鸡犬升天的局面。经过大家共同努力使得市场突破性走势形成后，板块与个股后期还是会回到按部就班运行的局面中。究竟哪些板块与个股会涨得更高、涨得更久才是投资者下一步需要重点考虑的。虽然目前市场中概念众多，且大部分个股均处于较低位置，但笔者认为，近期始终处于资金流入状态的板块与个股才是投资者应该进行中线重点关注的品种。
　　昨日，国家统计局公布了1月份国内宏观经济数据，其中最为引人关注的是1月份居民消费价格指数上升4.9%，低于前期市场预期。这使得市场对短期内货币政策进一步紧缩的预期开始降低。总体来看，除了来自于楼市方面的一些新政可能对房地产板块产生短期影响外，短期内市场外围环境应该比较稳定，这也对行情构成一定的支撑作用。
　　从技术上来看，从股指突破各条中短期均线一刻开始，已经意味着市场形成了向上突破。虽然目前尚面临着2939点这一前期平台高点的压力，但从大周期来看，上证综指突破了自3478点以来所形成的运行了一年半的长期下降压力线。目前所面临的问题是，股指短期是否出现回踩动作。回踩是为了夯实上涨的基石，也是验证突破有效性的需要。如果回踩成功，则是逢低再次介入的机会。因此，在操作上，盘中尽量不要过分追涨短线已经涨幅较大的强势股，以免影响操作心态。
　　股指短线的支撑位在2860点附近，强阻力则位于2950点上方。另外，市场震荡过程中，需要关注量能的变化，只有量能不出现大幅度萎缩，市场的人气才能够得以保持。
　　和讯信息 崔晓黎
　　■观点组合
　　●东海证券 王凡
　　前期高点压力显现
　　从昨日盘面来看，市场投资者在利好数据兑现之后有一定减仓的迹象。我们认为，在目前流动性紧缩的背景下，大盘股的活跃通常难以持续，后期仍应以中小盘股为主要投资重点。近来十二五规划、战略新兴产业规划等密集出台，目前亦进入年报披露期，相当多已公布年报的上市公司推出了大比例送转股的利润分配方案。预计指数在冲高回落后将进入一段震荡期，但中小盘个股仍将保持高度活跃。
　　技术形态上来看，昨日沪指收出带较长上影线的阴十字星，盘中最高摸至2934点，距离去年箱体上轨高点2939点仅仅一步之遥。但尾盘股指的急速下挫使得早间涨幅消失殆尽，日K线上收出典型的高位射击之星形态，短期市场将面临一定的调整压力。不过，股指在挑战历史高点等重要点位之时，往往会有多次试探和反复的过程，目前股指在急涨之后与各条短期均线距离明显拉大，后期亦有进行技术性修复的要求。预计短期沪指将回落到2850点附近进行震荡，待充分蓄势后再对前期高点发起冲击。
　　●湘财证券 祁大鹏
　　短线回落利于后市上涨
　　从大盘的走势上看，昨日两市大盘个股活跃度继续保持良好的状态，在指数未出现大幅上涨的情况下，两市20多只个股牢牢封住涨停，显示了场内资金对未来大盘的乐观态度。另外，沉寂了数月的有色金属板块放量大涨，抵消了券商板块、农业板块等回落对指数所构成的压力。上述的市场特征都在提示我们，大盘目前所处的状态是典型的市场从弱转强的初期阶段，如果这种市场特征可以得到延续，大盘未来几个月的想象空间值得期待。
　　从大盘的技术形态上看，昨日上证综指创出本轮反弹新高后回落确认支撑位的有效性。上证综指的日K线形态显示，大盘突破2850点以后还没有对其进行确认，短线回落消化近期获利盘并确认支撑概率较大。另外，大盘本周重返中期生命线即90日均线上方后也没有得到确认，因此，指数可能在本周的后几个交易日在2850点上方反复震荡确认下方支撑。
　　●华讯财经
　　震荡休整 大盘仍处于多头格局
　　尽管本次反弹源于CPI数据低于市场预期，但是究其本质仍然是当前A股投资价值明显，在年报陆续公布后，很多个股的估值水平将继续下降，这表明A股走强具有牢固的根基。
　　展望后市，最近两个交易日大盘大幅放量，增量资金介入迹象明显，且通胀水平低于预期，这意味着股市的资金面情况将明显改变。从技术上看，大盘连续的上涨完全清除了日线各条均线的阻力，这对后市无疑是一大利好。MACD等技术指标显示，大盘仍处于多头格局。目前股指在去年12月份高点2939点附近震荡休整，将有利于修复超买的技术指标，后市只要放量突破这一位置，大盘将延续上涨势头并剑指3000点整数关口。

