八大机构：两会之前宜轻大盘重个股
　　湘财证券：两会之前宜轻大盘重个股
　　近期发动的行情被市场解读为春季攻势。个股和板块异常活跃，以至于让部分投资者大喊投资的春天来了。在上证综指短短十几个交易日涨幅超越10%的情况下，投资者对短期的市场走势再度发生了分歧。全国两会即将在3月份召开，而在接下来的行情中又有哪些板块会得到主力资金的关爱，又成了当前投资者需要重点关注的问题。
　　中证投资：纠错行情或将告一段落
　　近一段时间主导市场情绪和走势的各因素中，最核心的莫过于政策，尤其是货币政策。在提高准备金率和基准利率的连续重拳出击之下，市场流动性出现多年未有的紧张。1月25日，Shibor隔夜利率升至7.9997%，创出多年高点。我们此前指出，政策力度过猛、调整过频，本身有观察、修正需要；同时，市场对接踵而来的利空反应过度。二者作用之下，大盘明显“跌过头”。
　　中原证券：机会在二线蓝筹
　　A股市场的2月反攻行情已持续近两周，个股股价呈现全面反弹之势。中原证券昨日发布研究报告称，在大盘权重股仍难以表现的情况下，后市将取决于中小盘股与二线蓝筹股的表现。由于中小盘股受制于高估值与市场的快速扩容，难以出现显著的投资机会；而二线蓝筹估值水平相对合理、扩容压力有限并有望受益于新一轮经济周期的启动，故其市场表现将具备一定的可持续性，是下一阶段投资的首选板块。
　　大成基金：三大利好将推高股市
　　2月14日A股收红，为广大股民送上情人节大礼。大成基金表示，海内外经济增长超预期，通胀低于预期及流动性恢复正常水平，这样的宏观经济情景非常乐观，是推动股市上行的三个主要因素。
　　鹏华基金：通胀无牛市 投资因势而变
　　2010年下半年特别是四季度以来，通胀与紧缩政策逐渐成为投资者关注的焦点，也是导致市场大幅震荡的最主要因素。2011市场格局会如何演变？通胀还能走多远？防通胀形势下如何进行投资？就这些市场关注的问题，记者采访了鹏华基金机构投资部总经理杨俊。
　　海通证券：反弹将以短线资金参与为主
　　海通证券仍然维持“CPI低于预期鼓舞市场心理、量能支撑反弹延续”的观点。分析师陈瑞明指出，由于中线压制市场的因素没有消除，反弹将以短线资金参与为主，市场将呈现“边走边看”特征，弹性大、有事件刺激、短线能见收益的板块将成为市场追逐热点。
　　长江证券：股指将遭受2950点压力的考验
　　长江证券认为，上证综指在2950点附近将遭遇强大套牢盘的压力，后市股指若要持续走强，必须有赖于大盘蓝筹股的持续放量走强，而周期性蓝筹股持续走强的主要推动因素就是通胀预期的显著回落。但在当前的宏观环境下，蓝筹股出现趋势性行情的时机尚不成熟，未来股指将遭受2950点压力的考验，上证指数围绕2900点展开震荡整理的可能性较大。投资者应把握主题投资的原则，锁定政策预期和业绩超预期的个股进行操作。
　　金百灵投资：资金转战新兴产业股
　　资金流向有流出传统产业股、流入新兴产业股的趋势。资金之所以减持传统产业股，主要是因为近期各地政府逐一落实的房地产限购政策超出市场预期，使本已销售清淡的房地产市场雪上加霜。市场对房地产股以及与房地产行业相关产业股前景有不佳预期，减持或兑现筹码也在预期之中。

