做多能量持续释放 两大主线推升大盘
　　■金百灵投资
　　昨日A股市场出现了震荡中重心上移的趋势。资源股等品种的反复活跃，市场再度企稳回升，使得上证指数站稳了2900点。
　　政策真空期或激活做多激情
　　对于昨日A股市场的如此走势来说，需要全面地、辩证地看待。一方面是午市后的一度跳水走势，折射出当前A股市场仍然存在着一些不和谐的信息，如整体资金面的紧张格局依然存在，热点的快速轮换就是最好的说明，在本周二，卷土重来的水利股、高铁股在本周三出现在跌幅榜前列，也正是此类个股的回落，使得大盘分时走势图显得步履蹒跚。
　　另一方面也需要看到当前市场的做多激情的确正在聚集中，尤其是当前主流资金对政策面的把握较为成功。周二公布的元月份的CPI数据低于原先预期，媒体也有关于调控效果渐显现的舆论声音，这其实就折射出在两会召开前的一段较长时间里，出台进一步调控政策的可能性不大。既如此，多头就有了一定的腾挪空间与时间，进而使得当前A股市场的个股行情渐趋活跃，也推动着大盘震荡前行。
　　也就是说，当前A股市场虽然压力明显，不仅仅是指前文提及的前期热点的回落，而且还有2900点至3100点区间是2010年国庆节后量能成交区域。但历来A股市场的反弹行情，都是在多空分歧中前行的，关键在于多头能否把握主动权。而从近两三个交易日的走势来看，多头虽然屡屡受到攻头无情的攻击，但整体上仍然有把握住大盘主动权的能量。昨日尾盘再度拉升，从而使得上证指数收出一根几乎是光头阳K线的中阳K线就是最好的说明。
　　两条主线 情同手足
　　更为重要的是，昨日盘面还显示出一个较佳的做多信号。这两个信息，一是代表着传统产业股主线的上证指数、代表着新兴产业股主线的创业板指数在昨日同步相随。二是在煤炭股、资源股涨升的过程中，含权的创业板、中小板的小盘高价新股也是反复活跃，比如说华平股份、科华恒盛等个股就是如此。
　　这其实就向市场昭示出两个格局，一是大盘的涨升趋势依然乐观。因为新兴产业主线与传统产业股主线已形成了情同手足的格局，这本身就说明了市场的做多能量相对充沛，并不会出现互相争抢资金的格局。既如此，市场的做多能量就会持续释放，推动着大盘的涨升。
　　二是市场热点有可能会进一步向含权股、新兴产业股转移的可能性。主要是因为该类个股在前期调整幅度较大，有进一步反弹的空间。而且后续题材也多多，不仅仅是因为年报进入披露密集期所带来的年报高含权的信息，而且还因为在两会召开前夕，关于新兴产业扶持政策等预期题材将会充分酝酿，从而给多头提供新的做多激情。
　　当然，近期的市场一再说明了新兴产业股主线与传统产业股主线不能厚此薄彼。
　　因此，在强调小盘股、含权股活跃的同时，传统产业股中的资源股主线、高端装备主线也有望反复活跃，其中资源股主线主要在于调控政策真空期以及全球大宗商品价格的活跃，而高端装备主线本身其实也是备受产业政策扶持的板块，而且下游也面临着水利、海洋工程、高铁等大规模基础设施投资的需求推动力。只不过，就股价弹性、反弹力度、延续性等角度来看，小盘股与含权股的优势可能更略胜一筹罢了。
　　把握两类个股机会
　　综上所述，近期A股市场已进入到了一季度较为乐观且难得的做多周期中，因此，在操作中，建议投资者积极关注两类个股的投资机会，一是含权股，不仅仅包括已公布高含权方案的个股，华平股份、润邦股份、科华恒盛等品种就作出了表率，而且还包括已定向增发完毕或上市后一两年内未有送转增股本方案的次新股。二是新兴产业股主线，尤其是移动互联网等产业股，杰赛股份等个股可跟踪。

