沪指收涨0.85%至两个月新高 收紧忧虑舒缓
　　全景网2月16日讯 周三A股市场连续第五日上涨，上证指数收复2900点整数关，至近两个月来的收市新高。昨天公布的1月份CPI增速及新增信贷规模均低于市场预期，舒缓了投资者对于政策收紧的忧虑。
　　上证指数收市报2923.90点，涨0.85%；深证成指收市报12884.87点，涨1.36%。深沪两市全日共成交2802亿元，较昨天萎缩逾一成。另外，中小板指收市涨1.45%，创业板指涨1.79%。
　　按照新财富行业分类，各大行业全线上涨，机械行业涨逾3%领涨大市，电子、钢铁、汽车及零部件、非金属建材、煤炭开采、有色金属等行业均涨逾2%，但银行、食品饮料、非银行金融、房地产、石油化工等行业相对表现靠后。
　　中国央行周二收盘后公布，今年1月份国内新增人民币贷款1.04万亿元，低于此前市场预期的1.2万亿元。同时，当天公布的1月份CPI增速仅为4.9%，远低于市场预期的5.3%。
　　大和证券周三发表研报指出，1月份新增贷款数据显示中国收紧货币政策的努力取得成效，本轮紧缩措施可能即将结束。
　　钢铁股表现强劲，方大特钢涨逾5%，宝钢股份涨2.79%，武钢股份涨1.55%。武钢股份和宝钢股份近两日相继上调了2月份钢材产品出厂价，并且方大特钢昨晚公布2010年实现净利润同比劲增近8.2倍。
　　地产股多数走强，万科A、保利地产、金地集团等多只一线地产股走低，但凤凰股份收于涨停。北京市周三宣布了楼市调控15条细则，要求外地人购房须提供5年纳税证明。
　　银行股表现分化，招商银行跌0.53%。央行新闻处人士否认已启动存款利率市场化试点，被传进入首批试点名单的招商银行也否认了试点传闻。(全景网/陆泽洪)

