广发基金：政策压制制造投资机会
　　广发基金加息点评
　　年味未尽，兔年新春的第一个工作日，央行加息突如其来：中国人民银行决定，自2011年2月9日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，由现行的 2.75%提高到 3.0%；一年期贷款基准利率上调 0.25 个百分点，由现行的 5.81%提高到 6.06%；其他各档次存贷款基准利率也相应调整。广发基金2月8日发布宏观策略报告，报告认为，此次加息为短期利空，经济筑底与股市筑底同步，长期看好便宜的股票。
　　“1月份和2月份的我国CPI将再创新高。1月份的CPI高企已成定局。并且从天气情况来看，目前全国正面临大范围的强降温和雨雪天气，这就意味着2月份食品价格仍将居高不下，这是此次加息的直接诱因。” 广发基金宏观策略分析师孙健波表示，“究其内因，我国目前已经进入了一个滞涨的时代：主流工业品的生产效率在提高，价格在下滑；劳动者在收入分配中的比重在上升，这是工业品需求维持的关键；而生产能力存在天然瓶颈的食品、健康、住房等产品的价格急剧上涨。滞涨是一个长期的时代，这个时代的特征是CPI和利率水平的居高不下。” 解读此次加息的政策背景，不难发现，与前两次加息背景相似，三次加息实际上都是不对称加息，而其中蕴含着十分丰富的政策底蕴，从中可以看出中国目前所执行的稳健货币政策所希望达到的效果。
　　“此次加息利空因素大于利好，政策顶部，靴子还未全落地。”展望未来，孙健波认为，本次加息意在控通胀及负利率，对银行的息差有负面影响但影响不大，不应该深幅杀跌。短期管理通胀预期的因素更重，将对有色、煤炭、房地产、钢铁、建材等形成压力。另一方面，调整也是机会，由于大多数周期性行业是由国际因素决定的，国外状况比较好，这点看来比较安全，看好有色和农林牧渔。从长期来看，即便经济仍然不稳固，加息仍然意味着经济底部的确认。
　　信息时报记者 叶静

