投资者报：市场短期技术修正 清洗热点
　　投资者报 高方方
　　虽然昨天市场表现出喜人的形势，但可惜好景不长，今天大盘就以下跌70余点之势，重新踩回10日线，尤其是近期热点板块，跌幅尤为惨重。
　　截止收盘，沪指报2855.52点，跌76.73点，跌幅2.62%，成交1917亿元；深成指报12473.33点，跌399.14点，跌幅3.10%，成交1489亿元。
　　今日出现了和昨日冰火两重天的局面，市场由普涨转为普跌。两市上涨个股仅200余只，大批股票跌幅达3%以上，不过，涨停股票依旧有8只，非ST跌停股票仅一只，可见市场热点依然存在，依然可以定义为上涨之前的洗盘。
　　行业板块仅农历牧渔整体微涨，其余板块全部下跌，跌幅最深的依次是水泥、飞机制造、纺织机械、家具、供水供气、机械；特别是前期被市场热捧的热点概念，遭遇一场大清洗，如高铁概念股，晋亿实业、晋西车轴、中国南车、中国北车；前期被热炒的高送转概念五洲明珠，以及水利板块跌幅较大。而石墨烯概念股两极分化，中钢吉炭、方大碳素下跌，其余个股如天富热电、新华锦则大涨。
　　资金面上，机构净卖出达139亿元，净卖出金额最高的板块依次是房地产、重型机电、证券保险、银行，可见大盘蓝筹股受到资金的抛弃；呈现为净买入的行业仅有农林种子、计算机应用、化学原料和聚酯塑料。
　　市场经历一场大跌之后，预计还会震荡消化这根阴线，需要一定时间的整固，因此短期内将横盘调整。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

