沪指跌0.93%失守2900点 政策收紧忧虑升温
　　全景网2月18日讯 周五A股市场结束了此前连续六个交易日的升势，上证指数跌穿2900点整数关的支持。因周末前关于中国央行可能上调存款准备金率的忧虑情绪再度抬头，同时中国石化下周发行230亿元可转债也引发市场对于流动性的担心。
　　上证指数收市报2899.70点，跌0.93%；深证成指收市报12613.11点，跌1.37%。深沪两市全日共成交2587亿元，较昨天萎缩近一成半。另外，中小板指收市跌1.02%，创业板指跌1.33%。
　　按照新财富行业分类，除食品饮料行业逆市上涨外，其余行业全线下跌，家电、农林牧渔、煤炭开采三个行业均跌逾2%，计算机、电力设备与新能源、钢铁等行业也跌幅居前，但房地产及银行股相对抗跌。
　　据中国证券报周五引述分析人士指出，虽然本周央票发行规模有所扩大，但相对逾千亿的到期量，仍显不足；鉴于央票发行量短期内难以继续大幅提升，市场近期对央行再次上调法定存款准备金率的预期依然强烈。
　　煤炭股引领市场跌势，冀中能源、盘江股份等跌逾3%，中国神华跌1.79%。近期的连续上扬或触发获利抛压。
　　与此同时，中国石化周四晚间公告称，公司将于下周三发行230亿元可转债，成为亚太地区自去年8月以来规模最大的可转债发行。中国石化股价周五下跌1.4%。(全景网/陆泽洪)
欢迎发表评论  我要评论

