股海网：2月18日股市早班车
　　股海网 石雄
　　1，江苏南京苏州无锡被列入楼市限购城市
　　记者昨日从有关部门获悉，除南京市作为省会城市，将按照国务院的要求于本月中旬前出台楼市限购令细则之外，苏州和无锡也被列入本次限购城市。
　　【点评】以前常听到开发商说，我的房子适销对路，只要我降15%，大家都会来买的，所以并不愁卖。但现在的关键是，你降再多，卖不了。之前企业靠房价上涨或资本推动，大规模地进行开发，多以粗放式经营为主。而现在投资投机客户群受到限制，房地产市场回归真正自住的购房需求，这也让开发商回归本质——盖好房子，开发商观望情绪很浓，开盘速度暂会放缓；同时，受资金链影响，开发商不会再盲目提价，房价也不会再现迅速上涨的局面。(此要闻对楼市是利空)
　　2，各国央行21年来首度净购入黄金
　　昨日，世界黄金协会发布2010年度《黄金需求趋势报告》。报告指出，去年全球黄金需求总量创十年新高，达到3812.2吨，价值约1500亿美元。中国是黄金投资需求增长最为强劲的市场。
　　【点评】黄金价格持续上涨和央行黄金持有量少是主要原因。另外，中国因素在全球黄金市场所发挥的作用越来越大，仅中国和印度这两个市场就占全年世界金饰和黄金投资需求总量的51%。(此要闻对黄金板块是利好)
　　3，国内钢价连续单边上涨
　　近期，随着大宗商品价格持续走强，国内螺纹、线材等钢材期货价连续单边上涨。现货方面，各中小钢厂纷纷上调钢材出厂价格，莱钢、韶钢、沙钢、柳钢等上调钢材出厂价格，幅度普遍在100元/吨左右。
　　【点评】主要是受成本推动及春季开工高峰来临补库需求提升的影响，但钢铁行业整体在供需层面仍未发生有效改观，供大于求格局未有根本转变，而国内加息的举措在未来一段时间内有望持续，并最终给实体经济带来一定的影响，这将对钢铁需求形成一定的负面作用。目前行业的机会仍旧是阶段性的交易性机会。(此要闻对钢铁行业是利好)
　　4，统计局今日发布1月房价数据
　　来自国家统计局的消息显示，《住宅销售价格统计调查方案》(以下简称《新方案》)已于今年1月起开始实施，统计局 18日将发布依据《新方案》统计的1月份房价数据，这是统计局首次启用《新方案》统计和发布房价数据。
　　【点评】人们感觉不少城市楼盘售价连月猛涨，统计部门公布的全年涨幅却只有区区1.5%，引起争议如潮发生在2010年初的尴尬，会不会再现？国家统计部门公布了新的统计方案，让人看到了逼近房价涨跌真相的希望。(此要闻是中性)
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

