郑眼看盘：可暂高抛 下周应有机会接回
　　每经记者 郑步春
　　周四A股总体维持强势，收盘沪综指涨0.1%报2926.96点，深综指涨0.27%报1286.73点。从盘面看，多空暂势均力敌，热点多元化，较为散乱。不过，大盘下档承接力度较足，这又是好现象。
　　北京楼市调控加码虽然对地产股等板块利空，但对整个股市不是利空，因这使楼市资金流出概率增加。这部分资金总量庞大，所以即便少量流入股市，也足以促使行情良性发展。
　　对管理层而言，如果楼市资金流出，必希望其流入实体经济，再不济也是流入股、债市，决不能流入商品市场，尤其是粮食市场。因此可预期，未来在打击恶炒农产品方面会有些措施。如果楼市流出资金忌惮此事，则或多或少会利好股市。
　　以郑州小麦为首的粮食类期货已调整了两天，其他商品期货大多也在调整，或许为股票市场多头提供更多底气。央行已表示将重视粮价，所以投资者在未来看盘中最好也得综合考虑该因素。
　　粮价之所以涨，原因众多：外盘流动性过多推升国际粮价；全球性气候异常推动粮价；我国楼价太高、耕地占用、“用工荒”、农资涨价、低利率等因素推动粮价；我国水利设施不太到位，历年地下水开采过多，对水资源保护不力也推动粮价；和其他商品比较，粮价近10年来涨幅仍落后，本身有一些补涨要求。另外，统计局调整CPI中食品权重，其实本身也在暗示农产品易涨。
　　如上所述，粮价上涨有太多综合因素，故有其长期性，投资者应意识到这一点。国家要做的是使涨幅和涨速温和可控，大跌不可能，大涨不允许，如此方可兼顾通胀预期和农民利益。
　　大盘横盘了三天，照理成交会缩小，但昨小有放大，这预示确有些增量资金进场，应也包括楼市资金。如其他方面变数不大，在楼市强大资金帮助下，大盘或许有能力向上拓展空间，涨到解套抛压和获利抛压等同于买盘为止。
　　然而笔者怀疑短期内大涨概率不大，因本周上涨建立在扩容减轻及CPI的技术性下调基础上，人为因素太多。下周扩容压力不轻，股指应有相对低点。如果投资者相信楼市资金必会流入，则届时可考虑补仓；如果不信，在资金面不错背景下也可操作，只是仓位应克制些。

