申银万国：后市有望继续震荡走高
　　盘中特征：
　　周一沪深股市低开高走。上证指数收盘2932.25点，上涨32.45点，涨幅1.12%，成交1477.5亿元；深成指收盘12872.47点，上涨259.35点，涨幅2.06%，成交1201.9亿元。两市成交量较上周五放大92.4亿元。行业方面，申万一级行业指数全线上涨，其中餐饮旅游、信息设备和家用电器等板块领涨。个股方面，两市有1778家个股上涨，粤宏远A、青海明胶等27家个股涨停，个股最大跌幅4.97%。
　　后市研判：
　　因利空提前消化，周一股市低开高走，量能放大，热点多样化，后市有望继续震荡走高。
　　市场强势特征明显，仍有震荡反弹动能。第一，周末央行上调存款准备金率，因其已在市场普遍预期之中，而且在上周四、周五的盘面有所反映，利空得到提前消化，故对周一市场的影响大为减弱，低开高走的走势反映市场仍维持强势；第二，量能放大，特别是尾盘放量拉升，显示市场做多意愿较强；第三，热点归来，上周后半周热点有所弱化和消散，周一受消息面刺激，旅游板块大放异彩，石墨烯等前期热点也重回活跃，市场人气又开始聚集。
　　市场环境并未发生实质性改善，反弹阻力犹在。(1)资本成本的上升将对市场估值构成制约。一方面，继土地和劳动力成本上升后，资金成本进入新一轮上升周期，传统经济增长模式面临的挑战进一步加剧，而转型非一日之功，企业盈利环境不容乐观，转型阵痛恐难避免，盈利预期有下修风险；另一方面，新兴市场国家的通胀压力尚未得到有效控制，并有向发达国家蔓延之势，本轮通胀的背景并非需求的强劲复苏，而是始于全球性货币宽松和竞相对外贬值，过度宽松后的回收是大势所趋，资本成本上升的另一面是风险回报率的提升，对风险资产的估值形成压力。(2)在CPI低于预期、货币供应量增速大幅回落的背景下，央行在十天之内分别使用加息和提高存款准备金率两大工具(同时并行的还有差别存款准备金率)，反映管理层对于通胀、房地产、信贷、热钱等领域形势的判断并未转向乐观，紧缩力度并未缓解，很难再持续推升市场的乐观预期，而根据申万基金研究员测算目前股票型基金仓位已达历史新高。(3)本次存款准备金的缴款日是本周四，周三石化转债发行将缴款，两者叠加将对短期资金面带来较大冲击，回购利率难免转而回升。(4)技术上看，上周一突破之后即进入高位震荡，上证综指去年12月15日2939点的颈线位阻力明显，值得注意的是，周一往往因市场情绪高涨而强劲上升，之后往往涨势减弱，因此尽管仍有上行空间，但不建议盲目乐观追涨。
　　操作策略：
　　不追涨，回调可适当低吸，快进快出。

