2月22日股商财富报告：中线趋势未破坏
　　大盘环境：中线趋势未破坏，短线适当谨慎
　　今日股指大幅跳水，量能放大。仅农林牧渔和黄金股上涨，水利建设、铁路基建、券商、机械等跌幅居前。两市9成个股下跌，8家涨停，1家跌停。
　　我们昨日已经考虑到创新高再调整的可能，但是开盘直接创新高而后长阴收盘出乎意料。消息面上，资金面紧张、紧缩预期加大、银行再融资担忧和新三板扩容将近等消息压制股指走势，前期获利盘的抛压变现，导致股指大跌。
　　俗话讲“断头铡刀不可留”，每当出现这种走势的时候我们首先需要考虑的是风险，因为超预期，所以一定是有主力在出逃，也许还存在尚未浮出水面的利空。
　　另外，前期的主流品种普遍下跌，形成做空力量，而新的做多力量如农林牧渔、石墨烯等尚没有充分带动人气，持续性也有待观察。
　　但是，均线系统仍是多头排列，说明趋势向上，2850点附近也有支撑，连续下跌的概率不大，明天有望出现反弹，上午先惯性下跌而后反弹是良性的，而如果上午先反弹，下午跌回去的可能仍较大。
　　从周线的角度看，今天的调整尚属于正常的调整，因为上周的周阳线尚未被覆盖，大盘下方的支撑位置在2820点附近。
　　板块机会：农业有色强势 高铁水利杀跌
　　周二沪深两市股指出现放量暴跌走势，沪指连续失守2900点及10日均线两大重要防线，中国石化，盘中跌幅超过5%，沪指最终报收2855.52点，大跌76.73点。
　　从消息面来看，以下四个因素造成股指暴跌：
　　1、利比亚暴乱事件引发全球股市血案，外围股市纷纷出现大幅回调走势；
　　2、利空滞后反应，从以往上调准备金率大盘走势看，市场反应往往滞后；
　　3、大盘刚有起色上市公司便迫不及待发起"圈钱"运动，本周12只新股发行，而中石化巨额可转债明日发行，预计冻资千亿元之巨；
　　4、国际大宗商品和金价的大幅上扬，将进一步推高国内通胀压力，管理层在压制通胀方面决心将持续对股市构成干扰。
　　从2661点反弹开始，期间大盘就没有像样的调整，而2900点上方又堆积了巨大的套牢盘跟获利盘，双重压力下市场本身没理由不在2900点附近展开一次调整，后市回踩年线后，有望继续震荡走高。
　　相关热点板块出现在我们提及的农业及石墨烯板块，贵金属板块因受中东危机影响国际市场价格上升明显，同时成为近期热点。
　　风险板块方面出现在前期强势板块高铁，水利的杀跌破位回调，投资者注意继续回避。
　　操作策略：恐慌盘疯涌，宜轻仓操作
　　周二市场高开低走，并且出现无反弹的大幅下跌，一阴吞多阳，连破5日10日均线，考验60日均线2824点支撑。这是在我们意料之外的走势。盘中水利、高铁板块的恐慌盘急速涌出，其获利回吐盘不计成本杀出，导致市场人气溃败，这是引发大盘跳水的主因。
　　从短线来看，大阴线后再度大跌可能性变小，如果持续大跌则存在短线买点。而盘中跌势太急，包括主力资金也在其中，无法全身而退。因此我们预期未来一至两天内短线调整会结束，但操作仍要谨慎。关注周三早上消息面的变化，如果没有利空消息，则周三有望直接反弹，但这是逢高减仓良机。石墨烯与大农业均为大行情板块，仍可逢低介入。市场目前有多只连续涨停的个股，市场热点有转换迹象，但在市场偏弱时，不宜追涨，要快进快出，降低盈利预期。
　　从中线来看，一根大阴线还不能确认市场走坏，不能就此认定反弹结束。关注2824与2800的强支撑，需要后市进一步观察确认。如果跌穿2800，那么后市将看坏。从稳健角来看，不论后市如何走势，仓重者要减仓，控制仓位，轻仓操作，等待市场启稳，关注市场新机会。
　　综上所述，短线调整压力加大，中线宜逢高减仓，总体仓位控制在三成左右，轻仓等待市场探底启稳，短线可重点关注大农业板块。
　　交易计划：调整来袭，保留资金
　　1、指数短期大跌，市场心态再次谨慎，短期考虑逢反弹降低仓位。
　　2、农业板块今日表现优异，两会预期下此板块有持续活跃机会，持有等待或逢低继续加仓，大的系统性风险没有产生之前计划中线持有。
　　3、水利及高铁板块高位大跌，长期看好预期依旧明确，若短期再度大跌，考虑逢低小仓位试探性介入做反弹。
　　5、光通讯行业昨日计划低吸，今日板块调整，短期机会不大，观望。
　　6、石墨烯概念股强势依旧，但短期市场热情人气度过高，获利盘积累过大，暂时观望。
　　7、消费升级整体未来大趋势明确，计划寻找白色家电或低位商业类个股调整合适位置进行参与。
　　风险控制：放量长阴，个股风险显现
　　周二市场放量长阴报收，个股大幅下跌，风险增大：
　　一、股指在2800---2940点的箱体内运行，大幅震荡在所难免，注意市场整体风险。
　　二、周二盘中，高铁、水利、造船、水泥等前期龙头品种大幅下跌，短线杀跌风险比较大，操作上可中线逢低关注，短线保持谨慎。
　　三、石墨烯题材今天开始分化，由于短期涨幅过大，短期回落随时可能发生，原则明日不宜再行追高买入，择机派发为好，短期风险较大。
　　四、银行、地产这两个板块，继续提示可以关注其走势，但操作上中短期不宜介入，弱势走势概率较大，盲目参与风险较大，回避。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

