华讯财经：放量杀跌 控制仓位是上策
　　华讯财经
　　今日大盘走势与昨日完全相反，两市跳空高开后一路走低，沪综指不仅失守2900点整数关口，而且向下击穿5日及10日均线。午后随着做空动能的进一步释放，成交量呈现逐步萎缩态势，多空双方陷入胶着格局。但是中国石化杀跌意愿坚决，拖累大盘创近期调整新低，最终大盘收出一颗大阴线。两市成交量明显放大，短线资金出逃迹象明显。
　　盘面上：板块绝大多数下跌，仅有农林牧渔、黄金等少数抗通胀性板块上涨，国际农产品价格及国际黄金价格大涨，引发国内资金需求避风港。近期不断调整的水利建设、铁路基建板块继续遭受强大抛压，三峡水利、晋亿实业等多只个股跌势惨重。权重股表现也差强人意，券商板块成为杀跌先头部队，整体跌幅逾3%。另外，地产、机械等板块也大幅下挫，招商地产、万科等跌幅都超过3%，对股指拖累明显。
　　消息面：新华网报道，中共中央政治局21日召开会议，讨论国务院拟提请第十一届全国人民代表大会第四次会议审议的政府工作报告稿和审查的中华人民共和国国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要草案稿。会议强调，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，防止经济出现大的波动。
　　华讯财经认为：本次大盘杀跌的原因包括三个方面，一是中东局势恶化，全球避险情绪大升，大多数国家股市遭受重挫；二是新三板扩容传言对市场情绪构成压力；三是2900点上方压力重重，多空双方分歧较大。再加上前期大幅反弹之后积累的调整需求并未完全释放，导致今日放量大跌。
　　后市展望：两会即将召开，在正常维稳需求之下，各新兴行业的“十二五”产业规划细则将在近期陆续出台，相关个股或将轮番表现。从技术上看，上周大盘收出一颗带上影线的中阳线并时隔9周之后，再度重返20周及60周均线之上，K线呈上攻形态，且MACD白线即将上穿黄线，这对后市无疑是一大利好。但是日线级别不容乐观，今日大阴线击穿了短期均线的支撑，短期大盘或将考验60日均线的支撑力度，因此，投资者应该保持足够的警惕，对短期涨幅过大的个股可获利了结。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

