用工荒倒逼产业升级 关注三大投资主线
　　记者 彭浩
　　编者按：春节过后，东南沿海的劳动力缺口再次出现，“用工荒”成为人们关注的焦点。目前，中国的“人口红利”正在逐步消失，“用工荒”已深刻影响到我国的经济结构模式以及投资方向。劳工成本的大幅提高，对产业结构的影响主要体现在哪些方面？面对这一深刻的经济变局，我们该如何调整投资思路？
　　今年“用工荒”来得更猛
　　春节后，“用工荒”再度成为热门词汇。今年的“用工荒”比以往来得早、来得猛。
　　统计显示，今年企业平均的加薪幅度在15%左右，一般的招聘岗位普遍都达到了月薪2500元以上，一些公司还推出部门主管等中级岗位，开出的月薪达到4000至6000元。即便如此，不少企业仍发愁“招不足人”。 而“用工荒”甚至蔓延到传统的劳务输出大省安徽、河南等地。
　　在中西部劳动密集型产业逐渐增加，东南沿海劳动力成本不断上升的情况下，劳动者和企业都被推到了一个再次选择的十字路口。劳动力缺口的背后已经不再仅仅是企业能否招到工人的问题，产业布局、薪资水平、社会保障等一系列深层次的矛盾开始在“用工荒”的大背景下逐渐显现。
　　同时，一场由“用工荒”引发的学术争议“刘易斯拐点”是否已经到来，在经济学界、投资界长期进行着。尽管答案不统一，但有一点已成为共识：无论“刘易斯拐点”是否来临，中国的“人口红利”正在逐步消失，“用工荒”已深刻影响到我国的经济结构模式以及投资方向。
　　危：小企业难以承受成本压力
　　面对“招工难”，多数企业开始提高薪酬，希望尽快招到人。深圳人才市场调查显示，71%的参会单位提供的职位薪酬较去年同期有所增加。同样，在佛山、顺德的劳动服务中心给出的最低工资是1500元左右，较去年有大幅的提高。企业给的工资待遇普遍增长了20%左右。
　　广东省人力资源和社会保障厅日前宣布，从3月1日起，广东企业职工最低工资标准平均将提高18.6%，其中广州市的标准将增至每月1300元，为目前全国最高。虽然大部分企业开出的工资早已远远高出城市的最低工资标准，可是最低工资标准的提高意味着加班费和社会保险金支付基数的提高，对于企业而言同样意味着成本的大幅上涨。
　　在广东东莞和一家精密五金制造企业的负责人表示，最近两年为了能够保证企业正常运转，他给工人开出的工资已经越来越高了。“以前完成100万元产值需要支付的工资大概是8万元，现在已经上升到了12万元，50%的工资成本涨幅对于我们这些主要依靠劳动力成本取胜的小企业而言压力已经大到了难以承受的地步。”
　　对于劳动力成本上升带来的影响，中信建投首席宏观分析师魏凤春表示，形势不利的将是那些劳动密集型行业。
　　机：用工成本飙升倒逼产业升级
　　用工荒确实正带来一场深刻的变局。无论“刘易斯拐点”是否来临，沿海用工荒、企业涨薪潮已是事实。劳工成本的大幅提高，对哪些产业有利？
　　“用工荒正在倒逼企业改造生产线，提高自动化程度，提升效率，降低企业对劳动力的依赖。”温州中小企业协会会长周德文说，这将是一个较长的过程，他也正感受到温州企业老板开始酝酿的这一对策。
　　英大证券研究所所长李大霄认为，在一段很长的时间内，各产业部门都将面临劳动力成本上涨的问题，尤其是制造企业，至少将在以下两方面发生变化。
　　一方面，企业将向劳动力更便宜的地方迁移。从全球来看，美国制造企业大体的迁移方向，是从本土向日本、中国港台地区转移，然后到达中国大陆。目前，这些企业已经从中国沿海地区向广阔的中西部内陆进军，甚至转向劳动力成本更低的东南亚。
　　另一方面，从企业内部来看，迫于成本的考虑，制造企业将寻求人工替代，逐步改造生产线，提高劳动生产率，提高产品附加值，从而实现从单纯的代工企业向品牌企业过渡的目标。而加工环节的利润将越来越薄，那些在前端掌握品牌、在后端掌握销售渠道的企业，预期将赢得更为丰厚的利润。
　　三大投资主线
　　人工劳动力替代行业
　　面对劳方对薪酬、工作环境的要求，目前居于强势地位的资方可行的对策不外乎进一步改进技术、工艺和管理，利用机器代替人工，主动寻求产业升级。因此，机械化比重将不断提高。劳动成本上升的外在压力，将迫使企业调整生产要素的投入比例，迫使企业主使用“机器代替人工”。
　　中信建投证券认为，目前最有可能实现机器替代人工的行业主要包括采矿业、食品工业、纺织服装、医药、非金属、机械汽车和电子等。像日本、韩国的高端电子、汽车、机械(包括机器人)等行业在“刘易斯拐点”出现之后就发展起来了。沿着这条投资主线看，机械设备制造行业无疑将成为最大的看点，专业设备等高技术含量的投资标的最值得关注。
　　大众消费和服务升级
　　社科院相关统计显示，在中国全部的适龄劳动人口中，初中及初中以下教育程度的劳动力占总量的80%，这意味着他们是我国劳动力的主体。这一群体目前每年工资涨幅接近20%，该群体收入的全面提升必将对收入结构和消费的影响很大。因此，安信证券首席经济学家高善文认为，可以关注中低端收入人群收入提升后对消费升级影响的个股。
　　农产品价格上涨
　　“农产品价格的上升趋势远未结束。如果中国低端劳动力工资水平上升过程还没有结束，也许还会再维持三五年时间，那么农产品的价格不仅会继续上升，其速率也会比较快。”高善文表示，尽管这种上升需要叠加农产品自身的周期，短期会受到天气因素、政府调控等影响，但在方向上，农产品价格长期趋势性上升几乎不可避免；且越是劳动力密集型的产品，其价格涨幅一般会越大。
　　发自《投资快报》

