缩量收阴 关注调整结束信号
　　金证顾问 陈自力
　　今日股指继续着昨日的震荡格局，但今天的震荡调整属于完全的单边震荡行情。所以相比来说，市场要弱势了不少。股指在收盘时也以微跌27.17点收盘于2899.79。正式告破2900点整数关口。所幸的是股指整体调整幅度并不太大。想想笔者前期所说目前市场存在技术上的休整，所以，今日的微调应当说是一种良性的运行走势形态。
　　在2900点附近来回震荡进行休整之后，市场或将迎来更为健康的发展态势。当然，这种发展是需要有条件性支撑的，也就是说在市场当中没有重大利空出台。所以，后市的发展，周末消息面其实是非常关键的。
　　看到市场在今天又在传言说央行很有可能再次应为央票的地量发行而再次采取提高存准率政策，并且这一说法成为今日市场调整的一大因素。这样来看，周末的不确定性因素自然增添了几分黯然失色。但是，笔者认为，在3月期央票发行小幅放量之后，本周央行公开市场操作仍以550亿元完成连续第14周资金净投放。所以，给短期内难以发行量难以继续大幅提升的市场只能是杯水车薪，自然，市场对央行再次上调法定存款准备金率的预期或许会越加强烈。可是，在刚刚完成年内首次加息之后，再次出台相关调控政策，恐怕太过于频繁。从而周末是否真出政策犹存置疑。
　　当然，从盘面的表现来看，景象依旧相对有煞风景。板块上除了硅概念、黄金概念以及稀土永磁板块表现稍微活跃之外，其他的板块表现惨淡，沦陷为片片青草地。还记得午盘笔者曾说过，上午的酿酒板块上映了精彩一幕，午后的市场可以把目光重点放在医药板块上，现在来看午后的市场发现医药板块还真有了一波不寻常的走法，如紫光古汉一路高歌，放量飙升牢牢的封在了涨停板上。如果下个礼拜股指仍然震荡加剧的情况下，这些相关的防御性品种仍然具有较大的补涨机会。
　　在操作策略上，我们仍然要积极关注盘面的变化。股指在2900点附近来回震荡进行小幅休整之后，市场或许在接下来从技术上的角度来说风险相对偏小。尤其是从周K线上来看，已经成功站上了19周均线，并且上影线并不长，在经过小幅休整后更有利于市场的进一步发展。但是周末是否出利空消息成为后世行情能否继续良性发展的关键因素。多看少动，灵活应对市场的每一个微妙变化。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

