国泰君安：市场热点众多 反复角力多方占优
　　国泰君安证券 胡隽
　　连续反弹及周末再调存款准备金率的预期使上周后两天的交易呈现冲高回落的走势，但上证综指周线四连阳却是自2009年8月3478.01点回调以来的鲜有强势表现。承接着这股强势，周一早盘金融、地产的惯性走低并未给大盘带来较大的不利影响，低开走低后，市场迅速形成包括酒店旅游、电器、机械以及食品为主的数个热点，两市股指快速反弹，深综指率先收复上周五的失地。不过冲高引发换手压力，水泥、酿酒、金融、地产率先走弱，沪指一度破位2900点整数关。但市场热点层出不穷，多空反复角力，随着资源类个股走强，地产股企稳，两市股指重拾升势，单边走高，终盘两市综指皆创下此次反弹以来的收盘新高，上证综指收盘报2932.25点，较上周五上涨32.46点，涨幅1.12%；深综指收报1297.66点，涨幅1.90%。创业板指和中小板指也分别有1.56%和1.76%的反弹幅度。两市合计成交2679亿元，较上周五放大近百亿。
　　从当前市场的运行格局来看，每个交易日都有不同的领涨热点出现，板块轮动迹象较为明显。酒店旅游行业领涨周一大盘，除行业估值有一定吸引力以外，区域振兴计划对相关旅游概念股也有一定刺激作用。农药化肥股午后涨势加速，近期旱情及春耕因素将拉动需求进一步上升。电力和发电设备涨幅均逾两个百分点，近期可关注发展清洁能源和电力体制改革推进的投资机会。出于对需求复苏的逐步确认，煤炭板块经过上周五的休整，周一再度攀升。家电板块估值修复预期强烈，格力电器继续领涨。机械板块盘中走强，个股多数上扬，节后用工荒使高科技含量的机械设备概念更受关注。国家发改委再提油价，石化双雄小幅反弹，恒泰艾普涨幅领先。地产板块终盘虽涨跌互现，但粤宏远、中国宝安等领涨股势头强劲，终于使行业整体涨幅跑赢大盘。传媒、金融、公路桥梁以及水泥行业表现弱于大盘，水泥、公路桥梁因前期拉升后有蓄势必要。政策紧缩的预期虽抑制银行股表现，但券商股和保险股率先复苏。中信证券领涨，券商股全线反弹；中国太保带头，平安和人寿终于也止跌企稳。终盘两市个股涨跌比例约12:1，涨停个股27家。
　　中国人民银行2月18日决定，从2011年2月24日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，这是2011年央行第二次上调存款准备金率。届时，存款准备率将达到19.5%，再创历史新高。
　　此次上调存款准备金率主要源于春节后资金回收的需要，符合市场预期。央行春节前一般会向市场大幅投放资金，相应春节后几周将会从市场持续回收流动性。历年春节后4周平均每周净回笼资金规模在1000亿～2000亿。在央票利率倒挂，公开市场却难以回笼资金的情况下，本次上调存款准备金率不仅可新冻结约3600亿资金，满足节后资金回收的需要，而且比公开市场操作成本要低。本次存款准备金上调彰显了监管层抑制通胀和信贷超增的决心。预测未来信贷增速将持续下滑，2011年新增信贷将降至7.5万亿。
　　2011年3月后公开市场到期资金依然巨大。由于央票利率持续倒挂，公开市场回笼功能缺失；而人民币升值仍在继续，热钱涌入、外汇占款持续增长的趋势未变；因此准备金率也仍将继续上调，预计2011年上半年还有1到2次的上调空间。从PMI、工业环比趋势等指标来看，目前经济已经出现了环比增速下滑的势头；同样，GDP环比增速的高点或已出现，未来经济将持续下滑。考虑到经济环比增速的回落，基于经济过热而对贷款利率加息的必要性在减低。针对通胀，2011年中之前还有一次存款单边加息可能，但未来加息空间已经有限。随着经济环比增速的回落，政策紧缩的力度也将逐步减弱。
　　此次调存准率对股市的短线影响有限。自去年来已连续8次提高存款准备金率、3次提高利率，A股市场表现愈来愈淡定。尤其是在楼市严控的背景下，一些楼市的投资和投机资金将被挤出转向股市，对股市的资金面构成正面的支撑作用。尤其是两会召开在即，“十二五”规划将得到最终审批和发布，在此之前，整个市场运行环境将较为宽松，或者说阶段性运行环境差于预期的可能性正在下降，更适合行情向纵深发展。
　　截至上周五，已有83家上市公司披露2010年年报，净利润总额近120亿元，较上一年度增长107%，其中72家公司实现盈利，66家公司净利润同比上升。因此，尽管沪指短线在2940点~3000点一带面临前期高点的制约，盘中可能需要反复整固，或以板块轮动来消化浮筹，但随着市场供求关系逐步改善，预计已展开的此轮估值修复的年报乃至一季报行情仍有延续的潜力。
　　投资策略上，可立足实体经济需求以及市场博弈寻找需求有望超预期、流动性有望改善的相关行业板块。具体操作方面，稳健的投资者可依循年报业绩和主题投资两条主线，关注有相对估值优势的个股。进取的投资者则可跟随市场热点及节奏进行短线的相应操作。
点击进入[上证指数吧]讨论

