中信证券：三条线索把握行业轮换行情
　　⊙记者 马婧妤 ○编辑 朱绍勇
　　中信证券最新发布的策略研究报告认为，2月以来上涨个股的面更广，估值修复特征明显，显示出“行业轮换”的特征，这样的行情特征意味着这轮行情持续的时间比空间更为重要。建议接下来关注三条轮换出发线索，即滞涨板块、两会政策主题、业绩超预期主题。
　　报告认为，上周央行上调准备金率只是春季行情中的小插曲，存准率上调是对多余流动性的正常回收，已在市场预期之内。从宏观层面看，在当前的估值水平之下，流动性收紧对宏观经济的影响在股指上已经有了较充分的反应；而从A 股市场层面看，保证金金额和A 股融资额度占比等指标与股指的相关关系不明显。
　　中信证券把由资本推动、符合经济周期的行业景气转换届定为“行业轮动”，把由资金推动、符合市场情绪的行业表现转换届定为“行业轮换”。前者以业绩为主要表征，持续时间长，后者以估值为主要表征，通过寻找触发因素来达到涨幅和估值的均衡。报告进一步提出，目前这轮行情更符合“行业轮换”的特征，个股或者行业都会迎来机会，反而是过快转换不易跟上市场节奏。
　　基于此，在操作上报告建议更多选择前有触发因素、后有安全边际的品种耐心等待，同时关注三条轮换触发线索。
　　一是短中长期“滞涨”板块，目前消费板块整体都弱于周期类，静态估值看水平仍然较低的是银行、钢铁、汽车、家电、建筑、建材等领域，从主题来看，卫星、航空、物联网、智能交通、环保节能等都是跌得多涨得少。
　　二是两会前瞻中的政策主题板块，主要是大力改善农村生产生活，推进农村基础设施建设，以及节能环保及资源循环再利用政策有望加速出台的相关领域。
　　三是年报、季报业绩超预期行业，预计主要是银行、汽车、家电、建材、石油石化。
　　中信证券维持2到3月份风格上挖掘价值股、蓝筹股、低估值股为主的判断，建议关注估值处在历史低位、年报和季报业绩突出、全年业绩增长确定性较大行业，并配合相关行业触发因素、政策刺激寻找轮换机会。投资主题推荐节能环保、农村建设、高铁建筑、通信投资、航空航天等。
　　个股方面，中信证券推荐关注隆平高科、中国铁建、烟台万华、杭锅股份、南京银行、*ST 钒钛、方大炭素、海螺水泥，以及受益两会主题的公司(如天业通联、格林美、北大荒等)。

