对话：通胀舒缓 A股能否跨越3000点关隘
　　CPI权重调整后，通胀压力会否减缓？股指反弹遇阻，后市能否跨越3000点整数关口？日前，摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆、东莞证券研究所副所长俞杰和中航证券金融研究所军工行业研究员高俊芳做客《财经对话》。王庆认为，CPI权重调整并不改变通胀整体走势，年内高点或在年中；俞杰认为，本轮反弹仍有空间，股指有望跨越3000点，把握个股轮涨节奏要捕捉超预期因素；高俊芳提出，军工板块中重组预期较为明确、质地优良的公司会有较好表现。
　　■ 财经对话
　　□主持人 王晶
　　摩根士丹利大中华区首席经济学家 王庆：
　　通胀有望年中触顶
　　1月CPI(居民消费价格指数)同比增长4.9%，国家启动新的CPI统计权重方案，这对CPI水平会有一些影响，但不会影响CPI未来的整体走势。我认为，未来几个月CPI可能会继续走高，年内高点或将出现在年中。
　　经过本次调整，未来CPI波动幅度可能有所缓和，以前波动大是因为食品价格占比较多且波动大，预计以后CPI表现会比较稳定，同时会保持在相对比较高的水平。过去十年，中国的平均通胀只有不到2%，但实际上通胀在过去十年是大起大落的，未来十年，中国的平均通胀可能在4%的水平，而且是相对比较稳定的。如果CPI保持在这样一个比较高的水平，意味着利率不可能维持目前这么低的水平，今年上半年至少有两次加息。
　　1月M2增长速度出现明显放缓，而M1增长速度出现大幅度放缓，同时企业的存款出现大幅度下降，这是很值得关注的，M1下降主要是因为企业活期存款大幅度下降。由于信贷控制比较严格，企业不得不减少存款来支持实体经济，这说明稳健的货币政策正在发挥作用，而且执行是比较果断的，这使未来通胀触顶的可能性增大，通胀触顶有可能发生在年中。资本市场一般提前6个月反映实体经济，如果资本市场对中国未来通胀的可控性和年中触顶信心增强的话，那么，市场有望在接下来某一段时间企稳，甚至有可能开始筑底反弹。
　　东莞证券研究所副所长 俞杰：
　　反弹有望跨越3000点
　　从中期角度来看，A股市场目前是一个震荡市格局。一方面基本面状态较好，宏观经济恢复也不错；另一方面，政策面收紧压力始终存在。在这种两难的情况下，大盘很难出现趋势性走势。
　　在震荡市中，按照周期来讲，从去年的3184点跌到前期2661点，已经跌了将近两个多月，接下来应该有一波向上的行情，我们判断是从箱底重新运行到箱顶的过程。从去年的箱体来看，3000点以上是一个压力比较重的位置，但随着上市公司业绩的增长，我们觉得箱体上轨会在3000点以上碰到。从技术上来讲，这一波行情正常应该是3100点左右，但在年报公布和“两会”期间还会有其他政策利好，不排除大盘还有往上涨的惯性，按照目前状态来说，大盘应该在3000点以上见到箱顶。
　　近期市场板块轮动较快，资金往往打一枪换个地儿，热点不能持续。要捕捉个股轮涨的节奏就要捕捉超预期的因素，要在市场还没有看好这个板块的时候提前布局。
　　我们最近发布的一份铝行业的报告比较有代表性。大家都知道铝一直是严重过剩的，包括上游的氧化铝、电解铝，整个产业这几年都是处于严重过剩的状态，所以铝业上市公司在整个有色金属板块当中的估值是比较低的。但是我们注意到，一方面，近期大宗商品市场连创新高，铜价已经突破一万美元大关，但铝价仍维持在2500美元/吨左右，距离历史高点还有约35%的空间，以前铜价、铝价是相互跟随的，所以，铜价已经创出历史新高，铝价未来可能也有补涨的动力。另一方面，随着制造业升级，在高铁、轨道交通包括军工等方面都会需要铝的深加工产品，所以铝的下游加工上市公司其实是有机会的。
　　我们认为可以关注以下两类铝业公司：一是业绩好的传统铝业公司，比如焦作万方。这类公司业绩弹性很大，一旦铝价稍微回升一点，它的业绩就会出现很快的回升。二是下游做铝业深加工的公司，比如东阳光铝。现在铝行业的利空因素是比较明朗的，但它还有一些大家没有注意到的利好因素，我们要把握这种个股提前布局。
　　中航证券金融研究所军工行业研究员 高俊芳：
　　军工股逻辑比故事重要
　　目前市场重组动作开始加快，我们预计一季度军工股当中，一些重组预期较为明确、质地优良的公司会有较好表现，相对比较看好有关北斗卫星发射和中航工业民品的相关公司。
　　今年军工板块中相对比较明确的就是北斗卫星发射，今年要发射4颗，明年要发射5颗，到2020年要达到静止轨道5颗，非静止轨道30颗，这是已经确定下来的。军工板块中存在一定变数的是通用航空、航母，存在很多不确定性。
　　军工板块中整合进程较快的是中航工业集团，整合框架也相对比较明晰，兵工、航空航天现在也有加快的迹象。根据我们的统计，2010年中航工业集团有22项投资，大概涉及到47个企业，子公司的主要资产从27%提高到52%。从中航工业集团的整体规划来看，到2012年，子公司的证券化率大概将从52%提高到80%以上。从它去年的股市融资额度来看，大概有100亿元，整个“十一五”大概有200亿元，而从“十二五”规划来看，这个额度可能会突破1000亿元，所以，接下来的五年，中航工业集团的重组动作会相对较快。
　　中航工业集团的目标是到2017年，整体销售收入要挑战一万亿规模，从最新公布的数据来看，2010年中航工业总体销售收入是2050亿左右，也就是说未来6年要增加5倍，增长空间还是非常大的。
　　中航工业集团主要有两块业务，一块是军品，一块是民品，军品涉及到军方采购等，相对来说增长会比较慢，而民品会有超常规发展。从最近公布的数据来看，中航工业集团的专用车板块定的指标是2012年达到200亿元的收入规模，2015年达到500亿元的收入规模，2020年要达到1000亿元的收入规模，增长还是非常快的，这肯定会对相关的板块和上市公司产生积极影响。就目前的情况来看，集团现有的资产很难支撑这一目标规模，未来如果要达到这一目标的话，以后的兼并重组和对外扩张步伐肯定是超常规的。
　　目前军工板块的估值大概在50倍，相比沪深300指数24倍的估值高出1倍。对于军工板块的估值压力我觉得可以从以下两个方面来看：第一、辩证看待估值贵，因为对于有些公司来说，可能它获得一个大的订单估值就下来了，或者国家推出一些政策的话，公司的股价就充满了想象空间，从动态来看，贵的股票也不算太贵。第二，虽然有些股票比较贵，但是如果整体板块有一个主题或者趋势性环境的话，那么这些股票也会有趋势性行情或者主题行情。对于这些贵的股票来说，这两种机会其实都是客观存在的，对于投资者来说，你对一个公司了解有多深，能不能把握趋势性机会，可能是最主要的。
　　当然，军工板块中也有安全边际较好的公司，比如兵工集团下的凌云股份，按照2011年的市盈率，PE在15倍左右，挺安全，而且它的汽车零部件和PE管，在国内市场都算很好的。公司本身的管理能力非常优秀，两块业务的竞争能力也很出色，此外还有新的业务、资产注入的预期，所以从公司基本面和未来资产注入两方面来看，公司的投资价值非常明显。
　　军工股的操作，特别是高估值股票的操作，我们建议投资者要尽量分析逻辑，比如重组、并购的逻辑是什么，而不是简单地听一个故事。此外，从操作策略上来说，尽量做组合，而不是赌某一只股票，这样效果会比较好。

