明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　市场将继续持强？
　　实现概念：70%
　　具体理由：受上调准备金率影响，两市今日小幅低开，不过随着二线板块和中小板块的回升，两市股指快速拉起，截至收盘，沪市报2932.25点，涨1.12%，深市报12872.47点，涨2.06%；从盘面上来看，今日在银行、地产板块继续回落的情况之下，大盘却依旧保持强势状态，足以证明多方做多的决心，此外随着地产调控的加强，这也将致使炒房者手中出现更多的闲置资金，然而随着目前股市的逐渐活跃，笔者相信这肯定也能吸引到部分炒房者手中的资金入场，随着资金的入场，多方持有资金定能继续增大，受此支撑，市场将有望继续持强。
　　应对策略：随着两市的逐渐回温，投资者可继续持股，同时也可适当增加持仓的比例。
　　主力猜想：
　　主力继续追捧低估值品种？
　　实现概率：65%
　　具体理由：据中财网数据系统显示，截至今日收盘，两市合计流入资金超过70亿，其中沪市资金流入20.8亿，深市资金流入49.8亿；板块方面，资金流入排名靠前的五个板块分别为：非金属矿物制品(流入6.96亿)、专用设备制造(流入6.95亿)、化学(流入6.85亿)、通信设备(流入6.8亿)、电子元器件(流入6.52亿)；相反，资金流出排名靠前的五个板块分别为：银行(流出8.15亿)、房地产(流出4亿)、交通运输设备制造(流出3.95亿)、机械制造(流出3.36亿)、医药制造(流出1.99亿)；从数据中可以看出，估值较低的二线板块和中小板块仍然是多方关注的重点，就短线考虑，笔者认为，随着市场的逐渐恢复，更多低估值品种也将有望出现上行的机会。
　　应对策略：操作上继续逢低吸纳估值低、活跃度强的品种，此外对于强势股也可少量参与。
　　热点猜想：
　　旅游板块将继续上行？
　　实现概率：60%
　　具体理由：国务院副总理王岐山20日在北京主持召开导游工作座谈会。他强调，当前，我国旅游业的巨大潜力正在爆发。要按照党的十七届五中全会和中央经济工作会议的要求和部署，全面落实《国务院关于加快发展旅游业的意见》，加快转变旅游发展方式，做好旅游这篇大文章。继续推进改革开放和创新，充分发挥市场配置资源的基础性作用。各地区、各部门、各方面都要寓管理于服务之中，形成合力，共同把旅游业打造成战略性支柱产业。受此消息影响，旅游板块21日全线上涨，板块中峨眉山A(000888)、三特索道(002159)、西藏旅游(600749)依次收报于涨停，据笔者统计显示，截至今日收盘，该板块获资金流入达到2.51亿元，资金的大单介入有望为板块形成强势的支撑作用，同时再加上政策的影响，这有助于板块的进一步上行，可关注。
　　应对策略：旅游板块中绝大部分品种在今日中都有获得资金的买进，其中资金流入排名靠前的五只个股分别有：中青旅(600138)流入1.03亿、黄山旅游(600054)流入6632万，桂林旅游(000978)流入3136万、峨眉山A(000888)流入1810万、西藏旅游(600749)流入1595万，资金的流入或助其短线的提升，可关注。

