沪大跌61点 中东局势紧张拖累全球市场大跌
　　早盘A股市场出现了急跌走势。在中东紧张局势可能升级的担忧情绪拖累下，亚太市场中的韩国、日本均大幅下跌。欧洲股市周一大幅下跌，全球大跌的阴霾笼罩着A股。
　　从今日A股的盘面看出，大跌压力主要来源于两点，一是高铁股、水利股等品种的持续走低，意味着市场的筹码趋于松动。二是石墨烯概念股也趋于回落，说明市场的追高意愿备受打击。如此就加剧了市场的调整压力。不过，值得指出的是，市场的亮点犹存，一是成交量的持续活跃，说明外围市场的资金持续涌入，也就意味着大盘短线仍有进一步企稳的可能性。二是大盘的调整并不影响着新能源、新兴产业股的活跃，创业板等指数的强硬就是如此，故短线市场仍有企稳的可能性，建议投资者仍可持股。
　　【指数播报】
　　上证综指报2871点，跌61点，跌幅2.09%，深成指报12551点，跌321点，跌幅2.49%。
　　【行业市况】
　　科技部明确称十二五大力支持稀土应用发展，稀土政策强度再升级。今日开盘后，稀土永磁行业涨势强劲，截止10点02分，板块均涨幅3.48%，仅次于黄金概念。个股方面，广晟有色涨逾7%，太原刚玉涨逾6%，横店东磁、包钢稀土、中色股份涨逾4%，宁波韵升、北矿磁材涨逾3%，五矿发展涨逾2%。有媒体报道，国家科技部条件财务司相关人士处证实了“"十二五"期间，科技部将大力支持稀土应用领域发展”的消息。另外，国务院常务会议日前研究部署促进稀土行业持续健康发展的政策措施，提出力争用5 年左右的时间，形成合理开发、有序生产、高效利用、技术先进，集约发展的稀土行业持续健康发展格局。
　　有关旅游行业的利好政策已提前消化，昨日旅游板块收涨4.33%，领涨两市行业。今日迎来利好兑现，酒店旅游板块走势明显疲弱，跌幅一度居行业板块首位。个股方面，云南旅游涨逾5%，西藏旅游涨逾3%，万好万家、丽江旅游分别上逾2%、1%，其余全部飘绿。据报道，我国旅游业“十二五”规划已经基本编制完成，计划于3月份正式发布。旅游业作为我国的战略性支柱产业，将在未来五年保持高速增长。按照规划目标，到2015年，我国旅游业总收入将从目前的1.44万亿元提高到2.3万亿元，年均增长率10%。
　　隔夜国际油价骤升逾6%，22日开盘，煤炭板块劲升，领涨两市行业板块，个股方面，牛股*ST黑化涨停，兰花科技、开滦股份、中国神华、冀中能源涨逾2%，露天煤业、大同煤业、神火股份、潞安环能等均涨逾1%，个股除盘江股份外全部飘红。消息面上，截至美国东部时间18:00为止，在纽约商业交易所(NYMEX)的电子盘交易中，4月份交割的轻质原油期货价格上涨 6.3%，至每桶95.39美元，连续6个交易日上涨，创下自去年8月份以来维持时间最长的连续涨势，也是2008年10月份以来的高点。
　　黄金概念股开盘大涨，截止9点37分，板块整体涨幅2.83%，个股方面，豫光金铅、恒邦股份、辰州矿业、荣华实业、山东黄金涨逾3%，个股全线上涨。纽约商品交易所黄金期货合约周一收盘上涨，截至北京时间21日19点30分，COMEX黄金4月主力再次收出大阳线，上破1400点整数点位，报每盎司1403.8美元，涨幅1.12%。
　　【市场要闻】
　　1、新三板扩园拟引入个人投资者，并对其实施适当性管理，门槛可能借鉴创业板、股指期货合格投资者的标准，考虑参照“2年股龄，50万资金”拟定。
　　2、昨天召开的中钢协第四次会员大会，提出了未来五年中国钢铁工业结构调整的一系列目标。中钢协表示，要在控制钢铁生产总量的前提下，完成广东湛江和广西防城港等沿海现代化钢厂建设，建议在华北、东北地区对现有产能进行存量调整，不再扩大产能。
　　3、记者从国家科技部条件财务司相关人士处证实了“"十二五"期间，科技部将大力支持稀土应用领域发展”的消息。但截至目前，关于财政扶持额度及侧重细则均未最终明确。
　　【外围市场】
　　受中东紧张局势及新西兰地震影响，亚太股市22日早盘纷纷下跌，日经指数跌逾2%，必和必拓涨势限制令澳股下跌。中东局势担忧情绪持续且新西兰22日发生的地震均打压市场人气。欧洲股市21日大幅收低令市场承压。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

