明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　大盘将收小阳线？
　　实现概念：70%
　　具体理由：今日大盘冲高回落后放量大跌，全天成交超3400亿，盘面上看，两市虽有近10只个股涨停，但银行、地产、煤炭钢铁等权重板块全线溃败，尤其中国石化的大跌拖累大盘甚多。在跌幅榜上，虽有仅有一只跌停股，但前期热点高铁、水利纷纷重挫，不少涨幅较大的个股也深度下跌，近期最热点石墨烯概念出现分化，新华锦涨停，但伪概念跟风炒作的中钢吉炭几近跌停，龙头中国宝安今日剧烈波动振幅超11%，显示石墨烯热点已经开始遥遥欲坠大不如前。总体来说，今日大跌无疑是有大量资金离场，也造成了市场恐慌和观望情绪的蔓延，短期震荡难免，明日预计多方将组织抵抗性反弹，但市场心态的变化以及信心的不足将压制股指的上行空间。
　　应对策略：回避弱势股，行情不稳多看少动。
　　主力猜想：
　　主力丢盔弃甲相互踩踏？
　　实现概率：65%
　　具体理由：大盘今日高低落差近百点，大跌途中多方几乎没有组织反抗，而今日巨量也显示资金大幅出逃并非散户行为，对于大资金来说早点卖出好价格的心态以及羊群效应导致多杀多的出现，也进一步放大了市场的恐慌。此外由于中东北非局势不稳、银监会动用新工具监管银行、中央政治局会议预警等消息也导致部分资金离场观望。数据显示，今日深沪两市合计净流出资金291.16亿元，创年内最大单日资金净流出量，其中机构资金净流出112.56亿元，散户资金净流出178.6亿元。行业方面仅农林牧渔板块逆势流入1.06亿元，其余全线被净卖出。其中机械板块抛压最重，净流出44.11亿元。房地产板块流出20.59亿元，有色金属板块流出18.11亿元，医药生物、非金属类建材板块分别流入17.16亿元、16.14亿元。交通运输仓储、电子、非银行金融、银行、批发和零售贸易、食品饮料板块，流出金额都在10亿元以上。
　　应对策略：操作上控制仓位观望为主，回避短期涨幅过大个股。
　　热点猜想：
　　环保板块？
　　实现概率：60%
　　具体理由：据悉，环保相关政策或将成为两会热点，3月份两会期间，与环保相关的减排指标等细节信息有望逐步明确，预计十二五四大污染物减排指标或为10%左右，且有望细化到年度。各具体领域专项规划也将陆续出台，其中发改委牵头的《节能环保产业振兴规划》有望率先发布，资源综合利用领域重视程度或超预期。
　　应对策略：关注固废、污水处理等个细分行业龙头。

