沪指不惧利空收阳有玄机
　　■实习记者 吴 珊
　　上周末央行宣布再次上调存款准备金率0.5个百分点，本周中石化还要有230亿元可转债发行，再加上12只新股密集发行……如此密集的利空消息，难免令人不对刚有起色的市场产生担心。然而，昨日沪指收阳，并毅然收复2900点关口。这种不惧利空的走势，出乎各方所料。
　　分析人士认为，这种不跌反涨的行情，充分表明当前市场承担利空打压的能力逐步增强，并在一定程度上折射出后市的运行方向。
　　盘中反复是消化浮筹的必须过程。经过早盘短暂震荡后继续上扬，整体上仍旧保持着多方控场的局面。不过，现在的套牢盘以及获利盘所带来的筹码兑现压力可能使得股指在2900点上方反复震荡，但这样的反复既是对货币紧缩政策出台的正常反应，也是消化浮筹的必须过程，从而为中期的继续上攻蓄势，所以震荡向上的大格局不会就此改变。当前市场做多的信心还是十分坚决，近期连续的上涨都有领涨市场的不同热点呈现，板块轮动速度虽然有所加快，但给市场带来的赚钱效应依然较为明显，这种由板块有序轮动而形成的市场内生推动力中短期内仍会十分强劲。
　　三大因素合力增强市场信心。首先，1月国内通胀水平低于市场预期，此前市场担忧的进一步紧缩政策有望放缓，短期内投资者可放心投资股市。其次，楼市的进一步调控政策令股市成为“意外”的受益者。今年1月新“国八条”的出台将数千亿楼市中的热钱“逼向”了其他投资市场，其中就包括股市。在新“国八条”公布后的次日，持续低迷两个月之久的A股市场就出现了转机。当日股指上涨近1.5%，并由此拉开了一轮反弹的序幕。1月27日至2月16日，沪指持续震荡上扬，涨幅超过8%。按照国务院的要求，其他各地方政府的房产限购细则也将陆续出台。这些细则的公布可能成为挤出楼市热钱的第二波旋风。此外，信贷投放的季节性回升也为市场的流动性助力。因为银行素有“早放贷，早受益”的惯例，每年的一季度往往都是银行放贷的高峰。据悉，2月尚未过半，数家银行2月信贷额度即已用完，有部分银行已暂停发放个人贷款。这一方面反映出央行对于银行信贷闸门收紧，银行可用信贷有限。另一方面也反映出银行急于尽早放贷的心情。
　　“两会”在即引发支撑预期。由于“两会”即将召开，对市场构成良好预期，预计大盘经过短期调整后，后市仍将继续震荡上行，且中线趋势仍可谨慎乐观。据过去16年统计显示，在“两会”期间，大盘上涨了11次，下跌了5次，上涨概率为68.75%。统计显示，会前上涨的概率为81.25%，略高于会后75%的上涨概率。从实际走势看，上周的升势放缓，多空进入拉锯战。2800点是原箱体的下轨，再加上年线、半年线也都在2800点附近，因此2800点有较强支撑。新时代证券张健认为，沪指上周收出一根带上影线的放量周阳线，显示大盘短线有突破后回踩的要求，上周五大盘跌破5日均线，但10日均线2856点一带有较强的支撑。
　　当然，从技术上看，短线整固仍有必要。申银万国预计沪指将继续围绕2900点强势整理。短线技术指标已到达高位，技术性修复要求较强。沪指在回到2800点上方震荡箱体后，原箱体的2950点上轨阻力仍有反制作用，再加上3000点整数关的心理阻力，因此关前蓄势、震荡整固亦在情理之中。
　　有投资人士认为，3000点—3400点依然是A股市场最大的考验。从观察新兴市场的经验来看，从最低点往上涨一倍就是卖压区，当市场运行至这个区间时，会有一个回档，回档幅度一般是15%-20%，整理时间大概是6个月，然后再涨。突破只是时间问题，未来还是会回到正常的多头市场。

