A股论道：十大券商看后市
　　日信证券：整数关有震荡要求 
　　□日信证券 徐海洋
　　下周趋势看平
　　中线趋势看平
　　下周区间2750－2950点
　　下周热点消费品
　　下周焦点成交量变化
　　外围环境好转孕育了1月份以来的反弹，不过国内通胀与紧缩的矛盾并未完全化解，在主要板块轮动上涨之后，指数在2900点一线存在一定震荡整固要求。趋势上，未来我们仍看好通胀推动和政策受益两条主流线索下的投资机会。
　　支持反弹的理由主要集中在政策预期、资金环境和市场估值三个方面。通胀和紧缩问题是一段时间来市场主要压制力量，但在加息、提高存准率、国八条、房产税试点密集推出后，政策面迎来短暂的平稳期。资金面在春节后也有明显改善迹象，在大量到期资金和春节备付金需求下降的共同影响下，银行间市场拆借利率出现了比较明显的下降过程，投资者对资金紧张的恐慌心理有所缓解。而在市场内部，2700点一线权重股的价值支撑已经出现，无论周期股、消费股、新兴产业股都已进入稳健买入区间。上述因素共同推动了目前的修复性反弹行情。
　　但在预期上，市场不利因素尚未完全化解，上涨行情的持续驱动力也没有出现。虽然1月份CPI涨幅低于预期，但国内通胀预期并没有因此缓解。由于刚性成本与输入性因素叠加，未来食品价格提高的预期依然存在，去年末以来非食品价格也出现走高趋势，我国通胀率中枢系统性抬升已经出现，并可能在较长时间内维持高位。相应地，货币政策偏紧格局难以迅速扭转。事实上，本周五央行即宣布再次上调准备金率0.5个百分点。从拆借利率对存准率调整异常敏感的情况看，市场也不具备发生较大规模行情的资金环境。从中期角度看，紧缩政策对市场估值和上市公司业绩可能产生的不利影响，需要密切关注。
　　连续上涨之后，周期类权重股与政策受益板块都出现了一定涨幅，对政策面的担忧和2900点上方的巨量套牢盘，开始影响投资者持股意愿，指数存在明显震荡整固要求。值得注意的是，如果市场能够在目前位置维持强势震荡，则会突破去年11月以来的下降通道压制，对市场人气重新形成提振支撑，修复性反弹行情有望继续深入发展。建议继续关注通胀支撑和政策受益线索下的结构性机会。
　　财通证券：回调可能性增大
　　□财通证券 陈健
　　下周趋势    看空
　　中线趋势    看平
　　下周区间    2800－2950点
　　下周热点    “传统＋新兴”、高送转
　　下周焦点    货币政策、美元走势
　　基于流动性改善及1月份CPI低于预期，本周沪指一度重返2900点上方。但由于去年10月大盘在2950点上方堆积了大量的成交，需要进一步的拉锯和震荡才能消化，因此沪指在14日大阳之后，15日、17日收出“十字星”，18日则收出中阴，表明短期弹升受阻，后市出现回落的可能性增大。
　　就目前而言，1月CPI低于预期主要因权重调整，其未来走势还有较大的不确定性。从去年10月份以来央行每月上调一次存款准备金率、每两月上调一次存贷款基准利率，因此不排除2月份继续上调准备金率，在4月中旬、6月或7月份中旬则存在加息的可能。紧缩的“靴子”仍会给市场带来困扰与不安。另外，1月份M2增长17.2%，M1增长13.6%，出现明显下滑，尤其是M1的回落速度很快，形成对M2的下穿，历史经验显示这种情况下股指的调整没有完成。我们认为，市场亢奋的反弹，为下一步风险埋下了隐患。只有等“高通胀”得到控制，若经济增速下滑明显，政策有放松“保增长”的可能，市场趋势性机会才会真正来临。
　　从技术面来看，大盘自2661低点强势反弹以来一直沿着5日均线上攻，均线系统朝有利于多头的方向发展。但目前行情已经触及去年10月份高位的箱体，上档最大的压力是去年10月份2950点上方堆积的大量套牢盘，多空双方势必在此区域展开激烈争夺。3000点依然难以逾越，短期市场上行空间有限，总体上看一季度仍将在2600-3000点区间宽幅震荡。
　　从时间上来看，2月份经济与通胀数据公布的时间，正好临近“两会”闭幕之时，因此本轮在“两会”前夕真空期形成的反弹行情可能维持到两会之前，但高度不可过高估计。“大盘无大机会，个股有小机会”，短期内会有部分强势股加速冲顶，也会有部分滞涨者伺机补涨，甄别股票、压缩持仓是近期的主要策略。
　　太平洋证券：上行趋势尚未改变
　　□太平洋证券 周雨
　　下周趋势    看平
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2900－3000点
　　下周热点    战略新兴产业
　　下周焦点    成交量
　　本周沪深两市震荡上行。沪指突破2900点关口后横盘整理，前期2900-2950点附近的套牢盘给市场带来一定压力。深成指逼近前期13000点高点，突破未果后，周五快速掉头向下并跌破5日均线的支撑。
　　消息面上，1月份CPI同比增长4.9%，高于上月的增速4.6%，但低于市场预期。不过，国家统计局自今年1月份起，对CPI统计权重方案进行了调整，其中最明显的变化之一是食品价格所占权重将出现一定程度的下调，从而导致1月份CPI数据低于市场预期。我们判断，CIP将在今年一季度达到高点，但1月份的CPI数据不会是一季度的峰值。
　　从市场表现来看，资金对于蓝筹板块的炒作有所降温，但受益于“十二五”发展规划的相关战略新兴产业再次受到市场资金的追捧。目前，金融行业的估值水平处于历史低点，考虑到其权重的影响，目前大盘处于一个相对安全的状态。对于周期性蓝筹股，建议投资者以中线思维进行布局，不轻易追高。而对于新兴产业，投资者可紧随市场热点，密切关注以高端装备制造业为代表的投资机会。
　　西南证券：下周市场或先抑后扬
　　□西南证券 张刚
　　下周趋势    看多
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2850－2950点
　　下周热点    房地产、银行
　　下周焦点    年报业绩、成交量
　　本周大盘上行至2900点附近后步入震荡整理格局，周五收在2900点下方。由于出现滞涨整理，市场的观望气氛趋于浓厚，两市日成交金额逐步回落至3000亿元以下的水平，周五降至全周单日成交最低的2500多亿元。
　　在1月份主要经济数据尽数亮相后，当前市场焦点主要集中在上市公司年报业绩和分配方案上。下周为2月份最后一个交易周，而3月份预约披露年报的公司家数占到上市公司总数的一半，业绩浪也将进入高潮阶段。
　　从技术面来看，本周周K线收出长阳线，大涨2.56%，收至各主要周均线之上，而前一周为上涨1.01%，日均成交金额也比前一周放大四成多。周K线均线系统正由交汇状态向多头排列转化，5周、10周均线均开始上翘，中期走势转好。从日K线上看，周五大盘收出中阴线，失守5日均线，受到2939点附近的2010年12月15日的前期高点阻力。但均线系统逐步向多头排列转化，30日均线触及年线即将上穿，短中期走势转好。
　　我们认为，下周新股的密集发行，会造成前半周资金出现分流效应，造成大盘下跌，但后半周随着年报披露节奏加快，大盘蓝筹股将重拾升势，推动股指进一步上冲。投资者可借助前半周的下跌，增加低估值蓝筹股的仓位。
　　国开证券：回调不改向上趋势
　　□国开证券 邢振宁
　　下周趋势    看空
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2850－3000点
　　下周热点    化工、新材料
　　下周焦点    成交量
　　自一月底以来的近四个交易周里，市场上升通道保持较好，预计短线震荡消化后，仍有望延续盘升走势。
　　市场在2900点一带表现出的纠结情绪，很大程度上来源于对后续政策面不确定因素的担忧。虽然今年1月份CPI数据控制在5%以内，但从近期人民币继续升值的现状以及2月份春节期间的物价形势来看，2月份CPI数据或难有上佳表现。两会预期下，抗通胀后续政策未明前，市场情绪容易受到牵制。
　　从市场资金面来看，新股发行速度未见放缓，下周有9只新股发行，同时2月23日还有中石化要发行230亿元可转换债券。短期来看，资金面将面临一定压力。但总体来看，资金面比较宽裕。截止到1月底募集完毕的新基金将进入建仓期，周中有消息称企业年金也或将迎来千亿“活水”，此外，楼市在“重拳”打压后，炒楼资金有望转战A股市场。
　　在大盘周K线四连阳突破20周均线后，技术上有回抽确认要求。预计经过短期消化整固，在后续量能配合下，大盘仍将继续上涨。建议近期注意持仓结构的调整，回调时逢低参与低估值个股。
　　光大证券：平衡市下关注三条主线
　　□光大证券 曾宪钊
　　下周趋势    看平
　　中线趋势    看平
　　下周区间    2800－3050点
　　下周热点    高送转、新能源
　　下周焦点    年报业绩
　　本周沪指2900点得而复失，调控政策对楼市资金的挤压、A股市场低估值效应、资金面回暖与CPI低于预期，是导致股指强势的主要原因。
　　在房产税正式推出后，地方的相关细则正在不断落实，A股市场因权重股的低估值效应吸引了部分楼市投机资金流入，充实了资本市场的资金池。另外，本周公开市场实现资金净投放550亿元。这也是公开市场连续第14周净投放，短期资金面明显好转。
　　值得注意的是，央行对全年M2的增速定调为16%，低于去年19%的水平，1月份信贷增速仅1.04万亿，显示全年货币投放难有大的增长，在食品价格连续上涨导致的利率调整压力增大后，中长期A股的资金面并不是非常宽裕，A股即使有估值的优势，但在各种因素的相互作用下，更容易保持大的箱体格局。
　　从技术上看，沪指再度站上了半年线，但在前期的箱顶处受阻，技术性回调压力仍然存在，未来市场仍将呈现整体平衡格局，从下至上的寻找机会仍是主要方向。我们认为，投资者可以关注三条主线，其一，在“调结构”格局下能带动整体经济转型的新兴产业，如近期稀土、石墨带动的新材料、资源价格上涨导致的海洋探索等热点；其二，年报业绩和分配方案超预期的机会；其三，因资本市场制度变革带来的增发、重组、新三板扩容等机会。
　　华安证券研究中心：回调蓄势后继续挑战前高
　　□华安证券研究中心
　　下周趋势    看平
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2790－2990点
　　下周热点    西部概念、抗甲流概念
　　下周焦点    限购令的细化
　　周一股指以71点的大阳线跳离层层均线，将股指送上一个新的台阶，逼近前期高点。由于2900点上方历史包袱沉重，加上短期获利盘的离场，大盘虽在周二和周四两次挑战前期高点2939点，但终因量能没有有效配合均无功而返，周五27点的下跌，预示着接下来的一两个交易日有进一步回踩确认的要求。
　　消息面上，国家统计局公布了1月份宏观经济数据。经权重调整后，1月份居民消费价格同比上涨4.9%，低于市场预期，这给市场紧绷的通胀预期带来一丝舒缓。但是，全国工业生产者出厂价格比上月上涨0.9%，同比上涨6.6%；而工业生产者购进价格比上月上涨1.2%，同比上涨9.7%，涨幅也有所扩大；周五公布的按新的方法计算的房价，显示1月70个大中城市同比价格上涨的仍有68个城市，其中，涨幅超过10.0%的城市多达10个，这两组数据告诉我们抗通胀是一个长期的过程，房地产调控的细化还没结束。
　　技术面上，本周量能有一定的放大，但是后半周的冲高回落，表明市场多空双方存在较大分歧。向上跳开密集的均线系统后，大盘也需求一个自身修复的过程，以寻求支撑再次上攻。
　　值得注意的是，近期的一些经济指标，显现出经济增速有所回落的迹象：采购经理指数连续两个月出现回落，其中从业人员分项连续四个月下降；宏观经济景气指数的先行指标已经连续10个月出现稳步的回落；消费者信心指数更是只比危机最深重时期的2009年3月的100.30高出0.1点。所以我们有理由相信，未来一段时间的紧缩政策将会是边走边看，相比前一段时间紧锣密鼓的调整，节奏或有所舒缓，所以我们从整体上看，市场经过短暂修复之后，还会挑战前期的高点，突破只是时间问题。
　　申银万国：多空拉锯还将持续
　　□申银万国 钱启敏
　　下周趋势    看平
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2800－2950点
　　下周热点    题材股、高含权股
　　下周焦点    成交量、技术面
　　本周沪深股市冲高后出现震荡，周初在1月份CPI数据低于预期的利好消息鼓舞下，大盘单边急涨，随后在3000点附近遇阻回落，震荡整理。
　　从目前来看，短线整固仍有必要，预计沪指将继续围绕2900点强势整理。
　　一方面，在短线利好兑现后，市场反应已相当充分，在新的超预期利好出现之前，政策面回归平静，但政策调控的“最后靴子”并没有到来，因此潮起之后总会有潮落。从盘中看，高速公路、家电、证券、有色、煤炭等热点多元，此起彼伏，但在股价上台阶后，热点出现“弹钢琴”式的快速轮动，稳定性下降，在一定程度上降低了个股的可操作性。
　　另一方面，自1月下旬以来大盘最高涨幅已经超过了10%，累积的获利盘较多，需要获利回吐、震荡洗筹，短线技术指标也已到达高位，技术性修复要求较强。同时，上证指数在回到2800点上方震荡箱体后，原箱体的2950点上轨阻力仍有反制作用，再加上3000点整数关的心理阻力，因此关前蓄势、震荡整固亦在情理之中。从实际走势看，下半周升势放缓，阴线比例增加，多空进入拉锯走势，后市仍将持续。
　　不过，由于是强势震荡，2800点是原箱体的下轨支撑，再加上年线、半年线也都在2800点附近，因此2800点有较强支撑。总体上，预计大盘将在2900点一线展开震荡整理。
　　新时代证券：中线趋势谨慎乐观
　　□新时代证券 刘光桓
　　下周趋势    看多
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2850－2950点
　　下周热点    新能源、新材料、高送转
　　下周焦点    消息面、成交量
　　在CPI低于预期的利好消息刺激下，本周前半周沪深股市继续强势上行，一举突破2900点整数关，市场人气迅速聚集，成交量急剧放大，但后半周市场追高意愿减弱，大盘上攻乏力、冲高回落，周五受国际板利空消息影响，大盘应声下跌，2900点最终得而复失。以目前情况判断，短期大盘可能在2900点一带继续震荡整固。
　　目前美国经济正在逐步复苏，QE3渐行渐远，输入性通胀压力有减轻势头。尽管国内通胀形势依然严峻，但政府已将稳定价格作为今年的头等大事，因此国内通胀并非不可控。本周三北京出台的“京十五条”房地产调控新政，对投资投机买房限制更为严厉。应该说，高房价才是通胀的源头，政府对房地产泡沫的打击，有利于控制通胀，保障经济的良性发展。另外，部分炒房资金也可能转而进入股市。因此，此举对股市构成利好。
　　技术面上，沪市大盘本周收出一根带上影线的放量周阳线，显示大盘在上冲250周均线2967点处遇到较大的获利回吐压力，短线有突破后回踩的要求，20周均线2869点一带对大盘构成支撑。日K线方面，大盘从1月25日2661点反弹到2月17日的2939点，累积了一定的获利盘，因此短线有清洗获利筹码的要求；周五大盘跌破5日均线，显示大盘有继续向下调整的要求，但10日均线2856点一带有较强的支撑。由于“两会”即将召开，对市场构成良好预期，因此，预计大盘经过短期调整后，后市仍将继续震荡上行，且中线趋势仍可谨慎乐观。
　　银河证券：回调整固后有望重拾强势
　　□银河证券 易小斌
　　下周趋势    看多
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2800－3000点
　　下周热点    年报预增股、新兴产业
　　下周焦点    货币政策、成交量
　　在快速消化了加息的不利影响后，本周大盘借CPI低于预期与资金面改善的利多，继续大步上涨，市场人气明显回升。
　　本周国家统计局发布了1月宏观经济数据，并宣布对CPI统计权数构成进行适当调整。从公布的数据来看，因受发达经济体稳健复苏及春节等因素影响，我国1月份进出口强劲反弹，表明在货币紧缩的背景下，当前经济层面仍较为乐观。另外，数据显示，1月CPI同比增长4.9%，明显低于此前市场的普遍预期，显示通胀压力有所释放。此次CPI权重调整降低了食品价格的比重，弱化了中长期通胀预期，但一月PPI涨幅强劲，显示目前通胀压力正向工业链条上传导。不过，雨雪、干旱等自然灾害及春节因素导致食品供需紧张局面暂未缓解，在国际大宗商品价格上涨、国内需求旺盛的环境下，未来通胀形势仍然存在不确定性。
　　资金面上，随着公开市场大量央票陆续到期，市场资金面正趋向宽松，但下周有十二只新股发行且中石化将发行230亿元可转债，对短期市场资金面会带来一定压力。不过，在楼市从严调控的影响下，预计将有大量楼市投资投机资金被挤出，这将对市场的中长期资金面构成支撑。
　　从技术上看，目前上证指数已运行至前期密集成交区域附近，短线获利回吐压力明显，再加上技术指标已处于高位，有回抽确认的要求，因此短期震荡在所难免，经回调整固后有望重拾强势。考虑到中线压制市场的因素并没有消除，建议投资者仍采用“轻大盘、重个股”策略，把握年报预增与新兴产业政策两条主线，布局“两会”政策受益板块。

