2月22日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　据传，丰乐种业：明天国务院开会讨论种子政策
　　据传，西北轴承：中标3.25亿元合同
　　据传，沈阳机床：沈阳国资委近期将正式引进战略投资者
　　据传，白云山A：广州药业集团和白云山A周四停牌重组
　　据传，乐山电力：从国内一家大型多晶硅厂管理人士处了解到，目前多晶硅现货报价最高已达到每公斤114美元
　　据传，广电电气：中国运载火箭技术研究院与广电电气合作
　　据传，TCL集团：本周公告10送10.
　　据传，中体产业：明后天新华社将发表关于振兴体育产业政策相关利好文章。据传，上海电力：中电投要把核电资产注入
　　据传，大族激光：传获百亿订单将公告，2011每股收益3元
　　据传，川投能源：四川省注资50亿元组建的四川省能源投资集团有限责任公司正式挂牌成立。
　　据传，重庆啤酒：预计2月份披露乙肝疫苗三期临场结果
　　据传，宏达股份：传近期将停牌重组
　　据传，延华智能：拟向控股子公司上海业智电子科技有限公司增资3亿元，用于IPv6 路由器设备制造
　　据传，紫鑫药业：人工种植人参进入食品试点已经获得国家批准
　　据传，辰州矿业：锑价创历史新高，国内精锑价格已超过了9 万元/吨
　　据传，盾安环境：集团拟注入风电产业相关资产到上市公司，提高上市公司市场的核心竞争力。
　　据传，上海电力：中电投要把核电资产注入
　　据传，豫光金铅：证监会批准上海期货交易所开展铅期货交易，国际金银价格再创20年以来新高
　　据传，中钢吉炭：关注集团资产整合动向
　　据传，苏泊尔：将于近期全面提高产品价格10%左右
　　据传，东方锆业：近期锆产品价格上涨概率较大
　　据传，三安光电：高倍聚光光伏产业化项目一期工程在安徽省淮南高新区举行开工仪式，该项目分三期建设，总投资80亿元
　　据传，乐士网：与北京文艺台合作将联手打造第一视频
　　据传，辽宁成大：农安县油母页岩总储量达380亿
　　据传，大唐电信：预计今年3月将完成包括FDD和TDD在内的LTE又一个新版本Release10
　　据传，中弘地产：将收购甘肃一个金矿
　　据传，ST南方：广西玉柴机器集团能源化工借壳重组
　　据传，中航重机：即将公告业绩预增100%
　　据传，新国都：为进一步提高中标比例，公司正在积极推进认证事宜，目前公司共有4款机型在认证。
　　据传，吉恩镍业：今年业绩将有强劲增长
　　据传，滨化股份：据中国化工网统计数据显示，环氧丙烷价格由1月10日的13400元/吨上涨至近期的15000元/吨以上，上涨1600元/吨，涨幅为10.7%。
　　据传，联环药业：台湾近来流感肆虐，自入冬以来已有80多例死亡病例，重症病患高达1500多人
　　据传，三普药业：公司将开展碳纤维复合芯的标准编制和应用碳纤维复合材料芯导线的架空线路设计相关研究工作，统一和规范碳纤维复合芯的生产、检验、设计和施工，促进碳纤维复合材料芯导线的推广应用
　　据传，江钻股份：南海十年将崛起“深海大庆” 年产5000万吨油气，我国陆上最大天然气开采对外合作项目在重庆开钻
　　据传，新疆众和：增发预案尚需证监会的审批，但获批为大概率事，公司研制的集成电路靶材用铝，具有高附加值和实现了替代进口
　　据传，立讯精密：博硕二期建设进度超预期，且清理台干节省成本，可对2011年贡献超过0.3元的EPS。
　　据传，烟台万华：随着3月份下旬下游旺季到来，而棉花和涤纶短纤价差已扩大至15000元/吨，涤纶短纤价格预计将继续上行
　　据传，辰州矿业：据悉公司正在竞购广西南星锑业100%的国有股权，如能竞购成功南星锑业2万吨/年的锑制品产能将帮助公司超过湖南闪星锑业成为全球锑制品产能第一的公司
　　涨停板敢死队人士透露，精工科技(002006)是国内多晶硅铸锭炉行业的龙头企业，不仅产品销量超预期，而且开方机等产业链一体化产品未来的放量销售将确保公司未来持续高速发展。在最近的三个月内，有不少研究员对该股给予评级，该涨停板敢死队人士表示，最高考到了70元。
　　涨停板敢死队人士透露，中国海诚(002116)为中轻集团资产整合平台，资产注入几乎为确定性事件，目前股价部分反映重组预期，但远不充分。公司是我国轻工行业提供有关设计、咨询、监理等工程技术服务和工程总承包服务综合性工程企业。

