两市放量调整 题材股回落
　　两市早盘呈现震荡调整格局，沪指回到5日均线下方，截止上午十一点为止，沪指成交金额约在925亿元附近，今日量能明显放大，重点关注。
　　板块方面，目前仅受益国际金价大幅上涨利好的黄金概念等少数板块翻红，高铁、水利、券商、建材、旅游等前期热点股今日大幅回调，受政策调控不利影响的银行、房地产等大盘股跌幅扩大，对指数造成较大拖累。个股方面，方兴科技(600552)、新华锦(600735)、华力创通(300045)、中汇医药(000809)、深国商(000056)、大东南(002263)、黑牡丹(600510)、精功科技(002006)、华星化工(002018)、豫光金铅(600531)、闽东电力(000993)、泰胜风能(300129)、天富热电(600509)等个股走势靠前，其中，方兴科技、新华锦、华力创通、中汇医药四家个股涨停，个股方面与开盘变化不大，但从涨幅上看有所缩减，而个股跌幅有所扩大，水泥、水利等题材个股位于跌幅前列，今日题材股回调明显。
　　综述，今日两市盘面走弱，呈现放量调整态势，近期强势的水利、水泥、高铁、造船、太阳能等题材股回调明显，而昨日召开的政治局会议，预计将继续调控物价，未来货币紧缩等政策将延续，加息预期上升，而本次上扬已近三百点，5日均线出现掉头，预计指数将呈现盘整态势，操作注重防御，上关注低估值板块个股。
欢迎发表评论  我要评论

