春节行情温水煮空头 大盘踏入高位压力区
　　本报记者 郝英 北京报道
　　从虎年的“大寒”到兔年的立春，在2011年中国农历新年节气变更的时节里，我国的资本市场行情发生着悄然的变化。
　　从节前到节后，市场在投资者的犹豫不决中悄然上涨了265点，面对着10%的上涨行情，市场分析人士也产生了较大的分歧。
　　温水煮空头
　　2010年11月后的市场单边下跌可谓空头的节日，在这53个交易日中，上证综指跌去了525点，最深跌幅接近20%。
　　在这段时间里，“区间震荡”是被用以定义行情趋势的词汇中使用率最高的词语，少有乐观的分析师可以一针见血地指出，虎年的“大寒”过后，市场将选择向上突破。
　　1月25日，上证综指走出了本轮下跌的最低点2661点后缩量反弹，1月26日，上海市场仅仅681亿元的成交额使得市场上涨了1.17%。地量过后，两市成交量逐渐反弹，而跨越“老虎尾巴”与“兔子脑袋”的反弹行情就在不知不觉中拉开了序幕。
　　从1月26日的地量反弹到2月1日的春节前最后一个交易日，上证综指走出了五连阳的强势行情，节后的第一个交易日，受加息因素影响，上证综指低开后冲高回落，最终以十字星收盘。
　　就在市场热议变盘将至的时候，上证综指在随后的交易日内发力上攻，成功突破并站稳2800点与2900点两个整数关口。
　　截至2月17日收盘，上证综指报收于2926点，相比此前低点2661点上涨幅度达到了10%。
　　反弹？反转？
　　多头怕反弹陷阱，空头怕反转踏空。面对春节前后的这波上涨行情，仅仅是在如何定性的问题上，市场人士也产生了不小的分歧。
　　“兔年的春天已经到来，中国股市的春天也已经到来。”面对如何看待这轮春节行情的问题，英大证券研究所所长李大霄对记者如此表示。
　　李大霄指出，大盘股票上市工作已经基本完成，市场供求关系初步具备平衡的基础。A股上市公司的主营收入占GDP比重在50%以上，市场的国民经济的代表性在增加以及反映经济高速成长的相关性也在增加。大盘股的估值水平和国际市场基本接轨，但中国经济的成长性要高于成熟市场，从横向比较可以观察到存在低估的可能。在2661点，大盘股的估值水平已经和1664点及2319点相若，从纵向相比已经具备回暖基础。2661点也许会成为中期调整结束的位置。从以年为周期的角度，A股历史上的低迷时间从来没有超过4年，所以从2008年开始，2011年结束调整的概率也是存在的。
　　目前来看，大盘股的估值相比中小市值的股票更具吸引力，但受制于货币政策的紧缩效应以及新股的发行压力，市场缺乏可以有效参与交易的增量资金一直是困扰大盘上行的主要因素。
　　俗话说通胀无牛市，在CPI翘尾因素还无法完全消除的一季度，市场是否会持续走强也是众说纷纭。
　　与李大霄的乐观相比，国元证券投资总监康洪涛显得更为谨慎，康洪涛对记者表示：“整个股指的上涨，目前从性质上判断，我认为是前期从3100点下跌至2661点的一个修正。2900点以上我认为是阶段性的顶部。从宏观因素判断，新股发行节奏不见放缓，通胀预期依然存在使得未来的紧缩政策仍将持续。从市场的因素判断，目前来看，上海市场缩量的止跌是强弩之末，要想有效突破2900点或是3000点，初步累加一下前一阶段的成交量，两市总的成交量至少要在2500亿至3000亿，现在期盼市场涨多高的可能性基本没有。总的来说，目前大盘点位已经离压力区越来越近了。”

