股指缩量调整 关注10日均线支撑
　　金证顾问 刘力
　　两市股指今日小幅调整，早盘股指震荡回落，跌破5日均线，午后惯性下探后有所企稳，最终上证指数下跌27.17点，收于2899.79点，深成指走势略弱，下跌175.22点，收盘已位于16日开盘位之下，两市成交较近期明显萎缩。
　　近期我们在文中连续提示投资者规避涨幅大个股的回调风险，从今日市场来看，多数近期涨幅较大的品种今日均出现不同程度的下跌，两市跌幅5%以上的个股超过20家，海南橡胶几近跌停，江钻股份、西北轴承、华平股份、金健米业等个股出现大幅调整。而从涨幅榜来看，今日表现强势的个股多为近期涨幅相对较小的个股出现补涨行情。短期来看，我们认为，个股分化将继续存在，投资者可适当关注个股的补涨行情。
　　从股指日K线来看，今日指数小幅调整，收盘跌破5日均线，短期股指将维持相对弱势的格局，但下方10日均线将对股指形成技术支撑，预计股指回踩10日均线附近后将出现反弹行情，届时两市个股的反弹行情将值得期待。另从均线系统走向来看，目前短期均线系统呈现向上发散的趋势，中期均线中的60日均线已走平上翘，根据历史经验来看，60日均线上下历来是市场处于强势市场和弱势市场的分水岭。后市来看，股指还存在对60日均线回抽确认的过程，届时投资者需关注回抽60日均线后，股指反弹的强度以及成交量的变化，如反弹强度较强且成交量明显放大，那么将意味着60日均线支撑有效，市场有望形成良性循环，进入一轮小牛市格局，相反股指将继续维持箱体震荡的格局，以等待技术面和政策面的逐步改善。
　　短线来看，今日股指小幅调整，跌破5日均线，下方10日均线将继续上移，对股指构成短线支撑，短期股指下跌空间有限，将在10日附近获支撑形成技术性反弹行情，届时投资者需关注股指反弹的强度。
　　具体操作上，短线投资者需继续规避近期涨幅大个股的回调风险，适当关注近期涨幅较小、又具备题材概念个股的补涨机会，以短线操作为主。同时，我们预计股指在回调至10日均线附近将出现技术性反弹行情，届时投资者可适当关注近期随大盘调整的强势个股的反弹机会，依然是以短线操作为主，获利5%左右就要考虑减仓或者获利了结。而中期来看，投资者可等待股指回抽60日均线企稳之时，逢低介入那些具备中线上涨潜力的优质个股。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

