八大机构：资金面捉襟见肘 冲击A股短线走势
　　银河证券：资金利率走高将冲击A股短线走势
　　上周五央行再调存款准备金率，将打破原有的反弹节奏，货币市场利率可能会出现异动，短期A股市场或以震荡为主。投资机会方面，建议关注低估值的大盘蓝筹板块，如石化、汽车、建筑等，同时还建议关注抗通胀品种，如农业、消费板块，以及受益于十二五规划的战略新兴产业股票为主要品种，如高端装备制造、信息技术、新能源、节能环保等。
　　中证投资：3000点附近或现阶段性高点
　　受1月份CPI好于市场预期的提振，上周A股市场继续放量冲高，沪指周线呈现四连阳的喜人走势，但经历连续的上涨后，原本被逼空掩盖的市场谨慎和忧虑情绪再度抬头，大盘呈现冲高受阻的态势，预计本周这种市场情绪仍将继续影响大盘，且在央行突然上调存款准备金率的影响下，A股行情虽不会就此夭折，但震荡概率将大大加大，3000点附近或将产生阶段性的高点。
　　华宝证券：风险偏好逐步抬升 大盘震荡向上可期
　　大宗商品价格将继续震荡走高。目前美元指数的震荡重心已经下移至75-80区间，铜、锡等稀缺有色金属在上周平台整固后，预计本周继续上扬的概率较大。此外，全球持续的极端气候也将继续推高农产品价格。
　　西部证券：短线反复不改震荡向上格局
　　兔年的第二周，两市股指基本依托5日均线呈现震荡上行的态势，上周五的回落虽令趋势出现一定的反复，但热点已经全面铺开，量能的温和放大也显示出场外资金入场意愿较为强烈，交投热情的抬高有利于行情在中期继续向纵深延续。短期来看，沪指面临2940点附近前期高点的压制，难免有宽幅震荡或是适当回调整固的技术调整要求，但在市场供求关系持续改善，以及政策预期兑现，且未来有望继续改观的背景下，市场短线的整理不会改变中期向上的大格局。
　　长城证券：中场休息 请别走开
　　春节后，A股一改此前的颓势，股指一路高歌猛进，重回2900点一线，股指最大反弹幅度已经超过10%。节后A股的连续反弹，主要源于通胀压力的减缓以及流动性紧张局面的阶段性缓解。随着上周五央行再次上调存款准备金率，市场流动性将再次面临考验，A股市场或将再次受到冲击。笔者认为，上调存款准备金率已经在市场预期之内，连续多次上调后，对股市所形成的边际效应递减，因而不会对市场造成重大冲击。基于对未来物价、房价的判断，笔者认为，在经过短期休整后，A股仍有进一步冲高的机会。
　　东兴证券：春季行情仍将延续
　　上周沪综指重返2900点大关，热点此起彼伏且互不干扰，观望资金蠢蠢欲动。笔者认为，即便没有上周五央行出其不意上调准备金率，2900点一带的震荡也是必需的，一个具有持续性的行情本身就应该有反复。不过，上周五央行的再度上调存款准备金率，确实可能会打乱当前市场的运行节奏，本周大盘震荡可能会加剧，但这并不意味着春季行情的结束。
　　申银万国：利空靴子纷纷落 市场影响呈递减态势
　　春节过后10来天，有关方面的调控举措不断出台，央行先后实施了今年的首次升息和第二次提高存款准备金率。尽管这些举措有着不同的具体指向，但其目标都是一致的，就是要收缩流动性、控制通胀。
　　资金面捉襟见肘 股市债市承压
　　分析人士20日对中国证券报表示，本周将面临存款准备金率上调、银行月末考核和石化转债申购，资金面风险因素再现，使股市短期难以乐观，债市所受冲击则更为突出。

