A股大跌：血案或因中石化圈钱而起
　　简俊东
　　当2010年净利润高达1673亿的中国石化(600028.SH)也向股市伸手要钱时，刚刚度过第二次存款准备金率上调的冲击波的A股终于扛不住“圈钱无止境”这最后一根稻草。
　　2月22日，当天上证指数高开后一路走低，收盘时大跌76.73点，跌幅达到了2.62%，收于2855.52点，再度回到2900点下方。
　　而伴随着指数的大跌，成交量明显放大，收盘上交所成交金额达到1945.8亿元，创出了近三个月新高。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，当天深沪两市合计净流出资金高达291.16亿元，其中机构资金净流出112.56亿元，散户资金净流出178.6亿元。
　　对当天指数下跌贡献最大的是中国石化，中国石化当天引领大盘下跌，收盘下跌了5.64%，对上证指数做出了-5.72点的贡献，位居负贡献第一，早盘一度上涨了2.05%的中国石油也因此受累，收盘下跌了1.02%，因此给上证指数带来了-2.96点的贡献，位居负贡献第二。
　　抢权行情成泡影
　　2月18日，中国石化公告称230亿元的可转债选定在2月23日发行，2月22日为股权登记日。
　　同一天，中信证券就发布研究报告预测中石化“抢权行情可期”，该报告认为“从市场角度来看，近期市场偏好估值便宜、业绩稳定且无过多行业负面因素的企业。石化大盘蓝筹近期较受关注，当前(中国石化)的股价和转股价接近，我们预计，转股时公司股价在此水平之上运行的概率较大，因此，判断公司可转债的发行公告，有望受到市场追捧”。
　　2月18日中国石化的收盘价为9.14元，而中国石化转债的初始行权价为每股9.73元，但是中信证券期待中的抢权行情非但没有出现，中国石化的股价反而跌至2月22日收盘时的8.74元。
　　“抢权行情出现可能性不大，对于机构投资者，通过网下申购获益更大”，某基金公司固定收益部门人士告诉记者，“开立了机构账户的投资者参与这类转债的网下申购，只需要支付20%的定金，就可以全额申购，而采用买入再参与配售策略，既需要承担集中买入的冲击成本，又需要承担申购后正股股价下跌的风险。”
　　实际上，除了2月22日大跌当天中国石化成交量有明显放大外，2月18日和2月21日两个交易日的成交均没有明显放大，由此可见，机构并未在二级市场抢权。
　　虽然机构没有参与二级市场的抢权，但是市场对申购中国石化转债的收益还是抱有信心，“按照现在的情况，我们估算，石化转债上市价每张大概会在105元，也就是说每张会有5%的收益。我们的估算比较保守，有些卖方机构此前的估算是可能会超过10%甚至更高。”上述基金人士告诉记者。
　　而在资金市场，也可以明显看到机构在为中国石化转债的发行筹备资金。有机构人士告诉记者，从2月16日开始，市场就开始传言中国石化可转债年底出闸，由此开始，机构就已经开始筹资打新，银行间市场的回购利率就开始有所上升。
　　2月18日，中国石化的转债发行的消息果然公告，随着日期的临近，2月22日，交易所市场一天国债回购(204001)大涨555.24%至6.88元，成交量高达464.4亿元，这意味着投资该品种可获得6.88%的年化收益率，而当天七天国债回购(204007)也大涨28.16%至6.69元，成交量高达194亿元，这意味着投资该品种可获得6.69%的年化收益率。
　　既然中国石化转债魅力依旧，2月22日市场的大跌又作何解释？
　　资金面捉襟见肘
　　“沪指今日大跌主要是受中东局势动荡、全球股市和商品市场大幅波动影响及对央行上调存款准备金率的滞后反映。”南方基金首席策略分析师杨德龙认为。
　　受中东局势动荡的影响，2月22日亚太市场主要股指均为下挫，恒生指数大跌2.11%，日经225指数大跌1.78%，韩国KOSPI指数大跌1.76%。
　　“中国石化的原油很大部分依赖进口，中东局势的紧张导致原油飙涨，这些对于中国石化来说更偏负面，这或者可以解释中国石化今天的下跌，而且中国石化跌幅要高于中国石油。”有分析师认为。
　　中东局势的动荡只是外因，但是将这一因素放在资金面正捉襟见肘的A股市场，下跌并不意外。
　　2月18日晚，央行宣布2月24日起上调存款准备金率0.5个百分点，本次调整后，一般大型银行的存款准备金率将达到19.5%的历史高位。而本次调整也是自2010年以来，央行第8次上调存款准备金率。
　　市场普遍预计，这将冻结银行资金3500亿元。而提高存款准备金的时机跟中国石化转债的发行时间重合，由此导致了刚刚有所松动的资金面，又趋紧张。
　　“机构只要有钱，肯定都会申购中国石化转债，现在比较普遍的预计是申购资金可能会在2万-2.5万亿左右，按照20%的预付金额，机构动用的资金大概会在4000亿到5000亿之间。”上述基金公司固定收益部门人士表示。
　　本周资金面最紧张的阶段过后，机构对于市场仍抱有期待，“近期在多空交织的作用下，市场震荡加大，两会前政策面紧缩局面已经被市场充分反映，预计短暂调整后还会反弹。”杨德龙认为。

