3000点压力凸显 积极关注周期个股
　　作者：阮国宸
　　受各种利好消息的刺激，以及长时间压抑的做多情绪影响，上周行情有所突破，上证指数运行至2900点一线，但冲高2940点区域后止步，通过一周的反弹，市场做多气氛有所减弱盘中热点正在逐级分化。
　　从市场表现看，近期反弹中形成了较为明确的热点，市场对于利好消息反应正面，市场情绪明显好转，动量效应有望推动反弹延续。同时，1月份CPI低于预期；两会召开在即；2月底之后进入年报密集披露期；从基本面上利好未来行情。同时也不难看出，目前市场看多的逻辑是政策相对真空期以及通胀阶段性的回落，以及两会相关产业政策对于具体板块的刺激作用，伴随年报和季报的业绩高增长，中期趋势目前很难判断发生变化，但需要注意的是，流动性收紧、高通胀以及政策的密集调控决定了目前行情的性质可能仅视为反弹，所以，投资者还是要做好防御措施，因为波动是今年市场的主要特征，方法上，可以用周期性股票作为防御或者进攻的手段。短期内周期类品种也可能呈现轮番上涨的局面，复苏受益的顺序将沿着下游需求端向中游和上游传导，目前景气最先上升的是下游周期类消费家电、汽车、建筑建材、交通运输、机械和钢铁等。
　　展望后市，连续的高位整固消化之后，市场再临方向性选择。2940点依旧有一定压力，而3000点整数关口是多头的下一目标位，60日线2830点一带是下方的强支撑位，60日线上方都是一个多头占优的市场，如果股指能回探到该位置，则是一个果断加仓的好时机。配置上，景顺长城基金表示，在经济转型的大背景之下，传统行业由于成长空间有限，估值将长期受到压制，而新型产业和大消费行业作为未来将成为市场新的中坚力量，已经在崛起。结构调整、节能减排和技术创新成为中国经济的突出主题，与国家战略性新兴产业紧密相关的众多行业将迎来高速发展的良机，在这一过程中必将涌现出一大批业绩优良的中小市值公司。而随着小市值股票的深度调整，年报和一季报业绩与增长确定的品种也将出现较好的投资机会。

