大摩投资：震荡中消化获利盘
　　大摩投资
　　上周初的CPI数据低于预期给股市反弹提供了一个契机，而市场热点的不断涌现也为股指突破2900提供了源源不断的动力。尽管下半周大盘出现高位震荡，但市场情绪已经回暖，短期回调不改中线向上的格局。
　　结合1月份破万亿的信贷规模和人民币不断升值所带来的热钱流入压力，虽然央行努力试图运用存款准备金率和加息等货币政策工具压抑资金泛滥的势头，但我们认为覆水难收。自去年年末开始的“稳货币”调控传导至实体经济起码需要经过3个月的滞后期。所以从基本面上判断，我们认为本轮行情有望持续到一季度末。而点位则有可能突破3186点。所以中线策略上是建议投资者以持股待涨为主。中线仓位积极布局资源股和新兴产业类的个股。
　　短线来看，股指仍然有可能继续下探回调。目前短周期MACD均已出现死叉，而且更大级别的阻力来自上证周线和月线的压制。连接上证周线09年3478和3361的高点，可以清晰的看到下周上证周线阻力位在2910附近；如果连接上证月线6124和3186的高点，则下周月线阻力位将下行至2870一线。所以短期内我们认为18日和21日有可能形成一个波段高点，之后开始一个震荡回落的过程。观察上证30分钟K线我们发现，指数从2月16日开始冲高至2939点后便开始震荡回落，形态类似旗型整理。而本周初指数可能延续此震荡回落的走势。这个震荡回落过程比较重要，第一为了消化一波上升的获利盘，第二也为了调仓换股。而震荡回落完成后，新的领涨热点就会浮出水面。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

