剩下的紧缩正呈减少趋势
　　金证顾问 刘力
　　周末紧缩调控再度突袭而至，央行宣布上调金融机构存款准备金率0.5个百分点，这是兔年以来央行第二次上调存款准备金率，也是2010年以来第八次上调存款准备金率，而加上三次加息，央行的流动性紧缩调控已累计达到11次。
　　不过，市场并未因此而退缩，相反表现出愈挫愈勇的态势。春节过后首个交易日前夕，央行宣布加息，此次调控时点略有超出市场预期，但股指仅作一日强势调整之后即连续走强。而本次央行宣布上调0.5个百分点的存款准备金率，股指继续顶住压力，低开高走，再展雄风。日K线上，今日股指中阳上攻，吞噬上周五阴线，形成阳包阴短线进攻技术形态，市场对政策紧缩调控的抵抗力和免疫力可见一斑，这再一次向市场传达出股指中期趋势将要转强。
　　事实上，央行的紧缩政策是有限度的，随着连续性的紧缩接踵而至，未来剩下的紧缩政策正呈逐步减少的趋势，而这一趋势和投资者的这一预期将促使市场在谨慎犹豫中逐步转强。股市总是提前反应未来，他不会等到央行明确紧缩到位之时启动行情，而是在紧缩调控后期或者进入紧缩缓和阶段之时启动行情，在紧缩到位之时和之后进入最后的高潮阶段。因此，中期来看，投资者应保持适度积极的投资心态和投资策略。
　　中期来看，我们看好上半年的市场行情，建议投资者耐心持有手中优质筹码，不要为后市股指的波动反复而动摇，相反，还应趁后市股指出现阶段性调整之际，逢低增持优质筹码。不过，由于今年的行情仍将是结构性的行情，中线投资者在选股的时候一定要多花心思，选择中线潜力相对较大的个股参与操作。中线主流热点，我们建议关注水泥建材、装备制造、新能源新材料、消费升级、二线蓝筹等板块和题材热点。
　　不过，罗马不是一天建成的，股指在反弹过程中也会出现一些波折。短期来看，近日股指在2900点上下来回震荡达五个交易日，短期来看，这一区域得到了较好的夯实，后市股指指仍有继续上攻的潜力，但上方2975点至3000点区域存在一定的技术压力和心理压力，投资者需有所防范，并根据自己的仓位水平和资产配置做适当的调整，近期涨幅较大的个股需适当减仓或者获利了结，而涨幅不大、又具备题材概念的个股则可继续持有。而仓位较轻的投资者亦可适当关注具备补涨潜力个股的短线机会。  
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

