东海证券：市场反应略显过度
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出放量大幅下挫的走势。今日早间消息面上，中东局势动荡导致全球市场出现较大波动，油价大涨创2年来新高；国内方面，银监会表示，正在就利用四大监管新工具，对商业银行实施新的审慎监管框架起草指导性文件，并将于近期出台。第一个“十二五”专项规划--《重金属污染综合防治“十二五”规划》近日获国务院正式批复。今日早间两市股指双双小幅高开，沪指创出了2944点本轮反弹新高，其后市场呈现出逐波下行态势，尾盘更是放量杀跌，收盘时沪指失守2900点。今日市场的下跌，明显是受到外盘突发因素的刺激，市场反应略显过度，预计向下调整空间较为有限，股指有望逐步探底企稳。
　　近日由于利比亚等中东国家局势紧张，油价、金价大幅飙升，投资者对于未来全球经济复苏产生忧虑，导致欧亚各国市场普遍出现大幅下跌，进而使得A股市场遭受重挫。不过从历史上来看，这种由突发因素造成的影响往往较为短暂，对市场会瞬间形成较大冲击，一旦事态缓和，股指又将回到原有的由经济增长所驱动的运行趋势之中。因此，对于今日的调整，不必过于恐慌。就国内环境来看还是较为平稳，近期国内各大主要城市楼市调控细则陆续出台，极大的巩固了房地产调控成果，预计两会前后政策面将以落实现有调控政策为主，出台更严厉调控政策的可能性不大。在今日急挫之后，短期内地产等权重股已经跌无可跌，如果它们能够有效止跌并稳定住市场重心，其他中小市值板块有望随后出现强劲反弹，在这种状况下，股指将难以出现较大幅度的调整。
　　技术形态上来看，今日沪指大幅下挫相继跌穿了5日和10日两条短期均线，但目前60日均线和半年线在2824点附近汇合，下档年线和30日均线亦在2800点形成较为强劲的支撑。沪指在急跌之后已经重回前期密集成交平台区域，且今日量能急速放大，恐慌性抛盘基本出局，短期向下调整的空间已经较为有限。预计周三早间股指再度下探之后，就将在半年线附近成功止跌企稳回升。沪深300指数方面，今日收于3163点，急跌之后有望逐步止跌反弹。
　　操作策略上，市场急速下挫，建议逢低吸纳，关注年报预增预盈板块。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

