权重股沉寂股指突破乏力 量能有支撑后市还有戏
　　⊙记者 潘圣韬 ○编辑 陈羽 朱绍勇
　　周四A股未能延续之前逼空上涨的步伐，权重股的集体低迷令上证综指突破2940点压力位时再度遇阻。当然，大盘在2900点上方出现强势震荡并不令人意外，研究机构也是普遍保持乐观，认为持续3000亿左右的量能将支撑反弹延续，而盘中热点不断则保证了后市机会丰富。
　　承接周三升势，上证综指昨日小幅高开后继续上扬，不过反弹至2940点一线时压力骤显，指数在权重板块的拖累下迅速回落；午后市场情绪有所回升，上证综指尾盘有所回升并以红盘报收。
　　截至收盘，上证综指报2926.96点，涨3.06点，涨幅0.10%；深证成指报12788.34点，跌96.53点，跌幅0.75%；沪深300指数报3245.91点，跌2.62点，跌幅0.08%。两市合计成交2995.4亿元，基本与前一交易日持平。
　　股指连续突破乏力，板块间的分化亦开始加剧。从昨日盘面上看，稀土永磁、新能源电池、航天军工等概念股保持较高的活跃度，而地产、金融、水泥板块则表现相对较差。事实上，昨日权重股在得不到资金支持的情况下出现集体哑火，成为制约指数上行的关键因素。
　　不可否认的是，上证综指在2950点附近遭遇强大套牢盘的压力，后市若要持续走强，必须有赖于大盘蓝筹股的持续放量走强。而目前来看，支撑周期性蓝筹股持续走强的有利因素，除了通胀预期的显著回落外，还有此类板块的低估优势。
　　不过也有机构指出，考虑到政策面的制约因素，在当前的宏观环境下，蓝筹股出现趋势性行情的时机或许尚未成熟。
　　总体来看，尽管大盘反弹步伐暂时放缓，但研究机构对于结构性反弹的延续仍然保持乐观。
　　海通证券仍然维持“CPI低于预期鼓舞市场心理、量能支撑反弹延续”的观点。分析师陈瑞明指出，由于中线压制市场的因素没有消除，反弹将以短线资金参与为主，市场将呈现“边走边看”特征，弹性大、有事件刺激、短线能见收益的板块将成为市场追逐热点。
　　值得注意的一点是，继周三稀土永磁板块走强后，昨日锂电池全面井喷，说明场内资金在不断进行板块切换，期望在市场活跃的情况下寻求收益最大化。因此，有机构认为短线大盘深跌不易，后市盘中机会依然具备。

