探寻估值洼地 四大板块何日翻身
　　探寻估值洼地 四大板块何日翻身
　　2900点———不高不低；板块轮动———眼花缭乱；个股活跃———逻辑难寻……尽管持续货币紧缩所带来的边际效应有所递减，但2900点上方难言坦途。冲动追高？似乎风险收益比不佳；守株待兔？“兔”又在哪里，估值、业绩还是题材？
　　□本报记者 龙跃
　　尽管紧缩之手尚未出现放松迹象，但市场关于紧缩的担忧近期得到明显舒缓却是不争的事实，而前期过度恐慌后的估值修复也成为众多投资者新的期待。据统计，金融、地产、交通运输、采掘四大板块是当前A股市场最明显的估值洼地，而上述行业又基本是决定市场估值中枢走向的权重板块。可以说，银行、地产等权重行业的未来走势，将决定A股估值修复行情发生的概率以及空间。
　　四大行业处历史估值洼地
　　随着市场转暖，估值修复已经成为寻找上涨股票的重要线索之一。比如，估值处于合理偏低水平的家用电器、汽车、机械设备等板块，近期都出现过比较明显的持续性上涨。显然，这些板块的走强并不意味着系统性的估值修复已经启动。一方面，上述股票权重不大，对市场整体估值影响有限；另一方面，这些板块也并非处于绝对低估状态，因而其走势持续受益于估值修复的可能性较小。
　　由此来看，关注估值修复，就必须关注两类股票：一是市场中显著的估值洼地，因为一旦估值修复行情大幅启动，此类股票将是最明显的受益者；二是权重股，因为他们决定着市场估值中枢的运行方向以及运行空间。
　　我们采用纵向估值比较的方法，在申万23个一级行业板块中，当前市盈率(TTM)相对于近10年市盈率平均水平处于折价状态的行业有15个。其中，折让幅度最大的行业分别为：金融服务折价64.59%、房地产折价50.23%、交通运输折价41.10%、采掘折价38.03%。可以说，如果我们判断估值修复行情将在近期愈演愈烈，那么上述四大行业一定是最可能受益的股票品种。
　　巧合的是，处于市场估值洼地的这四大行业，除了交通运输权重相对较小外，另外三个板块均是典型的权重行业。因此，金融、地产等四大低估值行业，既是整体市场估值修复行情能否启动的决定力量，也是行情一旦启动需要重点关注的对象。
　　短期谁最有望“翻身”
　　但是，之所以成为估值洼地，一定是因为相关行业在基本面上面临显著的负面因素压制。对于投资者来说，判断金融、地产、采掘以及交通运输等四大行业的低估状态能否改善，关键还是在于分析清楚相关行业的负面压制力量是否正在转弱，以及短期能否迎来上涨契机。
　　交通运输 估值修复动能最强。交通运输行业中的重点板块是航空。导致航空股估值持续走低的原因有二：一是油价走高带来成本上升压力，二是高铁建设引发旅客分流预期。从目前看，40%以上的估值折价应该已经比较充分地反映了相关不利因素，但从航空股股价来看，其并未对人民升值以及今年1月份的良好运营数据进行充分反映，这也成为相关股票未来被挖掘的潜在线索。分析人士认为，在四大低估行业中，交运特别是航空板块的短期估值修复概率最大。
　　金融 “以价补量”能否对抗规模下行。银行股在金融行业中所占权重最大，压制银行股的因素主要在于：地方融资平台整顿、房地产调控所带来的不良资产上升的担忧，以及政策紧缩和经济下行导致的信贷规模大幅下降。但目前来看，1月数据显示实体经济贷款需求仍然强烈，贷款规模下行主要来自于紧缩政策。而紧缩政策的另一结果则是贷款利率提升，如果政策紧缩、需求旺盛能够使得银行净息差上行，并有效弥补贷款规模下行带来的损失，则银行股估值将在短期获得提升的动力。
　　采掘 油价走势决定未来空间。A股采掘板块以煤炭股为主要构成，煤炭价格下行以及煤炭股去年10月反弹幅度过大，是导致其近期走势偏弱的主要原因。从能量转换的角度看，煤价和油价具有较强的正相关性，近期国际油价因为地区政治因素以及欧美国家经济复苏而出现走强迹象，如果油价上涨趋势延续，将给煤炭股带来明显估值修复契机。
　　房地产 短期估值修复动力不足。从政策角度看，在新“国八条”出台后，地方房地产调控细则也相继推出，政策对地产股估值的压力继续存在。目前无论是房地产成交面积还是房价，都没有出现明显回落，地产行业稳定增长的格局尚不明朗，这意味着，即便优异业绩能拉动股价，估值对股价的提振力度短期也将比较有限。

