李大霄：短期影响负面 五大方面看涨今年A股
　　新浪财经讯 2月18日晚间消息，中国人民银行决定，从2011年2月24日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。对此英大证券研究所所长李大霄对新浪财经表示，准备金率上调对A股短期影响偏负面，但是不改中期回暖趋势，股市春天已经来临。
　　李大霄认为，五大方面看涨今年股市。一，从估值来看沪指目前与前期低点2661点只有百分之十几的涨幅，所以估值偏离不大；二，从周期来看，中国股市的调整周期从未超过四年，而从08年至今股市一直处于调整之中，所以A股今年震荡上行的概率大；三，从经济发展看，上市公司的主营收入已占GDP的50%，经济晴雨表作用更加突出，所以在目前经济向好的情况下，A股看涨；四，从跟其他市场的对比看，中国经济增速比其他大多数成熟国家快3倍，但是A股估值比日本、印度、标普500等相比都偏低，所以A股上升的基础良好；五，从融资、引资比看，今年市场融资引资有望平衡，因为市场全流通已基本实现，农行等四大行、煤炭钢铁等行业大公司都已经上市，银行巨额融资潮去年也已经完成，所以市场资金面相对宽松。
　　李大霄强调说，时间是多方的朋友空方的敌人，拿着股票的投资者财富将会慢慢增加，拿现金的人银行利息比不上通胀的速度。
欢迎发表评论  我要评论

