期待向上突破 回调仍可建仓 
　　昨天，两市股指双双小幅高开，快速下探后在有色、钢铁以及众多题材板块反复活跃的带动下，沪指依托5日均线向去年12月15日的高点2939.05点发起冲击，并短暂创出了2939.28点的新高。但因煤炭、水泥、地产等权重股的拖累，最终上证指数收于2926点，上涨0.1%，上涨3.06点；深成指收于12788点，下跌0.75%，下跌96.54点。
　　航天证券 杨斌
　　盘面又显谨慎情绪
　　昨天的盘面呈现出三大特征：一、涨停个股大幅减少，非ST涨停个股仅有17只，股指冲高时“两桶油”又现异动，但其后持续回落，对市场情绪形成一定拖累；二、期指合约早盘高开低走，即将交割的1102主力合约盘中贴水幅度一度加大，对大盘形成一定的抑制；三、“京版国八条”三限齐发、深圳银行利率八五折跳涨至1.1倍等消息对地产板块形成明显打击，同时随着水泥、煤炭、券商等前期领涨品种的倒戈，市场短期谨慎情绪再度回流。
　　谨防借利好获利回吐
　　消息面上，权威人士透露，最新的《企业年金基金监督管理办法》有望于近期正式出台。《办法》将对企业年金基金固定收益类投资比例、流动性投资比例、股票投资比例等进行调整。投资股票比例将不高于投资组合的30%。资本市场有望迎来数千亿元资金，其中约千亿元将直接流向股市。而在去年12月23日，人力资源和社会保障部也已经就《企业年金基金监督管理办法》公开征求意见，其中，取消对股票投资比例上限为20%的限制。此消息长期来说应该是个利好消息，大量资金入市有助于股指的进一步上涨，但是短期来说，由于反弹幅度已经较大，前期介入有盈利的部分资金则有可能借此利好落袋为安，投资者需正确看待。
　　2930点附近需要消化
　　技术面上，上证指数回落过程中受到5日均线的支撑，短期仍有上涨动力，后市如果继续依托5日均线，相信短期仍有一定的上涨空间。但是，由于短期反弹幅度已经较大，上证指数从前期低点2661.45点反弹至昨日，最大反弹幅度已经超过10%，预计在2930点附近会出现拉锯，充分消化前期套牢盘后，股指才能突破向上。
　　下跌空间并不大
　　周K线上，已经连续四周收出阳线，反弹依然强劲，MACD红色柱状体逐步放大，但是有见顶的迹象，KDJ等技术指标也都处在了高位，所以短期将面临一定调整，但是调整幅度应该不会很大，主要是修复超买的技术指标。量能方面，股指连续四个交易日出现较大的成交量，说明市场资金对此点位具有一定的认可度，估值上的优势促使主力资金做多。而且，从近几日的个股表现来看，板块轮动也较为明显，水利、高铁、农业等板块轮番表现，也符合趋势上涨的判断。但是，随着股指的进一步上涨，其余板块能否跟进，则成为左右股指下一阶段上涨的重要条件。
　　总而言之，短期股指由于上涨幅度过大而面临回调的风险，但是基于目前权重股的低估值，大幅下跌的动能也不足，高位维持震荡的格局较为合理，2930点附近多空双方将展开激战。
　　踏空者可趁回调建仓
　　预计后市的热点将主要围绕以下几个板块来展开：首先，近期的强势股水利、高铁、农业等板块的股票，在适当回调后仍然有一定的机会，热点不会一下子就散去；其次，金融保险类的权重股在估值上具有优势，若真要启动一波上涨趋势，主力资金不会视而不见，股指回调之时也许就是权重股启动之日；再次，对于新兴产业的布局，将成为市场上永恒的主题，该类股票市场前景较好，公司业绩爆发性可以期待。近阶段踏空的投资者可以在股指回调时选择好品种买入，但是仓位过重的投资者则可以逢高减点仓位，以防回调风险，在股指没有完全走出之前，还是小心为妙。

