技术性调整压力增大 股指跌破5日均线
　　南京证券 温丽君
　　在3月期央票发行小幅放量之后，本周央行公开市场操作仍以550亿元完成连续第14周资金净投放。虽然央票发行规模有所扩大，但相对逾千亿的到期量，仍显不足。鉴于央票发行量短期内难以继续大幅提升，市场近期对央行再次上调法定存款准备金率的预期依然强烈。
　　与此同时，中石化也公布了发行230亿元可转债的公告，短期市场对于资金面预期有所收紧，受此影响，早盘股指震荡下跌，并跌破了5日均线，后续2900点也面临较大考验。从板块上看，家电、农业以及煤炭、钢铁等遭遇一定获利回吐压力，跌幅居前，与此同时，建筑类、国防军工以及石油石化也有较大程度的跌幅，两市表现相对强势的在于食品饮料以及建材板块，除此之外，久经政策考验的房地产股再昨日下跌过后今日有所止跌回稳，银行股表现也相对抗跌，这也一定程度上抑制了股指下跌空间。个股上看，个股跌多涨少，成交量同比基本持平。
　　综合来看，正如我们一直强调的，股指在经过各个板块的轮动反弹过后，股指上行动能有所衰减，调整在我们预期之内。短期从息面上看，不管是外管局公布的热钱数据还是温州民间借贷利率的持续攀升，都对市场资金面判断不利，这加剧了股指调整的可能。而在技术上看，由于股指已经反弹多日，不少个股涨幅都已经超过20%，上行明显面临着获利盘以及前期套牢盘双重套现压力，这也使得股指上行步伐明显谨慎。但权重股的低估值也抑制了股指的大幅下跌空间，短期而言，预计股指仍将围绕2900点反复震荡整理为主，建议总体继续控制仓位，获利丰厚个股宜逢高兑现。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

