本周股市三大猜想及应对策略
　　记者 张颖国
　　猜想一：先抑后扬？
　　实现概率：90%
　　具体理由：央行再次宣布上调存款准备金率0.5个百分点，或会让市场做多人气受打击，加之本周有12只新股发行，中石化还将发行230亿元可转债，造成前资金出现分流效应，让股指受压。不过业内表示，接下来会有大量公开市场央票陆续到期，预计存款准备金率的上调只是为对冲掉这部分资金，市场真正的资金面不会受到太多的影响。此外，在楼市从严调控下，预计将有大量楼市投机资金被挤出，进入到股市中，这将对市场的中长期资金面构成支撑，本周市场将会呈现出先压抑后扬的态势。
　　对于央行再次上调存款准备金率，机构方面的看法还是比较乐观的。光大证券首席分析师滕印指出，此次央行上调存款准备金率在预期之中，市场短线可能震荡调整，但是不影响本轮反弹的延续。“本次上调存款准备金短线或将引发市场的震荡，但是反弹并没有结束，回调将为投资者逢低买入提供较好的时机。”
　　太平洋证券分析师周雨表示，目前，金融行业的估值水平处于历史低点，考虑到其权重的影响，目前大盘处于一个相对安全的状态。而新时代证券分析师刘光桓则认为，由于“两会”即将召开，对市场构成良好预期，因此，预计大盘经过短期调整后，后市仍将继续震荡上行。
　　应对策略：操作上，可对短期涨幅较大的个股进行逢高减仓，再伺机回补，而对于一些涨幅不大且质地较好并呈现低位放量个股，仍则可逢低介入。
　　猜想二：“高送转”持续受追捧？
　　实现概率：80%
　　具体理由：前期的高送转行情因大市表现欠佳没以往那么火爆，随着大盘的逐步企稳反弹，高送转概念股的炒作又会卷土重来，部分已公布年报推出高送转方案的股票，成为各路资金争相追捧的对象。同时，一些业绩快报公布高送转方案的股票，也逐渐开始受到资金的垂青。近日，华平股份、星河生物等个股在年报公布高送转方案后出现持续大涨。
　　从历史来看，不管是牛市还是熊市，在年报披露期市场对高送转概念股行情的热情都不改。分析人士指出，中弘地产本周除权，可能将吸引到一些抢权资金进抢筹，进而刺激高送转题材股走强。高送转在接下来的年报行情中有望续受追捧。
　　在记者采访过程中，多位市场人士均认为高送转行情有望延续。他们认为，2010年是全流通后第一个年报，上市公司在全流通过后做大股本的冲动更加强烈，“高送转”的可能性因此也会增大，在这样的背景下，高送转题材有望继续成为市场重要追捧对象。而从己经发布高送转预案个股看，在送转比例排名前10的个股中，机构投资者持有的股份总计达3.47亿股，显示机构也极为看好高送题材股。
　　应对策略：从历史经验来看，高送转股多集中在次新的中小盘股中。因此，掘金高送转股宜将重点放在创业板和中小板还没推出过高送转的个股身上。
　　猜想三：水利水务板块卷土重来？
　　实现概率：80%
　　具体理由：受2011年“中央一号”文件聚焦水利的刺激，水利、水务板块前期大幅走强。只不过受短期涨幅过大等因素的影响，近来包括水利、水务在内的个股均出现了回调。而水利部研究部署中央一号文件贯彻落实工作及银监会宣布加大水利建设信贷投入有望让有所休整的水利、水务板块重新走强。分析人士表示，“一号文件”的利好将在未来一段时间继续释放，短暂调整之后，水利、水务板块卷土重来。
　　国信证券分析师邱波表示，水利的行业景气周期即将来临，并将贯穿“十二五”，甚至“十三五”，长期前景灿烂。天相投资分析师表示，从已经公布的多个省份的“十二五”水利规划来看，未来五年较“十一五”期间增速普遍超过150%。随着水利工程投资建设密集区的到来，未来水利建设施工、节能灌溉等上市公司的发展有望超预期。
　　券商研究研员指出，由于水务是事关国计民生的，因此，往往拥有政府特许经营权，在一个供水区域内，往往只有一个供水业务提供商，不会形成直接的竞争。而水价的提升以及城市公用业务特征所带来的相对垄断性为水务板块上市公司业绩的增长打下了坚实的基础。因此，垄断的资源优势、良好的行业发展前景、业绩的强劲增长预期等多重因素使得水务板块面临的巨大重估空间。
　　操作策略：从众多机构及业内人士的观点来看，普遍看好的个股主要有葛洲坝、安徽水利、钱江水利、青龙管业、利欧股份等。
　　发自《投资快报》

