机会来自低估值与确定增长
　　证券时报记者：今年遭遇干旱，再加上CPI本来就在高位运行，对于今年的通胀形势怎么看？未来会如何演变？
　　阮涛：从中长期看，农产品的供应增长将比较缓慢，再加上农产品容易受极端天气影响，农产品价格上涨有一定的刚性成分；从中国经济的发展阶段看，工资成本的上升也是刚性的，因此，居住、生活成本都在上升，这些由成本推动的通胀不可能在短期内得到解决。
　　其次，中国经济发展方式正由此前的鼓励出口到现在的鼓励内需，政府也计划制订更有利于居民收入分配的政策，过去财政收入上升太快，而居民的收入增长相对缓慢，内需受到限制和影响。因此，未来居民收入增速的上升是大概率事件，通胀不会很快下来。
　　证券时报记者：对今年的货币政策怎么看？对于资本市场有何影响？
　　阮涛：通胀不下来，加息和紧缩的货币政策是必然的。通胀太严重，将会严重影响到普通老百姓的生活，因此，今年货币政策的紧缩预期是比较明确的。
　　在紧缩货币政策的影响下，资本市场的流动性将受到影响，这将对资本市场起到抑制作用，控制信贷、加息等政策对市场是负面影响。
　　证券时报记者：对于目前A股的结构性机会怎么看，一方面是中小盘估值较高，一方面是地产银行等板块估值便宜却难有表现？
　　阮涛：2010年中小板和创业板相对大盘股的估值张力达到了最近10年的新高，中小板和创业板估值泡沫明显，大盘蓝筹股遭到了大部分投资者的抛弃。在投资的长期历程中，2010年堪称非常特殊的一年，是价值投资者的炼狱之年。过去1年是大小盘股估值张力的极致，大盘股的估值往下降，中小盘的估值往上升，达到历史牛市的顶点水平，存在明显的泡沫，这是难以持续的。
　　从静态来看，银行的估值十分便宜，往下的风险不大。银行的制约因素主要是地方融资平台，只有在地方融资平台的风险明显释放、或地方融资平台的解决方案清晰、宏观经济周期开始新的上升，银行才会有较为确定的投资机会。目前，银行作为市场最大的权重板块，长期价值显现，我们密切关注制约大金融板块的系统因素，因为这将决定市场的转折。
　　至于房地产板块，静态来看当期估值便宜因而下跌风险不大，但目前房价处在高位，政府政策和银行信贷对房地产的态度与2009年年初相比完全相反，提高利率和收紧信贷构成房价调整压力，房地产的泡沫是存在的，并且有破灭的风险，因而动态来看，很难在这个时点上对房地产板块形成乐观的预期。
　　证券时报记者：在多方因素交织的情况下，您在股市会采取何种投资策略？哪一些领域可能有机会？
　　阮涛：2011年的投资机会，应该来自足够低的估值与确定增长交集的板块和公司中，由于经历了最近两年的充分挖掘，再加上今年面临的宏观环境和流动性状况明显不利于股票市场，今年的选择相当困难，重要精选优势行业中的优质个股。
　　总体上,我们看好高端装备的高速铁路设备、核电装备、海工装备、煤炭装备，另外，还有部分汽车股的超预期增长、水泥和水泥装备的超预期增长、消费服务中的部分个体超预期。

