做多资金汹涌 午后抄底两板块
　　华讯财经
　　周一沪深两市低开，上证指数开报2886.54点，下跌13.25点；深证成指开报12526.25点，下跌86.86点。低开后大盘震荡走高，快速翻红，重返2900上方。石油、黄金、有色、铁路等板块飘红。10点半左右，沪指冲高后回落，沪指再次翻绿，盘中失守2900点。11点过后，权重股发力，大盘再度上攻，强势特征尽显。
　　今日上证综指开盘2886.54点，最高2915.94点，最低2884.19点，收报2903.38点，上涨3.59点，涨幅0.12%，成交741.96亿；沪市562家上涨，315家下跌；今日深证成指开盘12526.25点，最高12731.47点，最低12518.61点，收报12687.77点，上涨74.66点，涨幅0.59% ，成交617.42亿；深市809家上涨，414家下跌。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，某机构发布研究报告表示，预计2011年国内旅游增速将进一步加快。旅游收入年增速预计达到20%以上；出境游仍有望延续爆发式增长势头；入境游增速有望回升，增幅在5-10%。借此，酒店旅游板块早盘崛起，云南旅游涨停。有机构表示，工程机械的估值水平相对于整个A股，一直均处于较低水平，他与同样低估值的银行、房地产相比，受政策面影响相对较小，预计估值修复行情有望延续。受此影响，机械行业走势强劲，神开股份大涨。国家发改委发出通知，自2月20日零时起将汽、柴油销售价格每吨提高350元，全国平均90号汽油和0号柴油每升分别提高0.26元和0.30元。受此消息刺激，石油行业开盘走强，恒泰艾普大涨。此外，陶瓷行业、造纸行业和电器行业等板块强于大盘；非金属品、金融行业和酿酒行业等板块弱于大盘。
　　华讯投资认为：早盘市场经过短暂震荡后继续上扬，整体上仍旧保持着多方控场的局面。特别是十点过后，多方再次夺回了2900点。不过，现在的套牢盘以及获利盘所带来的筹码兑现压力可能使得股指在当前位置存在反复的震荡，但这样的反复一方面是对货币政策出台的正常反应，另一方面也有利于消化浮筹，从而为中期的继续上攻蓄势，因而震荡向上的大格局不会就此改变。当然，做多的信心还是十分坚决，从当前市场的运行格局来看，这一特征已经十分明显，我们可以看到近期每个交易日都有领涨市场的不同热点呈现，板块轮动速度虽然有所加快，但给市场带来的赚钱效应依然较为明显，这种由板块有序轮动而形成的市场内生推动力中短期内仍会十分强劲。后续可重点关注板块：医药、机械。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

