沪指跌26点5日线失守 2900告急
　　早盘A股市场出现了震荡企稳的格局，一方面是因为白酒股在酒鬼酒、老白干酒等品种的带动下一度强硬，使得酿酒食品股出现了相对强硬的走势。另一方面则是福建水泥等水泥股卷土重来，大盘随之因为兴奋点的聚集而出现了相对企稳回升的态势。而且，上证指数在考验2900点一线时，此类品种方才迅速出击，这从一个侧面说明了2900点一线，多头有着较大的做多能量，故大盘在今日有望震荡企稳，平安度过期指结算日。故在操作中，建议投资者仍可持股待涨。
　　【指数播报】
　　上证综指报2900点，跌26点，跌幅0.89%，深成指报12649点，跌138点，跌幅1.08%。
　　【行业市况】
　　周五两市双双微幅低开，截止9点49分，黄金概念逆势大涨逾3%，涨幅居首，荣华实业、豫光金铅涨逾5%，山东黄金、紫金矿业涨逾2%，个股全线上扬。消息面上，受到中东产油区的局势影响，伦敦布伦特原油期货周三再度创出历史新高，达到每桶103.78美元，创下近29个月来的新高。与此同时，作为资金避风港的黄金周四连续第四天走高。
　　各地楼市调控政策逐渐浮出水面，不过地产板块表现比较顽强，近几日并未出现大幅下挫，昨日尾盘还上扬。18日早盘10点后，地产板块强势翻红，涨幅居前，个股方面，中弘地产、大龙地产涨逾6%，中国宝安涨逾4%，保利地产、招商地产、万科、金地集团均呈现上扬态势。中金公司发布的研报表示，随着各地调控细则特别是限购等措施的出台，以及供给的逐步增加，房价调整只是时间的问题。但房价的调整不但不会拖累地产板块，反而消除了两年来压抑地产股上涨的政策风险，为地产板块带来“重出江湖”的良好机遇。
　　酿酒板块盘中走高，白酒股涨势强劲，沱牌曲酒涨停，珠江啤酒涨逾8%，酒鬼酒涨逾7%，老白干酒、水井坊、伊力特涨逾5%，山西汾酒、泸州老窖涨逾4%，五粮液涨逾2%，个股多数上扬。春节后，高端白酒提价的新闻再度成为各界关注的焦点，有业内人士指出，国内高端白酒之所以接连涨价，原因一是产量有限，二是为了与高档洋酒抗衡。
　　水泥股开盘一度领跌，随后逐渐走强，截止10点30分，水泥板块整体涨幅居前，个股方面，福建水泥涨停，亚泰集团涨逾4%，江西水泥、四川双马、西水股份涨逾3%，尖峰集团、塔牌集团涨逾2%，同力水泥、海螺水泥均飘红。行业消息面上，国内水泥业龙头企业之一的金隅股份将于近日正式亮相A股市场。2月16日，太行水泥公告称，金隅股份首次公开发行A股暨换股吸收合并太行水泥已于2011年1月28日经中国证监会核准，本次换股吸收合并现已进入实施阶段。
　　今日开盘，化工股延续昨日强势，南风化工、ST新材涨停，广州浪奇、红星发展均涨幅居前。昨日在某网络论坛上曝出南风化工是石墨烯产业最具有潜力的公司，受此影响，南风化工午后开盘就快速飙升至涨停板。不过，对于传闻，南风化工方面已向媒体表示，根本就没有研发石墨烯的计划。行业分析方面，一季度是化肥市场的传统旺季，春季用肥量将达到全年30%-40%，而淡储需求相对不足，且节后部分区域已经开始用肥，供应存在明显短缺。
　　【市场要闻】
　　1、国家外汇管理局昨天发布《2010年中国跨境资金流动监测报告》，首次披露了“热钱”官方估算数据，2010年“热钱”净流入355亿美元，同比增幅超过两成，占外汇储备增量的7.6%。过去10年，“热钱”年均流入近250亿美元，占同期外储增量的9%。
　　2、新三板的扩容已进入倒计时，记者日前获得的最新消息是，关于新三板扩容的方案已经上报国务院，目前正在相关部委征求意见，预计在两会后正式公布，首批扩容园区在15-20家。
　　3、在3月期央票发行小幅放量之后，本周央行公开市场操作仍以550亿元完成连续第14周资金净投放。分析人士指出，虽然央票发行规模有所扩大，但相对逾千亿的到期量，仍显不足。鉴于央票发行量短期内难以继续大幅提升，市场近期对央行再次上调法定存款准备金率的预期依然强烈。
　　【外围市场】
　　因上市公司财报利好，以及费城地区制造业指数远高于预期，美国股市收盘创多年新高。 截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了29.97点，至12318.14点，涨幅为0.24%；标准普尔500指数上涨了4.11点，至1340.43点，涨幅为0.31%；纳斯达克综合指数上涨了6.02点，至2831.58点，涨幅为0.21%。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

