上有紧缩压顶下有估值筑底 夹缝中能否现阳春
　　上有紧缩压顶 下有估值筑底 
　　“夹缝”中能否闪现“小阳春” 
　　李波
　　本周一大盘并未受到上调存款准备金率的冲击，反而创下本轮反弹以来的收盘新高。上周五市场对存准率上调的提前反应，以及频繁紧缩边际效应递减，成为周一市场“无视”利空的主要原因。不过，由于3月到期资金量近七千亿元，再次上调存准率的概率依然较高，大盘反弹的空间将受到一定程度的压制，市场可能延续近期的热点轮番开花、低估值脉冲反弹的特点。
　　当上调存准率成为常态
　　尽管上周五晚央行宣布上调存款准备金率0.5个百分点，但本周一大盘并未受到冲击，两市小幅低开后迅速上涨，新兴产业股集体爆发。最终股指全面收复上周五失地，并创下本轮反弹以来的收盘新高。
　　面对紧缩，市场如此的强势表现似乎出人意料，不过，如果回顾上周五的走势，那么市场对上调存准率的“无视”便在情理之中了。
　　在通胀数据低于预期利好的刺激下，大盘在上周前半周强势反弹；不过，由于当前通胀形势依然严峻，并且节后资金回笼压力较大，加上1月外汇占款量仍然较多，因此在经历了几个交易日的大幅反弹后，市场开始重新审视当前的流动性压力，上调存款准备金率的预期再度升温。在此背景下，上周五市场震荡走低，2900点得而复失。可见，周五晚间上调存款准备金率的举措已经在市场预期之中，并得以提前反应，而本周一两市低开更“彻底”地消化了这一利空，从而为当日的反弹做好铺垫。
　　另一方面，在央行的紧缩举措愈加频繁的当下，货币政策对市场带来的影响开始出现“边际效用递减”的趋势。自2010年四季度以来，央行五度上调存款准备金率、三次加息，此次上调存准率距离上次仅仅过了16个交易日，调控之密集可见一斑。在连续的重拳之下，市场开始对紧缩政策，特别是出击频率最大的存准率上调出现“审美疲劳”。特别是在当前市场整体估值合理、紧缩预期持续高企、“年报”题材闪耀的背景下，存准率对市场的杀伤力得以削弱。
　　机会仍在估值和题材
　　本次存准率上调后已达19.5%，但恐怕远未到天花板，未来仍具上调空间，分析人士预计上限或许会在23%左右。由于央票发行仍将维持地量，存准率上调已成为回收流动性的首选工具。而3月到期资金量近七千亿元之巨，一二级市场利率倒挂仍然存在，因此预计3月份再次上调存准率的概率依然较高。在此预期下，大盘反弹的空间还将受到一定程度的压制。不过，当前低企的估值又令市场下跌空间有限。双重因素交织下，市场可能将延续近期的热点轮番开花、低估值脉冲反弹的特点。
　　从高铁到水利建设，从软件到稀土，从农产品到有色金属，近期国家相关政策对部分产业的扶持和推动成为相关板块股价爆发的源动力。本周一市场热点再度大面积活跃，农业、旅游、新材料等板块涨幅居前。随着“两会”的临近，预计未来相继会有更多的产业规划和政策出台，必将令市场新老热点持续闪耀。
　　与此同时，当前A股市场估值水平普遍偏低。即使经历了近期的持续大涨，全部A股和沪深300的2011年预测市盈率也分别仅为14.89倍和12.54倍，中小板和创业板的2011年预测市盈率也分别降至29.69倍和39.67倍。
　　分行业来看，当前金融服务、交通运输、采掘、家用电器、房地产、汽车及零部件等大部分行业的估值水平远低于历史平均值。近期伴随市场情绪转暖，汽车及零部件、家用电器、采掘等板块均有所表现，轮番成为市场领涨主力。从估值修复的角度来看，未来这些处于估值洼地的行业板块将有望被逐一唤醒，特别是基本面前景良好、业绩具备支撑的板块很可能成为下一个市场热点。在你方唱罢我登场的格局之下，冲动追高许是下策，潜伏热点方能获益。
点击进入[上证指数吧]讨论

