春季结构性行情 积极关注六大主线
　　⊙华泰证券研究所 陈慧琴
　　兔年伊始，A股明显回暖，市场热点也开始百花齐放。从均线系统看，历史上看，半年线上穿年线都能产生中线反弹机会，因此，阶段性反弹格局已定，回踩2800到2850点调整将成买入良机。操作策略上，关注估值处在历史低位、年报和季报业绩突出、全年业绩增长确定性较大的行业，如农业、保险、机械、建筑、家电、汽车等，此外可结合二三月的产业主题如农业、节能环保、高铁建筑、通信规划等，选择有触发因素的二三线蓝筹股。
　　2011年政策调控压力很大，大盘蓝筹仍难出现趋势性机会，但其估值已很低，在一定的事件催化下，也具有波段反弹空间。在此背景下，我们认为，可从五大线索精选个股，力争追求更大的受益最大化。
　　一、政策红利受益
　　新年伊始，高铁和水利板块持续走强原因是政府转型投资对相关公司的业绩形成有力的支撑，两会召开在即，“十二五”规划也将逐步亮相，政府转型投资带来的新经济、区域经济、消费将是贯穿全年的投资主线。从投资风格来看，无论是选择低估值的蓝筹还是成长性好、静态估值较高的新兴产业股，由于今年是“十二五”规划元年，新兴产业政策将密集出台，因此，价值型和题材型轮动将不断出现。
　　从大的背景看，政策取向对于国家投资规模有重要的指导意义，围绕大型基础设施建设展开挖掘，中线继续逢低布局国家政策背景支持的政策红利收益股是一季度的主要投资逻辑。由于水利高铁涨幅巨大需要消化获利回吐，场内资金正沿着政策红利受益的基建投资思路传导，其中水利和保障房对水泥、建材和工程机械、装载汽车的需求是显而易见的，所以可重点关注相关政策受益股，逢低布局热点轮动的品种，关注处于历史低位、年报和一季报业绩预增、全年业绩增长确定性较大行业如汽车、机械、水泥、家电板块中的二线蓝筹股。
　　二、机构增持 盈利确定的二线蓝筹
　　种种迹象表明，2011年主流资金采取集中火力点式攻击新兴产业和“十二五”规划中结构性机会的概率不小，随着今年军工板块加快重组，高端设备制造、机械、航天军工及船舶板块也都将有不错的投资机会。新年伊始，数据显示，资金在流入低估值的二线蓝筹股，虽然速度不是很快，但波及面在扩散。从铁路，高端设备，辐射到汽车，家电，建筑，运输等等板块中的个股，包括农业，农药化肥、高端装备、航母等在内的板块仍将反复活跃。
　　近期机构席位显示，广船国际、中国重汽、塔牌集团、皖维高新、星河生物和同力水泥等高成长、盈利增长确定的二线蓝筹正在得到机构青睐。在此背景下，我们长期看好工程机械及装备制造业，最后是基础消费品。中国在中端装备制造业有核心竞争力，包括的领域工程机械、家电、军用核心高端制造业、工程机械等。策略上，不妨关注超跌滞涨的二线蓝筹，如长安汽车、浙江龙盛等。
　　三、通胀受益板块
　　资源股、化肥化工、农业、饮料、医药、零售，食品和消费电子，通胀对大部分行业有压力，但有部分行业是受益的，比如农产品。短期受政策调控影响，会使一些蔬菜等品种价格回落，但长期来看，农产品价格还会继续上涨。2月份农业板块有望继续得到市场资金的关注，从单纯的农产品涨价向化肥、农资农具类热点扩散。预计3月份之后，医药和饮料等将渐渐渐恢复活力。
　　四、战略性新兴产业
　　战略性新兴产业大部分是中国的第三次技改，新兴产业不受加息影响，同时 “政策利好预期”，将反复刺激相关板块走强，关注管理优秀、高成长及估值相对便宜的个股，在产业结构升级、区域经济和城镇化方面，把握其中的趋势性变化机会。好公司需要谨慎论证和智慧的眼睛去发掘，主营业务符合战略性新兴产业方向成长股。新兴行业估值比较高，进行修正和分化以后也会有投资机会，高端制造业及长期稳定增长的消费品行业，未来要从估值与成长平衡的角度来选择股票，加强对市场情绪的研究，阶段关注公募基金的选美爱好，适应市场的变化。
　　加息周期中，历史上小盘股表现超越大盘股是大概率事件。2月份关注基本面良好、业绩增速确定的优质小盘股跌出来的机会。每一轮调整后，新股总能成为反弹急先锋，可重点关注恒宝股份、东信和平、乐视网和恒生电子等。
　　值得关注的是，目前合同能源管理政策推进力度在明显加大，税收方面的优惠政策将给节能服务公司带来实质性的影响，由于节能服务公司的节能服务收入随着政策的支持出现放量，具有完整节能服务产业链的公司将更加受益。受益于税收优惠补贴政策，盈利能力大为提升，因此，在工业、建筑等领域率先实施合同能源管理进行节能服务的公司具备先发优势，可逢低关注金晶科技、士兰微等。
　　五、把握超跌股的补涨
　　一轮行情都要经过轮涨，板块轮动，只是领涨板块涨幅较大，逢低可以关注那些高位杀下来跌幅巨大的主力没有全身而退的的如长安汽车、江苏舜天、江南化纤、中炬高新、中国卫星等超跌股。
　　六、年报行情
　　业绩高增长、超预期、高分红的行业和公司，基于中国经济转型，看好新兴产业的成长性，中小盘的估值风险充分释放后，通过把握买入时机和精选个股，中小盘仍可望获得超额收益和绝对收益。对行业有亮点、业绩有成长、股本有扩张的符合经济转型方向的高成长小盘股可稳定持仓，而对那些估值有优势的中小市值股，相对指数来说被错杀掉的，伴随市场的演变，其价值将再次凸显，其中可特别关注大机械、装备业和大消费三个方向深度挖掘高成长质量的公司，如金通灵、江海股份和康力电梯等。(执业编号 S0570510120026)

