2月21日股商财富报告：两市短期继续上行
　　北京股商
　　大盘环境：短期继续上行，关注新热点的持续性
　　今日股指低开高走。受上调存准率消息影响，早盘股指小幅低开，随后震荡走高，沪综指终以涨逾30个点的阳线收报。云计算、电器、太阳能、旅游酒店涨幅居前，仅有银行板块下跌。两市9成以上个股上涨，27家涨停。
　　周末我们指出“具体到下周一，略作下探后就会反弹，收阳的概率还是较大的”，市场走势符合预期。
　　从技术上来讲，大盘利空不跌，阳包阴，并且几乎以全天最高点位收盘，未来两日仍有走高的机会，市场不存在系统性风险。
　　但是2661以来市场以逼空的形式进行，经过一波震荡后，未来如果上涨节奏必然会出现变化，震荡上扬。
　　另外，3000点附近压力较大，上周后半周的洗盘也并不充分，不排除创出新高后再进行调整的可能，以便为冲击3186点积蓄动能。我们需要关注新热点的持续情况，也就是能不能出现新的主流品种，例如石墨烯概念股、光通讯概念股等。
　　板块机会：光通信石墨烯起舞，地产银行继续盘整
　　两市今日的总成交金额为2808.2亿元，和前一交易日相比增加86.5亿元，资金净流入约203亿。今早指数并没有受"央行再次提高准备金率"消息影响，继续小幅震荡，绝大多数板块资金又重新净流入，下午场外资金见指数跌不下去而加大进场力度。最终上证指数涨1.12%，收在2932.25点。，由于前期超级机构、机构在加大进场力度，因此指数短调之后将继续反弹。超跌及低估值的板块轮动反弹，将是二月市场走势的特点。今日资金重新进场，意味着2900-2930区间的调整已经结束，后市指数有望冲击3000点。
　　今日资金净流入较大的板块：中小板、新能源及材料、化工化纤、通信。今日资金净流出较大的板块：无。
　　相关热点板块为近期我们提到的光通信，石墨烯板块及大农业板块 建议投资者盘中可积极参与。目前点位，不具备大的系统性风险，可保持较高比例的持仓建议投资者对地产银行板块继续保持不介入的态度，跟上市场热点板块操作。
　　操作策略：关注市场热点的转换
　　周一在利空打压之下，大盘低开高走，以最高点收盘，成交量小幅放大，说明上周五下跌是洗盘性质，这正是“该跌不跌，理应看涨”。
　　从短线来看，大盘仍有上攻动能。全天有27只个股涨停，题材股表现活跃，市场机会较多。石墨烯与旅游板块见强，光通讯也表现强劲，但是连续涨停的热门个股还不明确。在3000点的中期平台压力较大，多空争斗会更加激烈。而周四央行正式调准，资金面仍持续承压。预期周二震荡会加剧，短线操作难度加大，不宜追涨。同时，对于短线涨幅较大的个股，则宜逢高减仓。关注石墨烯与光通讯板块的持续性，对于高铁、水利、大农业板块个股仍然可以逢低介入。
　　从中线来看，市场仍保持强势。但要注意，从2661点逼空至2939，属于第一波启动性质的逼空行情，那么第二行情难再以逼空方式展开。同时要防范在3000点整数关口的压力，在3000点很可能产生较大的波段反复，市场积累的获利盘也会乘机涌出。因此，中线宜适当控制仓位至6成左右，对于市场热点题材以持有为主，其它板块个股则宜逢高减仓。
　　综上所述，市场强势上攻，题材股机会火爆，但短线不宜追涨，宜逢低介入石墨烯与光通讯板块个股，同时在高铁、水利、大农业板块大幅回调时都可以适当布局。
　　交易计划：灵活配置，争取主动
　　1、指数短期下探，不改中期向好趋势，因此计划逢调整积极参与有良好预期的投资品种。
　　2、农业板块今日表现优异，两会预期下此板块有持续活跃机会，可考虑积极加仓。
　　3、水利板块短期面临小趋势方向选择，龙头品种三峡水利为整体板块风向标，对该板块不追涨。
　　4、水泥板块短期强势震荡整体，中线保持关注的同时注意短期交易性机会。
　　5、光通讯行业昨日计划低吸，今日板块出现大涨。此板块短期计划保持观望，避免追高操作。
　　6、石墨烯概念股强势依旧，注意此板块价位适中、流通盘不大、且具备新龙头风范的个股计划短期积极参与。
　　风险控制：热点轮动较快，注意追涨风险
　　周一市场长阳报收，个股普涨，操作上要注意以下几点：
　　一、股指冲高震荡的风险，前期逼空走势后，股指进入2940--3000点区间后，震荡攀升走势概率较大，再度大幅逼空概率较小，日线级别的调整在快速冲高后随时可能出现。
　　二、盘中板块轮动过快，除石墨烯题材外，持续性不强，这种情况下，回落买入或者提前潜伏较好，盲目追涨的操作风险较大。
　　三、对于地产股继续回避，政策坚决打压下，这一板块的业绩提升和题材的想象空间已经基本被封杀，将来虽然不排除有补涨的机会，但空间不大，操作上这一板块暂时放弃。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

