红包行情也就是尾声行情
　　《红周刊》特约作者 彭肇建
　　2011年第一个交易日，沪指以2825点跳空开盘，最后报收2852点。然而高举高打的走势并没有持续，随即沪指一路下跌，跌破了上一个震荡箱体的箱顶2704点，直到1月25日才止跌。与此相对照，2月9日兔年第一个交易日，沪指以2778点跳空低开，虽然奋力冲高，但无功而返。低开低收的走势也没有持续，沪指2月10日最低只探至2760点就一路向上收复了前一天的失地，现在已经站上2868点。
　　这种反差强烈的走势完全是市场内因在起作用，我曾提道，沪指从7月2日2319点起来的行情至少可以延续到2011年2月，是一波跨年度行情；但在2010年年尾到2011年年头这段时间里，沪指依然会在2704点到3186点这个箱体内震荡。那时我就认为，沪指会在2011年中下旬展开这轮牛市的最后一波上升行情，我称之为尾声行情。
　　尽管沪指在1月17日已经跌破2704点，但始终没有超过3%这一有效跌破的技术范畴，而1月底则是尾声行情启动的最后期限。于是1月25日的2661点自然而然地成了行情的启动点。由于1月25日临近兔年春节，所以尾声行情确实可以称为红包行情。
　　对于尾声行情的时间跨度，我难以预测，但有一点需要指出，唱前奏的时候，我们可以憧憬主曲行情；唱主曲的时候，我们可以等待尾声行情；而唱尾声的时候，我们就需要谨慎了，因为接下来的，是一轮牛市的谢幕。尽管我们还可以等待下一轮牛市，但所付出的时间成本高了许多。
　　我原先预测尾声行情的空间高度沪指可以超越3186点，但考虑到今年打新收益超不过去年，所以只能降低期望值，不再指望沪指超越3186点，我们现在能指望的只是：尾声行情的时间跨度长一些，更长一些。

