股海网：利空对市场影响几何
　　股海网
　　受周末央行再次收紧流动性因素的影响，今日A股沪深两市早盘双双小幅低开。由于受到增加存款准备金率的影响，早盘期间地产、金融板块表现低迷。突遇利空消息市场反应相对平淡说明市场仍有上涨意愿。如果说上午市场热点不够集中，多方优势未能体现的话，那么午后市场终于找到的领涨的突破口，多晶硅、3G概念午后成功的点燃了市场的热情，推动股指再次成功站上五天均线。截止收盘，上证指数报2932.25点，上涨1.12%，成交1477.5亿；深证成指报12872.47点，上涨2.06%，成交1201.9亿。两市共有2005家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　中国人民银行2月18日晚间宣布，将于2月24日起上调存款准备金率0.5个百分点。中国人民银行行长周小川在法国出席G20财长和央行行长会议期间接受采访时表示，存款准备金率只是对抗通胀的一个工具，但并非唯一的工具，抗通胀要运用所有政策工具。
　　点评：上周五晚上央行再次宣布增加存款准备金率，同时2月18日人民币对美元汇率中间价报6.5781，再次创下汇改以来新高纪录。由于目前国内物价上涨、通胀压力增加等不利因素的不断增加，因此抑制通胀已经成为目前政府的首要任务。周行长的表态意味着今年加息、提升准备金率以及利率的提升或将成为今年的一个常态。但是目前看由于今年加息、提升准备金等政策都已经出台，那么短期内将会出现一个政策的观察期，市场将会赢得一个消化和喘息的就会。
　　技术上：今日两市呈现一个低开高走震荡反弹的走势。早盘受到利空消息的影响，股指在2900点附近震荡为主。午后市场再度找到了上涨的方向，股指快速突破五天均线的压制，尾盘收于全天最高的2932点。两市成交量温和放大，尤其是尾盘有资金积极进场的迹象。从技术指标上看，KDJ指标在高位发生金叉，同时MACD红色柱状线也有继续放大的趋势，股指反弹势头良好。
　　二  后市展望
　　增加存款准备金率的消息再度袭击了A股市场，从今天市场的反映情况看市场的表现还是十分积极的。板块全面飘红，个股呈现普涨格局。一方面来说增加存款准备金率的金融手段对于金融体系来说是相对温和的，影响不是十分强烈。另一方面与其说对于增加存款准备金率上周市场已经有所消化，不如说市场对于提升准备金的反应已经有些麻木了。从今天午后市场的反应看，市场中多方力量仍然占有优势。在众多的热门板块中，新能源、3G概念等热点的持续走强，给市场资金找到了多做的突破口，同时也给观望资金指引了方向。上周我们已经说过，这次的调整是市场本轮上涨行情的一块“试金石”，只有经历了考验才能看出市场上涨的决心。
　　三  操作建议
　　建议投资者仍然保持谨慎的态度面对市场，震荡之后市场中的投资机会也将会逐渐显现。接下来可以适当关注受益于十二五规划的高端设备制造、新能源、新材料，以及即将到来的年报行情中的个股投资机会。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

