短线利空兑现 股指高位震荡
　　南京证券 温丽君
　　周末消息面颇为复杂，一方面，央行再度提高存款准备金率50个基点，这是年内第二次上调，冻结资金3500亿元左右，另一方面，发改委再度上调成品油价格，将汽油、柴油出厂价格每吨上调350元。一方面，高企的PPI背景下，成品油价格不得不再度上调，而这势必加剧国内通胀局势。在此背景下，央行为抑制通胀而不得不屡出调控措施，此次上调正是为回收流动性打出提前量。
　　受周末利空影响，股指早盘低开，不过由于市场对于提高存款准备金率早有预期，利空兑现之下，其对股指冲击不大，股指在低开之后就石化等权重股企稳带动下有所震荡回升。板块上看，受益于政策利好的通信类板块走势十分抢眼，光通信板块如东方通信、日海通讯及烽火通信等涨幅居前，与此同时，受益于涨价预期的家电板块走势也明显强势，总体涨幅超过3%，与此同时，两市走势较强的还在于受益于成品油价格上涨的石油石化板块。但除此之外，受政策调控下，资金密集型行业如银行、房地产走势疲软，制约股指走势，另外，油价上升进而导致成本攀升下的交通运输板块也走势较弱。
　　综合来看，在利空兑现下，提高存款准备金率对股指并未造成太大的影响，相反，密集调控之下，市场对于政策利空的抗压能力明显有所攀升，利空效应呈现递减特征，在此背景下，短线股指或在2900点一线反复震荡消化利空之后，或将可能继续延续原有的反弹格局。而总体来看，目前热点切换速度较快，量能也未见放大，对于反弹空间也不宜乐观，总体仍应继续控制仓位，获利丰厚个股宜逢高兑现，逢低可以关注受益于政策利好的业绩增长稳定的个股机会。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

