权重股洗盘 午后大盘或惊心动魄
　　华讯财经
　　周五早盘受提高准备金率等利空消息面影响，沪深两市双双低开，其中上证开报2924.23点，下跌2.73点；深证成指开报12750.26点，下跌38.07点。两市开盘后沪指快速下探，股指快速回探5日线，展开低位震荡，10点20过后，沪深两市触底后震荡走高，但量能配合明显不佳，临近午市收盘，大盘再度回调掀起一波跳水态势。
　　今日上证综指开盘2924.23点，最高2924.23点，最低2900.47点，收报2900.91点，下跌25.05点，跌幅0.89%，成交668.01亿；沪市220家上涨，680家下跌；今日深证成指开盘12750.26点，最高129751.15点，最低12648.92点，收报12649.83点，下跌138.50点，跌幅1.08% ，成交641.57亿；深市301家上涨，950家下跌。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，权重股弱于中小盘股，低位洗盘迹象明显。今日非金属品板块延续昨日强劲走势，早盘再次崛起，中钢吉炭一度涨停。有研究机构表示，水泥行业的竞争环境已经发生质的变化，不仅是周期性向好，而且行业开始出现反转。受此提振，水泥行业大幅上涨，福建水泥涨停。日前，房地产打压政策接连不断，地产板块承压走势低迷，今日在政策面相对平静的情况，走势较为强劲，大龙地产大涨。板块方面，黄金、地产、酿酒食品涨幅居前，农林牧渔、电子信息、钢铁等跌幅居前。
　　华讯投资认为：早盘市场继续在2900点上方震荡整固，权重集体洗盘。盘面显示出压力主要来源于水泥股、农业股等品种的不振。不过，因为新股行情渐趋活跃，而新股历来是市场冷暖的晴雨表，故新股的活跃有利于聚集市场人气。同时地产板块的走强又支撑着大盘不出现大级别的调整，所以，震荡的频率有所增加，但2900点依托5日线的支撑未必会跌破，所以今日A股市场仍有望在2900点上方，暂宜静候方向的明朗。但可以明确的是，已经获利的品种需要重点减持，尽量降低现在的持股仓位才是最好的选择。仓位控制：4成。总体而言，后市还是向着更好的方向发展，我们仍然要对后市充满信心，短线注意回避技术性回调风险即可。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

