利空难压升势 向上突破可期
　　作者：王凡
　　周一沪深股指低开高走放量大涨，收盘时沪指逼近2939点前期高点。我们认为，市场在有效化解存款准备金率上调的紧缩利空之后，近期面临较为有利的外部运行环境，沪指本周内有望实现向上突破。
　　紧缩利空有效化解
　　上周五央行宣布自2月24日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点至19.5%的历史高位。央行继上一次加息后紧接着再调准备金率，意在巩固货币紧缩效果，严防CPI再度冲高。
　　不过从盘面看，紧缩政策利空已经得到较为有效的化解。一方面，本次上调之后，存款准备金率已经创出历史新高。普遍认为，23%将是存款准备金率的极限位，后期使用该工具的空间日益缩窄；另一方面，在经历多次调控之后，投资者已经形成了较为充分的预期，加息或上调准备金率对市场的影响力也在逐步减弱。从历史上看，除非利率或准备金率上调到足够高的程度才会出现累积效果导致市场形成拐点，而在预期形成的情况下对市场的冲击并不大，尤其是在上升趋势中，往往成为洗盘的契机。
　　同时我们认为，市场流动性方面有望得到一定改观。尽管1月份M1、M2同比出现急速回落，但其最主要是去年极度宽松条件下的高基数和前段时间收紧的货币政策带来的效果。而在节后，随着1月份新增人民币贷款环比出现井喷，M1、M2将会重拾升势。回顾往年的数据，在 2010年2月春节期间，M1、M2存在明显的剪刀差，这是因为企业节前发放的年终奖导致定期存款即M2上升。节后由于企业投资需要，资金流向活期存款，M1便得以迅速反弹。因此我们推断，2月份M1、M2环比增速将回升，且M1环比增速将大于M2环比增速，这将有利于市场流动性的改善，也有助于行情的延续。
　　市场热点持续活跃
　　近期市场总体运行环境较为宽松，外盘维持单边上行的态势，而国内各大主要城市楼市调控细则陆续出台，巩固了房地产调控成果。我们预计两会前后政策面将以落实现有调控政策为主，出台更严厉调控政策的可能性不大，市场有望平稳运行。
　　我们认为，在3月和4月中，仍将有大量的个股机会。其中，可重点关注年报预盈预增及高送转板块。目前该板块强势格局明显，且有逐步蔓延的迹象。同时，一些前期调整较为充分的新兴战略产业个股有望出现持续反弹，前期的投资主线，即受益国家政策持续扶持的高铁概念股、水利基础建设、以及抗通胀题材个股等亦有较大机会。此外，国务院对稀土行业的加快兼并重组或整合再升级将会带给稀土新一轮上升机会。
　　向上突破值得期待
　　技术形态上看，上周沪指两度向上试探前期高点2939点未果，并在高位收出多根阴线或阴十字星。但在调整过程中市场成交量明显萎缩，投资者抛售意愿并不强烈，沪指也始终在2900点附近震荡。经过数日的蓄势，前期超买的技术指标得到有效修复，诸多中短期均线快速上行，在调整过程中对股指形成强劲支撑。周一沪指的低开高走，收盘时沪指面临前期高点2939点仅仅一步之遥，在近期实现向上突破将值得投资者期待。
　　从中期来看，沪指仍处于相对低位，考虑到金融、地产等权重股总体10倍左右的市盈率，当前点位应在大型底部区域范围之内。目前，前期重要头部3478点和3186点的连线在3100点附近对沪指形成一定压制，预计沪指将在数周后向上试探该趋势线。而一旦该中期趋势线被有效向上突破，则一波较大级别的行情有望展开。

