本土对冲基金发展不会引发A股暴跌
　　⊙记者 钱晓涵  ○编辑 朱绍勇
　　近日，A股市场即将“现身”首批私募对冲基金的消息在业内引起了强烈关注。在经历了2008年全球金融危机“噩梦”之后，对冲基金的口碑一落千丈。不少投资者更是担心，A股对冲基金的入场会引发市场暴跌。不过，业内专家指出，本土对冲基金与海外对冲基金有着本质区别，透明度高、不含杠杆，是本土对冲基金的重要特征。
　　主流对冲基金主要采用的交易策略是：基金管理人首先选定某类行情看涨的行业，买进该行业几只优质股，同时以一定比率卖出该行业中几只劣质股。如此组合的结果是，如该行业预期表现良好，优质股涨幅必超过其他同行业的股票，买入优质股的收益将大于卖空劣质股的损失；当然，如果预期错误，此行业股票不涨反跌，那么较差公司的股票跌幅必大于优质股，则卖空盘口所获利润必高于买入优质股下跌造成的损失。
　　如果仅仅是这样操作，对冲基金基本不对对市场造成多大的杀伤。但事实是，2008年全球金融危机中，大量对冲基金破产，所管理的资产已经从最初的2万亿美元直降到现在的1万亿美元左右。究其原因，管理人使用的杠杆过高，导致许多对冲基金在金融风暴来临之时一击即倒。
　　毫无疑问，金融危机的爆发重创了海外对冲基金业，令投资人在短时间内远离了对冲基金。为了挽回客户，不少对冲基金就被迫降低杠杆，并努力提高基金投资组合的透明度。
　　“本土对冲基金不会发生类似的情况。”国泰君安资产管理公司总经理章飚在接受记者采访时表示，国内对冲基金任何时候都不允许裸卖空，也不允许杠杆透支交易，因此风险远比海外对冲基金要小得多。
　　根据相关监管规定，我国对冲基金在任何时候都有多空两个方向，不可能单边做空；在任何交易日日终，在扣除股指期货合约占用的交易保证金后，保持不低于集合资产管理计划资产净值5%的现金及到期日在一年以内的政府债券；在任一时点，持有股指期货的风险敞口不超过资产净值的80%，并保持不低于交易保证金1倍的现金及到期日在一年以内的政府债券。
　　此外，国内监管部门对于对冲基金的信息披露要求非常高，公募基金、券商资产管理公司(部门)、阳光私募发行产品须严格按照规定，定期公布持仓组合和财务数据，较高的透明度也令基金管理人的投资风格不会过于激进。
　　业内专家指出，A股市场既有新兴市场的高波动特点，又有发达国家高流动性的特点。这两者给对冲基金提供了绝佳的运作环境，前者可以给中短期套利策略提供足够的盈利空间，获得较大的投资回报；后者可以为对数量化投资策略轻松地建仓和平仓提供足够的流动性，而不影响股票的市场价格。但必须注意的是，发展本土对冲基金一定要坚持高透明度、低杠杆的方向，这一点至关重要。

