个股分化热点散乱 短线延续整理格局
　　金证顾问 刘力 
　　今日股指延续反弹格局，小阳攀升，早盘股指上攻至5日均线附近后有所回落，午后再度回升，但收盘仍位于5日均线之下，两市成交与昨日持平。
　　盘面来看，两市上涨个股居多，涨停个股15家，局部市场的个股行情较为活跃，其中开发区、造纸、海南、传媒、农药化肥、券商、化工等板块的部分个股有较好表现。另外，昨日我们提示投资者关注装备制造类板块和个股的表现，今日部分个股有所走强，但板块效应仍不强，板块内部分化明显，短期来看还难以重新恢复活力。而从跌幅榜来看，今日有20多家个股跌幅超过4%，其中，有两家刚公布高送转方案的个股今日出现跌停走势，跌幅靠前的个股多为近期涨幅较大的个股。
　　近期，利比亚国内局势动荡引发全球市场出现极大的动荡，国际原油连续飙升，今日盘中突破100美元大关，最高上冲至103美元之上。国际原油的大幅上涨给我国带来了新的输入性通胀压力，增加了管理层控制通胀的难度，同时也增加未来央行继续采取紧缩政策的概率，后市A股市场的发展仍将面临一定的曲折。
　　另外，昨日美股连续第二个交易日下跌，且跌幅相对较大，道指两个月以来首次跌破20日均线，前期上升通道遭到破坏。虽然美股的连续调整将给A股市场投资者带来一定的负面心理影响，但从中期来看，这并非坏事。自去年下半年以来，美股的良好表现吸引了全球资金回流美股市场，亚洲市场失血严重，与之相应的是，A股市场一直表现十分疲弱，而如今美股震荡加剧，势必会在一定程度上降低美股对全球资金的吸引力，对于估值处于相对低位的A股市场而言，未来随着紧缩政策效应逐步释放，通胀见顶回落，A股对全球资金的吸引力将逐步增强。我们认为，未来如果美股进入震荡调整期，同时我国国内政策面趋向缓和，处于相对低估值的A股市场将重新对全球资金形成强大的吸引力，资金回流新兴市场值得期待，届时A股市场将迎来重大机遇期。
　　回到市场层面，今日股指小幅反弹，个股分化较为明显，市场热点相对散乱，新三板概念股经历昨日疯狂之后，今日出现分化，仅海泰发展和苏州高新两只低价股涨停，其余均冲高回落，而受益新三板将创立的券商股盘中大幅走强，但市场对此反应平淡，投资者心态较为谨慎，仍未摆脱前日大阴线的心理影响，预计短线市场将继续维持震荡整理的格局。
　　整体而言，两市个股分化较为明显，热点板块效应不强，市场机会与风险并存，短线来看，激进投资者可紧随市场热点，用小仓位短线参与局部市场强势热点的个股机会，以快进快出为主，稳健投资者建议暂时保持低仓位。而中线来看，投资者可趁本次大盘阶段性调整之际，逢低逐步配置一些具备中线上涨潜力的优质个股。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

