阴包阳形态加剧震荡幅度
　　金证顾问 陈自力
　　早盘大盘惯性高开，创出近期反弹来的新高2944.41点后，随之震荡下移，直到午间收盘股指大跌61.20点收于2871.05点。同时，大盘的大幅度下挫，带着较大的量能，显示盘中抛压盘极为浓厚。上证市场中仅一个上午的成交量竟然达到了1189亿元。几乎与昨日整天的成交量相差无几。
　　从早间放出来的大阴线来看，上午已经形成了一个标准的阴包阳的走势形态，如果这种形态持续到全天收盘，那么预示着接下来将会是市场进入一波调整阶段。下方2800点直接将面临严峻考验，当然，下午大盘的走势起着较为关键的重要作用。
　　盘中来说，板块表现的勉勉强强极为不易，记得笔者之前曾说过，大盘的上扬总有点勉强拉升之意，勉强的幸福不会长久，看来，今天市场的整体表现再次被笔者言中，只是没有想到大幅的下挫会来的如此之快。就两市而言，今日市场除了黄金概念、稀土永磁两个板块飘红之外，其他版块全线飘绿。跌幅较大的自然成为了近期主力资金一直以来获利丰厚的高铁概念、水利基建概念、高端装备制造等板块。相对具有高防御性的消费、医药等成为了相对的抗跌品种。
　　创业板在今日表现的还是相对抢眼的一个市场，N力源、N捷成、N佐力三只新股涨幅都在20%左右。给创业板市场在股指暴跌之际画上了亮丽的一笔。笔者认为，创业板的强势表现应该跟新三板市场的扩容存在必然的联系，在国家着力发展新兴融资渠道的同时，将对出道不久的创业板市场进入经常的融资以及取得重大成果的一种侧面反映。所以，创业板抗跌性的表现或许在今后的市场中仍然会屡见不鲜。
　　午后的市场，在早盘抛压盘的严重打压下，尤其是金融、地产等权重股的严重拖累之下，股指要想再次重振旗鼓，或许存在较大的困难。但是，早间的大幅下挫，也基本上完成了市场对国家调控政策利空影响的滞后反映。所以，深度下挫同样难以变成现实。还记的笔者之前曾说过，股指在2900点附近，涨跌幅度或有限，震荡加剧成主基调的观点。这种现象在两会召开之前相信会继续存在。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

