反弹终结 还是再凶狠洗盘
　　马进 徐建华
　　昨日大盘出现放量暴跌走势，放量大阴线意味反弹终结还是一次主力的凶狠洗盘呢？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　阶段高点或已产生
　　中证投资：周二亚太股市普跌，A股市场也出现大幅暴挫。昨日股指重心明显下挫，2900点、5日和10日线纷纷失守，同时伴有成交量的急剧放大。从形态上看，沪指一阴吞五线，阶段性高点或已产生。30分钟图上，沪指出现了明显的三重顶，且MACD顶背离后下穿0轴，根据简单的量度计算，沪指第一目标位将回撤2820点，即55日线和半年线附近。操作上，短期或有反抽，仓位重且持有短期涨幅过大的个股可趁机减仓。
　　仍不必急于入场
　　广发证券：周二股指几乎呈现单边下跌走势，上调存款准备金率后的上涨仅为市场历来的“利空出尽”思维形成的短线炒作习惯，本周新股发行数量高达12只，再加上中国石化的再融资，市场的资金紧缺并不支持股指的连续上涨，上调存准和地产调控的升级使金融、地产板块承受重压。虽然昨日上证指数的跌幅超过70点，但短线仍不宜急于入场，上证指数的2825点方有较强的支撑，轻仓者可继续等待更好的入场机会。
　　后市走势值得警惕
　　天治基金寇文红：昨日A股的下跌可以用“蝴蝶效应”来解释。A股投资者担心国际原油价格飙升将使国内通胀火上浇油，迫使国务院和央行采取更为紧缩的政策，而这又会压低经济增速和企业盈利，这是导致22日A股下跌的导火线和主要原因。除此之外，前期反弹基础不稳固，获利盘回吐，也导致股市一次次杀跌。我们建议投资者短期内密切关注北非和中东产油国的政局，保持警惕。　　 马进 徐建华

