两会召开在即 三大主题成市场热点
　　民生保障、新兴产业、体制改革
　　作者：李俊
　　周四沪深两市股指小幅反弹，成交量与前一交易日基本持平。从盘面看，开发区、飞机制造、造纸、农药化肥等板块涨幅靠前，创业板跌幅相对较大。我们认为，短线有两方面现象值得投资者关注：一是虽然盘面热闹，但量能的不足；二是5日均线开始下穿10日均线，未来的股指反弹将受到5日均线压力。
　　展望下一阶段，虽然市场期待一周之后召开的“两会”能够成为指数再度反弹的契机，但从经验来看，“两会”期间股市超预期表现的机会并不多。我们预计主要股指将维持窄幅震荡的格局，但两会关注的焦点主题有望成为中长期市场运行的主线。
　　难推动股指大涨
　　从统计结果来看，1995年-2010年共16届“两会”期间，大盘上涨了11次，下跌了5次，上涨概率为68.75%。就热点表现看，“两会”关注的热点行业更容易获取短期超额收益。但值得注意的是，在“两会”召开之前涨幅偏大的个股与行业，在“两会”之后会出现比较明显的短期调整。我们认为，“两会”是一个短期的事件性影响因素，并不会改变A股市场自身的运行规律。只不过，今年的“两会”将敲定未来五年的发展蓝图，为市场投资者提供了更大的想像空间。这或许也是前期市场出现反弹的动因之一。
　　就目前来看，如果经济形势没有发生重大改变，“两会”一般会延续年前中央经济工作会议、年后中央政治局会议所定下的主要精神，大幅超出预期的可能性并不大。因此我们认为，“两会”因素难以成为下一阶段A股市场的主要推动力。
　　此外，从不确定性来看，中东地区的地缘政治风险对“两会”期间的股市短期影响可能极为明显。随着我国对进口原油依存度增加，而且短期内这样的趋势并不会改变，海外油价对我国PPI的影响越来越显著，由此我们认为2011年上涨的油价会给国内PPI带来冲击，油价的不确定性或将重新唤起市场的通胀预期。如果PPI出现持续上涨并高于CPI的格局，那么，PPI向CPI传导的风险将有所加大，政策底部或政策转向仍需要一定的时间观察。
　　关注三大主题
　　虽然“两会”因素难成市场主要推动因素，但从中长期看，“两会”所关注的焦点却有望成为未来市场运行的主线。随着未来相关积极政策与扶持措施的逐步到位并落实，相关行业的盈利确定性会得到强化，市场有望对此做出积极反应，实质受益公司的股价表现将具备一定的可持续性。从这个角度来看，建议投资者关注本届 “两会”可能集中的三大主题：
　　一、民生保障主题。从各地的“两会”来看，发展现代农业、弱化GDP增速、提高居民收入以及保障房建设等具体指标充分反映了国家财政正在向民生倾斜。这意味着国内下一步将继续扩大内需特别是居民消费需求，大农业、家电、汽车以及零售等消费行业有望受到持续的积极影响。
　　二、新兴产业投资主题。今年是“十二五”的开局之年，又适逢地方党政领导班子的换届之年，各地的投资冲动其实非常强烈。不过，预计传统产业投资受调控影响，新兴产业投资将成为市场关注的亮点。未来政府可能继续制定相关政策，节能环保、新能源、新材料、高端装备制造等七大新兴产业面临结构性的投资机会。
　　三、体制改革主题。结合今年复杂的经济环境与改革发展形势，在即将公布的“十二五”规划的总体要求下，政府有望逐步推进金融体制、医药卫生体制、文化体制、外汇体制等方面的改革。尤其是深化垄断行业改革以及大力推进资源性产品价格改革，对拓宽民间投资与经济结构调整具有深远的影响。从这个角度来看，证券、软件、有线传媒、医药、造纸等行业以及重组概念股将出现明显的投资机会。(作者单位：中原证券)
点击进入[上证指数吧]讨论

