两会议题有望成为市场热点
　　记者  张厚培
　　本报讯  受国际局势风云突变原油价格暴涨、通胀预期加强的拖累，A股市场在本周一度大幅跳水，其后在低位有资金回补的推动下回稳。业内分析人士表示，下周一年一度的“两会”即将召开，周末消息面或迎来一个短暂真空期，而市场也将进入“两会维稳” 阶段，从以往经验看，“两会”议题等受益政策利好的板块或将成为市场热点，可作重点关注。
　　日周线现双星
　　从K线上看，尽管本周市场四阳一阴，不过都抵档不过周二的大跌，周K线仅能收出一根阴十字星，与周五收出的十字星形成了“日周双星”现象。在这样的背景下，下周市场会如何演绎呢？
　　深圳一私募投资总监指出，日周线现双星与日线三连阳，显示市场逢低买入心态较为积极，外围市场在经过一阵紧张和混乱之后，情绪开始有缓和迹象，为市场营造良好的外部环境。“两会”也将于下周拉开序幕，当中所涉及的相关内容将成为未来几年A股市场的投资热点，投资者可逢低关注那些有政策红利预期的板块进行波段操作。
　　市场机会大于风险
　　尽管国际原油价格暴涨可能会造成通胀预期的进一步增强，不过本周汇丰公布的2月汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)下降至51.5的七个月低位，或暗示紧缩政策不断加码令制造业景气有所下降。如果下周二公布的PMI持续下降，那么市场有望迎来紧缩政策的真空期。
　　券商投资顾问在接受记者的采访时表示，虽然近来外围市场大幅震荡会对A股走势造成影响，不过权重板块较低的估值，加之“两会”维稳的需要，这些将在很大程度上封住了市场出现大跌的可能。此外，目前多数个股均处在底部平台附近，且年报预期较好，近期市场机会大于风险。
　　发自《投资快报》

