湘财证券：指数随时可能企稳
　　湘财证券 祁大鹏
　　周二上证指数早盘小幅高开后受市场传闻影响逐浪走低，终盘以长阴线报收，成交量较上一交易日大幅放大。板块方面：生物育种、黄金板块等少数几个板块小幅上涨，旅游经济、高铁产业、专用设备等板块大幅下挫，领跌大盘。
　　从大盘的走势上看，今日两市早盘震荡走低的过程中成交量大幅放大，多空双方因突发的市场传闻出现了严重的分歧，盘中出现了较多的主动性抛盘，空方占据了绝对的优势。直至中午收盘前，多方才开始试探性的承接抛盘。盘口显示，做空能量经过一上午的释放，已经到了强弩之末，短线很难再次聚集能量。
　　从大盘的技术形态上看，今日早盘指数向上突破失败后出现回落消化短线获利盘，由于有外力的影响，指数回落的幅度超出了合理的调整范围。上证指数的日K线提示，大盘短线不能收复2880点，指数就需要一点时间才能重新回到上升趋势。由于做空主力短线消耗过大，继续向下打压指数的可能性不大，因此，上证指数在2800点上方随时可能企稳的概率就会增加。
　　操作上，由于笔者认为大盘暂时不会出现大级别的技术性调整，因此，指数短线回调或是投资者逢低积极吸纳的较好时机。我们维持近几个交易日的观点，即每次指数出现回调都可以考虑寻机增持持仓比例。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

