冲高回落 沪指微涨8点
　　今日沪深两市再次双双低开，开盘后大盘在有色和煤炭石油等权重股板块的带领下快速上攻，当股指运行至5日线附近时，大盘股又开始逐步下跌。截止收盘，上证综指收于2870.67点，涨8.04点，涨0.28%；深成指收于12532.92点，涨40.21点，涨0.32%。
　　今日消息面上外冷内暖，利比亚动乱局势可能进一步加剧，跨国油企纷纷撤离；美股连续第二个交易日大幅下跌。国内来看消息偏暖，企业年金股票投资比例上限30% 逾千亿企业年金可直接入市；十余园区有望入围新三板扩容首批试点；五新规出台，证监会给力并购重组；上海金融国资加快证券化步伐；去年11月以来A股资金净流出逐月递减。
　　消息面的混乱致使大盘震荡加剧，煤炭石油和有色金属板块在外围利好消息下冲高回落，似有诱多的嫌疑。另外一方面，大盘热点持续性较差，很难凝聚市场的人气。昨日涨幅较大的黄金股今日早盘领跌两市，医药股微幅上涨，龙头股科伦药业在公布转增方案后跌停。
　　从技术角度上看，MACD的红柱逐渐缩短，DIFF线掉头向下有同DEA死叉之势，短期内走势仍不看好，建议投资者手握筹码不要轻易进市。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

