股指缩量反弹 局部战役激烈
　　金证顾问 刘力
　　今日市场维持震荡格局，上证指数全天在2850点上下窄幅震荡，收盘小涨7.11点，深成指微涨19.38点，两市成交较昨日大幅萎缩，并低于前日成交水平，量能均线和MACD指标均有形成死叉趋势，短线技术面不佳。
　　盘面来看，两市上涨个股居多，涨停个股达到17家，局部市场行情较为火热，其中，新三板概念股表现极为抢眼，中关村、海泰发展、苏州高新、张江高科等高新区类个股强势涨停，与之相应的开发区板块涨幅超过8%，同时，创投概念、分拆上市概念板块的个股也受到明显提振。另外，黄金概念、触摸屏、造纸、电子器件、化工、医药板块的部分个股也有良好表现。而水泥、农业、煤炭、石油、金融、铁路基建等板块整体表现较弱。
　　受利比亚局势动荡影响，昨日全球股市均出现大幅调整，全球投资者风险厌恶情绪上升，黄金因此而受益，重上1400关口，同时，利比亚作为全球重要的石油出口国之一，其国内动荡局势也引发国际油价飙升，一度逼近100美元。对于A股市场而言，虽然与中国远隔千里的利比亚局势动荡，对A股并无直接负面影响，但市场的关注焦点在于，利比亚局势动荡引发国际油价飙升，这不免给本身就处于高通胀困扰中的新兴市场国家带来了新的输入性通胀压力，从而使得投资者担忧央行紧缩政策再度突袭而至。正是这一间接逻辑，对A股市场人气造成了一定的打击，破坏了整体市场的做多氛围，同时，也加剧了获利盘和套牢盘筹码的涌出。我们认为，经历昨日大跌之后，短期市场难以立即转强，市场还需要休养，需要沉淀。
　　回顾本轮反弹行情的发展，股指在谨慎犹豫中震荡上行，抵抗住了一次加息利空以及陆续出台的地产调控新政利空影响，但在第二次紧缩利空出台后暂时终止了上行步伐。本轮反弹行情的主线是以铁路基建、船舶制造、机械等装备制造为主线，并逐步向其他题材热点扩散。从近两个交易日的市场状况来看，铁路基建、船舶、机械为代表的装备制造这一主线已出现明显撤退迹象，龙头个股晋亿实业、中国南车、中国北车等个股均是高位滞涨之后破位下跌。我们认为，后市市场活力能否重新全面恢复，需重点关注上述主线热点能否再度复活，或者是涌现出具备号召力的新的热点。
　　技术面来看，今日股指低开高走，小幅回升，盘中走势相对较弱，MACD指标有形成死叉的趋势，成交量萎缩，预计短线市场将继续维持整理格局。投资者需关注下方60日均线的支撑力度，由于目前股指离60日均线距离过小，其技术支撑的有效性还有待观察，投资者需关注股指在回调到60日均线之时，盘中的反弹力度和成交量的变化。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

