浙商证券：短调之后有望重拾升势
　　⊙浙商证券 吕小萍  ○编辑 杨晓坤
　　周二A股市场风云突变，开盘后一路下行，指数毫无抵抗之力，上证综指下跌76点，成为近期反弹行情以来最大幅度的一次回调，3000点屡次成为行情拦路虎。那么，这次小回暖行情是否已经终结？就趋势而言，笔者认为，震荡回暖的趋势不会因短线回调而改变。
　　外围事件影响短暂
　　从导火索上来说，利比亚局势动荡成为全球股市震荡的重大事件，分析人士认为利比亚拥有非洲最大的石油储备。利比亚陷入混乱，导致全球油价上涨，股市下跌，债券收益率上升，多米诺骨牌效应令全球金融市场对下一步将会发生什么感到茫然，油价上涨导致的全球通胀压力加大，会令欧美主要经济体考虑收紧政策，从而令金融市场的风险加大。
　　乍看之下，言之有理，仔细想来未必如此。首先，决定A股市场的从来都不是外围事件，去年下半年以来，A股备受通胀问题困扰，在外围大部分市场走强的情况下，国内市场停滞不前。就决定市场的关键性因素来讲，仍然是流动性问题。虽然利比亚局势动荡形成较强的单日冲击，但是，不会形成影响趋势的决定性因素，打乱了原有的节奏；其次，政治局首次提出预警以规避调控政策负面影响。会议提到要管理通胀预期的关系，防止经济出现大的波动。目前，PPI季调环比趋势已经见顶回落，与工业生产环比的回落相呼应，意味着全年通胀或将呈现前高后低的态势。随着经济环比增速的回落，政策紧缩的力度或将逐步减弱。
　　对于前期的回暖行情来看，已经有了部分的预期体现，中小板品种以及高端制造等周期性品种活跃度大幅度提高，这代表市场对于政策调控的适应，以及后续预期的改变。即使行情出现波动，只要决定行情趋势的关键性因素不变，市场短调之后仍将重拾升势。
　　热点主题未乱
　　市场走势稳定性不高，在周二市场得以充分体现，前期水利、农业、水泥等板块，纷纷处于跌幅榜前列，高端制造业板块也未能幸免。而涨幅居前的品种特征纷乱，以医药、旅游等个别防御性品种为主。这带有明显的反弹第一阶段的特征。板块轮换，持续性的主题投资尚未出现。当市场需要冲击3000点之时，前期高歌猛进的高端制造业板块停止了前进步伐。
　　阶段性来看，这仍然是个稳定度不高的市场。即使是高端制造业板块，在经历了30-40%的涨幅之后，持续性的业绩匹配又会成为问题，自然会阻挡上涨的步伐，行情在水泥建材、水利农业等小题材之间跳跃不定。这些小题材难以成为支撑行情跨越3000点的中坚力量。后续来看，市场主线仍在两头，一头是政策驱动的板块，如农业、高端制造等等，另一头则是小市值品种上，这代表经济转型的方向。指数的前进需要大市值品种的持续。在短线调整之后，仍将回归原有主题。
　　换个角度而言，慢涨快跌往往是行情走势较强的表现，快速下跌比起持续阴跌，可以更为快速地释放市场的做空力量。周二的暴跌，是外部负面因素和内部调整压力的双重纠结所致，随着外围因素的淡化，市场有望重归原轨道，延续暖春行情。

