资金面回归充裕 可逢低布局煤炭
　　山东神光
　　1、周四沪深股指低开后震荡走高，继续小幅反弹态势。沪指全天多在前收盘之上运行，收涨0.56%，反弹未及5日线，成交1386亿元，基本与周三持平；深成指在60日线企稳，反弹于5日线遇阻，收涨0.69%，成交1068亿元，刚好与周三持平；中小板指收涨0.94%，收盘勉强站回到60日均线之上；创业板指则再次于60日线遇阻，下跌1.09%。消息面可谓多空参半。利好消息主要是，企业年金未来股票投资比例上限最高可放宽到投资组合的30%，有报道称，千亿企业年金可入市，但是我们认为，该分析存在一定的误读，因为此前有统计数据显示，企业年金去年第三季度在A股市场持股总市值为20.5亿元，由此可见，入市的企业年金数量并不大，未来虽有一定的放宽，但对二级市场而言，影响可能并不是很大。因周三进行的中国石化230亿元可转债申购已结束，货币市场资金面相对放松，7天回购加权平均利率最新报3.48%，较前收盘跌277个基点，与此同时，1年期央票和3月期央票发行利率本周双双维稳且价稳量平，估计市场短期内可不必再担忧加息的出现。利空消息是，中国国际经济交流中心发布的最新研究报告显示，受2011年国际大宗商品价格上涨的影响，我国面临的输入型通胀形势会更加严峻，今年宏观调控难度加大；利比亚发生社会骚乱，给全球原油短期供给能力带来压力，纽约市场油价盘中冲破每桶100美元等。
　　2、从技术面来看，周四沪深股指双双以低开小阳线报收，比我们预期的要强势，虽然反弹未及周二暴跌的半分位，但是短线有一定的企稳迹象。近期我们反复提示，沪指2800-2825点附近的均线支撑较强，短线继续下跌的空间不大，目前来看，下方确有支撑。从60分钟K线来看，近期沪指明显在60小时和250小时线获支撑企稳，构筑了一个小的平台震荡，短线受到20小时线的压制，如向上突破，不排除重拾升势的可能。结合神光启明星证券服务专家系统来看，周四沪指收盘依然在生命线(2918点)之下，未来3个交易日的生命线分别位于2900、2974和2955点，虽然下周一的位置比较高，但是周五的2900点是近期生命线的一个小低点所在，不排除继续小幅反弹的可能，不过2900点整数关附近仍有较强阻力。
　　3、从盘面看，热点散乱，多只个股从涨停板逐渐回落，中科三环、万好万家、中国化学、福建南纸等都没有封住涨停。有消息报道称上交所下半年将推出国际版，券商板块上涨3.15%，领涨大盘。我们认为证监会的年度工作计划中没有国际版的上市计划，国际版在上交所层面的工作下本年可能完成，报证监会等管理部门批复，首只股票成功上市最快要到2012年下本年，所以券商板块强势难以维持。期货、造纸印刷、海南开发等板块涨幅居前。重庆区域内整体上市题材开始扩散，上海三毛可能成为重庆轻纺的上市平台，上海三毛涨停，四川成渝、太极集团涨幅较大。 黄金、云计算、农林渔业、3G、通信等板块弱势调整，目前市场热点基本没有持续性，往往是第一天领涨，第二条领跌。
　　4、操作策略：银行间市场2月24日早盘7天期回购利率跳水近280个基点，社会整体资金面紧张状况有所缓解。近期股指振荡幅度加大的原因是货币政策紧缩预期和外围局势动荡，影响市场情绪双向摆动， 政策预期和经济回暖之间的博弈将贯穿2011年度，目前进入政策观察期，预计5月份会有第二次高潮。资金面缓解后，大盘下行空间有限，维持在2800-2900点之间振荡的判断，期间可能再次考验2800点的支撑能力。操作上坚决不追涨，高抛低吸，仓位控制在50%附近。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

