冲高回落 2880点附近压制明显
　　今日上午大盘呈现冲高回落格局，成交量较前一交易日有所放大，场内仍无明显领涨板块，权重个股反弹并不明显，一旦再度出现回落，股指仍将继续下移，从早盘的走势看，2880点附近的压制作用相当明显，这个位置没有资源板块与房地产板块等主流热点的带动很难攻破，技术层面5日均线继续向下，对股指构成反压，日MACD指标快慢两线即将粘合，新一轮的方向选择将在近期出现。场内涨跌家数大致相同，以中国石化，中国平安为首了权重板块走势仍然低迷，早盘股指的上拉主要由中国石油的上扬而带动，由于该股权重比例较大，且趋势并未走坏，该股午后的表现将对今日市场的整体走势有较大影响。目前下方30日均线位于2803点附近，上方股指压力在2880点附近，若没有主流板块的配合，股指将在这一区域进行震荡以待新的方向选择。
　　板块方面，早盘并无明显领涨热点，多数个股属于短线反弹，金融板块走势整体趋于弱势，“石化双雄”中国石油走势明显强于中国石化，但整体权重板块走势仍然不容乐观。有色金属板块早盘出现群体反弹，由于缺乏领头羊的带动，并未转为强势，后市股指若要有所作为，包括权重在内的主流热点板块需要挺身而出，反之市场仍将在上述区域完成震荡。
　　技术方面，沪市15分钟144周期线目前位于2891点，继续保持上移，股指目前已经击穿了此线，并且未能收复，后市在未能有效突破此线前，不能轻易看多。60分钟MACD指标快慢两线即将粘合，在未能产生有效金叉前，股指仍将保持弱势震荡格局。从各项分时指标来看，午后延续反弹的概率较大，且仍有攻击2880点附近区域的机会，一旦有主流热点的配合，突破2880点附近将出现快速拉升。短期支撑：2830点，2800点，压力：2880点，2910点。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

