反弹受制5日线 警惕股指二次回落
　　昨日A股市场连续第二日收红。尽管中国央行昨日开始上调金融机构人民币存款准备金率，但随着市场预期流动性仍将进一步回暖，且能源股跟随国际原油价格走强，最终推动股指探底回升。美中不足的是，由于市场量能连续萎缩，股指反弹明显受5日均线压制。分析师表示，股指连续两日反弹受阻5日均线，显示多方势头较弱，建议短线投资者仍以轻仓观望为主，警惕股指二次回落。
　　盘面观察 市场憧憬流动性回暖券商股午后再发力
　　昨日消息面上，尽管中国央行从昨日开始上调金融机构人民币存款准备金率，但并未引发市场对流动性的担忧。
　　全国银行间同业拆借中心周四公布的数据显示，各Shibor(上海银行间同业拆借利率)品种继续整体回落，其中1周利率大跌275.7个基点至3.4463%，2周、1个月、3个月利率也有所回落，仅有隔夜利率及长期品种的6个月、9个月、1年利率仍略有增长，反映市场流动性持续回暖。
　　在此背景下，早盘沪深两市股指双双小幅低开，随后便在有色、煤炭以及地产等板块的推动下震荡走高。盘中，上证综指最高一度摸至2881.53点高点，无奈因成交无法有效放大，股指面对5日线的阻力震荡滑落。午后，券商、地产等板块发力上攻，沪指再度冲击5日线，最终窄幅收高。截至收盘，上证综指上涨0.56%，收报2878.6点。深成指上涨0.69%，收报12578.4点。美中不足的是，两市成交继续萎缩，全日沪市成交仅1385亿元。
　　后市分析 观望情绪升温短线考验60日均线支撑
　　中证投资分析师张索清表示，技术上，5日线下穿10日线，大盘昨日继续反抽上方第一压力位即2884点，沪指重心虽比周三有所提高，但可惜的是市场成交依旧未见放大，股指在5日线附近遭遇明显阻力。目前来看，这两日的上涨仍是对本周大跌的修复，阶段性调整并未出现结束的信号。5分钟图上，股指上涨显露出一定的疲态，关注今日早盘分钟图上能否出现长阳拉升和量能能否有效放大来判断反抽能否延续。目前的操作思路依旧是不追涨，严格控制仓位，谨防股指二次回落。
　　华讯投资分析师则认为，从技术上看，目前估值5日均线死叉10日均线，对股指反弹构成反压。如无成交量的大力配合，预计难以一举突破。如果多方退守，短期大盘或将考验60日均线的支撑力度。从技术指标上看，MACD黄白线拐头向下，红柱缩短，KDJ指标继续死叉向下，这都意味着大盘仍有一定的调整需求。但是“两会”即将召开，在正常维稳需求之下，各新兴行业的“十二五”产业规划细则将在近期陆续出台，相关个股或将轮番表现。因此，尽管股指表现差强人意，但是结构性机会依然较大。
　　早报记者燕庆
　　【机构论市】
　　德邦证券：短线反弹不改中期
　　下行。
　　华福证券：春季攻势正酝酿第二波热点。
　　日信证券：市场缓步回暖仍是大概率事件。
　　申银万国：反弹遇阻回落，短期见好就收。
　　中原证券：利空继续消化，长线逢低加仓。
　　【全球股市】
　　据新华社电 由于投资者对中东局势的担忧，23日纽约股市三大股指均以下跌报收，其中纳指跌幅超过1%。
　　伦敦股市23日下跌，《金融时报》100种股票平均价格指数报收于5923.53点，比前一交易日下跌73.23点，跌幅1.22%。
　　德国法兰克福股市DAX指数23日下跌123.75点，跌幅为1.69%，报收于7194.60点。

