急跌打乱反弹节奏 短线仍需整固
　　作者：黄铮
　　昨日A股市场大幅调整，两市股指均跌逾2.5%，且成交创出年内新高，日K线收出光头光脚长阴线，并形成阴包阳组合。如果说，外围局势不稳是引发早盘调整的导火索，那么上证指数2900点之上难以逾越的密集成交区压力，则放大了反弹积累的调整需求。我们认为，短期市场需继续技术性休整，但仍处于横向整理的稳固格局中。操作上，可耐心等待成长性绩优品种调整之后的介入时机。
　　短线利空集中释放
　　首先，中东政局的动荡升级使得全球股市随之恐慌不稳。而在避险情绪升温主导之下，贵金属、原油价格均大幅上扬，对新兴经济体和部分发达国家的输入型通胀再度形成助推。在油价上涨触发上周发改委上调油价后，昨日有色金属、煤炭石油指数分别下挫2.55%、2.11%，成为大盘下跌的主要推动力。同时，备受行业调控困扰的金融、地产股难以企稳，也对股指形成较大拖累。
　　其次，从国内来看，通胀高企之下的政策紧缩预期，使得市场短期资金面忧虑加深。上周末央行上调存款准备金率至历史高位，彰显央行综合使用货币政策数量型和价格型工具对冲流动性的意图。而从央行昨日在公开市场发行10亿元一年期央票情况观察，中标利率持平于2.9972%，连续第9次保持地量发行。我们认为，如果短期内公开市场回笼效果不明显，再次使用流动性收缩工具的概率仍不小。通胀压力和宏观政策紧缩预期仍在牵制市场中期趋势的转变。
　　此外，市场扩容压力对资金面持续形成分流。周三中国石化公开发行230亿元可转债，以及12只新股的密集发行，对于短期资金面均形成较大压力。尽管春节后的此轮反弹受资金增量推动型特征较为明显，但沪市单日成交均未能突破2000亿元。而来自天相统计数据显示，2010年10月18日至2010年11月16日的22个交易日中，沪市日均成交达到约2431亿元。显然，目前2000亿元以内的成交水平，还难以对2950点上方的密集成交区形成有力冲击。
　　等待再度上攻契机
　　从盘面热点表现看，此轮反弹的强势品种铁路基建、水利建设、机械等均处于昨日个股跌幅前列。前期强势品种的补跌加剧了场内热点溃散，业绩驱动、事件驱动推动的场内热点正呈现结构性分化特征。不过，这也符合反弹进程中必要的估值均衡要求。毕竟，反弹不会一蹴而就，必要的技术回档是强势股洗清浮筹的有效方式。
　　综合而言，上证指数前期反弹累积了近10%的上涨幅度，短期有技术调整的需求。从年内市场始终围绕受益新兴产业政策扶持及年报预增的热点主线来看，市场回调压力的释放有助于大中小市值品种估值差的修复。而在这一过程中，股指有望以小箱体整理的方式运行，通过横向整固来化解回调的压力，并等待再度上攻的契机。
　　(作者单位：西部证券 执业资格证书号：S0800611010052)

