A股遭遇倒春寒 反弹会否止步
　　遭遇倒春寒 A股反弹会否止步
　　中东北非动荡局势波及全球金融市场。在油价暴涨而股市普跌的环境下，A股市场未能幸免，沪综指22日下跌76.73点，跌幅为2.62%。跌破2900点是反弹的插曲，还是下行的信号？在流动性压力和经济形势复杂的背景下，一场“倒春寒”让此前节节攀升的大盘重生变数。
　　本报记者 刘兴龙
　　两内因加大A股跌幅
　　中东局势在金融市场引发了一系列反应，纽约油价创下了两年来的新高，避险情绪的提升助推黄金价格持续上涨，全球股市则“跌”声一片。
　　刚刚度过上调存款准备金率消息冲击的A股市场未能展现强势，22日沪综指下跌2.62%，收于2855.52点，在跌穿5日、10日均线的同时，再度失守2900点关口。在申万23个一级行业指数中，仅农林牧渔行业小幅上涨，交运设备、餐饮旅游行业指数跌幅分别为3.90%和3.37%。
　　大盘深幅回调打击了投资者的做多信心，导致市场资金出现了明显的抽离。根据大智慧研究所统计，22日沪市A股资金净流出81.93亿元，深市A股净流出42.86亿元，合计高达124.79亿元，出逃资金规模是近三个月的单日新高。
　　纵观全球股市，沪综指的表现不仅弱于欧美主要股指，而且较巴西、印度等新兴市场的跌幅也高出不少。市场人士普遍认为，海外市场的普跌只是导致大盘下挫的诱因，流动性压力和货币紧缩预期等内因才是A股市场走弱的主导因素。
　　首先，本次上调存款准备金率主要是对冲大量到期的央票和正回购，实际紧缩力度不大。这使得本周一的股市未受明显影响。不过，连续的回笼货币在不断收紧股市资金的“钱袋子”。与此同时，融资行为的增加加剧流动性紧张。中国石化230亿元可转债23日申购，预计冻结资金将达2万亿元以上。22日中国石化放量下跌5.72%，跌幅远高于中国石油的-1.02%。
　　其次，2010年11月以来的货币紧缩政策在收紧信贷和提高利率的同时，必然会对实体经济产生影响，加之通胀水平上升带来劳动力成本和原材料价格上涨，上市公司的业绩将面临考验。2月21日，汇丰银行发布了2月份中国制造业PMI预览版数据，该值创下了7个月来的新低。市场人士分析称，PMI预览数据下降显示工业生产增速明显放缓，前期出台的紧缩政策开始起效。
　　反弹行情难言终结
　　分析人士称，22日的下跌是大盘1月末反弹以来经历的第一次严峻考验。2900点、5日线和10日线纷纷失守对市场信心造成了很大的影响，反弹的脚步由之前的“坚定”变得“犹豫”。
　　梳理目前市场环境可发现，决定未来短期大盘走势的因素主要来自两个方面。一是调控政策的影响。2010年12月数据显示通胀压力阶段缓解，进入2011年1月后，CPI翘尾因素低于预期。这是推动A股市场1月末以来持续反弹的主要动力。二是虽然近期反弹期间的成交量环比明显放大，不过依然远低于2010年10月的水平，面对2950点上方存在的大量套牢盘，以及货币紧缩政策的影响，A股市场流动性是否充裕就变得越发重要。
　　实际上，目前A股市场的政策环境和流动性并未发生明显变化，短期下跌并不能预示反弹将就此结束。从走势来看，大盘自1月末上涨以来未出现调整，由于积累了较大的涨幅，在2950点的压力下出现回调并不意外，并且22日的放量下挫或许可以看作用空间换时间的调整方式。另外，前期被热炒的高铁概念以及累计涨幅较高的水泥、水利行业22日均出现了较大跌幅，存在着机构借大跌洗筹的可能。年初以来，市场热点呈现轮动特征，即使市场从普涨转向震荡，结构性投资机会依然存在。
　　长江证券首席分析师李冒余表示，今年以来，A股市场在全球股市中的独立性较为突出，22日的大跌主要是由于PMI数据下行预期改变了市场对调控政策趋于放松的乐观心态。不过，紧缩政策对于经济的影响还未体现出来，从上市公司年报的数据来看，业绩增长的情况好于预期。因此，22日的调整并不会改变A股市场的上行状态，但是基于前期的点位压力，短期内大盘上涨和下行的空间都将比较有限，未来或将以震荡走势为主。
点击进入[上证指数吧]讨论

