新兴产业再添彩5公司受益
　　华讯财经
　　今日信息解读
　　【宏观经济】央行已对40多家银行运用差别准备金动态调整
　　央行有关人士透露，2011年以来，央行已开始在货币信贷调控中运用差别准备金动态调整工具，已对40多家资本充足率较低、信贷增长过快、顺周期风险隐患增大的地方金融机构实施了差别准备金要求。
　　点评：央行将继续使用利率、存款准备金率、公开市场操作等常规货币政策工具，以及差别准备金动态调整工具调整流动性，市场资金面仍将继续承压。
　　【国内市场】股市大跌125亿资金出逃
　　上证综指收出放量长阴，一举将反弹形态击溃。大跌袭来，主力散户竞相出逃。据数据显示昨日沪深两市合计净流出资金124.79亿元，全天仅有农林牧渔行业实现了净流入，而房地产和机械两大板块分别净流出资金16.43亿元和16.38亿元。
　　点评：外围市场的变动对投资者心理层面产生了较大影响，同时在前期套牢盘和近期获利盘的双重压制下，导致了资金大幅出逃。市场内部并没有出现明显的利空因素，短线杀跌空间有限。
　　【公司产业】战略性新兴产业添彩5家中小板公司业绩领先
　　数据显示，截至22日32家中小板公司中，有5家公司涉及七大战略性新兴产业，受政策影响，他们在2010年都交出了不错的答卷。
　　点评：已经公布了年报的32家中小板公司，涉及新兴战略产业共5家。“十二五”期间，我国将着重大力推动七大战略性新兴产业发展，作为我国实现可持续发展的科学发展战略，七大新兴产业承担了我国产业发展升级转型的重任，而在这方面，从事七大新兴产业的上市公司无疑将从中获益。
　　【国外市场】隔夜美股暴挫3大指数均收阴
　　道琼斯工业平均指数下跌了178.46点，收报12212.79点，跌幅为1.44%；纳斯达克综合指数下跌了77.53点，收报2756.42点，跌幅为2.74%。标准普尔500指数下跌了27.57点，收报1315.44点，跌幅为2.05%。
　　点评：受利比亚动荡局势影响，美股周二大幅下滑。标普500在击穿1324点支撑位后，下跌开始加速。昨日A股的动荡局面，显然影响了停牌一天的美股。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

