沪指半日微涨0.25% 小盘股活跃
　　周三沪深两市继续小幅低开，而后弱势震荡，创业板、小盘股等新兴产业股相对活跃。沪指在微红微绿间挣扎，盘中几度围绕2850点震荡蓄势，截止午盘，报2862点。盘面上看，医药、酒店旅游、有色金属板块涨幅居前，权重板块表现低迷。
　　【指数播报】
　　上证综指报2862点，涨7点，涨幅0.25%，深成指报12536点，涨63点，涨幅0.51%。
　　【行业市况】
　　1、生物制药板块走强，整体涨幅居前。个股方面，同仁堂、京新药业涨逾7%，白云山A涨逾5%，莱茵生物、吉林制药涨逾3%，华仁药业、广州药业等涨逾2%，板块内大部分个股呈上扬趋势。按照既定的计划，2011年将是新医改配套政策细则的密集出台期，包括新的药价管理办法、新的招标采购政策、新版G M P标准、“十二五”医药流通规划、“十二五”生物产业振兴规划在内的诸多新政均将陆续兑现。
　　2、黄金概念涨势强劲，整体涨逾3%，个股方面，紫金矿业领涨涨逾5%，辰州矿业涨逾4%，荣华实业、恒邦股份、中金黄金涨逾3%，个股全线上扬。消息面上，纽约黄金期货价格继续上涨，冲破1400美元关口，22日纽约商品交易所4月黄金期货合约报收每盎司1401.1美元，上涨12.49美元，涨幅0.9%。
　　3、人民币升值概念是一个中长期的投资机会，主要受益的板块主要有航空、造纸等。早盘，造纸板块表现活跃，太阳纸业、福建南纸涨逾6%，晨鸣纸业、美利纸业涨逾4%，板块内个股普涨。长城证券发布的研报表示，节后行业基本面表现较为平淡，2011年行业以消化现有产能为主，平淡走势将会贯穿全年，维持“中性”的投资评级。短期来看，节后造纸板块迎来反弹行情，在当前市场环境下，板块存在一波估值修复行情，建议关注业绩确定性成长，且具有估值优势的太阳纸业、岳阳纸业和晨鸣纸业。
　　【市场要闻】
　　1、昨日，国务院常务会议讨论通过 《关于加快推进现代农作物种业发展的意见》。会议提出了我国种业的发展目标，到2020年，培育一批具有重大应用前景和自主知识产权的突破性优良品种，建设一批标准化、规模化、集约化、机械化的优势种子生产基地，打造一批育种能力强、生产加工技术先进、市场营销网络健全、技术服务到位的现代农作物种业集团，全面提升我国农作物种业发展水平。
　　2、中国人民银行有关人士22日向新华社记者透露，2011年以来，央行已开始在货币信贷调控中运用差别准备金动态调整工具，已对40多家资本充足率较低、信贷增长过快、顺周期风险隐患增大的地方金融机构实施了差别准备金要求。
　　3、如果说2010年是券商的创新年，那么，今年则堪称券商的转型年。券商之间的竞争大戏已渐入高潮，要胜出对手必须有雄厚的资本金做后盾，而再融资是增厚资本金的快捷方式。IPO重启以来至今，券商IPO融资、上市券商再融资及拟再融资总额1052.47亿元。　
　　【外围市场】
　　受利比亚动荡局势影响，美股周二大幅下跌，原油期货大涨。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了178.46点，至12212.79点，跌幅为1.44%；纳斯达克综合指数下跌了77.53点，至2756.42点，跌幅为2.74%；标准普尔500指数下跌了27.57点，至1315.44点，跌幅为2.05%。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

