华讯财经：探底回升 下周多空决一雌雄
　　华讯财经
　　今日两市开盘后就摆出了调整的架势，石化“双熊”成为做空主力军，中国联通也不遗余力的杀跌，拖累大盘震荡下挫并跌破昨日最低点。然而金融股拒绝回调，券商、银行、保险三个“火枪手”杀出一条血路，推动大盘节节攀升并站上5日均线。午后大盘并未强攻，呈现冲高回落走势，但是局部性热点依然火爆，最终大盘收出一颗十字星。受周末因素影响，两市成交量继续萎缩。
　　盘面上：板块涨跌各半，日前，政府指出“千万套保障房是硬任务”，这对建材板块构成利好，华新水泥强势涨停，刺激板块个股纷纷走强。随着两会召开时间的临近，战略性新兴产业概念股轮番活跃，电子支付、物联网板块受到资金青睐青睐，位居涨幅榜前列。另外受提价刺激，电器板块表现不俗，深康佳、格力电器等个股涨幅居前。而前期活跃的黄金股遭遇沉重抛压，表现较为疲软。
　　消息面：2月24日，中国工信部召开《2010年中国工业经济运行形势分析报告》新闻发布会，报告指出，一些主要经济体为刺激本国经济复苏，大量投放流动性，可能会引起国际金融市场汇率波动加剧，人民币升值压力持续增大。当前还面临着通货膨胀的压力，世界性通货膨胀的压力。路透社报道，中国钢铁工业协会特约分析师罗冰生周四称，2011年中钢协将开展建立国家铁矿石、煤炭等战略资源储备和运销体系研究，做好铁矿石进口代理制和进口流向管理工作。
　　华讯财经认为：在经过连续两个交易日的反弹之后，今日盘中调整迹象明显，这表明多空双方依然存在较大分歧。而在反弹过程中，成交量并未出现明显放大，可见市场做多情绪依然谨慎。市场热点凌乱，主力资金“打一枪换一个地方”，可持续性不强。但是值得提出的是，在股指期货主力合约中，近期空方大幅减仓，这或从侧面反映出后市多方胜算更大。
　　后市展望：在经过一阵紧张之后，世界形势开始缓和，且全球股市出现回暖态势，这有助于减轻A股反弹的压力。从技术上看，5日均线继续死叉10日均线，对股指反弹构成压制。但是20日均线及半年线也在快速上移，将对股指构成强力支撑，这意味着多空决战的日期已经迫在眉睫。从技术指标上看，MACD红柱继续缩短，白线即将死叉黄线，KDJ指标发散向下，这表明市场内在仍存在调整需求。总体来看，目前多空双方陷入胶着态势，下周将盈利一决雌雄的时刻。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

