国诚投资：市场谨慎试探 缩量窄幅振荡
　　国诚投资
　　今日，上证指数开于2844.99点，全天窄幅振荡，最后收于2862.63点，上涨7.11点；全天，沪市成交1390.00亿，深市成交1068.31亿。中小板指数今日收于6580.13点，全天上涨64.32点，涨幅0.99%。
　　在昨天快速下挫后，基本触及期指短线空方的目标位；今日，市场走势谨慎。前期连续4周的上涨和下方5周均线的支持，将给市场企稳带来契机，从日线角度说，是下方的60日均线。近期指数的短线振荡区间也将基本围绕2820-2940点展开。
　　今日，指数微涨，各行业板块的表现也相对稳定，仅有2个板块下跌，分别为：水泥行业(跌1.01%)、农林牧渔(跌0.16%)；今日行业板块中表现最出色的是受益“新三板”扩容的开发区(涨8.36%)，另外表现较出色的还有：造纸行业(涨2.73%)、仪器仪表(涨2.52%)、综合行业(涨2.06%)。今日，概念板块中表现突出的有：黄金概念(涨4.82%)、触摸屏(涨3.41%)、创投概念(涨2.31%)、创业板指(涨2.06%)、智能电网(涨1.99%)、物联网(涨1.91%)、核电核能(涨1.91%)。今天的强势股中，可供投资者适当关注的有：工大高新、苏州固锝、外运发展、文山电力、吉峰农机、江山化工、三维通信、中创信测。
　　市场目前依然维持短期强势，出现大幅深调的可能性不大。随着指数逐渐稳定，在调整区间的振荡展开，指数起落也许不大，但市场活跃度会增加，行情就有可为，好的品种也会真正的出现，市场前期的反弹更像是一个预热的过程，只要保证量能持续的配合，行情就会向纵深的方向发展，蓝筹和中小盘之间的关系将一直是我们重要的关注点。
　　目前行情短期已经转强，投资者可以增加市场的参与度，持股的投资者可以更为耐心一些，特别是一些持有蓝筹品种的投资者，市场目前的安全边际高于前2个月。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

