调控政策影响越来越小  利多因素对市场影响加大
　　◆本报记者 昕闻
　　上周五晚间，央行突然宣布从2011年2月24日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。受此影响，大盘昨日出现低开，银行与地产板块相继出现回落，不过券商股的上涨，很快便带动大盘指数翻红，上证指数再次收复2900点整数关口。对此，有观点认为，遇利空而低开高走，是牛市来临的象征。我们认为，目前还很难得出这样的结论。
　　昨日出现遇利空反而低开高走的现象，应该说与两方面的因素有关。一是本次提高存款准备金率主要是对冲大量到期的央票，所以短期对股市的影响不大。二是汇丰控股周一首度推出的中国PMI数据显示，2月份中国制造业采购经理人指数初步数据为51.2点，大幅低于1月份的PMI终值54.5点，为7个月以来的最低水平。该数据显示，2月份中国制造业活动出现放缓。当然，其中有春节带来的影响，但还是显示紧缩措施已经带来了成效，这在一定程度上减缓了市场对于短期内政策持续收紧的担忧，最终推动大盘止跌回升。
　　另外，之所以短期我们还不敢太乐观，新股的持续高密度发行也是一个重要的原因。上上周有10只新股密集发行，上周由于限售股的解禁规模达1026亿，环比突增4.2倍，于是仅安排了4只中小板新股进行网上发行。本周在限售股解禁规模稍有减轻的情况下，12只新股再次掀起IPO又一高潮，这将极大地考验大盘。从昨日大盘走势来看，2950点附近的压力还是相当明显，再加上5日均线的作用，于是行情更多的呈现出多空来回的牛皮市特征，指数的上下空间都不大。
　　但目前看空是非常不足取的。从最近大盘走势看，利空因素对市场的影响越来越小，高盛高调唱空A股，影响仅仅是盘中的一点小波动，而利多因素对市场的影响正变得越来越大，这是大势在逐步转好的体现，资金在向股票市场流动，特别是地产市场丧失投资功能后。现在需要关注的是大盘的中长线机会，根据成交量的情况选好个股。

