2月24日股商财富报告：关注调整到位个股
　　北京股商
　　大盘环境：当前阶段逢低买入勿追高
　　今日股指窄幅震荡后小幅上扬，沪综指以小阳线报收，两市成交量与昨日基本持平。券商、造纸印刷等板块涨幅居前，黄金股、农林牧渔、小盘次新等板块跌幅居前。两市约6成个股上涨，15家个股涨停，2家跌停。
　　昨日我们指出“短线的反弹有望延续，但是对大阴线的修复需要过程，同时不排除反弹后重新下探2800点附近的可能”。
　　今日市场的走势验证了我们判断的前半部分，后半部分有待未来几个交易日的市场走势去验证。目前我们的观点没有变化，反弹过后市场存在短线的风险，特别是对于喜欢追涨的投资者而言。原因如下：
　　一、分时上有反弹进入尾声的迹象，2890点附件存在较大的阻力。
　　二、市场热点混乱，没有持续性，例如昨天启动的新三板概念，除了苏州高新和海泰发展仍然涨停外，其他都冲高回落，而盘中一度走强的高铁、水利、船舶属于短线的超跌反弹。
　　三、市场出现了明显的做空品种，出现了跌停的个股，中小盘、创业板受新三板消息的影响普遍跌幅较大。
　　具体到明天，如果利空较多，主力有可能逆向运作，而如果消息面平静或有利好的话，早盘上冲而后回落的概率较大。
　　当然，上面我们所讲的风险主要是短期的风险，特别是追高的风险，中线大盘并没有走坏，不存在大的系统性风险，2820点存在较强的支撑，就中线思路而言可以逢低布局。
　　板块机会：关注券商及水利板块
　　目前市场似乎仍难以形成趋势性上涨行情，板块轮动的特征将会比较突出。投资者可以重点关注六大板块及重点个股，抓住机会短进短出。通胀威胁下，政策趋于紧缩，是目前市场最大的负面因素。在此情况下，金融、地产等大权重板块也受到压制，市场难以形成趋势性上涨行情，但板块轮动的特征将会比较突出，行业及个股机会依然较多。
　　投资者可以重点关注水利板块、券商板块、机械设备板块、高铁板块等四大板块及重点个股，抓住机会逢低布局。
　　从投资规模上看，“一号文件”正式提出“力争今后10 年全社会水利年平均投入比2010年高出一倍。发挥政府在水利建设中的主导作用，将水利作为公共财政投入的重点领域。各级财政对水利投入的总量和增幅要有明显提高。进一步提高水利建设资金在国家固定资产投资中的比重”。市场普遍预期，未来10年水利投资年均规模将超过4000亿元。
　　最近引发券商板块上涨的一个主要原因是转融通业务。有消息称，转融通方案已基本敲定，证监会正着手开发转融通业务专用软件，该业务最快在4月份推出。该业务实施后，券商可以向银行、基金和保险公司等机构融入资金或证券，然后再借给想要融资融券的客户。由于拓展了资金和股票来源，券商可供融资的资金及可供融券的股票数量将是目前的几十倍甚至几百倍，券商可以从中获取更多收益。从操作策略上来看，短期内宜关注转融通的超预期进展。
　　高铁是最近最受关注的主题之一，其巨大的投资额对高铁相关产业链中的公司无疑是一大提振。根据铁路中长期规划，未来10年我国将新建3万公里铁路， 其中0.9万公里为客运专线，总营运里程将从9万公里增至12万公里。
　　操作策略：半仓操作，关注调整到位个股
　　周四大盘低开高走，再度收出一根小阳线，成交量较周三持平。有15只个股涨停，但是盘中板块轮动加速，主流龙头品种对板块带动作用减弱，跟涨个股较多出现冲高回落现象，追高者容易被套牢，这说明市场持股信心不稳。同时盘中还出现两只跌停个股，这是近期少有的跌停个股出现，做空动能来自于创业板与高送配板块，其个股普遍跌幅较大，说明市场风险在逐步累积与加大。
　　从短线来说，个股再度出现全面反弹，这是对周二大阴线的后的再次技术修复，后市将再次选择突破短线方向。国外市场与中东局势的不确定性因素较多，外围不稳时大盘不具备持续上攻的条件。因此，如果周五如果有利好消息，在大盘冲高时，则可能出现卖点。在震荡市场中，适宜多做高抛低吸，锁定收益。
　　从中线来说，市场没有太大的风险，但2900附近会有较大压力，持续反弹的高度存在不确定性。因此半仓操作比较适宜。同时，避归创业板与高送配板块，仓重者宜逢高降低仓位。
　　综上所述，短线谨慎，中线仍然看好，总仓位控制在五成，其中三成做中线，两成做短线，逢低介入种业、船舶、水利等回调到位的个股，快进快出。
　　交易计划： 半仓持股，争取主动
　　一、指数短期进入小趋势方向选择阶段，仓位计划控制在半仓。
　　二、农业板块今日探底回升，长期向好明确，计划中线持有。
　　三、水利及高铁板块今日产生反弹，短线可考虑逢高派发控制仓位，长期依旧值得关注。
　　四、新三板概念今日强势整理，计划在设置好止损位的前提下寻找符合板块龙头特征的个股逢低参与。
　　五、石墨烯概念股今日止跌迹象明显，保持关注，伺机而动。
　　六、消费升级整体未来大趋势明确，寻找白色家电或低位商业类个股调整合适位置进行参与。
　　风险控制：创业板风险增大 
　　周四市场延续缩量小幅反弹走势，注意以下几个方面风险：
　　一、股指仍在震荡盘局之中，在没有重大消息打破盘局之前，不宜过于看多或看空。
　　二、周四盘中，高铁、水利、造船等板块延续反弹走势，操作上仍以逢低介入为好，不追高，盘整态势中，追高风险较大。
　　三、周四高送转概念整体跌幅居前，对这类个股短期回避，同时，周四创业板整体走弱，新三板扩容开始，对创业板有一定冲击，短期以回避为好。
　　四、周四新三板概念股分化明显，大部分这类题材个股冲高回落，这一题材个股，以回落逢低吸纳为好，追高风险较大。
　　五、周四盘面显示，板块轮动过快，频繁追逐热点风险较大，对潜力品种应以提前布局、逢低潜伏为主，操作上不要幻想踏准每一个节奏，抓住每一个热点。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

