沪指昨缩量收阳 医药有色受追捧
　　昨日两市小幅低开后快速回补早盘缺口，随后沪指围绕2850点震荡整理。在黄金、开发区、造纸、生物制药、新能源等板块轮番启动下，股指缓慢上升，并创出日内高点2868点。由于拉升时量能明显不足，股指随后回落。收盘，沪指在大量买盘推动下再次回到2860点上方，日K线收缩量小阳线。 
　　沪深股市缩量反弹 观望气氛转浓
　　前一交易日放量下挫的A股市场，23日止跌企稳，沪深股指双双收红。但与此同时，两市成交总量较前一交易日大幅萎缩近三成，显示市场观望气氛转浓。
　　承接前一交易日的弱势，沪深股市当日小幅低开。上证综指开盘报2844.99点，全天围绕前一交易日收盘点位反复争夺，最后半个小时出现一波小小的“翘尾行情”，并将红盘保持到最后，2862.63点的收盘点位较前一交易日涨7.12点，涨幅为0.25%。
　　深证成指收报12492.71点，涨19.37点，涨幅为0.16%。
　　两市大多数个股随大盘走高，报跌交易品种总数为471只。不计算ST个股和未股改股，两市16只个股涨停。
　　由于股市波动加剧令投资者产生观望心态，当日沪深两市成交锐减近三成，分别成交1390亿元和1068亿元，总量降至2458亿元。
　　权重指标股板块表现不佳，个股涨跌互现。总市值排名前30位的个股中，紫金矿业大涨近9%，中国神华涨幅超过1%。中国石化跌幅在2%以上。
　　威尔泰等多只个股涨停，带动仪器仪表板块出现在涨幅榜首位。造纸印刷、石化炼焦板块整体涨幅靠前。前一交易日逆势走强的农业板块，当日整体跌幅最大。建筑业、能源、非金属、交运仓储、金融保险板块也出现了不同程度的跌幅。
　　沪深300指数收报3174.74点，涨11.16点，涨幅为0.35%，略大于沪深大盘。10条行业系列指数中，仅300金融逆势出现0.26%的跌幅。300信息、300医药和300电信涨幅超过1%。新华社
　　资金流向
　　昨日两市合计净流出资金4.9亿元
　　A股市场周三微量资金离场，但机构资金出现小幅回流。各行业表现分化，医药、有色、电子股受到资金青睐，而前日逆势获捧的农业股则遭遇获利抛压。
　　监测数据显示，昨日深沪两市合计净流出资金4.9亿元，其中机构资金净流入10.96亿元，散户资金净流出15.86亿元。
　　按照新财富行业分类，27个行业中共有12个行业资金净流入，超过半数行业被净卖出。
　　医药生物板块净流入6.37亿元居首，有色金属板块流入6.12亿元。电子、房地产板块分别流入4.39亿元、4.35亿元，基础化工板块流入3.78亿元。
　　农林牧渔板块大幅回吐，净流出5.75亿元。机械板块流出4.94亿元，非金属类建材板块流出4.82亿元，交通运输仓储、建筑和工程板块分别流出4.04亿元、3.83亿元。
　　个股方面，紫金矿业净流入4.04亿元，远超其他个股。特变电工、山东黄金、大族激光、滨化股份、中金黄金流入逾1.5亿元。
　　西部矿业抛压最重，净流出1.73亿元。中国宝安、内蒙君正、海南橡胶、中联重科、浦发银行等流出超过1亿元。
　　另外，周三相对资金净流入量前五名的个股为：东软载波、滨化股份、东湖高新、万力达、金通灵；相对资金净流出量前五名的个股为：内蒙君正、*ST黑化、海南橡胶、潍柴重机、粤水电。证券时报
　　热点话题
　　新三板堪比创业板
　　创投概念复活？
　　在沉寂了几日后，“新三板”概念再次启动。昨日，苏州高新、张江高科、东湖高新等新三板概念股集体涨停。
　　值得注意的是，新三板概念的范围已经从开发园区股票扩散至整个创投板块。昨日，鲁信高新涨停、烟台冰轮、拓邦股份、力合股份、烟台万华等传统创投概念股也收获了5%以上的涨幅。
　　相比开发园区股，创投概念才刚刚启动，不少个股昨日刚刚突破60日线的压制。分析人士指出，新三板的推出或将再造一个创业板，创投概念或将重新火热起来。
　　资料显示，新三板利好开发园区股的主要背景是，更多优质企业会进驻具有新三板资格的园区，从而带来土地租赁等收益。而实际上，并不是所有上三板的公司，都会到开发园区投资，由此可见，来自于辖区的收益只是一个方面。
　　而最重要受益还要看参股公司的创投受益。
　　统计显示，首批上市的创业板公司中，有创投公司参股的就高达八成，而今年一月份在海内外IPO的39家中资企业中，有18家有创投背景。
　　从受益来看，华锐风电的上市给参股其中的创投机构逾100倍的投资回报；而作为A股中比较有名的创投股电广传媒，其创投收入已经成为公司最主要的利润来源。
　　民生证券分析师卢婷测算后指出，截至去年底，电广传媒共有14家创投项目或参股公司获得A股上市资格。按已上市公司计算，目前电广传媒创投业务账面浮赢高达20.9亿元，创投收益成为公司业绩最强支撑，预计对净利润贡献度达500%以上。而正是在这种背景下，公司追加投资6.1亿元继续扩大创投业务经营规模。
　　从这些数据看，随着创业板公司越来越多，新三板扩容日益临近，创投概念股的业绩将获得实质性的提升。
　　对于创投概念股的再次挖掘，世纪证券分析师吕丽华就认为，具有丰富的创业投资经验、良好的历史投资业绩、质优量多的专案储备资源的创投概念股依然是首选。建议重点投资持有创投公司大比例股权，将直接受益于创业板推出的上市公司电广传媒、大众公用。
　　另外，一批具有分拆上市概念的类创投股，在新三板成立的大背景下，其下属公司或将加快分拆的步伐。这类股有旗下优质子公司众多的同方股份；成大生物疫苗的母公司辽宁成大；参控股综艺超导、连邦软件等优质企业的综艺股份；参股辽宁奥克、湖南尤特尔的德美化工等。
　　成都商报记者 赵笛

