大跌阴影渐散：大跌阴影渐散 结构性行情延续
　　作者：秦洪
　　昨日A股低开后震荡企稳，股指收盘均有小幅上涨。个股行情也渐趋活跃，两市上涨个股接近8成，其中18只个股达到10%涨幅限制，仅2只个股跌幅超过5%。我们认为，随着周三股指走稳，周二大跌的阴影逐渐消散，而中小盘股的重新活跃有望聚集起市场新的做多能量。
　　恐慌氛围渐消
　　其实，在昨日早盘，A股市场依然存在着一定的恐慌情绪。一方面是因为中东政局未完全稳定；另一方面则是日本债务危机显现。这意味着全球资金将进一步流向欧美等发达国家，进而对亚太等新兴市场的资金面形成新的压力。这也是周三港股依然走势不佳的原因。
　　不过，A股市场在早盘低开就初步削弱了这些因素所聚集起来的做空能量。开盘后，虽然因为中国宝安等近期热门的石墨烯概念股以及水利建设股等前期市场热门股的回落，股指在盘中屡屡击穿2850点一线的支撑。但是，多头的做多底气依然充沛。体现在盘面中，一方面是冲击涨停板的个股家数迅速增多；另一方面则是权重股有所企稳，使得空头的反扑屡屡受阻。随着盘中热点个股逐渐活跃，市场恐慌氛围也渐渐淡化下来，股指随之震荡企稳。
　　显现三大积极现象
　　与此同时，盘面也出现了三个积极的现象。一是创业板指数明显领先于A股市场，说明当前主流资金在经过反复试盘之后，发现仍是新兴产业股符合市场的未来发展趋势，故迅速从水利建设等传统产业股向新兴产业股中转移兵力。
　　二是创投概念股、旗下拥有优质企业股权的相关个股也群起冲击涨停板，鲁信高新、张江高科、东湖高新、苏州高新等个股即如此。而此类个股的崛起，可能与国家进一步出台扶持高新开发区的政策预期有关，也可能与新三板的扩容有着较大的关联。众所周知，新三板的扩容一直是前期创业板个股股价走势回落的因素之一，但昨日创投概念股与创业板指数同台竞技，不仅说明了市场的恐慌氛围消散，还说明了创业板有着充沛的涨升潜能。
　　三是新能源设备概念股的走势相对强劲，其中，精功科技、天龙光电、七星电子等个股涨幅居前。这说明多头资金对高端装备制造业的选股思路渐有扩散态势，也说明当前活跃资金有着较为广阔的视野，而这有利于给新增资金或场外资金指引新的投资方向——寻找下游产业需求渐现新特征的产业股。以往的经验显示出，只要市场存在着可供“折腾”的潜在热点，那么，资金就会不请自来。
　　新兴奋点奋勇前行
　　如此的热点格局提示了未来的A股市场演变趋势。一方面，指数仍然难有大的向上与向下的空间，极有可能围绕2850点至2950点一线宽幅震荡。毕竟指标股目前是上下两难，因此上证指数也难有大的作为。
　　另一方面，如此相对平稳的指数走势，有利于当前活跃资金聚集起做多小盘新兴产业股、新题材概念股的能量。前期指标股等传统产业股反复活跃，但小盘股却步履蹒跚，主要就是传统产业股分散了多头的做多能量，使得小盘股难以形成较为连贯的做多气势。故随着指标股平稳运行，以创投概念股为代表的新兴奋点以及以小盘新兴产业股为代表的高成长股仍有望反复活跃。
　　故在操作中，建议投资者积极跟踪两类个股，一是拥有优质子公司股权业务的个股；二是新兴产业的小盘成长股，尤其是那些既拥有高含权，也拥有高成长的新兴小盘产业股。另外，业绩大幅飙升的小盘股或高价股也可跟踪。
　　(作者单位：金百灵投资)

