永辉超市601933：模式决定空间
　　德邦证券 李项峰 刘晓华
　　核心观点：
　　我们认为，盈利性与成长性是衡量连锁超市企业投资价值的两个基本要素。连锁企业的主要任务在于盈利和扩张之间找到一个合适的平衡点：扩张尽管是零售商的主旋律，但无序或低效的扩张将无疑会损害企业自身发展的潜能和基础。优秀的零售企业具备一种业绩增长的可持续能力，而业绩持续快速增长是我们寻找优秀标的、给予高估值的主要依据。
　　公司是国内生鲜卖场的领军者：1)截至10年底，公司门店数量合计达到156家，经营面积超过100万平方米，已在福建和重庆两地建立了竞争优势，尤其是在福建境内具有强大的品牌影响力和市场控制力。未来几年，公司将以福建、重庆、北京、安徽4省市为突破口，重点进军海西经济区、成渝经济区、京津冀都市圈和泛长三角经济区4大区域；2)公司10年销售额预计接近150亿元，06-10年销售CAGR达到40%左右，成为中国超市行业名副其实的领跑者。
　　模式决定空间，公司具备持续快速扩张的能力：与同类公司相比，永辉最大的竞争优势是其建立了一套独有的、难以被对手模仿的生鲜经营模式。这一模式不仅使得企业增强了对上游供应商的控制力和议价力，而且也使其赢得了下游消费者的普遍认可，品牌价值持续提升，门店内生增长明显；另一方面，公司通过把这一模式积极向异地复制，经营规模持续增长，外延扩张十分显著。我们认为，永辉是未来国内连锁超市中最具潜力成长为全国性大型连锁超市的零售企业。
　　盈利预测与估值评级：预计公司10-14年基本每股收益(EPS)分别为0.40元、0.63元、0.88元、1.16元、1.45元，给其目标价35元/股，对应11-14年动态PE分别为56倍、40倍、30倍、24倍。维持“买入”评级。

