倍新咨询：调整格局暂时难改变
　　倍新咨询
　　国经济复苏势头超预期吹皱了一池春水，无奈非洲政治局势不稳，短期国内货币市场资金紧张，A股走势持续震荡。然大家看到了未来乐观的趋势，多头在半年线展开抵抗动作。尽管我们对中长期比较乐观，但短期的抵抗是无效的，只会消耗多方的短期力量，市场运行的自然规律难以改变。
　　细看几大权重板块，房地产受解决调控不动摇言论打压，并且11年推出200万套公租房，总共建成1000万套保障性住房供应下，地产板块的估值也抵挡不住政策的压力，难有作为。与房地产息息相关的金融业受到牵连顺理成章，何况银行业还面临货币紧缩，资本充足率等诸多难题，要想一鼓作气走出来实在不敢奢想，即使从资本市场的炒作逻辑和历史看，金融股往往都是最后的压轴戏。对于房地产上游的钢铁行业，在铁矿石价格新高不断下，钢铁企业生存举步维艰，多头很难将其作为市场上涨的导火索。至于受益通胀和非洲地缘政治影响的煤炭有色板块，本最有推动市场上涨潜力的，然获利筹码较多，整个采掘指数有调整迹象。几大权重板块都不给力，何来市场快速上涨？等到短期利空消化，货币市场资金宽裕后再涨比较理想。
　　市场仅为调整，蓝筹股不被炒作，题材股将成为市场的一大亮点。新能源和替代能源在昨天已经仔细分析，不用再多说，多次强调的新一代信息技术在今天也表现不俗，后期还有机会。从政策的角度看，我们认为高端装备制造业在“两会”前后或有政策，值得重点关注，尤其是通用航空的整个产业链未来空间数百倍，每次逢低都是入场机会。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

