国诚投资：天量巨阴下跌 市场不绝望
　　国诚投资 邓卫龙
　　【大势研判】
　　今天消息面中性偏空，宏观方面，‘邵宁：央企上缴红利比例将不断提高’ 这个建议的主要对象是财富的分配问题，就资本市场而言，产生的影响相对有限。‘央行已对40多家银行运用差别准备金动态调整工具’对于央行开始动用存款准备金，预示着央行已经开始提前预防地方金融的信贷风险，从目前来看仅依靠这种手段未必能够确保整个银行体系的风险，因为中国金融现有的体系已经阻碍了中国经济的健康发展，因为我们银行信贷并不是根据自身的资产质量在进行发放信贷，这就给我们整个信贷带来巨大的风险。市场方面，‘发改委：规范试点地区股权投资企业发展和备案管理工作’ 随着监管经验的积累、监管制度的完善以及资本市场承受力的提高，试点备案管理工作必将被放开。‘国资委：未来央企都将成为上市公司’由于股票供应量的增加，大规模的央企上市也会给市场带来一定程度的资金压力。‘股市大跌袭来 125亿资金出逃’外围市场的变动对投资者心理层面产生了较大影响，同时在前期套牢盘和近期获利盘的双重压制下，导致了资金大幅出逃。行业方面，‘国务院常务会议研究部署加快推进现代农作物种业发展’、‘ 国家发改委发文高铝粉煤灰开发将设准入门槛’、‘ 并购重组十大安排陆续推出’以及‘ 国际油价突破108美元’等消息将刺激相关板块个股走强，带来市场人气。受利比亚动荡局势影响，美股大幅下跌，外围股市不佳，将影响今日A股开盘。但最终涨跌，由A股自身运行规律决定。
　　受诸多利空因素影响，周二大盘短暂冲高后便一路震荡下行，获利盘、解套盘、恐慌盘的涌出，导致大盘连破5日、10日、90日均线支撑。最终，以一阴吞五日的方式收盘。由于昨日大盘形成了穿头破脚的光头光脚阴线，今开盘大盘还会惯性下挫，短线2800—2825点之间构筑了较强支撑。另外，我们也注意到，昨日大盘虽大幅下挫，成交量却创下大盘反弹以来的天量，按“天量之后必有天价”的股谚，2944.41点不是本轮反弹的最高点，中线大盘还会创新高。短线而言，我们的数据分析模型显示，大盘将进入横盘震荡格局之中，上有2900点压力，下有2825点支撑，而个股走势将分化。操作上，低吸高抛，波段操作，逢低关注农业、化工及近期一直横盘整理的股票，逢高减持前期涨幅过高的概念股。
　　【热点预判】
　　央企重组、农业、有色以及能源板块
　　【宏观聚焦】
　　1、邵宁：央企上缴红利比例将不断提高(宏观中性偏好)
　　中新网：国务院国资委副主任邵宁表示，在“十一五”期间，中央企业的净资产平均每年增长15.6%，基本是五年翻了一倍，国有企业的利润通过投资形成了新的净资产。国有企业上缴利润的比例应该进一步提升。【简评】：国资委副主任邵宁的观点主要是针对了近期有关“国有企业上交红利过低”的质疑。从单一投资期限来看，此举不会对企业的利润或估值水平产生显著影响，因此央企上缴的红利在财务报表的净利润之后扣减。但从多投资期限来看，若企业的投资收益大于成本，则上缴的利润有可能给企业带来潜在损失，反之，对企业的影响不大。我们认为，这个建议的主要对象是财富的分配问题，就资本市场而言，产生的影响相对有限。
　　2、央行已对40多家银行运用差别准备金动态调整工具(宏观中性偏空)
　　中国人民银行有关人士22日向新华社记者透露，2011年以来，央行已开始在货币信贷调控中运用差别准备金动态调整工具，已对40多家资本充足率较低、信贷增长过快、顺周期风险隐患增大的地方金融机构实施了差别准备金要求。【简评】：对于央行开始动用存款准备金，预示着央行已经开始提前预防地方金融的信贷风险，从目前来看仅依靠这种手段未必能够确保整个银行体系的风险，因为中国金融现有的体系已经阻碍了中国经济的健康发展，因为我们银行信贷并不是根据自身的资产质量在进行发放信贷，这就给我们整个信贷带来巨大的风险。
　　【行业资讯】
　　3、国务院常务会议研究部署加快推进现代农作物种业发展(农业利好)
　　国务院总理温家宝22日主持召开国务院常务会议讨论通过《关于加快推进现代农作物种业发展的意见》。会议指出，我国是农业大国，农作物种业是国家战略性、基础性的核心产业。在新形势下加快发展现代农作物种业，对于促进农业长期稳定发展，保障国家粮食安全，具有重要意义。必须坚持自主创新，改革体制机制，完善法律法规，整合农作物种业资源，加大政策扶持和投入力度，快速提升我国农作物种业科技创新能力、企业竞争能力、供种保障能力和市场监管能力，构建以产业为主导、企业为主体、基地为依托、产学研相结合、育繁推一体化的现代农作物种业体系。力争到2020年，培育一批具有重大应用前景和自主知识产权的突破性优良品种，建设一批标准化、规模化、集约化、机械化的优势种子生产基地，打造一批育种能力强、生产加工技术先进、市场营销网络健全、技术服务到位的现代农作物种业集团，全面提升我国农作物种业发展水平。【简评】：这些政策的核心就是建立我国现代农作物种业体系、全面提升我国农作物种业发展水平，主要通过提高种业生产经营门槛将大多数中小种子公司淘汰出局，鼓励业内兼并整合，重点扶持五六家大型有实力的综合性种子公司做大做强。预计种业上市公司都将从中受益，重点关注隆平高科、丰乐种业、大北农、荃银高科等公司。
　　4、国家发改委发文高铝粉煤灰开发将设准入门槛(有色利好)
　　上海证券报：国家发改委下发了《关于进一步加强高铝粉煤灰资源开发利用的指导意见》，提出设立准入门槛、严格项目核准等多项措施加强高铝粉煤灰资源开发。【简评】：粉煤灰提铝具有较高的开发价值，但经济效益短期内难以实现，建议关注中国铝业(601600)的交易性机会。
　　5、并购重组十大安排陆续推出(央企重组利好)
　　上海证券报：作为证监会推进的重点工作，并购重组十大安排将在今年陆续推出。其中，外界最为关注的借壳上市相关规范政策，目前条件已渐趋成熟，有望在前期率先出台。此外，进一步推动部分改制上市公司整体上市，解决同业竞争、关联交易等历史遗留问题也将成为并购重组过程中的重头戏。【简评】：市场人士表示，并购浪潮的发生具有其内在机理，经济的内在机制、企业的内在动力、政策的外在推动，三位一体的组合是并购浪潮的强力助推器。中国目前已经具备这三方面的良好条件，并购重组已经成为中国经济结构调整和资源优化配置的战略性方向，也将成为中国经济的新亮点和市场新的聚焦点。
　　6、国际油价突破108美元(能源利好)
　　国际油价10日继续飙升并再度刷新历史最高记录，纽约市场4月份交货的轻质原油期货价格每桶上涨2.75美元，收于107.90美元，其盘中最高价达到108.21美元。油价近期的强劲涨势令众多分析机构目瞪口呆，即便是最悲观的预言家也不得不重新调整对油价的预期，最早预言100美元油价的高盛已经把下一目标直指200美元。【简评】：随着中东局势的动荡连锁反应，国际油价在上月中旬第三次上攻100美元得手之后，国际油价就像一匹脱缰野马一路狂奔：101美元、102美元、103美元……一个个整数关接连被突破。上周五盘中，油价一举冲高至106.54美元。而这一国际油价的突破预示着新能源板块带来实质性利好，因为原油价格的上涨进一步凸显新能源的投资价值。  关注受益个股：   川投能源 (600674)、银星能源(000862) 、天奇股份(002009)、新南洋(600661)、孚日股份(002083)、特变电工(600089)、上海电气(601727)、风帆股份(600482)、华仪电气(600290)等。
　　【市场信息】
　　7、发改委：规范试点地区股权投资企业发展和备案管理工作(市场中性)
　　发改委近日表示《国家发展改革委办公厅关于进一步规范试点地区股权投资企业发展和备案管理工作的通知》已于1月31日印发各有关省市人民政府办公厅。《通知》对试点地区股权投资企业管理规范集中体现在：一是规范股权投资企业的设立、资本募集与投资；二是健全股权投资企业的风险控制机制；三是明确股权投资管理机构的基本职责；四是建立股权投资企业信息披露制度；五是完善股权投资企业备案程序；六是构建适度监管和行业自律相结合的管理体制。【简评】：此举和上周央行对社会融资总量相关问题的阐述相辅相成，股权投资是直接融资的重要方式，规范备案管理是下一步将股权基金纳入社会融资总量统计范围的基础。同时，当前国内资本市场尚不成熟，完全放开股权投资容易扩大风险，对金融体系安全构成威胁，随着监管经验的积累、监管制度的完善以及资本市场承受力的提高，试点备案管理工作必将被放开。
　　8、国资委：未来央企都将成为上市公司(市场中性偏空)
　　上海证券报：国务院国资委已经明确了下一步央企改革思路，即依托资本市场进行公众公司改革，把包括央企在内的国有大型企业改造成为干干净净的上市公司。【简评】：所谓“干干净净的上市公司”是指上市央企上面不带母公司，不带存续企业，彻底市场化，这一点在保护中小股东权益方面会有所帮助，对企业经营的影响偏中性。但是央企上市将给央企重组的概念带来长期的投资机会，同时，由于股票供应量的增加，大规模的央企上市也会给市场带来一定程度的资金压力。
　　9、上海证券交易所跨国合作背后(市场中性)
　　人民日报：上海证券交易所与巴西证券期货交易所于北京时间22日凌晨在巴西圣保罗签署合作谅解备忘录：债券产品及交易设施的合作开发；两所实行信息共享，建立两所高层互访机制，定期就共同感兴趣的课题进行联合研究或举办专题研讨会等。尽管这一协议内容并没有一些媒体此前期待的交叉上市内容，但依然引起多方关注和猜测。【简评】：分析人士认为，2011年初全球证券交易所的跨时区并购风预示着全球金融要素市场的重新整合和未来新的不确定性。世界资本市场及金融中心正面临新的考验，主动性与主导权已成为这一特殊时期国际金融中心领导力的核心。
　　10、封堵“空头基金” 发改委新规或将重启PE备案(市场中性)
　　21世纪经济报道：接近发改委的人士透露，日前，发改委向北京、天津和上海等六省市下发了《关于进一步规范试点地区股权投资企业发展和备案管理工作的通知》(下称《通知》)，文件对股权投资企业的设立、资本筹集以及备案程序都做了详细规定。【简评】：私募股权投资基金(PE)业内人士表示，发改委此次以部门文件方式下发正式的股权投资企业管理方案，表明其对PE监管权的决心，同时也意味着暂停一年的PE备案或将重启。
　　11、股市大跌袭来 125亿资金出逃(市场中性)
　　统计显示，昨日沪市合计流入资金843.31亿元，合计流出资金925.24亿元，累计净流出金额达81.93亿元。深市全天累计净流出资金42.86亿元。【简评】：外围市场的变动对投资者心理层面产生了较大影响，同时在前期套牢盘和近期获利盘的双重压制下，导致了资金大幅出逃。市场内部并没有出现明显的利空因素，短线杀跌空间有限。
　　【环球财经】
　　12、周二道指跌178点，纳指跌77点(中性)
　　新浪财经：美股周二大幅下滑，原油期货大涨。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了178.46点，收报12212.79点，跌幅为1.44%；纳斯达克综合指数下跌了77.53点，收报2756.42点，跌幅为2.74%。【简评】：受利比亚动荡局势影响，美股大幅下跌，外围股市不佳，将影响今日A股开盘。但最终涨跌，由A股自身运行规律决定。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

