八大机构：短线将休整 二月龙抬头依然可期
　　英大证券：短期震荡不改回暖趋势 上攻3000点需坚持
　　此番上涨不会重复去年十一的脉冲式行情。去年十月份快上快下的行情走势说明，当时行情的启动准备得并不充分，冲得较快。但这次行情走势并不一样，近期的震荡表明本次在震荡中前行，上涨刚刚开始，虽然因为低点产生的时间比较靠近，反弹级别或许没有2319点以来的走势那么大，但仍将是一个有一定高度和持续性的反弹。
　　申银万国：扰动因素不会主控市场
　　此番上涨不会重复去年十一的脉冲式行情。去年十月份快上快下的行情走势说明，当时行情的启动准备得并不充分，冲得较快。但这次行情走势并不一样，近期的震荡表明本次在震荡中前行，上涨刚刚开始，虽然因为低点产生的时间比较靠近，反弹级别或许没有2319点以来的走势那么大，但仍将是一个有一定高度和持续性的反弹。
　　民生证券：二月龙抬头概率依然较大
　　近期A股走势与资金价格呈现高度的负相关关系，本周中石化可转债的发行和存款准备金率的上缴将冻结2.6-2.9万亿流动性，短期资金面仍将承压；不过，中期来看，流动性由过度紧张向常态回归将是大概率事件，我们仍然对当前指数持乐观态度，预计市场有望维持活跃局面，投资机会将从二线蓝筹股逐渐向一线蓝筹股延伸。
　　银泰证券：急跌后或迎来平静期
　　本周二大盘突遭70余点放量大跌，或可理解为利空的一种滞后反应；不过，昨日的跌势存在过度的嫌疑。综合国内外各种因素，我们预计接下来大盘或呈缓涨急跌的走势，指数在半年线附近或有支撑，但要突破3000点难度依然较大，这其中板块及个股的阶段性机会仍值得关注。
　　长江证券：反弹行情难言终结
　　今年以来，A股市场在全球股市中的独立性较为突出，22日的大跌主要是由于PMI数据下行预期改变了市场对调控政策趋于放松的乐观心态。不过，紧缩政策对于经济的影响还未体现出来，从上市公司年报的数据来看，业绩增长的情况好于预期。因此，22日的调整并不会改变A股市场的上行状态，但是基于前期的点位压力，短期内大盘上涨和下行的空间都将比较有限，未来或将以震荡走势为主。
　　浙商证券：短调之后有望重拾升势
　　对于前期的回暖行情来看，已经有了部分的预期体现，中小板品种以及高端制造等周期性品种活跃度大幅度提高，这代表市场对于政策调控的适应，以及后续预期的改变。即使行情出现波动，只要决定行情趋势的关键性因素不变，市场短调之后仍将重拾升势。
　　东吴证券：外围因素刺激 蓝筹股低位再遭打压
　　我们认为投资者不必对这次蓝筹调整过分悲观。原因主要有两点：一是引发本次蓝筹调整的因素是外围因素，这不是决定国内股市的基本力量，国内经济面的情况足以支撑当前市场的估值；二是当前蓝筹股本身的估值就不高，调整的空间相对有限。另外，从大盘自2661.45点位启动以来的成交价位来看，这一阶段市场的成交成本在2850点左右，同时考虑到前期在2800点附近的成交密集区，我们认为大盘在2800-2850点处存在着较强支撑，因此投资者不必过分悲观。
　　西部证券：急跌打乱反弹节奏 短线仍需整固
　　上证指数前期反弹累积了近10%的上涨幅度，短期有技术调整的需求。从年内市场始终围绕受益新兴产业政策扶持及年报预增的热点主线来看，市场回调压力的释放有助于大中小市值品种估值差的修复。而在这一过程中，股指有望以小箱体整理的方式运行，通过横向整固来化解回调的压力，并等待再度上攻的契机。

