A股结束周线四连阳 后市政策环境趋于积极
　　全景网2月25日讯 本周A股市场小幅回落，结束了连续四周以来的升势。投资者对于国内政策收紧的忧虑开始舒缓，但中东及北非局势的恶化对国内市场构成冲击。
　　截至本周五，上证指数收市报2878.56点，全周下跌0.73%；深证成指收市报12633.88点，全周上涨0.16%。本周两市日均成交2659亿元，较上周萎缩近一成。另外，中小板指本周上涨1.46%，创业板指则下跌0.49%。
　　尽管中国央行上周五宣布上调存款准备金率50个基点，但被投资者更多地视为利空出尽。大和证券表示，经过过去5个月来密集推出各种收紧措施后，中国紧缩政策可能暂告一段落。
　　本周公布的经济数据坚定了市场对于政策回暖的信心。汇丰控股周一首度推出中国PMI数据预览，报告显示2月份中国制造业采购经理人指数初步数据为51.2点，大幅低于1月份的PMI终值54.5点，为7个月以来最低水平。
　　汇丰银行经济学家屈宏斌表示，该数据显示2月份中国制造业活动出现“富有意义”的放缓，其中有农历春节带来的减速作用，也显示中国紧缩措施带来的成效。
　　同时，中央政治局会议本周还提出，要防止今年经济出现大的波动；这进一步证实了国内政策环境可能会较之前适度放松。
　　但中东及北非局势的持续恶化对本周全球股市均构成了较大冲击，其中，本周美股道琼斯指数连续三日走低，而纽约原油期货价格则再度突破100美元大关。另外，中国石化于本周三发行了230亿元可转债，也冲击了市场流动性。
　　此外，关于新三板即将扩容、并且创业板有望启用小额快速融资机制的报道，令本周创业板市场受挫，并明显跑输同样受惠高送转题材的中小板市场。
　　不过，随着下周踏入3月份“两会”时间窗口的临近，加上市场憧憬2月份CPI增速可能会较之1月份进一步回落，积极的政策环境料将继续为A股市场提供支持。中金公司发布报告预计，2月CPI将同比增长4.8%，略低于1月份的增速4.9%；而中金公司此前预计2月份CPI增速将略高于1月份的水平。(全景网/陆泽洪)

