东海证券：上档压力开始显现
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出小幅回升的走势。今日早间消息面上，隔夜美股下挫，油价金价上涨；国内方面，存款类金融机构人民币存款准备金率今起上调0.5个百分点，这是央行今年以来第二次统一上调存款准备金率。在信贷持续收紧、利率普遍上扬的情况下，五大行在北京地区的首套房贷款优惠利率已经全面取消，统一执行央行规定的同档期基准利率。今日早间两市股指双双小幅低开，沪指其后出现震荡回升，轻工制造、采掘等行业表现强劲，而农林牧渔、信息设备等则位于跌幅前列。收盘时沪指小幅上涨，上档5日均线压力开始显现，预计近期沪指将继续在2825—2880点之间维持低位震荡格局。
　　近两个交易日市场出现了持续反弹，但力度较为有限，且量能始终未能有效放大，反弹动能亦开始逐步减弱。从导致本轮大跌的主导因素来看，外围市场颓势进一步加剧，美股连续出现下跌，而油价、金价则出现大幅飙升。由于目前利比亚紧张局势不仅未有缓解，且有愈演愈烈的趋势，因此，近期全球资本市场或都将处于动荡之中。通常而言，这种突发因素若迅速消失，如海外局势回归平静，市场将逐步回归到原有运行趋势之中，但在突发因素持续发酵的背景下，投资者或将重新考虑新格局之下经济及市场的运行方向。近期管理层持续出台了政策压制通货膨胀，但无论是加息或上调存款准备金率，力度都较为温和，2008年以来央企及地方融资平台的巨额负债成为制约大幅加息的主要因素，而通胀率在权重调整之后似乎仍难以迅速回落，下半年经济仍将面临较大不确定性。不过，预计目前至3月中旬前后政策面都将保持较为温和的状态，这将使得市场暂时处于相对稳定的运行态势之中，但向上的动力亦明显不足，短期将以低位震荡为主。
　　技术形态上来看，今日沪指低开后震荡回升，日K线上再度收出实体较小的阳线，且成交量较上一交易日略有萎缩，连续的两根阳线尚不能收复周二阴线失地的二分之一，表明市场反弹动能略显不足。目前5日均线位于2890点，而前期短期平台的下轨位于2880点一线，两者共同对股指形成较强的阻力，预计周五沪指再度上冲之后就将面临较大回落压力。沪深300指数方面，今日收于3190点，连续反弹之后将面临调整压力。
　　操作策略上，市场缩量回升，建议波段操作适当高抛减仓，关注年报预增预盈板块。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

