深沪A股放量长阴 后市或震荡调整
　　□九鼎德盛
　　昨日深沪A股放量收出大阴线，从市场杀跌品种来看，金融、水利、券商、水泥等板块出现放量重挫走势，比如其中的兴业银行更是跌破120日均线。从市场层面来看，沪综指在前期箱体2940点的回落表明市场上攻并没有得到绝大部分主力机构的响应，反而出现逢高减持动作，这表明市场中期走势比较困惑且具有较大的不确定性风险。
　　从机构持仓来看，目前基金机构持仓比例为85%左右，属于历史高持仓期，基金要实现持仓的收益或保值就有可能在目前进行震荡式前进，从时间因素来看，我们认为短期内由于时间上仍有腾挪空间。由于昨日的带量阴线使得机构运作的难度更加困难，因此我们认为，对于行情不可较高期待。
　　从目前技术层面来看，虽然昨日出现大阴放量，但技术指标显示实际上处于高位区；从行情性质来看，起于春节后的反弹实质上是机构自救式反弹明显。通过现象看本质，目前A股的高风险仍然处于世界领先，大量的限售股不断解禁在即，且国有限售股的累积量非常大。从国际市场来看，美欧股市反弹量能开始萎缩，其调整的可能也较大，我国香港市场平均15倍的市盈率仍处于下跌过程中，也较大地压制着A股。如果从国际市场长期运行于10-20倍市盈率的轨迹来看，A股显然许多品种风险极大。我们认为，对于稳健投资者而言，回避炒高的题材类股票或保持耐心的战略观望仍为首选，对于短线投资者而言，目前一些品种仍有波动性机会，其可继续高抛低吸，但仓位控制仍然是首要。
　　从A股中期走势来看，机构经历了此次自救式反弹可以说部分机构实现了赢利兑现，但仍有部分机构仍然保持较高仓位，从自救过程和时间因素上分析，其总体仍然被动持仓概率较大。由于管理层可能加大了对基金业特别是私募基金的监管，因此不排除市场题材类的股票继续杀跌可能。因此对于类似题材股、“包装”股的高估值，投资者仍应回避为主。战略观望需要保持耐心。从短期市场来看，市场震荡调整的概率较大。

