调整意犹未尽 抄底静待时机
　　金证顾问 陈自力
　　周二的长阴下挫，给原本继续上演着反弹之路的市场来了反戈一击。带量的巨阴看上去有点恐惧，但凡是在市场中久经考验的投资者，应该都会学会理性的来看待这一突如其来的急速下跌，甚至是应有见多不怪的观念。急跌后同样存在于急反弹可能。所以，不要太过于悲观。针对市场中对大跌背后的原因分析众多来看，主要的观点视为中东国家紧张局势所致。但笔者认为，这种外部的环境的局势动荡不会持续太久，还记的去年韩国与朝鲜之间的紧张格局吗？也是经过短期下跌后，最后市场不也是很快恢复平静了吗？中国的A股市场，外围的扰动因素不会主控市场走势，真正起主导力量的仍然是国内市场的调控政策与市场本身运行规律。
　　来看看市场的相关消息面，由于受到利比亚动荡局势影响，美股大幅下跌，外围股市不佳，将影响今日A股开盘。同时原油期货价格大涨，将再次刺激市场中的油价以及黄金概念板块的继续强势表现。美元周二冲高回落，振幅加剧，仍然受到了上方众多均线的压制，或将给今日市场的有色、煤炭等资源类品种迎来新的机会。
　　从本国的政策上看可以发现，央行已对40多家银行运用差别准备金动态调整，对于央行将继续使用利率、存款准备金率、公开市场操作等常规货币政策工具，以及差别准备金动态调整工具调整流动性，市场资金面仍将继续承压；其次，国资委已经明确了下一步央企改革思路，未来央企都将成为上市公司。对于这一改革，给市场上又再次出现了热点，那就是对资本市场上关于整体上市的概念将继续进行炒作态势；同时，国务院部署加快推进现代农作物种业发展。对农业股产生重大利好，相关种业股受益匪浅。从昨天的隆平高科、登海种业等上市公司的逆市上扬表现，就已经提前得到了利好的释放。这种逆市上扬的格局存在较大的持续性，所以，整个农业板块在2011年全年的市场中将具有较多的投资机会。
　　操作策略上，在经过昨日的一根长阴杀跌之后，市场或将在短期来继续进行着弱势调整态势，但是，空间将会非常的有限。最大可能出现的一种走势就是今日股指惯性低开后急速下探至60日均线附近，然后将会有资金进场，刺激大盘先抑后扬。所以，今日不宜再继续进行杀跌止损。反而应该等待机会，控制仓位适当的逢底参与，进行阶段性反弹操作。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

