趋势没结束 场外市场引燃高新区概念
　　国诚投资
　　由于短线跌幅较大，且银行股等指标股面临着一定的企稳要求，所以，大盘短线的杀跌空间 并不宜过分悲观。而前期涨幅较大的水利基建、高铁类快速下跌，杀伤人气。现在趋势也没得到 逆转，继续向下打压指数的可能性不大，上证指数随时可能企稳，出现回调在短线来看都是可以 考虑寻机增持持仓比例。从中线趋势看，现在仍然还是以波段操作的思维为主，目前还缺乏出现 大行情的技术和基本面方面的配合。盘面上，从板块表现来说，随着中东局势动荡和避险资金买 入黄金的考虑，今日黄金类个股延续昨天强势，作为2011年资本市场改革发展重点工作之一，场 外市场建设目前已进入加速推进期，以中关村代办系统为基础的场外市场建设路径正逐步明晰。
　　消息面上，国务院国资委已经明确了下一步央企改革思路，即依托资本市场进行公众公司改 革，把包括央企在内的国有大型企业改造成为干干净净的上市公司，可以预见资本市场上关于整体上市的概念炒仍将继续炒作；作为证监会推进的重点工作，并购重组十大安排将在今年陆续推出。其中，外界最为关注的借壳上市相关规范政策，目前条件已渐趋成熟，有望在前期率先出台 。进一步推动部分改制上市公司整体上市，解决同业竞争、关联交易等历史遗留问题也将成为并购重组过程中的重头戏。
　　操作策略上，昨日市场大跌后，预计今日大盘有望出现技术性反弹，小市值个股表现相对活 跃。短期方向判断，之前所说的10日均线是否能快速收复仍可做为市场强弱的分水岭。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

