因势而变 A股再遇峭壁边缘
　　言焱
　　暂时的歌舞升平表面之下，是“通胀”、“紧缩”、“反弹”、“春节行情”交织在贪婪心中的惶恐不安和纠结。
　　一旦风云突变，惊慌四散也就成为必然。
　　2月22日，A股重挫，上证综指报2855.52点，跌2.62%；深证成指报12473.33点，跌3.10%。沪市成交为1944亿元，创出两个多月来的新高，带量暴跌，乃是人心溃退的最好说明。
　　外患
　　《峭壁边缘》，是美国前财政部长保尔森对2008年金融危机最真实的回忆。
　　节前以来的行情，迷惑了众多投资者，经历了2010年四季度的下跌之后，人们普遍盼望一场反弹，而当春节、年报因素最终引发后，人们又希望它能够长久下去。
　　“这是熊市吗，不可能啊，市场中的机会太多了。”就在暴跌前一日，一位职业投资人向记者表达自己的疑惑。
　　22日，疑惑被打破。只不过，是用暴跌。
　　利比亚国内紧张局势导致国际油价和金价21日大幅上涨。伦敦市场油价突破每桶105美元大关，创两年半来新高；金价突破每盎司1400美元大关，创七周来新高。
　　受此影响，全球股市却暴跌，欧洲股市、亚太股市全线大跌，加上国内政策不断收紧，银行有再融资计划，A股终于在连续上涨300点之后，猝然收出一根带量长阴。
　　在外部，多方面的因素似乎预示着世界局势面临一次真正的经济“2012”。
　　近几天，韩国政府已先后勒令6家流动性不足的储蓄银行停止营业。不少人士担心，这会演变为韩版的“次贷危机”，甚至冲击全球金融市场。
　　22日，穆迪将日本Aa2的政府评级展望由“稳定”调整为“负面”，原因是：因日本经济担忧升级以及财政政策强度料将难以达成政府减赤目标，并限制债务规模上升所致，而日本负债程度早已远超其他发达国家。
　　同时，欧洲债务危机并未过去。2月18日，葡萄牙10年期国债收益率突破7%的重要关口，加重了市场对新一轮欧洲债务危机的担忧。欧元区西班牙、比利时和意大利等其它高债务国家的问题，最终或将导致欧元区金融市场的严重动荡。
　　美国经济虽然呈现复苏迹象，但背负高债务、高失业、房地产低迷这“两高一低”的沉重负担，美国经济复苏尚不能过早下定论。
　　业内人士认为，中东和北非动荡局势如果进一步加剧甚至扩散到欧佩克主要国家，可能引发市场对未来石油供应的担忧，可能推动原油价格和黄金价格的上涨。
　　而石油价格的上涨将进一步加剧全球通胀的压力，这将导致新兴国家本已高企的通胀水平更加难以应对，部分发达国家也将面临输入型通货膨胀，并引发紧缩性宏观经济政策的实施，这将拖累全球经济的复苏进程。
　　峭壁
　　或许，没有外部的动荡因素，A股也会暴跌，只是没那么猛烈。
　　因为国内的基金们已经基本锁死A股上扬空间。
　　首先若流动性收缩过度，经济必会受伤；收缩力度太轻，经济没问题，但通胀不可控，最终将导致严重问题。
　　其次，中国经济正处于刺激性复苏周期结束与新一轮内生性增长周期之间的过渡期，通胀及其政策紧缩力度决定了过渡期内的经济环境，在通胀没有得到有效控制之前，新一轮增长周期还缺乏启动契机，在此之前，还会经历一个化解通胀引致的经济下滑阶段。
　　再次，市场中枢的蓝筹股估值不高，普遍在20倍以下，但并非超跌，与经济下滑的风险相匹配，估值并不便宜。满地没有黄金。
　　最后，作为过去10年中国经济的核心增长动力，房地产似已走到尽头。在新一轮房地产调控政策更加严厉、房产税试点逐步深入、新一轮货币紧缩周期启动的背景下，房地产对经济的拉动作用，势必被严重削弱。
　　“现在回头看，2008年的股灾，实际是两波大的杀跌，第一次是国内的紧缩超调，让A股在2008年4月份被打到3000点以下；第二波，就是金融危机，外部环境急转直下，导致出口严重下滑，经济再次受伤。”上海一位私募基金公司总经理告诉记者。
　　“现在看，紧缩虽已持续一段时间，但还没有超调，但大家已经预期到了。换个说法，即便不超调，市场现在都会这么预期。”一位保险资产管理人士认为。
　　事实上，现有的流动性状况已经极大打压市场，一方面，自2010年以来，央行八次上调存款准备金率、三次加息，且还可能继续收紧。
　　而今年1月M2增长17.2%，M1增长13.6%，出现明显下滑，尤其是M1回落速度很快，形成对M2的下穿。
　　历史经验显示，这种情况下，大盘上行压力较大。只有等“高通胀”得到控制，若经济增速下滑明显，政策有放松“保增长”的可能，市场趋势性机会才会真正来临。
　　“近期政策过度收紧的迹象开始显现，政策超调风险正在加大。本次准备金率的上调，将进一步加剧流动性短期供不应求的状况。并且需要关注政策收紧对于经济增长的负面滞后效应逐步体现，需要警惕重演2007-2008年宏观调控政策失误的可能性。”22日，天相投顾发布的宏观经济报告如是提醒。

