权重股忐忑 变盘节点一触即发
　　华讯财经
　　今日，沪深两市双双小幅低开，沪综指开盘报2861.39点，跌1.24点；深证成指开盘报12476.0点，跌16.67点。早盘在造纸、煤炭等板块带动下，一举冲破昨日高点2868点，并上行至2880点附近。但量能逐渐萎缩，随后震荡回落。显示资金异常谨慎。临近尾盘，大盘再度陷入调整。
　　今日上证综指开盘2861.39点，最高2881.53点，最低2854.56点，收报2870.67点，上涨8.04点，涨幅0.28%，成交803.94亿；沪市502家上涨，386家下跌；今日深证成指开盘12476.04点，最高12601.43点，最低12387.76点，收报12532.92点，上涨40.21点，涨幅0.32% ，成交617.89亿；深市638家上涨，614家下跌。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，目前，中国出口商能承受人民币升值，幅度甚至超过3%。而本币升值幅度如在3%左右，将利好造纸板块，预计行业毛利率有望提高1.8%-2.1%。受此提振，造纸行业走势强劲，福建南纸涨停。近期，焦煤迎来需求旺季，国际动力煤价格小幅回升。受此影响，煤炭行业早盘崛起，煤气化大涨。春耕时节临近，随着春耕对农药化肥的需求大幅增加，尿素、磷肥、钾肥均呈现稳中有升的局面。借此，农药化肥板块延续前期强势，云天化大涨。此外，飞机制造、有色金属和水泥行业等板块强于大盘；玻璃行业、非金属品和环保行业等板块弱于大盘。
　　华讯投资认为：早盘股指虽有小幅反弹，但昨天仅是对周二大跌的修复，并不能得出股指已经重新建立反弹趋势的结论。从盘面表现看，农业、通信、铁路基建、医药类等前期热门品种跌幅居前，说明主流资金目前后观点趋于谨慎，观望情绪比较浓重。技术上，MACD指标有形成死叉的趋势，成交量萎缩，因此短线市场仍将继续维持整理格局。短期市场支撑在60日均线和半年线重合的位置，即2825点，首先考验该位置的支撑力度。由于目前股指离60日均线距离过小，其技术支撑的有效性还有待观察，我们需关注股指在回调到60日均线之时，盘中的反弹力度和成交量的变化。年线2800点一线仍旧是目前强力支撑位，该位置跌破市场趋势才得以转变，所以，短线市场震荡，中线仍旧乐观。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

