西部证券：股指震荡修复 结构性机会仍存
　　⊙西部证券 张炜玲 ○编辑 杨晓坤
　　股指经过周二的快速下挫后，周三市场情绪有所回稳，沪综指围绕2850点展开震荡，成交量较周二明显萎缩，说明市场观望情绪较浓。板块热点方面，创业板表现活跃，而权重股依旧低迷，黄金、电子元器件和新三板概念走势较强。
　　下跌空间有限
　　市场的做空能量经过周二的集中释放后，周三市场抛压明显减弱，短期很难再聚集做空能量。首先从做空动能来看，本轮股指下挫的主要动能来自于权重股的集体杀跌，权重股下跌的主要原因是紧缩政策继续出台和楼市调控成效的不确定性，令市场产生担忧，上调存款准备金率和地产调控的升级令金融和地产板块短期面临较大压力，权重股的下行对股指形成明显拖累。笔者认为，目前银行和地产股在政策背景下，虽短期仍面临震荡，但调整空间有限，因为这两大板块股价已反映了对基本面较悲观的预期，估值水平徘徊在历史底部，目前银行股对应2011年PE仅8倍左右，盈利的稳定和偏低的估值使得银行股具有足够的安全边际。短期来看，地产板块由于调控政策、货币紧缩预期依然存在，房地产销量和短期股票走势都将受到压制。但整体来看，由于地产估值处于低点，下跌回到去年7月低点的概率不大，因为目前股价已经隐含了房价下跌10%左右的预期。其次，从技术因素看，大盘在经过周二快速回调后，尽管5日均线拐头向下，但是20日、30日和半年线等中期均线依然向上，在2800-2820点一带对股指构成良好支撑。因此，若市场未出现进一步利空，大盘短期再出现大级别技术性调整的可能性较小，大盘有望在2820点一带展开震荡整理。
　　小盘题材股走势活跃
　　从指数表现来看，周三创业板指数的反弹力度明显大于主板。上证指数的分时图上，代表中小盘指数的黄线高高在上，而代表大盘股的白线仍在低位运行，二者形成鲜明反差。笔者认为，小盘股活跃主要有两方面因素：一是短期市场资金面因素。大型商业银行的存款准备金率达19.5%，同时，公开市场回笼资金开始加码，加上本周12只新股费发行申购和230亿元中石化转债的发行，以及银行月末存贷比考核等因素，对短期市场资金形成不小的冲击，银行间市场资金价格短期迅速走高。而在整体市场资金面捉襟见肘的时候，中小盘股由于具备盘子轻的优势，往往更受资金青睐。二是在年报披露期间，中小盘股具备高送配题材的颇多，比如周二有多只公布高送配方案的小盘股逆市走强，10转10派2元的华丽创通和10转10派1元的棕榈园林分别涨停。周三公布10转15派2元的金通灵和10转9送1的威尔泰、10转10派2元的精诚铜业均以涨停报收，可见高送转概念题材在当前市场中魅力仍非同一般。
　　从题材角度来看，近期新三板概念股有所活跃，据悉新三板代办系统试点范围扩大的筹备工作目前已基本就绪。受此消息刺激，东湖高新、张江高科、苏州高新等有望受益的高新区板块短期涨幅已达20%多。另外，受益于避险情绪的升温，国际黄金价格的连续上涨，黄金板块成为弱势行情中一道亮丽的风景线。因此，尽管大盘陷入震荡调整格局，但市场仍不缺活跃的热点，这对市场人气有一定的促进作用。
　　总体看来，目前推动A股市场的中期趋势性上涨的因素仍然缺失，因此对当前市场保持足够谨慎是应该的，但是沪深300指数的估值整体历史低位水平，也决定了大盘不具备大幅做空的动能。短期震荡调整其实质是对春节后反弹行情的修复，投资者目前应根据通胀治理这一线索来探寻市场的结构性机会，重点关注消息面变化。“两会”临近，受益于产业政策利好的相关行业和个股投资机会值得关注，其中战略性新兴产业规划和相关配套政策会陆续出台，有望成为相关个股股价上涨的催化剂。

