股海网：两天小阳是下跌中继形态吗
　　股海网 王虹
　　两天来大盘的小阳盘整不温不火，百无聊赖，市场看点不多，可说是打嗑睡行情，投资者有些无所适从。这种行情当然是不稳定的，早晚会变盘。有人认为前天的放量下跌意犹未尽，这两天多小阳可能是继续下跌的中继形态，市场会继续寻底，这种说法有3分道理，但当前的市场情况似乎续跌的可能性不大，倒有小幅盘上的可能，理由除类权重股难跌之外，其他因素也不支持续跌，盘稳后走强多因素也是存在的。大盘走强表面看比较难，但如果大盘跌不下去的话，走强就成为一个可能性较大的选项了。
　　把时间放长一点，我们发现大盘第一波下跌后曾在2850中轴线附近盘整了很长时间，之后向下跌落过一个时期，现在又回到了该中轴线附近，可见该中轴线有强大向心力，可看成为价值中枢，大盘向上有阻力，向下有支撑，在没有其他强力因素作用下，大盘难以轻易突破这个中枢。这次大盘跌到这个位置就不在续跌了，其自也有道理，所以两天的小阳不能简单的认为是下跌中继，本身就是强力支撑的体现。前天的大跌主要是权重板块下跌所致，跌落后银行板块和房地产板块价格回到类前期盘整的低点，这个位置再跌困难，上弹容易，所以大盘在此处止跌的可能性极大。大盘两天来的小阳走势不是下跌中继，而是向上试探性探路。
　　从与行情走向密切的板块走势看，行情确有些隐约可见。券商的收益与行情密切相关，券商股票走势对判断行情有一定先导作用。去年大盘总的看是跌的，券商股票跌幅超过大盘，这一次券商股票走高虽然没有超过大盘，但有一些特点值得注意。这一波券商股票从底部起来，于2月14日拉出大阳，之后券商股票在大阳顶部位置盘整，没怎么跌，反映有资金看好券商后市，实际上是看好大盘后市，这多少对我们有启示，后市可能不会差！券商股票强势盘整不是偶然的，说明有资金看好她，那么他们看好的依据在哪里，这值得我们思考。
　　官媒人民日报明确提出今年股市好于去年。人民日报直接谈行情的文章很少，往往都是在一些特殊时期才这么做，这一次是说明特殊时期？人民日报文章认为今年经济基本面、市场估值和流动性都偏正面，情况好于去年，股市会反映出来。人民日报明确今年行情好反映出政府希望股市走好的态度，对市场信心有提振作用，市场甚至会暇想，政府可能有积极手段在后面，这对股市是利好。当然从历史上看，人民日报打压股市会立竿见影，但拉抬股市效果要柔和一些，时间长一些，不管怎样，人民日报明确挺市总是好的。
　　上述因素有利于市场走好，当前的小阳不是下跌中继形态，但不意味着市场马上走好，毕竟当前的房地产和货币政策对市场有压制，市场还需要磨合，消化不利因素，积累有利因素，才能走出人民日报预言的行情。当前还是以盘整市来对待，市场最有机会的地方是局部性的行情，我们看到人民币升值推动的造纸板块行情、两会推动的触摸屏、创投等板块行情都走得风生水起，抓住这样的机会才是现实的，我想节能环保、新能源、软件与集成电路、物联网、有色、西部区域等板块都可能有行情，可以多注意一下。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

