明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　大盘再次回归震荡震荡？
　　实现概念：65%
　　具体理由：进过昨日大盘的放量大跌之后，今日大盘出现了小幅度的震荡反抽，成交量也有所回落。虽然目前股指表现较为弱势，但从盘面个股表现来看，个股行情依然活跃，投资者对相关概念、题材的参与热情依然较高，同年前的震荡市场是完全不一样的局势。从K线图上来看，股指今日未能收复10日均线，在一定程度上表现出来大盘上涨的无力。笔者认为，由于市场传出2月末或仍有一次加息，同时国际版、新股上市融资构成了一定的资金面压力，使得市场份额较大的权重板块整体的疲软，同时也造成了目前中小盘市值个股表现抢眼的局面。综合上述观点来看，由于引领股指上涨的权重板块表现疲软，而市场投资者参与热情依然较高，预计短期股指将回归窄幅震荡。
　　应对策略：回避相对较为弱势的蓝筹板块，关注中小市值股票。
　　主力猜想：
　　主力再度出逃还是调仓？
　　实现概率：60%
　　具体理由：节后市场一片红火，却在本周惨遭洗劫。昨日市场放量大跌，意味着主力资金再度出现了大幅度的流出。市场经过经两周的持续上周之后，主力资金流出，再度出现危机的局势，是出逃还是斩获前期小盘股的盈利调仓换股，将成为把握后期行情的关键所在。从外部环境来看，中东局势是进一步恶化；内部政策面的紧缩、2月或还有一次加息、国际版上市和后期市场近3000亿的融资考验着投资者。结合盘面情况，个股依然活跃，而权重股近一个月来难有值得赞赏的表现。所以笔者认为，目前主力目前依然在中小市场等概念、题材股和政策利好板块的炒作上。预计，由于权重受压加大，短期内主力资金在各热点之间轮番出击；或许这也是造成概念、题材股轮番上阵的主要因素。资金流向方面，沪市资金净流出38.64亿元，深圳资金净流出35.07亿元；超级资金、大户资金、中户资金流出，散户资金流入。
　　应对策略：目前投资者关注的焦点依然在中小市值概念、题材股上；但要回避涨幅过大和经过一段时间上涨的个股；注意挖掘未启动上涨或新的概念、题材股上。
　　热点猜想：
　　高送转、触摸屏概念股？
　　实现概率：65%
　　具体理由：不管是在年前的弱势行情、年后的红盘还是近两日的震荡行情，高送转概念股表现都是可圈可点，王者风范依旧。总所周知，2010年上市公司业绩整体强于09年上市公司业绩，随着3月份上市公司业绩的集中公告，年报高送转、高增长行情值得期待。另外，据此前消息显示，新一代ipad2将于2月底面世。同时，有券商研究报告指出，iPhone推动了电容屏在手机领域的应用，低价iPhone将带动触摸屏需求的上升，竞争对手低端同类产品也将加速触摸屏的需求，这一趋势将重大利好触摸屏厂商。
　　应对策略：关注最新公告和此前涨幅不太大的高送转上市公司；以及超声电子、长信科技、华东科技等触摸屏概念股。

