投资者报：短期有望止跌企稳
　　投资者报 高方方
　　经过昨日的大幅回调之后，今日股指表现较为平稳。两市全天呈现震荡整理的走势，收盘沪指微涨7点。
　　具体来看，截止收盘，沪指报2862.63点，涨7.12点，涨幅0.25%，成交1390亿元；深成指报12492.70点，跌19.37点，涨幅0.16%，成交1068亿元。两市合计成交2458亿元，较前一日有所萎缩。　
　　板块方面，今日各行业板块几乎全线上扬，仅水泥和农林牧渔两个板块小幅下跌。造纸、仪器仪表、综合行业等板块领衔上涨；权重板块均较为疲弱，煤炭、石油、金融等行业仅勉强翻红。此外，受“新三板扩容”利好刺激，相关概念股集体大涨，6只涨停，同时具避险功能的黄金股继续强势。
　　资金层面，今日两市资金大幅回流约136亿元。资金净流入较大的板块有中小板、有色金属、房地产、上海本地、医药；无一板块资金净流出。
　　消息面上，中银国际曝抄袭门被指执业资格考试不及格；中金高层：上交所料于今年下半年推国际板；融资潮未见顶年内还有数千亿；新三板呼之欲出44家券商争抢先机。　
　　综合考虑，经过昨日大大幅调整，目前沪指已经回调到前期的阻力位2825点附近。一般而言，当股指突破了前期的阻力位再次回调时，这个位置就会对大盘有一定的支撑作用。再加上指数在下探支撑位时成交量明显萎缩，短线做空能量有限，且资金出现大幅回流，因此明日股指有望在2825点附近获得支撑，止跌企稳。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

