维持行情存在假突破风险
　　国诚投资
　　面对于国家不断进行的货币调控政策，市场继续上扬的格局顿时陷入了两难境地。市场缺乏 清晰的、统一的做多领涨先锋，故大盘在目前可能会维持着一个相对强势的震荡格局，期待出现 新的涨升兴奋点，当前来看风险还是存在着的，仍然维持谨慎态度。盘面上，今日全行业都呈冲 高回落走势，水泥、高铁、水利前期强势板块跌幅居首，只有黄金、稀土类个股，早盘冲高后强 势整理，未来在反弹的格局下，投资者朋友可逢高减持，坚持波段操作。
　　消息面上，央行上调存款类存款准备金率恰逢23日中石化可转债申购，对流动性紧缩的预期 正在加大，银行人士预测，央行3月可能会再次上调存款准备金率，持续调升准备金，将对市场 资金面产生抽离作用；第一个“十二五”专项规划——《重金属污染综合防治“十二五”规划》 近日获国务院正式批复。规划对污染问题较多的铅酸蓄电池、铅冶炼行业等有重大影响，对环保 行业将产生长期利好。
　　操作策略上，市场追高信心略显不足，预计今日大盘将出现震荡回落态势，个股行情分化。 整体判断，短期市场仍未完全摆脱高位震荡格局，中期趋势维持谨慎。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

