中长期行情乐观 短期调整未结束
　　倍新咨询
　　股市自古就是涨多了跌，跌多了就涨，所以大盘在昨天一根大阴线后出现小幅反弹实属正常。按照二次探底分析，大盘还有调整，即使按照乐观三浪一结构分析，市场调整仍然没有结束。
　　资金面紧张和地缘政治急剧突变导致全球股市打喷嚏，然资金面紧张和非洲政局危机暂时对全球经济的影响比较有限，证券市场的运行还看各主要经济体的经济状况。美国经济开始复苏，中国经济表现强劲，良性循环导致人民币持续升值。如果说欧美经济的持续复苏还仅仅是外因，那么中国经济的快速发展，乃至于有点过热的经济形势创造了良好发展环境，由此导致的人民币币值频频创出汇改以来的新高，根据经济学的逻辑和日本当年的经验，本币大幅升值前期，证券市场常常伴随较好的行情。
　　通货膨胀是推动市场的又一只手。在08年全球经济危机下，世界各国央行大把撒钱，危机倒是得到控制了，后续遗留的通货膨胀问题将成为数年的通病。各种大宗商品价格屡创新高，再加上全球环境遭到破坏，自然灾害层出不穷，以及耕地面积减少，农产品价格长期走牛是趋势。原材料的稀缺和货币的超发引发的通货膨胀一时半会儿难以控制，资源品和资产品泡沫将长期存在，很多上市公司成为通货膨胀的受益者。在上市公司业绩上升和货币泛滥下，我们有理由相信未来股市的中长期趋势表现将不俗。
　　确立了中长期乐观的行情，我们再度回头分析短期各种利空因素。除了我们前面分析的资金面和非洲地缘政治危机，今天市场又传言国际板将于今年下半年推出，主要上市的为国际性大公司。对于国际板问题，市场一贯作为利空来看待，我们不以为然，相信国际板推出后，QFII和小QFII的额度必将上升，甚至于在监管下外资直接投资等诸多可能性。而从资本逐利考虑，一旦上市的是优质公司，市场将不会缺钱，反而演变为市场的更加活跃，利空的蔓延属于暂时性的，技术性调整更是不可持续。因此，我们认为市场再度下跌之时可逐步进场。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

