黄金医药板块领涨 沪深大盘企稳
　　山东神光
　　伦敦金属期货价格大幅下跌，因担忧中东内乱可能在全球范围扩散，道琼斯指数下跌1.44%。国际原油和黄金价格走高。今日沪深300指数企稳震荡，黄金、西藏、造纸、医药、有色金属板块领涨，农林牧渔、水利建设、稀土永磁、煤炭石油、工程建筑板块跌幅居前，板块分化。第五届国际太阳能产业及光伏工程论坛22日在此间开幕，国家能源局新能源和可再生能源司副司长梁志鹏在论坛上表示，“十二五”期间，中国将推动建设100座新能源示范城市。　光伏产业市场一度集中在以德、法为主的欧洲地区，日本、中国等亚洲国家则是光伏产业的“后起之秀”。中国科技部国际合作司副司长陈霖豪在此间指出，2010年中国光伏电池产量达到8千兆瓦，约占全球总产量的一半，居世界首位。“十二五”期间，中国将在太阳能、风能占优势的地区建设微电网示范区，同时还将推动建设100座新能源示范城市。另外，国家希望鼓励企业通过技术进步来降低光伏发电的成本，以光伏发电的竞争力，预计光伏发电成本在未来3至5年内有望大幅降低。投资者可关注煤炭、光伏板块的机会。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

