A股重挫逾70点短期下调空间有限
　　周二早盘两市股指双双跳空高开，其后股指在银行、地产等权重调整带动下震荡回落，沪综指失守2900点整数关口，而且向下击穿5日及10日均线。下跌中成交量放大，短线资金出逃迹象明显。分析人士认为，尽管周二沪指大跌2.62%，但短期向下调整的空间已经较为有限，股指有望逐步探底企稳。
　　截至收盘，沪指报2855.52点，跌76.73点，跌幅2.62%，成交1917亿元；深成指报12473.33点，跌399.14点，跌幅3.10%，成交1489亿元。
　　从盘面上来看，个股普跌。煤炭、有色、石油、地产、银行等权重板块纷纷走低，中国石化大跌超过5%，对股指造成明显的拖累。银监会将实施新的审慎监管框架，以及近期地产密集出台和落实地产调控政策，对银行地产偏利空，银行、地产板块大幅下挫。国际粮价上涨及异常天气助推农业板块逆势飘红。受国际金价大涨影响，黄金板块强势红盘，豫光金铅涨4.43%。
　　技术形态上来看，沪指大幅下挫相继跌穿了5日和10日两条短期均线。分析人士指出，目前60日均线和半年线在2824点附近汇合。短期大盘或将考验60日均线的支撑力度。
　　湘财证券指出，大盘暂时不会出现大级别的技术性调整，因此，指数短线回调或是投资者逢低积极吸纳的较好时机，投资者可寻机增持持仓比例。而联讯证券认为，再次上调存款准备金率引发的投资者对紧缩预期的回归，短期调整迹象显现无疑，预计后市股指还将继续调整，操作上谨慎投资者继续轻仓观望。
　　广发证券认为，周二的下跌其实正是在利用利空炒作后对利空的滞后反应，虽然上证指数的跌幅超过70点，但短线仍不宜急于入场，上证指数的2825点方有较强的支撑，轻仓的投资者可继续等待更好的低位入场机会。
　　东海证券指出，近日由于利比亚等中东国家局势紧张，油价、金价大幅飙升，投资者对于未来全球经济复苏产生忧虑，导致欧亚各国市场普遍出现大幅下跌，进而使得A股市场遭受重挫。不过从历史上来看，这种由突发因素造成的影响往往较为短暂，对市场会瞬间形成较大冲击，一旦事态缓和，股指又将回到原有的由经济增长所驱动的运行趋势之中。因此，对于市场的调整，不必过于恐慌。

