证券通02月22日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  四大监管新工具近期出台  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  一年期央票第九周地量发行 准备金率多次上调所致  ★☆☆
　　2.  央行否认动态差别准备金率公式夭折  ★★☆
　　证券通一语道破
　　央行再次上调存款准备金率兑现了我们之前的预期，由于市场之前已有预期，本次在2900点一线的“提准”对行情是利大于弊。原因是：我们上周分析提示，在2950点以上堆积着去年10月份周期股报复性反弹创造的史上最大天量，因此，在这个时候出些利空，有利于行情对上档积压筹码的消化，反弹的力度反而会增强，周一行情低开走高很大程度上是基于这个因素。但是，尽管周一收出了阳吞阴行情，行情就此突破3000点的条件仍不具备。在经济过渡期、行情振荡期阶段，经济与政策环境的不确定性仍然很大。因此，在投资策略上仍要追求操作行为与仓位配置的确定性与防御性。在当前“个股制胜”的时期，“低PE+催化剂”仍是择股的重点方向，低PE提供防御性，催化剂提供估值修复的动力与行情弹性。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

