投资者报：短线震荡整理不改上升格局
　　投资者报 高方方
　　在多重利好刺激下，今日股指延续昨日趋势，全天震荡整理并小幅上扬。
　　截止收盘，沪指报2878.60点，涨15.97点，涨幅0.56%，成交1386亿元；深成指报12578.43点，涨85.72点，涨幅0.69%，成交1068亿元。。两市合计成交2454亿元，与前一日基本持平。　
　　板块方面，今日各行业板块集体上扬，仅环保、玻璃、纺织机械、船舶制造等几个板块回落。开发区、自行车、飞机制造、造纸和农药化肥等行业则领衔反弹。
　　资金层面，今日两市资金再度回流约29亿元。资金继续回流房地产、券商、煤炭等权重板块，而中小板、创业板、新能源及材料排名资金净流出前列，但流出金额不大。
　　消息面上，今日利好偏多，包括回购利率大幅跳水，央行再度释放维稳信号；管理层利好政策护盘，千亿年金五一入市；证监会鼓励大股东增持，五大新规给力并购重组；外资逆势抄底A股，美国投资人首次净申购中国ETF等。
　　从技术上看，目前5日均线(约2880点处)死叉10日均线，对股指反弹构成反压。这从今日股指 3次上攻5日线都遇阻回落可以略窥一斑。不过，受到维稳信号助力以及技术上60日均线呈多头排列的影响，短线股指在5日线附近充分震荡整理后，有望继续攀升。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

