沪指缩量震荡微涨0.32% 调整仍将延续
　　早盘，沪指冲高回落，煤炭、石油、有色、医药类涨幅居前，黄金概念、环保板块、农业板块跌幅居前。量能逐渐萎缩，显示资金异常谨慎。从近日的走势来看，外围市场影响大盘情绪，加之国内政策阶段性的担忧依然存在，各个地方地产行业的调控信息陆续出台，使得近期银行、地产等一线蓝筹缺乏表现机会。
　　【指数播报】
　　上证综指报2870点，涨8点，涨幅0.28%，深成指报12532点，涨40点，涨幅0.32%。
　　【行业市况】
　　1、受国际原油价格暴涨影响，24日开盘，煤炭板块开盘劲升，个股方面，煤气化涨逾5%，兰花科创、靖远煤电涨逾2%，神火股份、恒源煤电、潞安环能等涨逾1%，板块内个股几近全线飘红。
　　2、目前，稀土永磁板块涨幅居前，仅次于新三板概念，个股方面，中科三环受拟募资6亿扩产稀土永磁主业消息影响，一度涨逾9%，太原刚玉、津滨发展、中钢天源、中色股涨逾3%，个股全线上扬。自去年开始，稀土行业相关政策就逐步完善，2月16日，温总理主持召开的国务院常务会议，研究部署促进稀土行业持续健康发展的政策措施，会议要求力争用5年左右时间形成稀土行业持续健康发展格局。
　　3、由于北半球春耕逐步推进及近期国内外尿素、磷肥、钾肥价格稳中有升，农药化肥板块连续几日走强。板块指数涨逾1%，鲁西化工、云天化、江山股份、昌九生化涨幅居前。
　　【市场要闻】
　　1、中国人民银行日前决定从2011年2月24日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这也是央行今年以来第二次统一上调存款准备金率，也是去年以来第八次上调存款准备金率，距上次宣布上调存款准备金率也仅36天。据业内人士估算，此次上调后，央行可一次性冻结银行体系流动性3500亿元左右。
　　2、日前，中国证监会发布了5个并购重组法律适用意见。这些法律适用意见的发布，是对中国证监会推行“阳光作业”的又一次很好的诠释。近年来，中国证监会致力于推行“阳光化审核”，采取了一系列举措，以增进市场参与主体对证监会发布的法规、审核工作程序的了解，引导市场参与主体注重重组方案的质量，促进财务顾问等中介机构更好地履行勤勉尽责义务。
　　3、新三板扩容首批试点园区大约15-20家。近期科技部等部门将组队前往各大园区进行调研考察。由于各省市均在争取当地高新园区进入首批名单，竞争非常激烈，因此在最终方案确定前，入围名单仍存在变数。
　　4、5月1日起，企业年金投资股票的比例可达30%。2011年2月23日，人力和社会资源保障部联合银监会、证监会及保监会发布了修订后的《企业年金基金管理办法》，该《办法》于2011年1月11日人力资源和社会保障部第58次部务会审议通过，将于今年5月1日起施行。　　
　　【外围市场】
　　受利比亚局势导致油价继续飙升以及惠普营收增速放缓消息影响，美股周三连续第二个交易日下跌。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了107.01点，至12105.78点，跌幅为0.88%；纳斯达克综合指数下跌了33.43点，至2722.99点，跌幅为1.21%；标准普尔500指数下跌了8.04点，至1307.40点，跌幅为0.61%。 
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

