股海网：抛压渐弱 市场震荡之后谋发展
　　股海网
　　延续昨日大幅回落的势头，今日沪深两市早盘双双小幅低开，随后市场在昨日收盘价附近展开窄幅的震荡。早盘期间由于动乱引发的金融避险情绪影响，黄金概念股受到资金的追捧。另外有色、医药、旅游酒店板块表现相对活跃。盘中创业板、中小板表现相对活跃，成为了市场反弹的主要推动力。午后两桶油、地产板块出现冲高回落，拖累市场再度走低。临近尾盘股指再度顽强拉升，截止收盘，上证指数报2862.63点，上涨0.25%，成交1390亿；深证成指报12492.71点，上涨0.16%，成交1068.3亿。两市有1690家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　民建中央2月22日召开两会提案新闻通气会，介绍了首批15份提案的相关情况，其中多个提案内容涉及完善多层次资本市场体系。提案建议，合理引导民间资本进入资本市场，积极推进战略性新兴产业的资产证券化；实施积极的股市政策，推进资本市场扩容，尽快启动“新三板”扩容，不断壮大创业板规模。
　　点评：两会的步伐渐行渐近，两会将会成为指导今年以至于今后一段时间对国内经济工作的发展方向。首批议案中就有多个涉及到完善多层次资本市场的提案，并提及实施积极的股市政策，推进资本市场的扩容，尽快启动第三版。第三版在两会之后启动已经基本上可以确定了，这将有利于增加我国资本市场的多样化结构。但是扩容后资金面可能出现的捉襟见肘也将会成为困扰市场的一个不可忽略的隐患。
　　技术上：继昨日放量下跌之后，今天两市股指在昨日收盘价附近来回的震荡。短期均线开始掉头向下，对股指形成反压。在昨日大阴包阳后，今日股指小阳反弹，且两市成交量均有一定程度的萎缩，预计市场仍以震荡消化为主。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体上呈现窄幅震荡的格局。从今天的盘面上看，创业表现相对活跃，权重股表现低迷，前期涨幅较大的版块调整幅度相比较明显。两市成交量较前一个交易日有所回落，市场中观望的气氛有所抬头。国际形势动荡引发的金融避险情绪，国内通胀压力增加经济政策从紧以及本周新股IPO、中国石化发行230亿可转还债、24日央行提升存款准备金率冻结3500亿资金的A股等多方面打击，使得市场面临重重压力。不过从今天市场面的反应情况看，盘面的震荡主要是权重股的不作为引起的，盘中热点仍然不少。个股在股指震荡的同时还是表现出了相当强的反弹欲望。另外成交量的萎缩也可以反映出经过昨日的大幅回落，目前市场的抛压也是大幅减弱。因此我们认为，市场在面对重重压力的同时仍然保持着上涨的方向，但是由于市场目前面临的压力较多，因此预计接下来市场将会出现弱势震荡整理的走势。
　　三  操作建议
　　建议投资者仍然保持谨慎的态度面对市场，注意回避前期涨幅较大的股票，控制风险。接下来可以继续关注农业化肥、太阳能、环保行业中的投资机会，稳健型的投资者可以适当关注年报业绩明确增长、对股价有明确支撑的个股的机会。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

