股指大幅调整 资金疯狂出逃
　　沪深两市早盘的中阴杀跌恐慌性的杀跌更明显，具体原因主要有：1、昨日周小川表示要动用所有的货币政策工具来完成宏观调控，表明目前通胀已经非常严重，后面加息、提准还会进行，这给大盘政策面带来利空预期。2、最近北非和中东的动荡局面有愈演愈烈的迹象，导致资金避险情绪升温，投资意向减弱，加上获利盘的抛压，资金快速外流3、大盘近期从技术上来看调整并不充分，今日早盘分析了60分钟MACD的顶背离明显，与前日高点形成了小双顶，技术压力陡增。
　　板块方面除了稀土有色受利好刺激保持红盘外，其余板块全部下跌，其中前期强势的水利、高铁、水泥概念股跌幅居前，个股普跌明显，盘面来看，股指在大幅反弹以来主力资金暗中早已开始加大调仓力度，板块和个股走势已出现严重分化。因此，操作策略上投资者应顺势而为，跟随主力机构进行适当调整和优化持仓结构。
　　盘面来看，两市个股普跌，市场人气明显降温，板块上金融、地产率先做空，板块跌幅居前，这两大板块的弱势运行直接导致多方做多动能减弱并倒向空方，加剧了空方的力量。同时，近段时间持续有靓丽表现的水泥、汽车、机械等涨幅较大的板块出现在跌幅榜前列，表明目前市场的空方力量主要来自于获利盘的回吐压力，以及上方套牢盘的压力，短线市场预计维持震荡整理的格局。从操盘手软件乾坤版主力资金流向来看，资金流入最多的板块是农林、商业连锁及贸易板块，资金流入分别为1.929亿、5988万、5414万，资金流出最多的板块是房地产、银行、工程建筑板块，资金流出分别高达31.04亿、12.48亿、12.26亿。
　　午后的市场在早盘抛压盘的严重打压下，尤其是金融、地产等权重股的严重拖累之下，股指要想再次重振旗鼓，存在较大的反转困难，但是，早间的大幅下挫，也基本上完成了市场对国家调控政策利空影响的滞后反映，所以，深度下挫同样难以变成现实。股指在2900点附近，涨跌幅度或有限，震荡加剧成主基调的观点。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

