高油价下新能源和替代能源彰显投资机会
　　倍新咨询
　　大盘中长期向上的趋势确立，短期的震荡无关紧要，关键在于什么行业在未来具有较大爆发力才为研究的重点。思来虑去，我们认为新能源和替代能源具有较大机会。
　　非洲地缘政治和长期的通货膨胀成为油价上涨的导火索，深入分析国际油价的价值，我们发现社会经济高速发展对原油需求增速惊人，而原油价格长期被低估。根据历史比较惯例，过去110年来，以黄金标价的石油价格一直在20桶/盎司上下波动，最便宜的极少年份达到一盎司黄金兑换20几桶原油，而最贵突破了一盎司只能兑换不足十桶原油，并有明显的周期性。目前一盎司黄金约兑换15.5桶原油，在需求飞速增长下，充分说明原油价格仍然处于被低估阶段。
　　石油不仅仅具有资源属性，石油还具有政治属性和金融属性，在全球货币泛滥，主要产油的地区政局不稳，油价的波动将更加剧烈。分析100多年石油工业发展史，推动价格变化的因素很多，长周期的因素最重要的是两个：国际政治格局的重大调整和重大技术进步。政治风险具有不确定性，技术进步倒是一个不可忽视的因素。不过技术的进步又创造出新的投资领域，所以说油价上涨将推动新能源和替代能源的开发速度，而规模化的生产又进入技术成熟和降低成本的良性循环中。
　　按照经济发展的自然规律，原油价格上涨的逻辑得到确立，然我们认为还有一个大好形势就是政策给力。全球都提倡环保低碳，各国政府大力扶持新能源发展，当高油价冲击时，新能源和替代能源将更加受到政府扶持。因此，我们认为在油价屡创新高，并长期看涨下，新能源和替代能源将成为不错的投资标的。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

