博众研究：2月25日股市早班车
　　博众研究 刘维汉
　　1，财政部：发挥财税政策职能作用 促进房地产健康发展
　　据财政部网站消息，财政部部长助理王保安2月22日在“促进房地产市场健康发展的财税政策国际研讨班”上表示，随着当前财税政策和金融、土地等相关政策措施的落实，房地产调控效应将进一步显现。展望未来，中国房地产市场发展空间巨大。
　　【点评】“限购令”已经下发，在此时财政部的表态值得思考。从要闻中可以看出，进一步抑制投机需求仍是财政政策调控房地产市场的核心内容之一。“有保有压”通过税收政策进行实施，这无疑告诉大家后期房地产行业的政策性税收政策有可能会陆续出台。(此要闻对房地产行业有负面影响。)
　　2，李克强：坚决落实房地产市场调控政策措施
　　中共中央政治局常委、国务院副总理李克强24日出席全国保障性安居工程工作会议并讲话。他强调，要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，大规模实施保障性安居工程，加大投入，完善机制，公平分配，保质保量完成今年开工建设1000万套的任务，努力改善群众住房条件。
　　【点评】一系列调控房地产行业的政策力度并无丝毫放松的迹象，地产股仍将承受政策性的压力；我们认为，从资本市场投资的角度而言，随着政策调控效应的逐渐显现，房地产市场有可能呈现出结构性的变化，部分地产企业将出现新的发展机遇，这值得我们去关注；但当前在政策的不断落实下，房价走势极将可能会出现局部性震荡向下的势头，加上政策的压力和市场预期，短期内地产上市企业在市场中的投资机会并不多，这同样需要我们谨慎看待。(此要闻对房地产板块构成负面影响。)
　　3，工信部：人民币升值及通胀压力持续增大
　　2月24日，工信部召开《2010年中国工业经济运行形势分析报告》新闻发布，报告指出，一些主要经济体为刺激本国经济复苏，大量投放流动性，可能会引起国际金融市场汇率波动加剧，人民币升值压力持续增大。当前还面临着通货膨胀的压力，世界性通货膨胀的压力。以下为发布会实录。
　　【点评】在全球通胀不断上升的形势下，人民币升值对我们而言并不是一件极美妙的事情，相反，从另外一个角度而言，随着国际大宗商品价格的不断上涨，人民币的升值带来的结果将有可能会变相推升国内的通胀水平，原材料成本价格、劳工成本等等的上升最终都将反映在物价总水平上，这会给货币政策调控加重压力，对A股市场同样不利。(此要闻对市场构成中性偏空的影响。)
　　4，中国银行间基准回购利率急跌
　　中国证券网：中国银行间市场基准回购利率周四临近午盘急跌，中国石化可转债申购结束，存款准备金缴款准备充分。7天回购加权平均利率最新报3.48%，较前收盘跌270个基点；隔夜回购加权平均利率报2.29%，较前收盘涨29个基点。
　　【点评】此次各家银行对上缴存款准备金已经做足了准备，使得近日隔夜质押式加权平均回购利率维持在2%的低位，7天质押式加权平均回购利率则是在缴款日当天大幅下跌。我们认为，市场资金面并没有因为上缴存款准备金而受到影响，这一方面是由于存款类金融机构已有准备，另一方面则是因为公开市场操作资金净投放、新增信贷投放以及春节后资金回流银行体系等因素已经在一定程度上改善了市场资金面状况。(此要闻对市场呈利好影响。)
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

