外围局势拖累A股：获利盘杀出长阴
　　周小雍
　　受外围局势及周边股市下跌影响，昨日两市呈现高开放量下跌走势，上证指数再失2900点整数关口，收盘重挫逾70点，收出一根实体大阴线，将前一日的中阳线吞没。分析师认为，沪指冲击2950点未果，引发大量获利盘套现离场，显示市场心态趋于谨慎。
　　昨日受获利盘回吐打压呈单边下跌走势，沪深股指先后失守5日和10日线，收盘均创出1月20日以来最大单日跌幅。截至收盘，沪指收报2855.52点，下跌2.62%；深成指收报12473.33点，大跌3.1%。两市全日成交3359.64亿元，较前一交易日放大26%。
　　东北证券分析师董高峰向《第一财经日报》记者表示，昨日下跌主要受多重因素影响所致。利比亚近期局势陷入混乱，导致全球油价上涨，金融市场动荡风险加大，并传导到亚洲，日本、韩国股指均遭遇重挫。近期新股发行加速、存款准备金率提高等对流动性产生一定压力。
　　从昨日盘面上看，除农业股走势较强外，其他板块均出现不同程度下跌。汽车和零部件行业大跌逾4%；中国石化则重挫5.72%，对大盘构成明显的拖累。
　　从技术面来看，银河证券策略分析师秦晓斌认为，下跌也反映了市场自身具有调整的内在要求。经过连续反弹后，目前A股市场也有休整的要求，沪指也已经到达前期密集成交区，套牢盘的解套压力也越来越重。
　　中原证券分析师张刚认为，沪指再度冲击2950点未果，引发大量获利盘套现离场，显示出在2900点上方敢于大胆做多的资金依然不多。鉴于投资者对于宏观调控的预期已有较为充分的反应，考虑到A股市场当前的估值水平依然处于历史低位区域，因此预计股指回调的空间不会太大，沪指在2800点，也就是年线附近有望获得支撑。

