A股两连阳：周边因素左右后市
　　周小雍
　　周四，沪深两市主要股指延续小幅反弹态势。截至收盘，上证指数收报2879.09点，上涨0.57%；深成指收报12578.43点，上涨0.69%。两市全日成交2245.13亿元，与前一交易日基本持平。
　　板块方面，23个申银万国一级行业中，21个板块上涨，2个板块下跌。盘面上，“新三板”政策利好带动开发区板块强势涨停，券商板块涨幅居前，造纸业和传媒娱乐板块涨幅超过2%。此外，国际粮食价格飞涨，春耕需求刺激化肥价格上扬，也令农药板块表现不俗。
　　资金流向上，Wind资讯统计显示，全日65个板块中有42个板块资金呈净流出，工业机械板块净流出资金4.45亿元居首，制药、贵金属、农业和半导体板块净流出资金亦靠前。
　　另外，券商股获得6.8亿元资金净流入，位于资金净流入榜首位，化工原料、造纸和煤炭3个板块分别净流入资金5.73亿元、3.1亿元、2.72亿元，紧随其后。
　　从技术面上看，广州万隆证券分析师认为，昨日再度收出一根小阳线，周二暴跌后已经连续两天收出小阳，说明下方承接买盘力量较大，但两日的阳线实体都比较小，表明目前市场仍处于谨慎观望的情绪中，这也给本次反弹带来了变数。如果今日有利空影响大盘可能会继续震荡探底，不过极限位可能在2800点附近；如果能够强势越过5日线，收出中阳线，则有望形成“上升三法”中的红三兵，短线则可看高一线。
　　《第一财经日报》全年订阅价360元
欢迎发表评论  我要评论

