申银万国：股指弱市反弹 新三板概念起波澜
　　盘中特征：
　　周三沪深股指小幅反弹，多数股票上涨，“新三板”概念引起市场的高度关注。上证指数收盘2862.63点，涨0.25%，成交1390.0亿元；深成指收盘12492.71点，涨0.16%，成交1068.3亿元。申万行业指数显示轻工机械、综合和电子元器行业指数涨幅居前，建筑建材、农林牧渔和黑色金属板块微跌。终盘两市1659只上涨，129只平盘，414只下跌，17只涨停，无跌停。周二大阴线之后，周三出现一根小阳线，只是成交量明显缩减，股指在犹豫之中小幅反弹。
　　后市研判：
　　上证指数近期阻力在2939点一带，屡攻无果后可能震荡回落。
　　股指周三波澜不兴，但在媒体进一步报导“新三板”方面消息鼓舞下，张江高科、苏州高新等科技园区等板块再上台阶，甚至还封住涨停，这在弱市格局中对稳住市场人气起着较积极的作用。另外周二股指是一根大阴线，但仅有一只股票跌停，尚有八只股票涨停，周三股指一反弹，沪深两市便有17只股票涨停，令人眼花缭乱，显示在平均估值不算太高的情势下，有些资金乐意参与一些市场题材概念之类的局部行情。当日收盘两市仅有一只股票跌幅大于5%，没有一个行业指数跌幅超过0.5%。
　　周三股指数收阳并不意味着回调就此结束。就短线上证指数而言，上档2882点和整数2900点左右可能成压力，而2939点更是短期的阻力。至于下档的短线支撑，可资参考的有两个目标，一是2820点，二是2800点。前期上证指数在2882点至2944点这62点的区间波动，2月22日向下跌破2882点，从理论上说，短期反弹将遇到该颈线位的阻力，而2900点仅作为整数关而已，并无技术面的含义。2882点向下的等量62点空间便是2820点，也就是本周后半周的技术为2820点。另外年线目前在2798点附近，也就是把2800点作为短期的参考支撑。
　　操作策略：
　　反弹遇阻回落，短期见好就收。

