震荡调整重聚做多动力
　　■本报记者 张 颖 实习记者 吴 珊
　　近两日，A股市场犹如北京的天气一般，在阴霾的倒春寒后，显出丝丝暖意。昨日，股市出现了震荡企稳回升的趋势，上证指数在午市后，在券商股等新三板受益概念股的活跃而反复震荡走强，从而推动着大盘渐有收复5日均线的态势，成交1386亿元，基本与周三持平。
　　外围市场扰动 主力借势洗盘
　　近期，北非及中东局势动荡，原油、黄金等大宗商品价格再度飙升，欧美股市和周边股市表现不佳，一定程度上影响着A股走势。但分析人士指出，外围的扰动因素不会主控A股市场走势，震荡之后主力或将进场刺激大盘先抑后扬。
　　昨日，亚太股市普遍收跌。香港股市早盘午后盘中跳水，恒指最终收跌逾300点，23000关口得而复失。恒生指数全日收报22601.04点，下跌305.86点，跌幅1.34%；国企指数收报12059.75点，下跌191.86点，跌幅1.57%。大市全日成交714.21亿港元。日经225指数报10452.71点，下跌126.39点，跌幅1.19%。韩国综合指数报1949.88点，下跌11.75点，跌幅0.60%；澳交所普通股指数报4901.1点，下跌34.5点，跌幅0.70%；
　　另外，周三，道琼斯工业平均指数下跌了107.01点，至12105.78点，跌幅为0.88%；纳斯达克综合指数下跌了33.43点，至2722.99点，跌幅为1.21%；标准普尔500指数下跌了8.04点，至1307.40点，跌幅为0.61%。伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数23日下跌，报收于5923.53点，跌幅为1.22%。
　　在全球股市一片跌声中，大宗商品的价格却节节攀升，屡创新高。周三，纽约商业交易所(NYMEX)4月份交割的轻质原油期货价格上涨2.68美元，报收于每桶98.10美元，涨幅为2.8%，创下自2008年10月1日以来的最高收盘价格，当时纽约原油期货价格报收于每桶98.53美元。在周四早盘的交易中，纽约原油期货价格曾一度触及每桶100美元的关键阻力位。与去年同期相比，纽约原油期货价格已经上涨了24%。
　　与此同时，纽约黄金期货价格周三上涨，报收于7个多星期以来的最高水平。黄金期货价格上涨12.90美元，报收于每盎司1414美元，涨幅为0.9%，创下自1月3日以来的最高收盘价格。
　　紧张资金面有所缓解
　　市场经过周二的洗礼，大跌76.73点后，近2日连续反弹，但反弹力度不足，2日累计上涨20余点，不及下跌的一半。
　　从资金流向看，昨日整个A股市场资金净流出为3.82亿元，在周二的大跌之中，市场净流出资金为291.95亿元，尽管如此，在本周的四个交易里，市场资金却依然呈现净流入19.76亿元。
　　同时，在提高存款准备金率、12只新股和中石化转债发行的共同作用下，7天回购加权平均利率，较前收盘跌277个基点，达到6%以上的高位水平。日信证券表示，今年公开市场3万亿到期资金中有2万亿集中在前四个月，未来6周公开市场到期资金平均在1450亿元左右，3月7日当周更是超过2000亿元，而一二级市场利率倒挂使得央票发行难以成为对冲增量资金的有效手段。可以预见，未来央行仍会按照小步快跑的方式回收流动资金。
　　尽管，流动性紧缩将令本周资金面似乎趋于紧张，但是，企业年金未来股票投资比例上限最高可放宽到投资组合的30%的消息，却令投资者为之振奋。有分析认为，按照年均33%的增速计算，2010年底企业年金规模已达3368亿元，按照30%的股票投资上限计算，今年可入市企业年金将超过1000亿元。
　　与此同时，因周三进行的中国石化230亿元可转债申购已结束，货币市场资金面相对放松，7天回购加权平均利率最新报3.48%，较前收盘跌277个基点，社会整体资金面紧张状况有所缓解。1年期央票和3月期央票发行利率本周双双维稳且价稳量平，估计市场短期内可不必再担忧加息的出现。
　　估值将向上修复
　　目前看，做空动能大幅减弱，同时蓝筹估值支撑，特别是金融、地产、石油石化处于历史最低值附近，业内人士普遍认为，这将对大盘构成强力支撑，封杀大盘进一步大幅调整空间。
　　当前主板市场平均市盈率相对合理，处在相对历史低位，但大幅抬升的时机并未出现。银泰证券表示，蓝筹权重股中的银行股，受利率市场化、差异化趋势、融资平台风险、再融资压力等因素的影响，其估值水平始终处于低位波动。而中小板和创业板估值水平偏高，后市调整预期依旧。
　　从历史经验看，在宏观政策紧缩环境下，处于流动性收缩期的市场估值水平受到压制，可能难有大的作为。但华泰证券认为，目前的估值已经过度反应了流动性紧缩预期，有向上修复的动力。从全年角度看，经济中的突出矛盾是通胀问题，而实体经济本身并没有表现出过热，调控效应将逐渐产生，通胀和房价是可控的，不会对宏观经济产生破坏性影响。短期而言，政策紧缩对市场构成压力，调整是正常的反应不是系统性问题，相反，调整的低点可能就是今年市场投资良机。
　　中信证券认为，按2011年预测市盈率目前市场整体PE水平仍在14倍左右，而如果按照之前对于2011年业绩增速16%-25%的估计看，当前A股估值在13倍-15倍之间，处于历史底部，接近2008年底以及2010年5月份水平。市场下降空间有限，2700点为估值底。
　　蓝筹股业绩增长将超预期
　　另外值得关注的是，随着年报的密集披露，这也成为了市场关注的焦点，年报业绩浪投资主线也随之浮现。
　　对此，中信证券预计，A股全行业利润增长32%，传统行业以及大市值公司超预期。短期看，2010年年报和2011年一季报超预期的可能包括银行、建材、机械、汽车、家电、石油石化等行业；而全年来看，业绩较为确定的行业为消费、银行、石油石化、地产等，而增长超预期的行业可能发生在银行、石油石化、建材等领域。
　　而原材料价格上升、高库存、信贷以及产品价格管控是制约利润增长的四大因素。工业企业方面，2010 年四季度原材料价格上涨造成下游制造业成品增加，而目前高库存的现状又使得下游企业不能完全有效实现价格传导，因此毛利率有下滑趋势。从营业收入增长来看，由于2010 年高基数以及流动性紧缩因素，预计今年年营业收入增速将下滑至23%。此外，银行受制于新增信贷管控，预计今年增速在20%左右。而非银业绩增速受权益市场影响波动范围较大，预计波动范围在10%-25%之间。地产业绩取决于结算速度增速最为确定，预计在30%以上。
　　总之，尽管本周股指大幅震荡，但个股依然非常活跃，三天内74只股票创历史新高。业内人士普遍认为，目前的A股市场可谓是下行有底线，上行有空间。
　　技术上，华讯投资认为，MACD指标有形成死叉的趋势，成交量萎缩，因此短线市场仍将继续维持整理格局。短期市场支撑在60日均线和半年线重合的位置，由于目前股指离60日均线距离过小，需关注盘中的反弹力度和成交量的变化。年线2800点一线仍旧是目前强力支撑位，该位置跌破市场趋势才得以转变。
　　深圳智多盈指出，2939点是近期沪指重要的技术颈线位，短线暂难逾越。随着市场在该区域内震荡的发生，盘桓于该区域的浮筹将真正稳定，大盘才能具备上攻3050的能力，对于短线出现主动向下调整，不必过于恐慌，今年震荡跳跃整固的目的相对明显。

