2月28日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　据传，华联综超：今晚公告定向增发
　　据传，渝三峡：下周公告重庆银行收购其51%股权
　　据传，钱江摩托：收购江西中投新能源有限公司
　　据传，兴蓉投资：近期拟斥资回购3%股份
　　据传，长春一东：大股东中国兵器将注入优质资产进程将在3月初开始
　　据传，湘邮科技：将成为未来我国邮物流的研发基地
　　据传，合肥百货：近期公告获批增发方案
　　据传，皇氏乳业：3月1日起，未能重新获得生产许可的乳制品企业将被要求停止生产，小型乳企或遭淘汰，行业龙头有望获益，周一公布年报，10送10
　　据传，威海广泰：民航业监管机构表示，我国未来5年将再建造45座机场
　　据传，升达林业：一季度业绩有望超预期，一月份社保大幅增仓
　　据传，豫金刚石、恒瑞医药：年报具备高送配预期
　　据传，东湖高新：近期将公告董事会就二股东湖北联发投入主达成协议
　　据传，升达林业：一季度业绩有望超预期，一月份社保大幅增仓
　　据传，乐山电力：多晶硅行业产业集中度将因之提高，或将催生7到8家大型多晶硅企业。
　　据传，华东科技：将在3月份进行定向增发建3.5代线
　　据传，恩华药业：新药盐酸埃他卡林即将获批
　　据传，中通客车：交通运输部在江苏无锡召开“车、船、路、港”低碳交通运输体系城市试点启动会。
　　据传，友阿股份：后期集团将会把春天百货注入
　　据传，三一重工：1-2月销售超预期
　　据传，东方银星：广西矿业集团准备通过重庆第一法院拍卖银星智业持有的20%股权入主公司
　　据传，华东科技：电容式触摸屏项目已实现量产
　　据传，苏宁电器：网购业务正式启动第二引擎
　　据传，东信和平：中国人民银行科技工作会议在福建泉州召开，部署全面推广金融IC卡应用，启动全国范围的芯片卡迁移
　　据传，海康卫视：近日有望获得大订单，年报具备高送配潜力
　　据传，川投能源：公司即将持有的天威四川硅业35%股权托管给川投能源
　　据传，超华科技：即将公告投资2亿进军稀土开采业
　　据传，长春燃气：大股东长春市国资委近期将旗下长春市天然气化学工业公司和长春羊草煤业股份公司两项资产注入上市公司，重点扶持其天然气和焦炭两大主业
　　据传，中恒集团：公司近期酝酿区内医药收购计划
　　据传，时代万恒：辽宁丹东市一家大型硼铁矿洽购重组，即将签约
　　据传，海南海药：拟通过定向增发控股51%的上海力声特之主打产品人造耳蜗已得到评审中心专家评委的通过
　　据传，博瑞传播：应密切跟踪在新媒体领域和商业地产项目上的进展
　　据传，海宁皮城：明天提前预告年报10送10，业绩预增200%。
　　据传，新中基：2011年欧盟三大番茄酱主产国(意大利、和希腊)将完全取消产业补贴。届时番茄酱成本将提升130欧元/吨，公司和益海嘉里的合作，主要做国内市场。转型为终端消费品经销商，对2011年业绩有显著提高。
　　据传，全国低碳交通运输体系建设试点工作启动，关注新能源汽车
　　据传，民和股份：从未公开的报告看出，鸡苗价格阶梯上升将带动公司整体业绩向好，2011年公司业绩值得期待
　　据传，广宇发展：公司表示将加强与中国证监会、深圳证交所等监管部门的沟通交流，适时全力推进公司重大资产重组，力求尽快完成公司重组，实现鲁能系”房地产整体上市计划
　　据传，欧菲光：公司红外截止滤光片及纯平触摸屏业务快速发展，2011年1月末订单大增，多家行业研究员下月大规模调研。
　　据传，涨停板敢死队人士透露，辉钼材料有些性能超过目前广泛使用的硅和研究热门石墨烯，有望成为下一代半导体材料。昨日涉及的概念股表现强势，新概念尚未被充分挖掘，有望成为下一阶段集万千宠爱于一身的龙头。
　　据传，涨停板敢死队人士透露，买入的机会是跌出来的，交技发展(002401)是我国最早进入智能交通系统集成领域的企业之一，也是目前国内提供智能交通系统集成项目解决方案的主要供应商之一，公司脱胎于上海船研所，背靠国资委，技术开发有一定的实力和历史积淀。值得投资者关注。
　　据传，涨停板敢死队人士透露
　　前期抚顺石化爆炸事件加剧了甲乙酮的供需状况，从长期看，甲乙酮仍有涨价趋势，并且3月甲乙酮进入传统旺季，投资者可以关注国内规模最大的甲乙酮生产企业齐翔腾达(002408)。
　　据传，交通运输部在江苏无锡召开“车、船、路、港”千家企业低碳交通运输专项行动总结会暨低碳交通运输体系城市试点启动会。低碳交通运输体系建设试点工作在天津、重庆、深圳、厦门、杭州、南昌、贵阳、保定、武汉、无锡等10个城市正式启动
　　杨学山：促进软件、集成电路设计和信息技术服务业发展
　　2月22日，2011中国IT市场年会(ITMC2011)在北京举行。杨学山在讲话中表示，2011年是“十二五”的第一年，中国电子信息产业发展面临着难得的机遇。工业和信息化部作为电子信息产业的主管部门，将根文章据党中央国务院的部署，在转变发展方式、调整经济结构、提升核心竞争力方面与大家共同努力，使2011年中国电子信息产业能够再上一个新的台阶。
　　苗圩：互联网软件企业应抓住机遇 在创新和竞合中发展
　　工业和信息化部部长苗圩在软件服务业司司长陈伟、电信管理局副局长王建文、通信保障局副局长赵志国的陪同下会见了深圳市腾讯计算机系统有限公司董事局主席兼CEO马化腾一行。
　　人民银行科技工作会议召开 部署全面推广金融IC卡应用
　　2011年中国人民银行科技工作会议在福建泉州召开。会议总结了人民银行“十一五”及2010年科技工作，讨论审议了人民银行和金融业信息化“十二五”发展规划，部署了2011年人民银行科技工作。人民银行党委委员、行长助理李东荣出席会议并讲话。
　　我国拟未来5年新建45座机场
　　据外电报道，民航业监管机构表示，我国未来5年将再建造45座机场。英国《金融时报》报道称，民航总局局长李家祥表示，此轮新投资将使中国的机场总数增至220座。他指出，政府在截至2015的期间将对航空业投资1.5万亿元人民币(合2280亿美元)。
　　银监会将放宽小企业不良贷款容忍度
　　中国收紧政策下中小企业融资更加困难.中国银监会周四晚间称，将逐步实施对小企业金融服务的差异化监管政策，其中包括发行专项金融债进一步拓宽小企业金融服务的负债渠道、放宽小企业不良贷款容忍度等举措。
　　十二五将加大对粮食及农产品生产等信贷支持力度--银监会
　　保障粮食及农产品生产，稳定物价是中国决策层当前一大重任.中国银监会周四称，"十二五"(2011-2015)期间将加大对粮食生产、"菜篮子"工程、各类农产品生产等领域的信贷支持力度。
　　中国称在利比亚中资企业受重大损失
　　中国周四称，利比亚骚乱导致中国在利比亚企业遭受重大损失。中国商务部网站发表的声明称，共有27个中国在利比亚企业工地、营地遭到袭击抢劫。
　　沃尔沃拟五年内全球投资逾100亿美元
　　中国吉利汽车集源团旗下沃尔沃汽车首席执行官(CEO)Stefan
　　Jacoby周五称，计划未来五年内在全球投资100-110亿美元，大部分用将于新产品。
　　沙特与欧洲炼厂磋商弥补利比亚石油产量损失--消息
　　资深沙特阿拉伯消息人士周四表示，该国正与多家欧州受到利比亚出口波动影响的炼油业者进行洽商，其愿意也有能力填补源供给的缺口。
　　酒店集团雅高竞购上海莫泰--消息
　　消息人士称，欧洲最大酒店集团雅高(Accor)参与竞购上海莫泰酒店管理有限公司，摩根士丹利持有後者多数股权。消息人士称，中国如家快捷酒店及上海锦江国际，可能也表达过收购意向。据称，雅高已与涨停板敢死队股权基金协商共组财团收购莫泰资产事宜，其中包括黑石集团(Blackstone)和凯雷投资(Carlyle)[CYL.UL]。

