2月28日股商财富报告：反弹过程适当做多
　　北京股商
　　大盘环境：存量资金运作迹象明显
　　二月收官之战，多方占优，沪综指再次站上2900点，深成指几乎出创出反弹新高，且量能略有放大。电器、机械、水利、旅游酒店涨幅居前，没有行业板块下跌。两市约8成个股上涨，12家个股涨停，无跌停个股。
　　上周末我们指出“目前仍是震荡阶段，大跌大涨的概率都不大，重仓参与前提条件之一是在2820点止跌或者有效突破2900点，条件之二是主流热点出现”
　　目前沪综指突破2900点，从分时来看明日上午仍有冲高动能，市场没有主要的做空力量，可以顺势适当做多，但仍不要追高。在2900点能否站稳仍不确定，另外我们也注意到目前的反弹主要还是存量资金的运作，今天的水利、高铁、船舶大都属于此范畴，新的主流热点并没有生成，石墨烯和辉钼题材熄火，新三板的上冲略显急功近利，还需保留一份谨慎。
　　本周即将公布的2月份PMI数据，两会也即将召开，数据状况以及两会政策取向将对近期市场发生重要影响。结构性的机会有可能来自主要来自于大消费、券商、煤炭和煤化工。
　　板块机会：三大重点关注板块——券商、消费、煤炭
　　一、近期主要板块机会
　　券商板块股价近期市场表现：2月份，随着大盘的反弹，券商板块整体开始活跃，截至2 月24日止，券商板块月度整体升幅6.82%，上证指数升幅2.58%，行业股价表现好于大盘。此次行业板块反弹的原因，主要在于市场活跃后，市场对证券行业的基本面预期向好以及券商股估值回归双重因素共同作用所导致。目前券商板块整体估值在24倍左右，基本处于近年券商股估值的底部，券商股长期的配置时机已现。行业运行趋势判断：整体来看，我们认为，行业最坏的时刻可能已经过去。主要原因有二：
　　1、证券行业的景气度与资本市场的运行趋势息息相关。此轮资本市场的下跌调整，主要还是在于近期央行动用数量型和价格型货币工具对通胀进行干预，以致引发紧缩预期所导致。但是我们认为，相关动作对于多年来央行超发货币43万亿的总体影响有限；
　　2、近期中东变局所引发的效应，将有利于国内地产调控进入实质性的阶段，如此，房地产市场中的投机资金和部分投资资金将流入，股市的预期将会加强。
　　大消费，是指新的消费方式的升级。经过10余年的经济发展，中国消费正在向第三次升级迈进，目前中国消费需求正在发生实质性转变，已向房地产、汽车和医疗保健“新三大件”转移，同时在这第三次消费升级的过程中，旅游、高端白酒、乳品、葡萄酒、平板彩电等子行业龙头及以3G、互联网有线电视为代表的新一代通讯产品，通过翻阅每家上市公司2010年年报发现，基金对深市38家上市公司进行了实地调研，主要集中在大消费概念、机械设备、化工三大板块。其中，大消费概念中电子信息、食品饮料、建筑建材、餐饮旅游各有3家公司迎接了基金的到访；医药生物、家用电器则各有2家得到基金的实地考察。例如TCL集团年报披露，2010年2月25日，华夏基金通过北京现场会议的形式，了解公司与深超公司共同投资液晶面板项目的风险与优势，并就公司2009年全年主要产品销量数据分析了公司在行业内的竞争力以及未来的增长点；2010年12月28日，华夏基金来到深圳进行现场调研，了解公司液晶面板项目、多媒体、通讯业务的生产经营情况；2011年1月14日，华夏基金再次到深圳现场了解公司液晶面板项目最新建设情况，家电回收等新型产业的发展和市场趋势。
　　煤炭行业近期的几大重要事件：山西、安徽省内重点合同煤不涨价，两地部分地方煤炭企业，如国投新集受到影响；河北省煤矿企业兼并重组方面，开滦集团整体上市成为近期政府工作重点；山东煤炭整合仍在进行，将重点建设省内外6大煤炭市场基地，兖州煤业所属兖矿集团扩张力度加大。国际煤价方面，动力煤价格震荡，焦煤现货价格继续回落。国际动力煤价走势分化，出口港价涨，进口港价跌(纽卡斯尔动力煤价格126.64美元/吨)，短期维持震荡的概率较大。近期，澳大利亚硬焦煤价格继续下跌16美元至332美元/吨，下游企业需要时间消化焦煤暴涨之后毛利率下降的风险。另外，部分受灾较小的煤矿开始复产。但由于补库时间较长，而短期煤矿产能恢复需要时间，下方仍有较强支撑。国内煤价方面，动力煤价格下跌，平顶山焦煤价格上调。大秦线将在3月份开始进行为期1个月的检修，以及节后用电需求回升，预计电煤价格回落的幅度有限。焦煤仍然紧俏，下游承接能力较强，3月份可能再次提价。此外，旺季来临，看好无烟煤价格。库存方面，秦皇岛港口库存下降10万吨至742万吨；山西煤矿库存增加28万吨至1464万吨。齐鲁证券预计大秦线检修，日均运量有可能从125万吨降至100万吨以下。因此，港口库存将下降而煤矿库存上升。板块内部将分化关注两类股。在投资策略方面，由于各煤种的供需结构、稀缺程度以及市场化程度不同，板块内部将出现分化。短期内，仍然可看好煤炭行业的基本面。 近期市场关注煤炭股的焦点因基本面与政策面之间的博弈此起彼伏。目前紧缩政策可能仍将持续一段时间，但随着连续紧缩后，应该密切关注未来政策面可能出现的松动迹象。景气度较高、成长性较好、有资产注入预期的品种将会获得超额收益，目前的时点继续以化工用煤股和焦煤股作为重点投资标的。
　　二、近期主要风险板块提示
　　上证综指在2800以上区域时，投资者仍需要继续回避地产及银行板块。
　　1、地产板块目前来看，通货膨胀仍旧是困扰市场前行的主要因素，由此带来的2011年宏观货币政策将以适度收缩为主。加之房价调控并未有明显实效，在此背景下，预计2011年上半年在地产调控政策的执行力度上也有可能逐步严格。因此，目前来看房地产行业中长期震荡下行的趋势难以改观。
　　2、银行板块，前银行板块的估值水平已经基本反映了盈利增速放缓的预期，估值虽然存在修复空间，但监管政策、货币政策的不确定性依然是制约估值的风险因素，同时高度的同质性导致板块估值水平系统性上移的空间较小。加息和银行股跑赢之间并无必然联系，政策风险释放是估值修复的催化剂。
　　操作策略：适当谨慎，稳健操作
　　周一大盘高开后快速探底，此后稳步上行，一举突破五日均线与十日均线压制，成交量较上一个交易日增加两成，收出一根放量上攻的小阳线。
　　从短线来看，市场热点纷杂，在没有出现明显的热点之前，在没有主流品种连续涨停时，我们不能确认现在调整已经结束，不能判定新的主升浪来临，我们仍然认为大盘在反弹过程中。但鉴于个股表现活跃，短线可适当做多，但不宜追涨，品种选择很重要，可以选择业绩优良、近期涨幅较小的个股，逢低介入关注机械、消费、券商板块，以及受油价上涨影响而看好的能源与煤化工板块。
　　从中线来看，大盘再度站上2900点关口，市场资金明显活跃，个股机会增多，可以适度顺势加仓。但是要注意在连续四天反弹后，市场面临压力，同时2900点仍将反复，所以中线资金仍需保持一份慎重，不宜大举做多。
　　综上所述，大盘虽站上2900高位，但仍需保持一定谨慎，仓位可以增至六成。逢低介入，不能追涨，防范热点快速切换形成的冲高回落风险。对已有底仓的强势个股，可顺势加仓，获取稳定的收益。
　　交易计划：把握节奏，高抛低吸
　　一、指数温和反弹，大趋势不变的同时，短期方向不明朗，操作上计划以半仓高抛低吸策略为主。
　　二、农业板块整体中期向好趋势明确，中线计划守仓。
　　三、水利建设和高铁板块今日反弹，计划短期逢高派发，快进快出。
　　四、水泥板块中线可关注，短期计划逢高派发。
　　五、石墨稀板块今日整体大跌，操作上注意规避。
　　六、券商板块短期持续活跃，中线关注，短期可高抛。
　　七、大消费板块中期明确上涨，操作上计划中线守仓。
　　八、煤化工板块值得留意，对受益于高油价的强周期化工个股计划高度关注，择机而动。
　　风险控制： 压力当前，能否突破
　　周一市场为小幅探底后震荡攀升走势，风险提示如下：
　　一、股指周一走势尚可，但周二面临2940点的压力，能否突破直接关系到短期走势的强弱，这一点要特别注意。
　　二、周一市场板块轮动的速度仍然比较快，这种情况不利于多头集中力量向上攻击，适度乐观但不可盲目乐观。
　　三、周一早盘水利、高铁、水泥冲高回落，对这类个股，操作上仍是逢低吸纳，不追高，追高的风险仍然较大。
　　四、概念股炒作要注意风险，无论是石墨烯还是辉钼以及新三板题材，毕竟短期内无法大幅提升公司业绩，炒作一旦结束，这类股得跌幅也会较大，因此操作上设好止损。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

