地产有色走强 A股市场小幅上涨
　　今日投资 谭勇波
　　地产有色走强，A股市场小幅上涨。上证指数收于2923.56点，涨0.63%；深圳成指收于12981.8点，涨0.62%。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　国家统计局昨日发布2010年国民经济和社会发展统计公报，称我国在去年加快转变经济发展方式和经济结构战略性调整，国民经济保持了平稳较快发展，各项社会事业取得新的进步。初步核算，全年国内生产总值(GDP)397983亿元人民币。国家统计局副局长谢鸿光表示，去年我国经济实现平稳较快增长，GDP增长速度明显快于世界主要国家或地区。“根据日本政府公布的2010年年度国内生产总值数据，我国已经超过日本成为世界第二大经济体。”
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，目前，由于水泥行业的进入门槛迅速提升，使得华东、华南地区的水泥新增生产线数量迅速降低，但下游需求依然旺盛，如此就使得水泥产品价格节节走高，推动着行业拐点的出现。借此，水泥行业早盘崛起，涨2.24%，位列涨幅榜榜首。昨日，中宣部副部长孙志军表示，已有7个省市成立了文化产业投资基金或投资公司，资金总规模达到185亿元。另据新闻出版总署副署长蒋建国介绍，“十二五”新闻出版业发展目标确定为实现总产出2.94万亿元。受此提振，传媒娱乐板块涨2.00%，位列涨幅榜第三位。酒店旅游板块受政策持续利好的影响，今日再次走强，涨1.91%，位居涨幅榜第四位。此外，房地产、煤炭行业和有色金属等板块强于大盘；供水供气、农林牧渔和机械行业等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的有7名，骑墙的2名，看空的有1名，今日看多指数上升至70%。分析师表示，短期而言，在两会前夕及期间，再出紧缩政策可能性较低，政策紧缩暂时迎来真空期，而一些有利于行业政策发展方向的规划细则却将先后出台，这利于个股行情的进一步深化，在此背景下，短线股指仍有一定的反弹空间，不过，近期平台压力2950点一线仍然将面临较大的压力，后续仍需关注成交量及热点轮换的情况。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

