八大机构：轻指数重个股 关注两会行情
　　国盛证券：本周操作应轻指数重个股
　　上周二出现的大幅杀跌就是目前市场压力的充分体现。虽然在随后几个交易日，大盘连续反弹，市场热点也层出不穷，个股结构性机会不断，但上周五的反弹力度已明显降低，成交额也呈现持续萎缩的态势，由此显示，短线大盘仍处于上下两难的方向性选择阶段。总体来看，对本周大盘不要期望太高，但个股的机会依然较多，投资者可在控制仓位的基础上，对上述热门板块适当参与。
　　 东吴证券：震荡偏弱格局暂难改变
　　近期股指走出阳包阴、阴再包阳的走势，显示出市场多空双方对于大盘的近阶段走势出现较大分歧。而从技术上看，上周股指5日均线下穿10日均线后形成明显压制，但下方也存在60日均线和半年线的支撑，因此短线调整压力犹存，但空间相对有限。从盘面来看，虽然短期大盘面临震荡加剧的局面，但市场个股表现依旧较为活跃，市场赚钱效应仍在。
　　华安证券：A股震荡市场 关注两会行情
　　上周后三个交易日陆续有跌停的股票出现，个股杀跌幅度较大，说明仍有资金大力出逃，市场仍存在进一步震荡的要求。华安证券认为，伴随着3月初两会召开，相信货币政策会进入短暂观察期，与两会相关的议案提案和报道，可能会形成市场新的热点。
　　金百灵投资：大盘欲跌还休 注意精选个股
　　当前A股市场存在着进一步反弹的趋势，不排除本周一再度向2900点发起冲击的可能性。其中，那些拥有新的产业政策信息而使得传统产业股有了新的弹性的板块更有望成为市场的涨升先锋，譬如，地产股、水泥股、煤化工股等品种可积极跟踪。与此同时，产业前景发展乐观的节能环保、移动互联网、新能源板块也可以关注。
　　民族证券：本轮反弹行情能走多远
　　近期一些走势很强的个股突然变脸，提醒大家即便对强势股也要多一分警觉。而埃及、中东局势动荡波及全球市场，上市公司中有海外业务的是否面临损失，也值得关注。虽然每日热点不断，但因点切换速度太快，可操作性并不强。不妨通过仓位控制，来控制诸多不确定性可能带来的A股波动风险。
　　西部证券：跌宕过后重陷整固
　　仅凭局部活跃品种的带动较难改善反弹受阻的窘境，步入三月，短时政策观察期的到来及外围局势的不稳，都将扩大市场小箱体格局的整固周期，股指重拾升势还需要一个整理蓄势的阶段才能完成。在此过程中，热点无序切换及量能萎缩不能有效改观的话，这种弱势整理或会反复出现在近期市场走势当中。操作中，成长性突出的绩优品种介入时点还需等待，短线不妨加强可控风险的防守策略。
　　鹏华基金：多重博弈下投资时机的选择
　　上市公司不仅仅是一个独立的经济主体，还存在地方财税来源、就业载体、投融资窗口等更加根本的利益取向。制造繁荣的动机和资本逐利的本性，联手造就一轮又一轮惊心动魄的资本狂澜，大量的社会财富也就在不同的利益阶层之间完成了再分配。因而，投资时机选择的本质和关键就是寻找适当的投资时段参与此类再分配进程。
　　东方证券：重要的K线与多市场的另类机会
　　从近期的K线组合来看，上周二的长阴线无疑是一根重要的K线，它是一根带量的较大幅度的K线，它一锤定音地决定了短期趋势将震荡，同时确立了短线的震荡起点为2944点。而此后的三个交易日均为过渡性的K线，它不决定方向，只是震荡整理中的一系列停留线之中的一部分。
点击进入[上证指数吧]讨论

