权重股动向或将成为短期市场的风向标
　　金证顾问 陈自力
　　国内A股市场勉为其难的连续了两天的小涨，走势上远远强于亚太地区其他各个市场。也比美股的连续下挫来的坚挺。然而，光彩一面的背后隐隐包含着自身的伤痛。国内的调控政策还在依旧，成交量的萎缩彰显投资者观望心态的沉重。权重股的无所作为连5日均线的压制都没有能够碰触。面对压力重重的局面，大盘还能否继续其坚强的反弹之路呢？中小题材故事行情还能继续为今日市场带来额外的惊喜吗？难以琢磨的市场或许应该从今日权重股能否有所护盘表现，才能得出最后肯定的答案。
　　从市场消息面来看，美股隔夜继续着上映跳水行情，连续三天下挫。主要还是源于投资者对利比亚局势以及油价走势仍然感到不安引起；同时，由于美国、沙特阿拉伯和国际能源署称其有能力维持原有供应量，所以纽约原油期货止涨收跌，盘中破百，大幅下挫0.8%。笔者认为，高油价继续对全球股市带来压力，国内A股仍然承压；美元的近来的连续下挫，还将继续刺激大宗商品价格的提升，给国内稀有资源、有色、煤炭等继续构成正面刺激。
　　国内方面看，国务院幅总理李克强24日讲话称坚决落实房地产市场调控政策措施，抑制房地产价格上涨是近来政策着力点之一，这样看来，地产板块短期或将继续维持低位震荡走势；发改委公布了“2010年度国家规划布局内重点软件企业名单”，并明确上榜企业当年未享受低于10%的税率优惠的，减按10%的税率征收企业所得税。所以，多家软件上市公司因税收优惠，将大大提升自身业绩。今日软件行业板块相关上市公司将有强劲表现。
　　操作策略上，对于震荡幅度大幅加剧的当前市场，两会之前的行情难以出现大涨大跌。今日市场在周边外围仍然存在下跌压力影响以及在周末有可能迎来不确定性政策的前提之下，今日或许迎来小幅震荡下移的可能性相对较大。但是，如果市场出现强势上扬行情，那么，市场中的定是有资金提前得知了周末相关利好消息的出台。所以，今日跌下来市场在下个礼拜初迎来上扬的机会将会大增，如果股指继续上移必须站上2900点上方才有较好的参与机会，否则多看少动。密切关注权重股的动向，权重股动向应该成为短期市场的风向标。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

