证券通02月28日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  温家宝：“十二五”经济增速确定为7%，现阶段四大举措控通胀  ★★☆
　　2.  机构资金入市比例进一步放宽  ★★☆
　　3.  央企将全部整体上市  ★★☆
　　看空因素：
　　1.  担保公司变身金融掮客 信贷“漂白”流入股市楼市  ★☆☆
　　2.  我国将加快推进房产税改革试点  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　目前投资者在高度关注非洲与中东内乱，之所以关注这个外事，是因为关系到全球经济血脉——国际油价的波动趋势，进而影响到整个投资战略：只要国际油价受这些事件影响在100美元/桶之上运行，全球尤其是新兴经济体的通胀压力必然进一步加剧，我国和谐民生、稳定经济政策目标下的“反通胀”措施必然更为坚决。同时，全球资本必然会追求黄金、国债等无风险与低风险资产，导致股市、非资源性大宗商品、金融衍生品等风险类资产价格受压。很显然，目前股市的背景形势是高度复杂：外围形势、国内政策、经济局势错综复杂。复杂的背景必然造就复杂的行情，行情因此开始流行“十字星”：日十字星、周十字星、如果下周一略收低些，月线也是十字星，甚至连今年头两个月以来的年线也是个十字星。不过，复杂的背景带来了繁多的交易性机会，“大机会没有，小机会不断”的行情格局仍会持续。因此，目前行情的主体趋势起码是“涨不动”，抗跌性退守或是后阶段行情的主基调。虽然行情显示得比较抗跌，但在创业板与中小板，以及前期热炒的概念股仍存在估值重心下移压力、周期性行业股后期在年报尾声期仍存在盈利预期调降的压力下，策略上仍需以“整体注重防御，局部把握交易性机会”为操作原则。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

