国诚投资：股指强劲回暖怎么办
　　国诚投资 邓卫龙
　　【大势研判】
　　今天消息面相对中性偏好，宏观方面，‘GDP目标调低，温家宝释放非同寻常信号’ 这是中国在十二五规划中，将会产生主导作用的指导思想，放低对GDP的追求，就意味着要改变以往只求量不求质的模式，这是中国经济在进入十二五后的一个重大转变，必然会对我们的投资和操作带来全新的转变。市场方面，‘深交所将推动创业板直接退市尽快推出’这一方面是完善创业板制度本身的需要，另一方面也是监管层针对目前创业板中二级市场定价过高、保荐人等利益相关方“突击入股”、相关公司上市之前隐瞒了诸多问题等一系列不合理现象的应对之策。‘银行再融资转战香港市场，已披露规模近1300亿元’从市场反应来看，香港市场对该方案还是可以接受的。有利于减轻A股再融资压力。‘证监会严控成交额，以防国际资金借股指期货打压A股’随着股指期货对境外资本敞开大门，要想避免国际资本对A股市场的冲击，仅靠愿望是不够的，从目前中国资本市场的监管模式来看，很显然要监管这些境外机构投资者，恐怕远比监管国内机构和资本市场更为艰巨。行业方面，‘“十二五”期间我国文化体制改革进入加速期’、‘消息称国务院正在酝酿推出环境税’、‘发改委：新兴产业规划将尽快报送国务院’、‘中国首条自主知识产权磁悬浮线开工’以及‘ 医药股再度被看好，新基金逆势大举建仓’等消息将刺激相关板块个股走强，带来市场人气。美股止跌反弹，连续上涨，有利于A股进一步反弹，但决定性因素仍在市场自身运行规律。
　　周一大盘经过短暂回落后，便在二线蓝筹股带领下震荡走高，并以近最高点收盘。而作为市场先行指标的深成指，距离前期高点仅半步之遥，一旦深成指突破前期高点，则沪综指挑战前期高点将是大概率事件，但上涨高度还有待观察。3月份公开市场到期资金高达6670亿，约占全年1/4，本周到期资金就高达1450亿。央行刚上调过存款准备金率，两会前货币政策稳定为主，公开市场实现大规模净投放将成为大概率事件。昨银行间买断式回购隔夜、7天、14天加权平均利率分别下行30.19BP、36.51BP和130.08BP，市场资金紧张状况暂得到缓解，这进一步佐证了我们“A股市场数量化分析”模型MPAI对本周大盘上涨的判断，而上涨则是震荡与反复的。操作上，逢低继续关注有色、煤炭、化工及有补涨要求的低价股，继续回避创业板和高估值股。
　　【热点预判】
　　传媒娱乐、高铁、节能减排、医药以及战略新兴产业相关板块
　　【宏观聚焦】
　　1、GDP目标调低，温家宝释放非同寻常信号(宏观中性)
　　东方网：中国总理温家宝27日首度透露，中国"十二五"(2011年至2015年)的年均经济增长率预期目标拟定为7%。这比"十一五"预期目标降低了0.5个百分点，更大大低于11%的"十一五"实际年均增长速度。温家宝对中国政府网和新华网网民说，"之所以这样做，就是因为我们要把工作的重点放在提高经济增长的质量和效益上来，就是要把发展和所得到的成果用在民生上来"。【简评】：对于追求数量习惯的国人来说，主动调低数字的确给我们带来很多意外，如果你是一个具有思考和辨别能力的投资者，那么就要对总理在此次跟网友交流中所透露出来的这个重要信号，这是中国在十二五规划中，将会产生主导作用的指导思想，放低对GDP的追求，就意味着要改变以往只求量不求质的模式，这是中国经济在进入十二五后的一个重大转变，必然会对我们的投资和操作带来全新的转变。
　　2、1月中央企业净利润同比增长25.6%(宏观中性偏好)
　　新华网：国务院国资委28日发布的统计数据显示，中央企业1月份的营业收入达到14310.1亿元，同比增长23%，实现净利润705.5亿元，同比增长24%，其中归属于母公司所有者的净利润471.6亿元，同比增长25.6%。【简评】：首先，从数据上看，由于基数原因，1月央企营业收入同比增幅23%，较2010年大幅下滑44.8个百分点。其次，净利润的增长以及国有资本收益收取比例的提高，或将推升国内上市公司的平均分红水平。财政部要求，自2011年起将提高中央企业国有资本收益收取比例，将资源类企业上交比例提升至15%，一般竞争企业提升至10%，军工和科研企业维持5%的比例。对比上交红利的最终水平，国资委副主任邵宁2月22日曾表示，对于竞争性领域的国有企业，上交比例提升到国内上市公司分红的平均水平是一个比较合理的状态。
　　【行业资讯】
　　3、“十二五”期间我国文化体制改革进入加速期(传媒娱乐利好)
　　中国政府网：28日上午举办的中央外宣办新闻发布会上，中央文化体制改革工作领导小组办公室主任、中宣部副部长孙志军称今年要努力在文艺院团和非时政类报刊两大重点领域取得突破性进展。具体包括积极稳妥推进党报党刊发行体制改革、以电视剧制作等为主要内容的广电制播分离改革，推进重点新闻网站转企改制，在基本完成出版、发行、电影制作发行等改革任务的基础上，进一步巩固改革成果，建立现代企业制度，全面完成中央确定的文化体制改革任务。【简评】：在文化创意产业中，我们始终看好受益于三网融合所带来的渠道多元化的内容制造商和成功进行商业模式再造的新媒体公司。
　　4、消息称国务院正在酝酿推出环境税(节能减排利好)
　　经济观察网：本网获悉，作为国务院正在酝酿推出的环境税的第一步，相关部门或将首先会将中国一些相关部门征收的排污费改成税收的形式。财政部财政科学研究所副所长苏明日前透露说，中国推出环境税首先是将排污费改成税收，也就是将目前对废气、废水包括固体废物所征费用，首先改成税。其次，再逐步提高收费标准，并达到能够让企业承受的水平。【简评】：环境税开征的说法由来已久，但截至目前并未见到确切性的通知，当前我国与环境税接近的有排污费，但是排污费与环境税在法律上有着较大区别，环境税的开征是大势所趋。环境税一旦开征将加大企业安装环保设备的动力，这对环保设备生产企业的发展有利，建议重点关注脱硫设备生产企业。
　　5、发改委：新兴产业规划将尽快报送国务院(战略新兴产业相关板块利好)
　　中国证券报：记者从国家发改委了解到，发改委审议并原则通过了《战略性新兴产业发展“十二五”规划(框架)》，同时要求有关部门抓紧起草《战略性新兴产业发展“十二五”规划》初稿并尽早报送国务院审批。发改委近期还要求加快推进节能环保等七大领域专项规划编制工作。【简评】：战略性新兴产业担纲的产业政策群将密集出台，这将成为“两会”之后贯穿全年的投资主线。
　　6、中国首条自主知识产权磁悬浮线开工(高铁利好)
　　新华网：随着中低速磁浮交通运营示范线(S1线)2月28日在北京启动建设，我国将拥有第一条完全中国自主知识产权的磁悬浮交通线和世界上第二条中低速磁浮运营线。这同时表明，我国中低速磁浮技术达到世界先进水平。【简评】：从高铁到磁悬浮，中国交通正在跨越式发展，随着这条磁悬浮启动建设，我们看到随着前期高铁板块的持续回调，正在开始企稳之下，今天媒体有报道了中国磁悬浮启动建设，预示着我们市场该板块有望再度趋于活跃，投资者可以给予积极关注受益个股。
　　7、医药股再度被看好，新基金逆势大举建仓(医药利好)
　　上海证券报：估值一度高企的医药股去年4季度以来遭遇公募基金大幅减持，曾经备受“追捧”的医药板块则持续陷入调整态势。然而，部分“跌出价值”的医药股却成为新基金眼中的香饽饽，基于长期看好的逻辑，部分新基金不惜逆势建仓，重金买入。【简评】：面对加速到来的老龄社会，面对当生命需要呵护和挽救，谁会去在乎哪些药品呢？而中国日前爆出来是全球输液消费平均超过任何一个国家的老大，我们就可以看到我们的非理性，这种消费不仅扭曲了全社会的资源，也扭曲了我们自身的健康。不过面对中国社会如此庞大的一个群体，医药生物保健品度是一个非常具有潜力的市场，当然我们在投资该领域也必须要看到，作为一种投资永远都会有被高估时候的泡沫，而我们要选择的是在被低估的时候，而不是凑热闹，因为我们是来投资，要有自己的投资思路和理念。
　　【市场信息】
　　8、深交所将推动创业板直接退市尽快推出(市场短空长多)
　　中证网讯：深交所发布了《2010年度自律监管工作报告》。报告称，2011年是“十二五规划”开局之年，多层次资本市场建设面临进一步发展的重要战略机遇。新形势下，该所将从建立健全与多层次资本市场建设相适应的业务规则体系、加大创业板基础性制度建设等多方面着手提高自律监管工作质量，其中包括，要加大创业板基础性制度建设，推动尽快推出创业板直接退市实施办法，探索健全退市责任追究机制。【简评】：这一方面是完善创业板制度本身的需要，另一方面也是监管层针对目前创业板中二级市场定价过高、保荐人等利益相关方“突击入股”、相关公司上市之前隐瞒了诸多问题等一系列不合理现象的应对之策。
　　9、银行再融资转战香港市场，已披露规模近1300亿元(市场中性偏好)
　　证券日报：IPO、增发、配股、发债——这些上市银行去年在内地市场用以完成天量再融资的方式，目前被集体延续到了香港。根据目前已经公布的方案测算，今年上市银行赴港再融资规模将有望达到1300亿元人民币。【简评】：从市场反应来看，香港市场对该方案还是可以接受的。有利于减轻A股再融资压力。
　　10、年度业绩明朗，中小板利润增速超创业板(市场中性偏好)
　　上海证券报：据上证报资讯统计，截至2月28日，中小板552家上市公司中已有75家发布年报，另有477家则通过业绩快报或招股说明书披露了2010年的经营业绩。上述公司去年共实现营业收入8898.91亿元，创造净利润797.48亿元，同比增幅分别为33.47%和32.48%。与此相对比，183家创业板已上市企业2010年营收为762.1亿元，实现净利润130.43亿元，同比增长31.54%，整体增速略低于中小板。反观2009年度，创业板45%的业绩增长率则高出中小板17个百分点。【简评】：业绩增长是上市公司股价的试金石，业绩高增长将增加市场的做多信心，同时，随着年报披露时间的临近，将提供市场更多的投资机会。
　　11、证监会严控成交额，以防国际资金借股指期货打压A股(市场中性偏好)
　　中财网：股指期货对QFII开闸放水，证监会严禁海外对冲操作。大量的国际资本为了对冲A股市场投资风险，已经开始设计对冲产品，在私募衍生品的掩盖下，结构复杂的对冲产品成为中国监管者的监管盲区。随着股指期货对境外机构投资者(QFII)开放，国际资金借助股指期货打压A股成为可能，监管机构严控QFII借股指期货打压A股，以及在海外设计衍生品进行对冲操作，成为监管的重点。【简评】：随着股指期货对境外资本敞开大门，要想避免国际资本对A股市场的冲击，仅靠愿望是不够的，从目前中国资本市场的监管模式来看，很显然要监管这些境外机构投资者，恐怕远比监管国内机构和资本市场更为艰巨，看看目前国内的监管，我们就应该很清楚这仅仅是一种愿望，如果不能从制度上去完善，那么又如何能够监管这些境外机构投资者呢？更何况他们的很多衍生产品还是在国外，而仅仅是通过A股股指这个杠杆。我们现在连新股发行和信息披露的监管度如此之难完善，又怎么能够去完善和监管这些境外机构投资者通过海外市场设计的衍生品来冲击A股指数呢？
　　12、8只基金上周递交募集申请(市场中性偏好)
　　中国证券报：中国证监会2月28日发布的《基金募集申请核准进度公示表》显示，2月21日-2月25日共有8只基金向证监会基金部递交了募集申请，而在此前一周，这一数字只有5只，环比大幅增加了60%。这8只新申请的基金中，含股票型基金6只，债券型基金2只。此外，中银上证国有企业指数ETF基金等5只基金在上周获得了募集批文。【简评】：当市场开始企稳和走好新基金就开始争着要发行，而市场低迷之际却不作为，很显然也是一种散户特征，如果我们的这些机构投资者能够转变思路，那么是否能够更好地基民创造财富呢？也许我们的这种愿望套幼稚，追涨杀跌也许就是人性中不可或缺的一种先天基因。
　　【环球财经】
　　13、道指涨95点，纳指涨1点(中性)
　　新浪财经：受1月个人收入增长等利好经济数据以及购并消息推动，美股周一收高，因亚马逊评级遭调降，科技股涨幅较为有限。道琼斯工业平均指数上涨了95.89点，收报12226.34点，涨幅为0.79%。道指在2月份上涨2.8%，已连续3个月上涨。标准普尔500指数上涨了7.34点，收报1327.22点，涨幅为0.56%。该指数本月上涨3.2%，也是连续第3个月上涨。纳斯达克综合指数上涨了1.22点，收报2782.27点，涨幅为0.04%。纳指本月上涨3%，在12月与1月均以上涨收场。【简评】：美股止跌反弹，连续上涨，有利于A股进一步反弹，但决定性因素仍在市场自身运行规律。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

