金证顾问：胜利果实需要时间的考验
　　金证顾问 陈自力
　　四连阳的走势形态让投资者大开眼界，所有版块强劲飘红，股指由早盘的双边敏感震荡转为午后市场单边上扬。这一形态的转变少不了券商、高端装备制造以及曾经风靡一时的水利建设与高铁概念的强劲拉升。尤其是午后市场的震荡拔高，股指一举夺得2900点整数关口的高墙堡垒，或许将会为后市的良性发展埋下坚强的基石。
　　盘面中的K线形态今日放量拉升，两市成交量共计2653亿。连续四天的反弹终于回归了前期巨阴线的一半的位置，多方力量暂时短期来看基本上是取得了胜利的果实。问题就是这种胜利的果实到底能够拿在手里多长时间，毕竟，空军司令部仍然还在虎视眈眈。
　　面对着多方力量逐步取得短期胜利的歌声四处飘昂，开发区概念、家电行业、水利建设概念、酒店旅游行业等板块今日表现的尤为强势，几乎没有绿板行业现身市场，同时个股方面更是涨多跌少，两市如TCL集团、金鹰股份等多达12只个股牢牢的封在了涨停板上。市场中的赚钱效应犹如一夜春风，遍地皆是投资机会。这种现象可能有以下几个方面的原因：首先，应该是近期国家调控政策的有紧有松，近来又在宣传继续实行积极的财政政策，并且支持各路资金提高入市的投资比例等相关政策扶持政策，对国内A股市场的流动性资金起到了一定的补充。二是，在3月份即将进行召开的两会之际，势必会有各路资金瞄准了两会议题的讨论方案进行放肆炒作。所以，板块个股的活跃将刺激市场当中持续性赚钱效应。
　　操作策略上，当前的股指已经站上了2900点整数关口，从投资者的心理层面上来说，似乎得到了一种释然。但是，这种胜利的果实还需要一点点时间的考验。所以，并不是稳固如山的上涨格局，所以，谨慎的投资策略还需要投资者在心中做一防范。记得笔者曾说过面对目前游离不定的市场走势格局，应该采取游击战来给予应对。所以，不要具有过高的幻想，对于手中的仓位仍然需要控制好，不能贪念过高，如有获利，可以以市场的热点而采取小仓位的来博取行业龙头的短线收益相对为宜。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

