热点切换过频 短期难有趋势机会
　　近期一些走势很强的个股突然变脸，这提醒大家即便对强势股也要多一分警觉。虽然每日热点不断，但因热点切换速度太快，可操作性并不强。不妨通过仓位控制，来控制诸多不确定性可能带来的A股波动风险。
　　民族证券 徐一钉
　　每年春节前后都是一年里资金最宽松的时期。但今年例外，春节前同业市场拆借利率大幅飙升，7天同业拆借利率最高达8.5255%。本周三再度上升到7%，虽然周四回落到3.4463%，但在全年资金最宽松时期资金都这样紧张，透视出全年资金面偏“紧”的格局，持续收紧货币的累加效应已经显现。
　　埃及、中东局势动荡引发全球市场大幅波动，并引发美国、欧洲股市下跌。目前全球经济尚未完全从次债危机中走出，油价飙升必然加剧通胀压力，欧美经济面临滞胀风险。A股市场暂时未受影响，但对中国经济、沪深股市潜在的影响还是要引起足够的关注。目前中国各项经济数据很好，调控在保增长和抗通胀之间寻求平衡点，近阶段的重点显然是抗通胀，特别是在中东局势动荡的背景下。如果GDP增速没有回落到8%，预计还将延续“紧”货币的政策。
　　房地产市场限购令使得一部分资金进入股市，但相对于20万亿元左右的流通市值杯水车薪，A股市场已遭遇资金天花板。去年11月和今年2月，A股市场只有7个交易日流通市值超过20万亿元，随后都出现一定幅度的调整，包括本周二76点的长阴线。热点的快速切换，中小股票走势重新活跃，从另一个侧面反映出资金面不足，A股市场已出现资金体内循环。而新股发行、各类再融资还在不断耗损有限的资金。
　　去年11月17日以来，A股市场在2750－2940点累计成交14.55万亿元，换手率为75.90%。而自3478点调整以来，所形成的下降通道的上轨目前在2910点，所以2940点是技术强阻力。近期上证综指6次试图冲过2940点，但本周三出现76点的放量长阴线，3434亿元为本轮反弹单日最大成交量。随后两个交易日，上证综指虽然连拉两根阳线，但成交量萎缩至2400多亿元，表明短期内突破2940点的概率已不大，除非成交量放大到3500亿元以上。
　　经过2009年、2010年，能挖掘题材的个股已经被掘地三尺充分炒作，而低估值蓝筹股受资金制约，短期难有趋势性机会。本轮反弹更像一次炒“剩饭”行情，也是对去年中小股票出色表现后的“自救行情”。由于目前仍有不少资金对后市充满期待，在这股做多能量被消耗完之前，上证综指将继续在2750－2940点内震荡，热点估计还是“打一枪换一个地方”。虽然国际油价突破100美元后回落，但全球未来不得不面对高油价，因此受益的板块有交易性机会，比如海洋石油、新能源、节能减排等。
　　近期一些走势很强的个股突然变脸，这提醒大家即便对强势股也要多一分警觉。虽然每日热点不断，但因热点切换速度太快，可操作性并不强。不妨通过仓位控制，来控制诸多不确定性可能带来的A股波动风险。

