证券通2月25日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  中国银行间基准回购利率急跌  ★★☆
　　看空因素：
　　1.  国际油价逼近100美元 第四次石油危机  ★☆☆
　　2.  首套房优惠利率基本绝迹  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　我们之前分析提示，周二大跌尽管有许多理由，但真正的内在原因还在于行情本身不具备重上3000点的基本条件。一是，2950点以上堆积着去年10月份周期股报复性反弹创造的史上最大天量，在流动性收缩的环境下，目前市场还不具备消化这个天量的能量。二是，在粮食与副食品高价、原油价格大涨、企业工资成本上升、服务品价格接力上涨的形势下，通胀形势已经比投资者原先预期的更加复杂。三是，持续紧缩调控对实体经济的负面影响已经开始显现，1月份货币供应增速明显下降、M1增速首度下穿M2、经合组织中国领先指标放缓、PMI环比显著回落……，“要防止经济出现大波动”的新纲领一语道破了市场原先一直不愿意面对的后顾之忧。政策面、资金面、基本面目前皆不利于股市，行情又何来“新一轮攻势”！？ 因此，行情整体还未到云开雾散的时候，目前行情的主体趋势起码是“涨不动”，抗跌性退守或是后阶段行情的主基调。虽然近期行情显示得比较抗跌，但在创业板与中小板，以及前期热炒的概念股仍存在估值重心下移压力、周期性行业股后期在年报尾声期仍存在盈利预期调降的压力下，投资策略上仍需要注重“四防御”：一是持仓部位的防御性(保持适中或较低的仓位)；二是，操作行为的防御性(低买胜过追高)；三是持仓结构的防御性(非金融地产类低PE股有更好的防御性)；四是操作周期的防御性(题材股“大机会没有，小机会不断”更注重小波段)。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

