两会期间股市上涨是大概率事件
　　又到一年播种时，全国两会本周即将开幕，按照“涨多跌少”的历史经验，近期市场多将呈现大势稳中有涨、热点散中有序的可掌控行情。尤其是在“十二五”开局之年的当下，投资者应如何顺势而为？昨天，记者采访了多位业内人士。
　　历史
　　股市上涨是
　　大概率事件
　　两会行情似乎已经成为老股民一年一次的期待，也成为机构调配资产的契机。尤其是在“十二五”开局之年的当下，关乎未来五年的大政方针或将在此知晓大体模样。从而基于政策导向和基本面，为投资者提供了“短期辗转热炒概念斩获波段收益、中长期配置资产瞄准价值投资”的良好氛围。
　　渤海证券研究所策略分析师周喜表示，通过数据统计，自中国股市开市以来的20年，每到两会期间，上证综指呈现涨多跌少的态势。其中有13个年度的上证综指取得了正向收益，仅有7个年度出现下跌；就涨幅而言，20年中有12年的波动幅度低于3%，因此，两会期间指数以震荡为主要运行态势。
　　另外，通过公开资料不难发现，两会行情不仅依赖于会议前期与召开期间，通常在两会结束后的三两个月内，市场一般都处于保温期。因此，两会行情是股市流传下来的美丽传说，根据两会题材进行调仓换股也就成了投资者在每年春天里的不二选择。
　　市场
　　“新三板”引爆两会行情
　　事关“十二五”方向的引导，今年的两会行情似乎较以往来得更早一些。早在之前的各大会议上，政府就将“保增长，调结构”定为今年的基本论调。在此背景下，抑制通胀、发展战略性新型产业等的领域内概念投资也成为投资者据以进行两会布局的由头。
　　在此背景下，第一个因两会而生的概念火热诞生了。因传闻发展“新三板”市场是两会提案之一，自上周三开始，具备“新三板”概念的高新园区、创投个股等走出了爆发性的行情。直至昨天收盘，“新三板”依旧是市场炒作的热点，包括苏州高新、海泰发展、复旦复华、张江高科等在内的个股已经纷纷走出“旱地拔葱”的大行情。此外，民生与通胀概念内的家电、旅游等板块昨天也是走势不凡，成为助推上证指数拉高的“首席代表”。
　　策略
　　三大方向布局行情
　　东北证券策略组分析师董高峰建议，关注如下两会政策主题投资主线：一是受益于“保障民生”和“控制通胀”政策主题的旅游、医药、零售、农业、化肥等板块；二是受益于“结构转型”的中西部区域和战略新兴产业板块；三是受益于“体制改革”的文化传媒、现代服务业等板块。
　　农业引领“民生与抗通胀”
　　在民生保障与抗通胀领域，国金证券分析师刘锋相对看好农业板块。他认为，从大的背景看，无论从今年中央政府工作的重点，还是在“十二五”规划中，农业都将放在更基础的地位。
　　刘锋认为，基于我国耕地面积受约束、劳动力成本上升、农资要素价格上升等方面的影响，我国农产品价格具有长期上涨的趋势。解决供给问题是解决农产品价格问题的根本途径。因此，必须依靠科技发展化解农业生产中的土地、水、劳动力等资源约束，改善种子、化肥、农药等农资配套十分必要。
　　据此，从A股市场的投资标的来看，随着机械化推进，农机板块的发展将势在必行，新研股份和吉峰农机分别是主营农机研发生产和农机销售的唯一的A股上市公司；鉴于种子在农业生产中的基础地位，未来种子研发与生产的高端化、集中化将利好相关上市公司，包括登海种业、敦煌种业、隆平高科、丰乐种业等；同时，春天恰逢农业生产旺季，农药股也将顺势呈现出较强的投资机会，如扬农化工、新安股份、华星化工等；另外，对粮食终端消费价格产生较大影响的还有产品的运输、流通环节，因此，建议重点关注其中的冷链物流子行业，主要的上市公司有铁龙物流、大冷股份、烟台冰轮、汉中精机等。
　　新兴产业领航“结构转型”
　　大同证券投资顾问付永?认为，“结构转型”中的战略性新兴产业势必是两会讨论的重点，其中，付永?比较看好新能源领域的投资。新能源产业担负着未来国家经济转型的要务，因此，国家对于整个新能源产业的扶持力度将日趋加大；同时，作为新的快速发展的经济增长点，新能源产业未来的发展空间将十分广阔，相应的企业未来将面临良好的发展前景。因此中长期看好整个新能源板块。
　　短期来看，两会的召开将成为新能源板块上涨的助推器，在两会期间，不排除会有相应的新能源产业的扶持政策出台，这些都将进一步推动相应板块的上涨预期。对于整个新能源板块，比较看好核电、新能源汽车等细分子行业。按照今年年初的国家规划，“十二五”期间，国家对于核电产业的投资占比将大幅度提升，这给了核电板块极大的发展机会，相应企业可能会就此驶入高速发展的快车道，迎来发展的大好时光；而新能源汽车作为国家重点推广的项目之一，是我国低碳和节能减排的重要标志之一，未来相应的补贴措施和扶持政策将进一步推出，这将带动新能源汽车产业的快速发展。
　　文化传媒领衔“体制改革”
　　付永?认为，随着2009年中国第一部文化产业专项规划《文化产业振兴规划》出台，标志着文化产业已上升为国家战略性产业。去年，国家多次发文鼓励支持文化创意产业的发展。随着华谊兄弟、华策影视、中南传媒等企业的上市，文化创意产业的发展已经刮起了一阵春风。
　　另外，三网融合概念虽然已热议多时，但始终未能得到大力推进。此次两会上，文化传媒产业相关政策的提出及三网融合的加速推进或者将成为“体制改革”讨论的重点之一。相关的上市公司如华谊兄弟、歌华有线等。

