多空因素纠结 反复震荡孕育行情新契机
　　■本报记者 张晓峰
　　分析人士指出，目前股市上有密集成交区和政策面压力，下有经济和盈利基本面支撑，复杂的背景造就复杂的行情。只有等通胀预期得到控制，若经济增速下滑明显，政策有转向“保增长”的可能，市场趋势性机会才会真正来临
　　本周市场可谓一波三折，出人预料。本周一的“提准”，沪指不但不下跌，反而大涨逾30点，正当人们信心满满，预期冲击3000点之际，周二突如其来的大阴灌顶，令原本强劲的向上突破之势嘎然而止。行情在这个时候“变脸”，折射出利多利空因素的纠结，体现出当前市场运行的复杂。
　　四大利空因素制约行情上行
　　通胀形势比预期更加复杂。1月CPI虽未破五，但通胀警报并未解除，PPI同比、环比均强劲上涨，同比6.6%的涨幅已创下去年5月以来的新高。在黄金、原油等国际大宗商品价格上涨，国内粮食与副食品高价、企业工资成本上升、服务品价格接力上涨的形势下，通胀形势已比投资者原先预期的更加复杂。
　　调控效果尚需充分消化。面对更加复杂的通胀形势，央行在今年开年不到两个月的时间里，一次加息并两度提高存款准备金率，显示出回收流动性毫不迟疑。刚刚公布的1月份宏观数据显示，持续紧缩的调控对实体经济的影响开始显现：1月份货币供应增速明显下降、M1增速首度下穿M2、经合组织中国领先指标放缓、PMI环比显著回落。
　　由此，一系列的经济指标的回落走势，与中国实体经济增速放缓不无关系。而在这个通过化解通胀所引致的经济下滑过程中，尽管市场对紧缩政策已有比较充分的预期和心理准备，但对经济景气度与公司盈利增速降低的潜在压力尚未有充分的认识与相应的消化。
　　地缘局势不稳，全球市场动荡。受中东、北非局势担忧影响，欧美股市出现了持续大幅下挫，造成了全球性做空氛围。本周，泛欧道琼斯指数、法国CAC40指数跌、德国DAX30指数、英国金融时报100指数跌幅均超过2%；同期，亚太股市也出现了不同程度的下跌。其中，香港恒指大跌2.5%，周五略有反弹，险守23000点。日本日经指数、韩国KOSPI指数当日跌幅逾3%；美国股市虽然本周因节假日一度休市，但复牌后道琼斯指数出现三连阴形态，整体跌幅也超过2%。在此背景下，国际流动资本的避险情绪急升，纽交所黄金期货价格出现连续7天上涨，并再次站上每盎司1400美元的高位，国际原油更是大幅飙升，布伦特原油价格飙升至每桶112美元，新高不断。分析人士称，地缘局势的不稳定，国际避险资金出逃，外盘下跌，A股亦难幸免。
　　市场存在内在调整需求。大盘从2670点涨到2940点，其中一直没有产生过象样调整，获利筹码非常丰厚；重要的是，在2950点以上堆积着去年10月份周期股报复性反弹创造的史上最大天量，在流动性收缩的环境下，目前市场还难以消化这个天量压力。在此双重压力下，在2900点展开一次调整势在必行。技术上看，沪指上方2960点至3186点箱体区间的成交量堆积显著，按照沪市目前1800亿的成交水平，如果不能再度放大80%达到3000亿的水平，沪指3186点将很难逾越，加之2009年的高点3478点与2010年的低点2319点的二分之一位就在2900点上方，3478点开始的长期下行趋势线也在此位置。可想而知，阻力重重，调整难免。
　　分析人士指出，尽管外围股市大跌，并且A股存在较大的内在调整要求，但从中长期来看，决定大盘走势的还是市场所处基本面状况。目前A股经济基本面的大环境正处于刺激性复苏周期结束与新一轮内生性增长周期尚未形成之间的过渡期，也正处于对刺激性复苏形成通胀后遗症的消化阶段。因此，通胀形势及其政策紧缩的力度决定了过渡期内的经济环境与市场环境，在通胀没有得到有效控制之前，新一轮内生性增长周期还缺乏启动的契机。
　　当然，也有观点认为，今年是“十二五”规划的开局之年，最近中央开会讨论“十二五”规划，强调要保持物价的基本稳定，防止经济出现大的波动。在这里，人们既看到政府抑制通胀的决心，也看到了基本政策走向，也就是把防止经济的大起大落作为重要的目标。这样做，是在坚持调控的同时，保持政策的灵活性、针对性和前瞻性。无疑，这实际上也是为股市营造了一个最为合适的运行环境。
　　五大利多因素 支撑中期向好
　　经济增长是股市发展重要基础。国民经济增长依然保持较高的速度，并且不会低于8%。经过30多年的年均近10%的高速增长，我国国民经济进一步发展的动力仍然比较充足，这将对A股市场构成根本性支撑。
　　人民币升值是股市强大的推进器。人民币升值对股市的推动，在2006年—2007年大牛市中已充分体现。近期人民币连创新高，全年有望升值5%左右，幅度是两次加息(0.5%)的10倍，足以抵消或大部份抵消加息、提准带来的负面影响。这一重大利好，投资者似乎还未引起足够重视。
　　市场中长期资金面依然相对宽松。短期来看，尽管本周因为正式提高存款准备金率，加上中国石化230亿元的可转换债发行，以及12只新股发行，导致短期资金供需失衡，但种种迹象表明，在紧缩政策的调控下，市场中长期资金依然相对宽松。2月23日晚，四部委联合发布了新修订的《企业年金基金管理办法》，市场预计《办法》实施后，按股票投资最高投资比例为30%推算，2011年“五一”起最多约有1000亿元资金可直接进入股市；统计今年央行公开市场到期资金可以发现，在3万亿元到期资金中，有2万亿元是落在今年的前4个月份里，再具体深化下去看，2月份3600亿元、3月份6600亿元、4月份5000亿元，即未来3个月将有超过1.5万亿元资金有望进入市场。即便货币政策继续紧缩，如以存准率每次0.5%上调速度计算，大致冻结资金3500亿元左右，也足以支撑央行未来3个月内连续动用4次紧缩政策。
　　新兴产业政策推动利于热点扩散。今年是“十二五”开局之年，随着3月份两会召开在即，有关新兴产业规划框架将提前出台，有利于形成市场热点的轮动，提高市场信心，推动重心上移。
　　市场整体估值处于历史低位。据中证指数公司最新数据，截至目前，沪深300静态市盈率为21.09倍。该数据是以2009年年报数据作为依据，但目前披露和预披露的年报业绩表明，在2010年，多数企业的业绩优异。许多研究机构估算的动态市盈率标准则表明，目前沪深300的平均动态市盈率在16倍左右，处于历史相对低点，相当于2006年牛市启动之前的市盈率水平。与大牛市最高时曾达到接近50倍的市盈率相比，不到当时的1/3。同样是静态市盈率标准，沪深300的估值表现也明显低于市场的整体水平，同样是中证指数公司2月18日的数据显示，沪市平均市盈率为22.46倍，深市平均市盈率为43.82倍，同样处于相对较低的状态。
　　分析人士指出，沪深300目前16倍的估值，低于标准普尔500的18倍、恒生指数17倍和日经指数30倍的估值水平。考虑到中国经济未来明确的成长性，沪深300的估值是明显偏低的。虽然A股系统性风险不大，但估值结构差异显著：成长性被过度追捧给予高溢价，而代表价值的蓝筹股被市场严重低估。
　　种种迹象表明，有宏观经济良好表现和企业业绩预期提升作为基础，加上资金面的相对充裕，兔年股市震荡上行依然值得期待。
　　反复震荡 积蓄做多新动能
　　从技术面来看，大盘受阻于去年10月份高位的箱体的下沿即2950点，表明 2950点之上留下了史上最大天量的强大压力。下档支撑位在2800点附近，一是年线位目前在2798点附近，二是20、30、60、120日均线目前在2820点左右。
　　广州万隆认为，最近市场的大幅震荡，显示出投资者在货币紧缩政策、地缘政治趋紧问题的影响下，负面情绪得到进一步释放。同时，3月初的两会将形成推出相关利好政策预期，这在一定程度上有利于负面情绪得到阶段性缓解，因此这对大盘的短期走势来说属于平偏好的格局，或预示着短期随着负面情绪有所缓解而存在阶段性波段机会。
　　而大摩投资却认为，连续三日的小幅反弹并没有对大盘的整体趋势造成实质性的改变。从K线形态上观察，股指连续三天缩量反弹，周五量能更是继续萎缩，收十字星也预示着短线变盘一触即发。
　　关于市场机会，财通证券认为，随着3月“两会”召开在即，市场将呈现出“大盘无大机会，个股有小机会”的格局，甄别股票、压缩持仓是近期2900点附近的主要策略。建议规避高油价背景下的受损行业，如炼化、化纤、航空、汽车等板块；相对看好高油价受益的板块，如新能源和节能板块等，而黄金股有望在通胀预期推动下继续走强。
　　总体来看，目前股市的背景形势用“复杂”两个字概括，在上有密集成交区和政策面压力，下有经济和盈利基本面支撑的情况下，目前大盘选择了“夹缝之中求生存”的行情。只有等“高通胀”得到控制，若经济增速下滑明显，政策有转向“保增长”的可能，市场趋势性机会才会真正来临。

