政策紧缩构成压力 调整低点或是建仓良机
　　□晨报记者 陈重博
　　在周边股市动荡的影响下，A股市场本周一度重挫，之后股指止跌反弹。上证综指报收于2878点，全周下跌21点，周跌幅为0.73%。
　　本周大盘的走势可谓先抑后扬。经过周二大跌后，本周下半周股指有所企稳。本周热点板块轮番启动，黄金、新能源板块都有过间歇性的活跃。水泥板块表现突出，以华新水泥为代表的品种，已逼近历史高位。本周下半周，高送转个股纷纷回落，导致部分创业板个股连续大跌，两市跌幅榜前列的个股多为创业板以及一些中小板个股。
　　对于本周市场的急跌，不少机构认为，急跌可能是布局的良机。同历史上的流动性收缩期相比，今年有很大不同。从估值角度来看，预计2011年上证指数PE为12.5倍；沪深300指数PE为12倍。而近十年来，2005年1000点估值水平为15倍，2008年金融危机最低点为14倍。如果考虑2011年的成长性，目前的估值已经过度反应了流动性紧缩的预期，估值有向上修复的动力。
　　其次，从国际经济环境上看，与2008年相比，2011年我国面临的国际经济环境有质的区别。2008年是“通货膨胀”加“政策紧缩”加“全球金融危机和经济危机”，也即是政策和经济“双杀”带来的系统性风险。而今年，国际经济从底部向上复苏，特别是中国两个主要出口市场美国和欧盟经济复苏态势明确，不会出现“双杀”的系统性风险。
　　鉴于上半年整体物价水平坚守高位，导致紧缩性政策连续出台，不少机构的投资策略也随之变化。中海基金表示，将适当控制仓位，另外根据今年市场波动性大、行业轮动、投资主题切换快的特点，采取审慎策略，积极灵活调整仓位，布局水利等确定性投资主题，关注农业、资源类、化工类等行业，回避风险较大的成本快速上升的行业。
　　下周是“两会”前的最后一周，就宏观面来看，不会有大的波动，而市场对于“两会”政策利好预期较强，对于可能受益的军工整合、林业、新能源等热点会进行预热炒作，这也有助于大盘走强，但大盘真正突破上档压力还要成交量的配合，投资者后市应重点关注量能变化。
　　短期而言，即便政策紧缩对市场构成压力，短期的调整也是正常的反应。多数市场人士认为，目前大盘的这种调整不是系统性问题，相反调整的低点可能就是今年市场的投资良机。

