A股震荡市场关注两会行情
　　A股上周结束了连续四周的升势，出现小幅下调。受国际股市暴跌等因素影响，A股上周二快速下跌，随着连收三阳，出现小幅反弹。有分析认为，上周后三个交易日陆续有跌停的股票出现，个股杀跌幅度较大，说明仍有资金大力出逃，市场仍存在进一步震荡的要求。
　　浙商证券认为，市场尽管呈现出反复震荡的局面，但是内在的特征反映出目前还是偏强势的震荡，一方面成交量已经上了一个台阶，由前期的沪指日均千亿左右上升到1500亿左右，说明现阶段市场交投活跃，另一方面热点频出，即使在周二大跌中也有一部分个股创出新高，市场赚钱效应有所激发。
　　国内成品油价格上调进一步加大了通胀压力，约束着A股的上涨。太平洋证券认为，就中期而言，通胀形势仍十分复杂，在基准利率和存款准备金率方面采取紧缩手段都有空间。因此，从抗通胀的角度而言，黄金板块、受益于油价上涨的新能源及石油开采工程类个股，均值得关注。
　　国开证券认为，流动性收紧政策将使市场资金面承受压力，流动性紧缩、房地产调控等系统性风险已成为市场共识，对于二级市场而言，除了房地产板块持续受到调控政策的打击而受到市场的回避之外，银行、石化等大盘股也难有太大的表现机会。尽管这些品种的估值较低，但流动性紧缩下的系统性风险将使大市值板块难有太大的趋势性行情，市场将更多地呈现出估值修复下的阶段性机会。
　　华安证券认为，伴随着3月初两会召开，相信货币政策会进入短暂观察期，与两会相关的议案提案和报道，可能会形成市场新的热点。
　　中原证券建议投资者关注两会可能集中的三大主题，一是民生保障主题，包括大农业、家电、汽车以及零售等消费行业有望受到持续的积极影响；二是新兴产业投资主题，包括节能环保、新能源、新材料、高端装备制造等七大新兴产业面临结构性的投资机会；三是体制改革主题，证券、软件、有线传媒、医药等行业及重组概念股将出现明显的投资机会。
　　此外，3月份上市公司将密集披露年报，这也成为影响行情的重要因素。有分析认为，那些业绩大幅增长以及有高送转题材的个股，基本上都名花有主，事先都有主力介入，或者是那些突然有大资金介入、突然被拉高的个股事后都有重大题材的兑现，这种机会在今年上半年已经并将继续显现。

