申银万国：短期市场仍以震荡为主
　　盘中特征：
　　周一沪深股市再度探底回升。上证指数收盘2905.05点，上涨26.49点，涨幅0.92%，成交1495.8亿元；深成指收盘12902.43点，上涨268.56点，涨幅2.13%，成交1156.6亿元。两市成交量较上周五放大240亿元。行业方面，申万一级行业指数全线上涨，家用电器、餐饮旅游和综合等板块领涨，食品饮料表现较弱。个股方面，两市有1732家个股上涨，TCL集团、金鹰股份等12家个股涨停，个股最大跌幅8.57%。
　　后市研判：
　　周一股市探底震荡反弹，量能放大，个股活跃。上证指数2939点阻力较大，仍以震荡为主。
　　短期市场仍以震荡为主，“两会”将成为3月上半月的焦点。(1)“两会”于周四拉开帷幕，由于是“十二五”开局，今年的“两会”不仅关乎2011年，也将定调未来五年的战略方向，因此将更受市场关注，对于本周市场，第一，目前经济形势复杂，通胀压力犹存，调控陷入两难，十二五具体指标未定，对于上周政治局的会议精神市场解读分歧较大，基于目前的不确定性，两会定调之前市场震荡的可能性大；第二，从以往历史表现看，两会期间上涨概率大，加之本次与“十二五”重合，产业和区域政策值得期待，有望延续之前热点开花、个股活跃的局部性行情。(2)资金面压力减缓，本周石化转债和新股申购资金解冻，新股发行减至3家，资金利率有望低位徘徊。(3)两会在即，房地产调控可能再度成为关注焦点。(4)海外局势不确定性较大，仍将影响A股。(5)上周终结了周线三连阳，尽管从个股来看市场情绪依然较高，但上周二的阴线将形态破坏，连续三天反弹仅收复1/3左右，权重股表现较弱；尽管周一盘中金融等权重股放量拉升，但其持续性有待观察，上证指数2939点仍是较强阻力位。
　　中期维持谨慎，向下空间和概率可能大于向上空间和概率。(1)如果央票仍难放量，会推升上调存款准备金率的市场预期，尽管由于适应性预期，紧缩政策的利空效应在递减，但仍将制约市场上行步伐。(2)通胀形势仍难言乐观，短期控制通胀的政策紧缩和中长期经济结构调整与转型可能带来经济增速下滑，引发市场担忧。(3)资本成本的上升将对市场估值构成制约。(3)根据申万基金组测算，目前开放式股票型基金平均仓位居于91.71%的历史高位。
　　操作策略：
　　控制仓位；短线参与者快进快出。

