外围股市走弱 投资者暂可中场休息
　　近日，利比亚陷入混乱、中东局势动荡令全球股市及大宗商品市场大幅波动，纽约原油价格创下近两年新高，通胀压力的加大使得市场预期欧美主要经济体会收紧货币政策，外围市场的普遍走弱对A股造成负面影响。此外，市场对加息的担忧也是造成A股近期下跌的重要原因。为此，笔者走访了安信证券、光大证券投资分析师，让他们为广大投资者判研后市。
　　安信证券投资分析师认为，2011年股市的机会在一、四季度，风险在二、三季度，总体上构成一个“锅底”形态。板块方面，一季度行情以机械、水泥、煤炭等低市盈率绩优蓝筹股为主力，目前已走过了“上半场”，正在“中场休息”阶段，并等待“下半场”的开哨音，也许就在3月初。
　　最近中东和非洲局势的动荡使得能源价格高涨，美欧等发达地区通胀风险加大而酝酿加息，“热钱”从新兴市场国家回流，韩国最大银行发生挤提，越南被迫贬值本币以应对危机。这些最新的变化都深刻影响着管理层的决策方向，最近一次中共中央政治局会议再次提出“防止经济大幅波动”给了市场新的思路，即随着全球局势走向动荡，“防通胀”的工作重心是否要再次转向“保增长”？如果答案是肯定的，那么3月的“下半场”行情就不会太差；如果答案是否定的，或者海外动荡局势超出预期，那么投资者就需要谨慎了。
　　据报道，2月银行信贷额度即将用完，加上存款准备金上调，这两天资金面突然紧张起来，股市也由升转跌，周二更大跌近80点。投资分析师们认为只要海外局势不超出预期，则机械、水泥、煤炭这些低市盈率绩优板块仍是下一波行情的主力，上证指数在2800点附近的支撑力度较强，投资者可在近期的“中场休息”阶段择机介入。
　　光大证券投资分析师也认为，从技术面来看沪指依然维持了箱体运行的特征，箱顶处存在一定技术压力，前期获利盘在此位置出逃迹象明显。存款准备金率上调后市场对货币政策紧缩的预期再度增强，当前市场扩容压力较大对资金面形成考验，前期涨幅较大的主流品种反手做空，新的热点如农林牧渔、石墨烯等板块的走强尚未有效带动市场人气，近期市场或维持宽幅震荡的走势。
　　综合来看，市场短期的波动为布局绩优品种提供了机会，上市公司年报已进入密集披露期，年报高增长及有高送转预期个股未来的走势依然值得关注，一些被错杀的品种在回调的过程可考虑再度低吸。黄碧云

