五阳盛宴直逼2944点 谨防股指二度回落
　　作者：中证投资 张索清
　　3月的首个交易日，A股市场整体呈现冲高乏力状态，主要股指盘中上演高台跳水。因“十二五”规划或提出显著提高直接融资比重、数十家城市商业银行筹划A股上市、2月PMI显示经济增长稳中略降通胀压力突出、中小板利润增速超创业板、银行再融资转战香港市场等多消息影响，大盘冲高受阻，盘中多有反复，主要股指连续五日收阳。
　　盘面观察，今日早盘，沪深两市股指双双平稳开盘后，沪指在2900点上方略作震荡，临近午盘，金融、煤炭、地产等权重板块崛起，股指出现一波明显的拉升走势，深成指再创阶段新高，沪指也向2944点挺进。但连续拉升后股指升势略显乏力，午后股指出现高台跳水，但临近收盘出现翘尾走势。新股方面，值得关注的是，今天在上交所正式挂牌上市的金隅股份，该公司以换股吸收合并太行水泥的创新方式，摘得了H股上市公司回归A股头筹，N金隅全日表现相对稳定，涨幅超过六成。
　　股指高台跳水并非没有征兆，我们发现在股指今日震荡走高过程中，一是分时图上，上涨时量能出现一定的萎缩；二是市场涨停个股的家数有限，非ST涨停个股封死涨停仅有不足10家；三是前期热门股沉寂，开发区、水利、铁路基建等均遭遇一定的抛压，同时虽然权重股支撑大盘，但涨幅相对有限，且缺少量能的配合，一旦权重股冲高回落，股指将无法继续抵抗。四是高估值、高股价再次遭遇业绩考验。年度业绩明朗，创业板利润增速不及中小板，这对该板块形成明显的压制，多数个股表现十分疲弱。
　　今日公布的2月PMI数据显示，PMI终值为52.2%，已经连续3个月回落，并且创下6个月以来的新低，在国内流动性收紧的背景下，这个趋势在未来演变的方向值得继续关注。此外，从各分项指数来看，购进价格指数继续上升，显示市场价格上涨压力依然突出，2月份CPI能否继续回落值得留意。同时，2月份产成品库存指数继续回落，这或说明目前产成品库存正在加快消化，后期面临极大补库需求，或带动制造业生产活动回升，对相关个股形成正面刺激。
　　此外，美联储主席伯南克本周二、周三在美国国会两院就货币政策发表半年度证词，或对美股和美元走势形成一定的影响，值得关注。
　　技术上，继“2.22”放量长阴后沪指呈现连续反弹，但本轮反弹缺乏持续的领涨热点和成交量的有效配合，导致股指冲击长阴高点时受挫。此外，经过2661点以来的持续上涨，若想对2950点上方的重压形成有效的突破，股指短期适当的蓄势是十分必要的。若目前就匆匆结束调整继续上攻，成功的概率较低。今日沪指盘中高台跳水，显示经过连续的反弹多方拉升的动力已经减弱，在此情况下，股指随时可能再度回落，因此建议投资者明日继续关注2944点压力，和10日和5日线支撑，一旦两线支撑失守，沪指或再度回踩2820点。

