沪指收复2900点 量能不足埋隐患 
　　受到外围市场企稳等因素的积极影响，早盘A股市场出现了宽幅震荡的格局，在新三板概念与水利板块股强势走高带动下，两市股指快速翻红。午后，两市涨升空间进一步加大，酒店旅游和汽车板块大幅拉升，在题材股的带动下，沪指成功收复2900点。截至收盘，沪指报2906.16点，涨27.60点，涨幅0.96%，成交1497.1亿元；深成指报12902.4点，涨268.55点，涨幅2.13%，成交1156.6亿元。
　　板块指数今日全线飘红，低市盈率品种带动大盘的做多能量人气复苏，韩美两国从今日开始在韩国境内举行代号为“关键决心”的联合军演，模拟针对朝鲜剧变。受此影响，航天动力、洪都航空、深天马等多只军工股表现活跃。另外，本周四将召开两会，市场上厉兵秣马以待天时的投资者不在少数，包括三农、消费、新兴产业、重组概念与抗通胀主题值得关注。
　　技术面来看，今日走出中阳收复5日均线和2900点关口，但如同之前的上攻情形一样，由于上方2939点一带聚集了前期市场大量套牢盘，要攻破上方阻力必需依靠成交量的配合，而近几个交易日市场虽然呈现震荡反弹的格局，但是成交量只维持在1500亿左右的水平，上涨无量令人对短期突破阻力位的坚定性表示怀疑，外围市场的动荡与通胀指标的压力同样会给大盘埋下隐患。
　　建议投资者控制仓位，坚持防御策略，可利用两会前后的振荡调整，逢低吸纳、蛰伏待机，在股指方向缺乏的背景下，等待个股热点板块轮动中的赢利机会。
　　(中国证券网 陈晓力)
欢迎发表评论  我要评论

