银行股首份年报出台 股指继续宽幅震荡
　　南京证券 温丽君
　　本周公布了第一份银行业2010年报，深发展实现净利润增速24.91%，每股收益1.91元，每股净资产9.62元，对应当前股价下，2010年的市盈率和市净率分别为8.15倍和1.62倍，估值明显偏低。可以预见，未来进入年报密集披露期后，银行的低估值将在年度报告中得到更多的反映，这也在较大程度上抑制了股指持续下跌的空间。
　　早盘股指在外围股市持续走弱，油价破百等利空消息影响下，早盘股指一度继续走弱，盘中一度跌破2850点，随后，在银行股企稳带领下止跌企稳。板块上看，移动支付、物联网以及云计算等电子板块以及软件行业依旧走势较强，此外，由于券商配售权及存量发行改革即将出台，受此影响，券商股走势稍强，也带动券商概念个股表现良好，另外，涨价预期下家电板块走势也相对较强。但与此同时，周末效应下，有色金属、钢铁等周期性品种再度走势较为疲弱。而从个股上看，个股走势总体仍然较为疲软，个股跌多涨少，成交量继续呈萎缩状态。
　　综合来看，短期之内多空分歧依旧较大，政策面继续压制股指上行空间，而基本面及低估值仍然对股指下跌形成较强支撑，总体而言，一段时间内，股指仍将呈现出反复震荡调整的运行格局。而在震荡行情中，个股机会仍将是未来需要关注的焦点，尤其是两会即将开幕，“十二五”规划细则都将纷纷出台，这也将带动一批受益于政策利好的个股继续有一定的表现机会，与此同时，受益于未来收入分配制度改革下的估值回落至较低水平的消费类个股也值得逢低进一步关注，与此同时，有较大价格转嫁能力的涨价预期品种也值得进一步关注。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

