沪指震荡多头酝酿情绪 加仓确定性公司
　　昨日A股市场小幅低开后震荡高走，券商信托股飙涨3.15%，造纸印刷及文化传媒涨幅也在2.5%以上，新三板题材股则反复活跃聚集人气。但大盘整体走势不强，沪市屡次挑战5日线均以失败告终，在2880点附近承压。截至收盘，上证指数报2878.6点，上涨0.56%，深证成指报12578.43点，上升0.69%。
　　估值支撑反弹
　　英大证券研究所所长李大霄认为，A股正处在重创之后逐渐修复的过程中，目前的蓝筹股的估值优势已经显现。此外，大盘股IPO的洪峰已经过去，解禁的浪潮也逐渐接近尾声。回顾大盘1月下旬开始的复苏，广州证券研究所所长袁季表示，估值的优势使大盘的反弹仍能得到支撑，如机械设备、家电制造、水泥等行业的修复给整个市场带来了动力。
　　李大霄研判，当前空方相对处于劣势，在实际利率为负数，房产等投资渠道受限的情况下，持有现金或者存款只会面临财富慢慢被侵蚀的命运。“因此，空方是不会占据主导地位的。”“不过，因为过去长期的回调，投资者对大盘股仍怀有恐惧的心理。”李大霄表示，“如果越来越多的人发现蓝筹股的价值，股市的重心就会开始上移”。他认为2660点是上证指数的中期底部，预计中期挑战3000点不是没有可能的。
　　加仓“确定性“公司
　　李大霄在接受记者采访时表示，今年的投资要抓大放小，坚守价值。“金融、地产、钢铁等蓝筹板块受利空因素的作用，已经具备很强的估值优势。此外，低迷了很久的指数型基金也是不错的投资标的。”
　　目前全国两会召开在即，上市公司年报的披露也将进入高潮期，市场对于热点的追逐再次激起。如国务院常务会议2月22日讨论通过《关于加快推进现代农作物种业发展的意见》后，国金证券就表示看好种业，称利好政策只是开始，远未结束。光大证券也针对《国务院关于加快发展旅游业的意见》发出了“旅游进入‘黄金十年’，三条投资主线浮现”的感慨。不过，李大霄认为，这些并不是主流趋势，真正的主流是蓝筹股。
　　袁季告诉记者，根据以往的经验，临近两会或者两会的前期，一般市场会比较活跃。“但现在市场存在很多不确定性，建议投资者关注成长性较为确定的行业和公司，如机械设备、家电等。”
　　南方日报记者 高国辉

