股海网：反弹仍是下周市场的主基调
　　股海网
　　延续近期震荡走势，今日早盘A股沪深两市早盘涨跌不一。开盘后股指快速回落，黄金、有色、石油板块大幅调整拖累市场大幅走低。十点半过后，金融板块异军突起，带动市场触底反弹。千万套保障性住房建设，点燃了建材感念股的热情，午后水泥、建材等板块先后启动，股指在昨日收盘价附近找幅震荡。短期均线成为今天股指上方的重要压力，尾盘股指重新回落至五天均线之下。截止收盘，上证指数报2878.56点，基本与上个交易日持平，成交1255.8亿；深证成指报12633.88点，上涨0.44%，成交1014.7亿。两市有1021家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　国务院副总理李克强24日出席全国保障性安居工程工作会议并讲话提出，要大规模实施保障性安居工程，加大投入，保质保量完成今年开工建设1000万套的任务，同时要有效抑制投资投机性需求，增加普通商品住房供给，坚决落实进一步加强房地产市场调控的政策措施。
　　点评：打击投机性炒房，抑制房价过快上涨的力度不断升级。不过我们说除了从政策的角度出台政策抑制购买不能从根本上解决市场的供需关系，同时有可能会对社会住房的刚性需求有所打击。保障性住房的建设可以从另一个方面对社会的刚性需求进行一定程度的疏导。就是治理水患是，我们除了要建设堤坝对洪水进行封堵外，还应该增加支流的引导和疏通以减轻洪流的压力。同时千万套保障性住房的建设同样会给上下游的相关产业带来无限的商机。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现探底回升的走势。短期均线对股指的压制比较明显，盘中上证综指曾一度上攻至五天均线之上，但临近尾盘再度回落至五天均线之下。两市成交量再度出现萎缩，市场中观望的气氛有所抬头，周末效应使得市场中的投资资金选择了保守的应对方式。不过市场中并非没有亮点。首先从今天的盘面上看，权重板块蠢蠢欲动，金融板块今天更是有出手护盘的动作。权重板块由于其自身的估值优势明显，业绩收益稳定，正逐渐成为资金关注的对象。其次市场内有传闻，基金公司投资创业板被放开。如果传闻属实，那么创业板将会迎来一次新的上涨。另外近期又有多家公司公布年报预增公告，说明A股市场仍有相当多的上市公司具有良好的成长性，具备较好的投资价值，个股的行情仍将不断的涌现。因此我们认为下周将是今年两会前的最后一个交易周，由于预期利好政策对经济的促进作用，市场反弹的势头仍将继续。短线股指受均线压制虽然仍会有所震荡，但是我们依然看好春季行情接下来的发展。
　　三  操作建议
　　建议投资者仍然保持谨慎的态度面对市场，注意回避前期涨幅较大的股票控制风险。接下来可以适当关注有色等二线蓝筹股以及估值优势明显的蓝筹股的投资机会。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

