投资者报：市场有望向上突破
　　投资者报 高方方
　　随着“两会”召开在即，市场也有所回稳，今日早盘下探后展开反弹，呈现单边上涨行情，收复2900点关口。
　　截止收盘，沪指报2905.05点，上涨26.49点，涨幅0.92%，成交1496亿元；深成指报12902.44点，上涨268.56点，涨幅2.13%，成交1157亿元。
　　两市个股表现得十分活跃，非St涨停个股有12只，下跌个股仅有300余只，大面积个股飘红。板块方面，受新三板扩容消息影响，开发区概念涨幅居首，达5.2%，其后依次是家电、酒店旅游、供水供气、船舶制造；没有下跌的板块，涨幅较小的板块包括陶瓷、发电设备、玻璃、医疗机械、服装鞋帽等。
　　资金面上，机构资金净流入38亿元，净买入金额最大的板块依次是重型机电、煤炭、家用电器、证券保险；净卖出额最大的板块依次是房地产、贵重金属、中药、白酒。
　　消息面上，我国将加快房产税改革试点 逐步扩至全国，房地产股继续疲弱；我国将进一步放开机构资金入市比例。
　　市场经过多日调整之后逐渐企稳，市场人气开始聚集，随着两会行情的展开，预计大盘还能继续向上突破。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

