明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　实现概念：70%
　　具体理由：今日早盘，两市受空方压制，指数一度回落，不过随着多方力度的加大，两市股指逐渐回升，截至今日收盘，沪市报2905.05点，涨幅0.92%，深市报12902.43点，涨幅2.13%；从今日盘面上来看，明显可以看出，依然是二线板块和中小板块主导两市，当然这主要还是受益于利好的支撑，就短线考虑，随着“两会”的临近，更多二线板块和中小板块都有望迎来利好的支撑，笔者认为，随着利好的出现，多方信心也将进一步提升，这或促使短线市场继续持强。
　　应对策略：回避表现较弱的蓝筹板块，关注二线板块及中小板块。
　　主力猜想：
　　二线板块、中小板块将继续获主力追捧？
　　实现概率：65%
　　具体理由：据中财网数据系统显示，截至今日收盘，两市合计资金流入53.26亿，其中沪市资金流入29.36亿，深市资金流入23.9亿；板块方面，资金流入排名靠前的五个板块分别为：交通运输设备制造(流入16.39亿)、专用设备制造(流入13.27亿)、家电(流入7.18亿)、证券(流入6.08亿)，煤炭开采(流入5.67亿)；相反，资金流出排名靠前的五个板块分别为：有色金属(流出7.3亿)、电力热力(流出3.37亿)、医药制造(流出2.85亿)、计算机应用服务(流出2.79亿)、房地产(流出1.89亿)；从数据中可以看出，二线板块和中小板块仍然是多方关注的重点，就短线考虑，笔者认为，随着市场人气的逐渐恢复，更多二线、中小板品种都有望迎来转强的机会。
　　应对策略：操作上继续逢低吸纳估值低、活跃度强且存在相关利好的品种。
　　热点猜想：
　　新疆区域将成下一热点？
　　实现概率：60%
　　具体理由：从今日上午召开的“新疆建材行业工作会议”获悉，“十二五”期间，新疆发展建设资金投入将实现历史性的突破。2011到2020年，中央财政支持资金总量预计可达2.12万亿元；全社会固定资产投资规模累计将达到3.6万亿元；对口支援省市援疆资金将达到650亿元。从消息中便可了解到，此政策对新疆区域将构成长期性的利好，但基于A股市场向来乐钟于炒作预期，因此短期内受此消息影响，新疆区域可能迎来强势的炒作动能。
　　应对策略：可适当关注该区域实业板块，如水泥股：青松建化(600425)、铁路股：天利高新(600339)等。

