煤炭券商股发力 沪指再收小阳线
　　昨日，沪深两市跳空低开后，即开始拉升，并迅速回补开盘缺口，并在造纸、煤炭等板块带动下，沪指一度上冲至5日线2885点附近。无奈量能不足，资金跟风意愿弱，股指即遇阻力回落并反复震荡，直至午后13点半左右，券商股、传媒股等板块奋起，并带领沪指上涨，然而受5日均线压制再次回落，临近收盘时缓慢回升。
　　截至收盘，沪指报2878.60点，涨15.97点，涨幅0.56%，成交1373亿元；深成指报12578.43点，涨85.72点，涨幅0.69%，成交1067亿元；前日大涨的创业板昨日普遍下跌，收盘创业板指数下跌12.10点，跌幅1.09%，收于1101.95点。
　　盘面：开发区板块继续强势
　　新三板概念并非一日行情，继续前日大涨之后，昨日开发区板块继续上涨。苏州高新涨停，海泰发展、张江高科、中炬高新、东湖高新涨幅居前。
　　再融资也不能让券商股熄火，昨日，受融资融券、券商直投业务将在今年转为常规业务利好刺激，券商股表现强势。龙头兴业证券大涨7.17%，国金证券、宏源证券、长江证券、广发证券等涨幅居前。
　　国际原油价格暴涨，逼近100美元，受此影响，石油板块表现良好，泰山石油涨5.10%领涨，岳阳兴长、广聚能源、茂化实华、永泰能源涨幅居前。煤炭板块开盘劲升。煤气化、上海能源、山煤国际、恒源煤电等涨幅居前。
　　今年以来，高送转板块涨幅居前，介入资金受益颇丰，受获利回吐影响，昨日该板块表现普遍不好，公布10转10派5元(含税)的科伦药业，开盘后直线下跌，不到11点即跌停，下午虽意欲反弹，但仍
　　然收于跌停。或许受此影响，创业板也出现大面积下跌。
　　技术面：5日线压制指数上涨
　　昨日，沪深股指低开后反复震荡，分时筑成双底，随后一波快速拉升，反抽5日线2885遇阻后，快速回落，一度翻绿，中午前后再次形成分时小双底，随后两次上攻，均遇阻5日线回落。两次遇5日线即下挫，说明5日线压制了指数的上涨。成交量方面，与前日持平，量能仍然不足，也是多方无法占据上方的重要因素。
　　从K线来看，昨日再度收出一个小阳线，本周二暴跌连续两天收出小阳，说明下方承接买盘力量比较大，但唯一遗憾的是两日的阳线实体都比较小，两天的反弹还没有到达前日长阴的一半即2900附近，这就表明目前市场仍是处于谨慎观望的情绪中，这也给本次反弹带来了变数。
　　从技术指标上看，MACD黄白线拐头向下，红柱缩短，KDJ指标继续死叉向下，这都意味着大盘仍有一定的调整需求。
　　□机构观点
　　调整压力减轻
　　广发证券：从股指走势来看，连续两天的微涨有助于市场信心的恢复，低估值大蓝筹和估值合理的二线蓝筹股应属较好的逢低吸纳品种，在向下调整压力减轻的情况下，仓位较轻的投资者，可选择调整充分的优质品种分批入场，短线已存在较大的反弹机会。
　　金证顾问：连续两天缩量反弹，有点意味着反弹空间有限味道，但是，如此的走势，又给市场中空方的力量给予了沉重打击，这样一来，多空双方力量的对比不相上下，自然会出现震荡加剧的格局。从技术的形态来看，60日、120日均线正在逐步上移，而上方横着5日、10日均线下压的力量。在这个狭小的空间之内，股指恐怕还将进行着最后的背水一战，作为局外的投资者，唯有坐山观望，等待行情明确在多头的控制下该出手时就出手。华西都市报记者朱雷

