大盘月线蓄势收红 两会行情或可期
　　⊙记者 屈红燕 ○编辑 于勇 朱绍勇
　　农历新年伊始，坚冰消融，大盘走出了月线 “三连阴”的阴影，收出了一根月度小阳线。“两会”将在本周四正式开始，分析人士认为，“两会”讨论的热点往往对短期市场具有明显的导向作用，承接上月的做多情绪，“两会”行情或可期待。
　　“两会”行情其实已经在二月份开始预热。由于两会将在3月初召开，众多产业政策在此期间将会落实，相应的，高铁、水利、多晶硅、高端制造等板块在二月份已经开始轮番表现，上证综指月涨幅4.1%，深证成指月涨幅7.57%，但成交量相比上月并没有放大。
　　“两会”将在本周四正式开始，机械、家电等关系民生的板块昨日发力，上证综指收复2900点。上证综指昨日报收2905.05点，上涨26.49点，涨幅0.92%；深证成指报收12902.44点，上涨268.56点，涨幅2.13%。两市共成交2653亿元，相比上周五放大了17%。机械板块昨日居资金净流入首位，三一重工上涨8.53%，山推股份涨6.08%，中联重科和山河智能涨幅都为4%上下；家电板块中的TCL集团、小天鹅A、美的电器、青岛海尔等涨幅均在6%以上。
　　“两会”短期主题投资升温。国信证券策略分析师黄学军认为，目前市场进入“两会”行情阶段，震荡市下平稳运行概率大，从统计上看，过往16次“两会”期间涨多跌少，上证综指上涨11次。十二五规划和两会中“民生”问题受到重视，建议投资者继续关注景气度提升和政策支持的板块：一是从中期的角度依然关注景气度较高的投资品行业板块如机械和建材等。二是关注最近的大农业相关的股票如农化、农业、水利等。三是关注民生相关的消费和景气度高的汽配等。
　　平安证券首席策略分析师王韧表示，依据历史经验，两会讨论热点往往对短期市场具有明显的导向作用，建议短期可战术性关注两会主题，包括农业农村、新兴产业、体制改革等焦点，相应的主题投资机会也将升温，在短期市场难改区间震荡局面的大背景下，建议阶段性把握“两会”带来的主题投资机会，继续关注节能环保装备、信息建设、生物医药三大主题，短期可关注农业农村主题。
　　但对于行情回升的高度，机构不抱很高预期。王韧认为，国际局势动荡正在强化原油减产和油价上涨预期，国内通胀压力正在倒逼紧缩预期重新升温，内外部因素的负面冲击正在形成叠加效应，这与年报业绩确认和经济复苏带来的上市公司盈利预期改善将形成正面对冲，并使市场延续区间震荡?局，短期难以出现明显的趋势性机会。
　　湘财证券策略分析师徐广福认为，市场普遍看好的农业、新兴产业等个股已经出现了一波明显的反弹，而油价的大幅飙升，将对世界经济的复苏产生严重的负面影响，也将会影响到国内对上市公司业绩增长的重新判断，乐观的情绪虽然仍然存在，但却出现了一定幅度的消退，成交量的再度减少，很难维持当前的行情向纵深发展，制约了行情再度回升的高度。

