金证顾问：多空博弈 静待短期趋势明朗
　　金证顾问 陈自力
　　两根小阳线出来了之后，紧接着大盘来了一根伪阳线十字星。盘面中还带着缩量局面，连续勉为其难的反弹之路显得很是苍白无力。尤其是股指三天的震荡攀升既然连5日均线的都未能有效站上，更不用说上方还存在者2900点整数关口的强势压制。如果说以时间来调换空间的话，如此弱势的走势形态，只能是让空军力量变得越来越强大。毕竟，投资者的投资心态是极其脆弱的。
　　当然，曾经笔者说过权重股的走势动态将成为市场的风向标，今日市场有了点风吹草动的迹象，金融板块在今日早盘收盘前的一个小时发出了一道冲锋令，带领股指一路飙升最后以红盘报收，其护盘心切让人为之感动。然而可惜的却是市场其他版块并没有尾随激战，下午开盘之后银行股再次不负责任的偃旗息鼓。幸好有水泥板块在午后接着顽强拼搏，保住了股指呈现一场和平之战。
　　但是问题再次呈现了出来，接下来的市场总会有一方站住主导地位，不说长运，就看下个礼拜，矛盾的市场还能有多少能耐继续如此弱势反弹之路呢？恐怕如果周末没有重大利好消息出来之前，市场空军兵临城下的攻势即将来临。为何如此之说？首先来看，大盘横盘震荡小幅度攀升三天时间，竟然没有到前期大阴线的一半位置，更何况量能的逐渐萎缩彰显市场观望氛围的浓厚。其次是投资者的心态在时间上来看经不起这种震荡徘徊连5日均线都没有能够有效站上的尴尬局面。另外还有大盘蓝筹权重股尤其是银行板块来看，更多的还在底部震荡徘徊，均线也呈现空头排列。所以，权重股的启动暂时还需要时间来慢慢修复。这样一来，下个礼拜初市场呈现震荡下移的可能性或将存在更大的可能性。
　　于此同时，我们也应该看到，市场如果下行，短期内空间也会相对有限。两会召开在即，很有可能出现新的热点题材，同时更具历年两会期间大盘的走势分析来看，难以出现大涨大跌局面。并且，下方存在60日、120日均线的双重支撑。笔者认为，市场更多的将会维持在2800点—2950点之间来回进行箱体震荡。所以，投资者在市场有所下移之际，不必太过担心，甚至届时更加具有可操作性机会的存在。
　　操作策略上，在近期的中东局面紧张等外围市场影响全球股市集体跳水的当下，相对来看A股市场走势还相对强势，然而，这种强势是在调整意犹未尽之下展开的，所以，只有等股指完成全身心的投入到反弹之中，或许市场才能够展开真正的一波持续性反弹攻势。所以，必须等到市场充分调整到位之后方可出手，才能稳稳当当的获取投资收益。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

