资金面限制反弹高度 蓝筹走势成关键
　　本报记者 李果
　　昨日，作为存款准备金率再次上调后的第一个交易日，A股市场以小幅上涨迎接。上证指数收于2878.60点，上涨0.56%；深圳成指收于12578.4点，上涨0.69%。两市A股有1306只股票上涨，668只股票下跌。成交金额总体小幅下降，上海市场从上一交易日的1390亿元降至1306亿元；深圳市场的交易量维持在1068亿元。对于周五的行情，市场分析人士表示，“大盘缺乏大幅上涨的动能，‘两会’前或维持目前的震荡走势。”
　　资金面限制反弹高度
　　从2011年2月24日起，中国人民银行上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行今年以来第二次上调存款准备金率，也是去年以来第八次上调存款准备金率。渤海证券宏观策略分析师周喜表示：“此举主要针对目前流动性过剩问题，旨在进一步收紧流动性。这将有助于未来信贷投放更为合理，也是央行管理通胀预期的重要措施。”
　　正因为如此，持续受人民币升值影响的造纸板块，在昨日表现十分强劲，板块指数大涨2.26%，居涨幅榜第三位。而随着春耕以及全国“两会”的临近，农业龙头板块延续前期强势。
　　就消息面观察，九鼎德盛分析师肖玉航认为，目前利空因素相对来说更为明显，比如上市公司再融资潮起、中小板和创业板极低解禁股的不断出现、银根偏紧等实质性因素影响着市场。而利多因素方面主要集中在企业年金的入市比例上调、部分上市公司业绩增长分红和重组政策的支撑等。对比利多与利空因素，实际上目前A股的主要问题仍然是资金面问题，在下跌后出现无量反弹的情况如果不能改变，那么其仍有继续下跌的可能。
　　而湘财证券策略分析师祁大鹏则认为：“昨日上证指数盘中两度上攻至90日均线与5日均线交叉处遇阻回落整理，由于生命线对指数的压制作用相对较大，指数上攻失败一般都会出现一定幅度的下跌。但是，昨日指数却仅出现小幅回调就重新走稳，显示了做多资金直接向上突破的信心。”
　　权重股成短线风向标
　　对于后市，肖玉航认为，目前权重股特别是金融类股票均跌至关键位置，即前期平台区域，比如其中的工商银行、交通银行、浦发银行、中国平安、中国人寿、中信证券等，如果这些品种出现大阶段期的平台破位，相信大盘下台阶是必然的。而在昨日关键时刻，市场多头主力对上述品种有所护盘，投资者不妨关注这些品种的走势，以此判断市场的下破或反弹。
　　国开证券策略分析师邢振宁认为，从后市行情的发展来看，市场观望情绪的出现主要是看“两会”的政策导向。此前，抗通胀问题被看作是主要议题，但目前由于受北非、中东事态发展逐步升级和蔓延的影响，社会稳定压力日益凸显，预计维护社会稳定、防止经济大起大落的强调会重于对通胀的控制，并成为今后的重点工作任务。从社会稳定与经济大起大落的关系来看，如果经济出现大起大落，那么将对社会稳定带来负面压力。21日中共中央政治局召开会议，指出2011年是“十二五”开局之年，要保持宏观经济政策的连续性、稳定性，提高针对性、灵活性、有效性。因此，国内经济需要保持稳定增长势头。对于新兴产业这个未来经济发展的新引擎来说，“两会”的政策导向与后续扶持力度会加大。
　　结合上述分析，邢振宁预计短期大盘将考验半年线2830点附近的支撑，届时主力将完成对指数的打压，后续将逐渐对22日长阴进行时间上的消化。在此期间，市场有望蓄势整理迎接“两会”行情。操作上，建议选股思路主要侧重年报预增与新兴产业两大主题；具体个股把握方面，可回避已经创出历史新高的个股，关注低估值个股。

