头肩底初露头角 震荡向上仍需谨慎
　　金证顾问 陈自力
　　站在了2900点整数关口上方遥望前期大阴线的顶端，感觉就在眼前。大盘长吁一口气之后，接下来仍然将继续其艰难的反弹之路。然而，面对四连阳走下来，股指是越战越猛，还是心有余而力不足？今天的市场或许迎来不一样的答案。但是，不管大盘的走势是强势还是弱势，短期内的个股与板块的活跃，投资者都看在眼里记在心里。这样活跃的局面使得赚钱相应相得益彰，投资者的投资心态不知不觉有点兴奋过度。还记的笔者曾说过，这种胜利的果实仍然还需要时间的考验，所以防范之意应常记在心。
　　国际方面，受1月个人收入增长等利好经济数据以及购并消息推动，美股周一收高，美股止跌反弹，连续上涨，有利于A股进一步反弹；美元继续维持下行趋势，将对大综商品价格具有正面刺激，有色等稀有资源将有望受益；如果今日市场在有色资源等二线蓝筹持续发力，强劲上攻的话，那么大盘的走势将维持当前的反弹之路的可能性将大大增强。
　　国内方面，发改委审议并原则通过了《战略性新兴产业发展“十二五”规划(框架)》，同时要求有关部门抓紧起草《战略性新兴产业发展“十二五”规划》初稿并尽早报送国务院审批。发改委近期还要求加快推进节能环保等七大领域专项规划编制工作。笔者认为，战略性新兴产业担纲的产业政策群将密集出台，这将成为“两会”之后贯穿全年的投资主线，高铁概念、高端装备业等仍然具有充足的投资机会。证监会昨日发布《关于授权派出机构审核部分证券机构行政许可事项的决定》，将包括券商六类常规业务资格审批等在内的五大项行政许可事项授权派出机构审核，即日起实施。此次调整的内容，均为机构部负责审批的证券公司行政许可事项，利好券商板块；但是，受市场环境变化和证券行业竞争加剧、佣金费率快速下跌的影响所致，券商板块的经营业绩下滑，这又将对券商板块构成一定利空影响。但是低估值以及新三板扩容将对其形成新的业绩支撑点。所以，笔者认为，券商板块仍然可以给予高度关注。
　　从K线图上看，大盘的大型头肩底形态正在形成，其左肩于去年11月中旬至今年1月初间形成，低点为去年12月29日前后的2750-2720点，底部位于今年1月25日低点2661点，近期则在半年线上方构筑右肩。操作上来说，短期内股指在2900点整数关口上方或将维持一定的震荡格局，在两会期间，政策面和消息面相对偏暖，股指仍有望保持震荡向上，当然，股指在前期高点仍然存在较大抛压盘压制，所以面对上涨不宜盲目乐观，积极关注权重股的变化，紧跟当前市场的热点题材，踏准投资节奏更为重要。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

