山东神光：五连阳走高 主动调仓
　　山东神光
　　1、周二沪深股指继续震荡走高，日K线组合收出五连阳。沪指冲高2931点遇阻回落，收涨0.47%，成交1739亿元，较周一放大16%；深成指盘中一度突破13000点整数关，创出1月底反弹以来的新高13023点，收涨0.36%，成交1283亿元，较周一放大11%；中小板指也创出反弹新高，逼近6800点整数关，收涨0.38%；创业板指仍是走势最弱，微跌0.16%，受5日线和60日线压制，以小阴报收。从消息面来看，利空消息不少，比如十二五规划将显著提高直接融资比重，不过除发行规模外，资金规模也将扩容，另包括主板、中小板、创业板、场外市场在内的多层次资本市场体系会更趋完善；2月份制造业采购经理指数PMI为52.2%，创六个月新低，较上月回落0.7个百分点，连续第三个月出现回落，显示生产增速继续下降，通胀压力突出；“都是油价惹的祸”， 新兴市场国家尤其是亚太地区国家已经纷纷步入加息的潮流，近期越南和俄罗斯相继加息，欧美英等发达国家加息的预期也已大幅升温；外媒警告，眼下欧洲正坐在活火山口上，去年欧元区二线国家债券遭疯狂抛售的景象恐怕很快就会再次上演，欧债风暴将再度来袭等，都对短线行情的反弹构成一定的压制。另外，2010年国民经济和社会发展统计公报出炉，称初步核算，全年国内生产总值397983亿元，比上年增长10.3%，明显快于世界主要国家或地区，宏观经济向好支持股市中期向上。
　　2、从技术面来看，周二沪深股指双双以带上影的放量小阳线报收，深成指的走势有一点放量滞涨的味道。从30分钟K线来看，两市股指创近期反弹新高之时，KDJ指标没有同步创出新高，出现了顶背离，预示短线可能仍有一定的震荡。不过，沪指上周从2944点跌至2839点，共计跌去105个点，反弹80%的关键点位于2923点，周二盘中最高2931点，已经收复该关键点，通常来讲，后市再创新高的概率比较大，即短线有望突破2944点。从时间周期来看，周三周四仍面临短线转折的机会，仍建议适度谨慎，逢高可考虑主动控制仓位。周二沪指收盘依然在生命线之下，未来3个交易日的生命线分别位于2953、2940、2907点，其中周三的生命线位置依然偏高，继续冲高应适度谨慎。
　　3、从盘面看，大盘冲高震荡，个股热点转换。银行、保险、中石油中石化等权重股走势强于周一，前期的强势股金晶科技、金发科技、哈飞股份、东山精密、东方锆业、秦川发展、柳工等出现高位放量回落的迹象，盘中跌幅较大，短期可能开始调整，建议谨慎。近期走强的新三板概念龙头张江高科、苏州高新、东湖高新开始分化，张江高科、东湖高新高位滞涨，苏州高新放量上冲，后市可逢高了结。水泥、新疆、房地产、教育传媒板块因政策利好涨幅居前，其中房地产板块的政策“利好”就是有信息报道称，鲁能集团、中航工业、神华集团、中煤集团和新兴集团将获准保留地产业务。允许做地产的央企由此前的16家扩至21家，市场认为是房地产政策的松动，我们不赞同这一认识，房地产板块的政策压力没有解除，维持观望的策略。
　　4、操作策略：大盘在2900点上方运行，指数重心上升，指数波幅萎缩，个股波动增大，操作上建议主动调仓换股，减持前期涨幅较大的个股，增持电器、医药、百货等消费类行业个股，仓位控制在50%附近。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

