3月1日股商财富报告：大盘无远虑但有近忧
　　大盘环境：无远虑，有近忧
　　今日股指冲高回落，小阳报收。早盘沪综指在2900点上方小幅震荡，随后在地产、有色、银行等权重股拉升带动下一度上冲到2930点附近，然而他们的走强导致了市场的担忧情绪，获利盘蜂拥而出，沪综指展开了三波快速下跌，在快触及2900点时收住跌势开始反弹。水泥、旅游酒店、稀土永磁、新疆振兴板块涨幅居前，云计算、水利建设、通讯、机械、铁路基建跌幅居前。两市7成个股上涨，13家个股涨停。
　　昨日我们指出“从分时来看明日上午仍有冲高动能，可以顺势适当做多，但仍不要追高，因为在2900点能否站稳仍不确定，目前的反弹主要还是存量资金的运作”。
　　中线毋庸多言，月线、周线形态完好，整个市场的估值水平处于相对的低位，温和的通胀并不会对股指构成负面的影响，市场对宏观调控也已有所预期，国家产业政策取向也将对大多数的上市公司构成利好。
　　但是，日线级别的调整或许正在临近，原因如下：一、今日盘中出现了跳水的现象，前期也曾经发生，这是不可忽视的一个现象，尽管跳水以“无功而返”告终，但也许某一天会演化为“真动作”；二、我们近期反复强调的主流热点没有生成，热点散乱，这样就没有明显的赚钱效应，造成场内投资者持股心态不稳，也无法吸引新增资金入场。
　　“中线看好，短线有忧”其实是一种困惑，到底该买还是该卖？这时候其实需要的是一种策略：控制仓位，做到笑对大盘涨跌；逢低布局，避免追高被套。
　　板块机会：关注新材料，水泥及农业板块
　　新材料板块：未来十年战略新兴产业将保持27%的年复合增长率。到2015年，战略性新兴产业形成健康发展、协调推进的基本格局，对产业结构升级的推动作用显著增强，新材料是五大战略新兴产业之本。在重点支持发展的七大新兴产业中，新材料是节能环保、新一代信息技术、高端装备制造、新能源、新能源汽车五大产业的基石。新能源发电拉动钛材、锆材、高温合金、稀土永磁、保持30%以上高速增长；，节能电机产生10倍量的钕铁硼材料需求；高端装备制造推动钛材、高温合金无限增速；新能源汽车对稀土永磁材料的需求占比将达到20%以上。同时，在综合节能、新能源汽车以及新能源发电未来5-10年的成长基数，稀土永磁除将依然在工业节能电机、新能源汽车电机、风电的需求拉动下保持30%以上的高速增长。瑞典皇家科学院2010年10月5日宣布，将2010年诺贝尔物理学奖授予英国曼彻斯特大学科学家安德烈海姆和康斯坦丁诺沃肖洛夫，以表彰他们在石墨烯材料方面的卓越研究。诺贝尔奖提升了石墨烯在全球的关注度，预计相关生产、应用的研发投入将大幅增加。石墨烯概念的扩散和辉钼矿等概念的兴起，显示市场仍对新材料有较大关注，存在较好的交易性机会。近期我们一直对其中的交易机会进行持续的提醒，相关个股已经有了很好的涨升表现，提醒投资者继续关注。
　　农业板块：到两会前，国家可能出台更多利好农业股的应对政策。在粮价上涨的预期下，农产品生产企业有望获得较大的业绩支撑。不过需要值得关注的是，在目前防通胀的背景下，国务院出台了稳定粮价的相关措施，短期基本农产品价格可能不会出现快速上涨。
　　在粮食价格上涨的预期下，种子价格也出现了上涨，同时由于中国的种粮价格水平远低于国际水平，因此未来种子的价格也有较大的上升空间。与此同时，在干旱等自然灾害后，重新播种粮食等补救措施对种子有一定的需求量，会带来销量增加。中国粮食供给压力增强，提高粮食单产是首要任务。在农田水利政策后，农业政策可能将重点偏向种业。
　　水泥板块：国家千万套保障房建设作为政治任务，对水泥、玻璃等建材的需求有正面的拉动作用。千万套保障房将促进对水泥、钢铁等各类建材的需求，提升建材业景气。建议投资者在操作中，积极关注在国家产业政策引导下的水泥板块相关个股，股价拓展空间相对乐观。
　　操作策略：震荡格局，锁定收益
　　周二沪市高开后震荡上行，连续第五天收出阳线，深市更是创出三个半月来的新高，深强沪弱格局明显。全天个股表现活跃，化工、高铁、水利、农业、地产、煤炭、水泥等板块轮翻表现，但尾盘大多数个股均出现冲高回落现象。
　　从短线来看，持续五连阳的出现，盘中获利盘逐步累积，上行压力增加，沪市期待突破前期2944点高位，同时对2900点关口还需要进一步试探，因此，后市容易出现日线级别的调整。虽然近几天更多的是盘中完成洗盘，但是当市场所有板块都轮流上涨后，极可能出现全面的大回调。因此，短线上来看，市场虽然强势，但不宜过分乐观，尤其不能追涨，防范冲高回落风险，同时对于已涨高的个股宜逢高减仓。
　　从中线来看，大盘站上2900点，明显属于强势。对于已持有的强势个股仍可以持有待涨。但重仓持有已涨幅较大的个股，也需要逢高降低仓位。从目前热点来看，仍集中在新材料、农业、水利等板块，可以在回调时逢低介入。
　　综上所述，目前不宜过分乐观，操作上仍需谨慎，以五成仓位为宜，三成中线，两成短线，以低吸为主，逢高可以适当减仓锁定收益，等待大盘选择运行方向。
　　交易计划：多看少动，避免追高
　　一、指数冲高回落，大趋势不变的同时，短期方向不明朗，操作上计划以半仓高抛低吸。
　　二、农业板块整体中期向好趋势明确，中线计划守仓。
　　三、石墨稀板块未来有机会，短期计划观望。
　　四、券商板块短期持续活跃，中线关注，短期观望。
　　五、大消费板块中期明确上涨，操作上计划中线守仓。
　　六、煤化工板块值得留意，对受益于高油价的强周期化工个股计划高度关注，择机而动。
　　七、新材料领域未来向好确定，此板块个股密切观察，计划择机低吸。
　　风险控制： 盘中小跳，预先演习
　　周二市场为小幅震荡收高走势，风险提示如下：
　　一、周二下午股指盘中出现跳水预演的走势，在四连阳后、在接近2940点的压力位时，股指盘中出现了筹码松动的迹象，第一次盘中跳水一般问题不大，但如果短期内出现第二次第三次的时候，就必须注意风险，习以为常之后才是真跳。
　　二、周二大盘的盘中跳水主要是由于地产、银行股的上涨造成，一般情况下，这两个大笨象一动，其他题材股变纷纷下跌，目前看，这种效应依然比较明显，注意风险。
　　三、这两天市场板块运行明显是轮动表现，持续性不强，实战中药掌握好节奏，逢低买入为好，追高买入短线被套的概率较高，非短线高手不宜采用这种方法。
　　四、目前是出于年报公布期间，要注意个股的年报风险，年报公布后，部分股票会出现短线调整走势，注意这类风险。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

