联讯证券：半仓操作 谨慎为上
　　《红周刊》特约 联讯证券首席经济学家 文国庆
　　国际动荡搅乱做多情绪
　　本周市场一阴四阳，累计下跌21点，成交金额萎缩9%。如果说上一周我还比较看好市场的话，从本周三开始已经变得谨慎了。
　　仅从我国目前的经济数据看，确实没有多少恐慌的理由，理应看好市场，但是本周非洲形势的剧变使得这种乐观情绪出现逆转。从突尼斯到埃及，从巴林到利比亚，最近到喀麦隆，整个非洲和中东地区似乎已经成了火药桶，随着这些国家的政治动乱的多米诺骨牌效应，全球金融市场和经济运行都进入了动荡时期。
　　看到图1的石油价格动荡，联系到中东、非洲国家日益严重的政治动荡，我感到世界金融市场又进入了一个剧烈动荡的时期。由于石油在世界经济运行和金融市场中处于核心地位，油价的失控会使金融市场失控，使得我们过去习惯了的分析方法阶段性失效。
　　仓位降到60%
　　我说不清现在市场是该跌还是该涨，只是觉得动荡难以避免。严格地说来，动荡并不可怕，甚至意味着重大的机会，但是在震荡的初期，应当适当降低仓位，待我们熟悉了新的游戏规则以后，在择机重仓投入不迟。
　　因此，本周二出现暴跌以后，我们在操作策略上作出如下调整：首先把参考仓位从80%降到60%，然后择机进入煤炭、有色等资源类股票。石油国家的政治动荡会维持相当长时间，油价可能涨到150美元~200美元/桶，那个时候消费类的股票可能受到压抑，而资源、农业股会有不错的阶段性表现，整体上大盘重心会下移。
　　股票市场会怎么走，暂时不好判断。不过，从图2展示的情况看，我更倾向于它下一周会出现下跌的走势，小菱形过后再下跌个150点左右，应该是个不太离谱的猜想。

