金证顾问：权重股在动 希望跟着动
　　金证顾问 陈自力
　　早盘市场先抑后扬，前一个小时热点板块凌乱，股指震荡走低，后一个小时银行券商急速发力，石化双雄稳持稳定引发股指急速拉升。截止早间收盘上证以微张7.00点，红盘报收，K线上站上了5日均线。金融等权重股的发力表现，给市场带来了些许希望。
　　从盘面来看，早间表现强劲的板块当中有多晶硅概念、物联网、中金消费、3G概念等。而前期的强势上扬很长时间的高铁概念、水利基建、黄金概念等继续着近期以来的调整态势。个股来看，由于今日主要是权重股对股指进行强势拉升，所以，虽说一红盘收盘，但是个股仍然呈现跌多涨少的尴尬局面。
　　还记得早盘说过，今日唯有积极重点关注权重股的动向，才能较好的把握市场运行的方向。如今银行等权重股发力拉升指数，尤其是券商还有新三板扩容政策持续利好刺激的情况下，良好的表现得以持续的可能性相对较大。银行虽说有国家调控政策的压力，但是估值的优势显然让其难有大幅下跌的空间。何况从银行2010年的年报预期来看，亮丽的业绩将支撑银行股走出一波上涨行情。所以，午后的市场能否剑指2900点整数关口，仍然需要权重股的积极表现。
　　市场转暖迹象越来越明显，在中东局势以及外围股市下挫的共同利空因素的打击之下，国内A股市场仍然能够走出其独立性行情，显然，各路资金开始高度的关注着中国的市场，短期震荡攀升，还是诱多后转头向下，恐怕更多的可能对应于前者。还记的笔者有种猜想，如果今日市场强势上扬，市场应是对周末利好消息的提前反应，那么后市真的有了更多机会。午后市场的涨跌更能作为为是否具备参与投资的关键。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

