股海网：两会临近 抓住个股结构性机会
　　股海网
　　延续近期震荡走势，今日早盘A股沪深两市早盘双双小幅高开后震荡回落，再次回落至五天均线之下。临近十点钟左右开始股指探底回升，随后两市股指双双翻红。午后权重股发力推动股指继续震荡反弹，临近尾盘股指重上2900点整数关口，并成功突破十天均线的压制。板块方面开发区、旅游酒店、水利建设板块表现活跃涨幅居前，多晶硅、陶瓷、发电设备板块表现相对较弱，涨幅相对较小。截止收盘，上证指数报2905.05点，上涨0.92%，成交1495.8亿；深证成指报12902.43点，上涨2.13%，成交1156.6亿。两市有1803家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　经年不变、汇集年度重大国事议题和全国精英的“两会”，又将成为舆论焦点--第十一届全国人民代表大会第四次会议和政协第十一届全国委员会第四次会议，将分别于3月5日和3月3日在北京开幕。
　　点评：每年的两会都会对当年以及今后国家的经济发展等一系列问题做出方向性的指导安排。今年是我国步入“十二五”规划的原年，同时也是我国经济转型的重要阶段。因此本次两会也显得尤为重要。而且从以往的经验看，两会前期市场出现大幅回落的可能性比较小，据统计近十年以来三月出现大幅下跌的仅有05年和08年两次。因此接下来可以重点关注一下两会受益概念股的投资机会。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现探底回升的走势。股指在小盘回落之后探底回升，临近尾盘股指顽强的重新回到了十天均线和2900点的上方。两市成交量仍然相对比较低迷，盘中虽然“新三板”、水利基建等热点概念板块表现的比较突出，权重板块整体也是表现不错，但是低迷的成交量难以支撑股指大幅的反弹走势。全国两会即将召开，市场中维稳的气氛浓厚，从以往的经验来看两会期间市场表现相对平稳。因此我们认为目前市场面临前期密集成交区的压力以及权重板块估值优势支撑的双重作用力作用之下，市场目前处于两难境地，下跌空间不大，上涨也是压力重重。就目前市场的成交量看，股指的大幅反弹难度仍然较大，不过个股的结构性行情依然值得投资者继续的期待。面对即将到来的两会，相关板块的投资机会也开始显现出来。我们建议关注控通胀、保民生概念的股票，包括旅游、医药、农业、化肥等板块以及十二五开年受益政策扶持的新兴产业的股票，包括新能源、新材料等概念股的持续性机会。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

