两会行情或将绽放在春天里
　　证券时报记者 朱景锋 程俊琳
　　备受关注的两会本周将召开，届时将出现集中性的政策发布，势必对股市产生较大影响。今年两会期间会否出现两会行情？哪些板块或个股可能存在表现机会？这些都成为投资者最为关心的问题。本周圆桌我们邀请浦银安盛副总经理兼首席投资官周文?、民生加银投资副总监兼民生内需基金经理陈东、光大保德信首席策略师季鹏为投资者分析两会行情。
　　证券时报记者：两会期间您最关注的政策动向是什么，为什么？
　　周文?：两会期间最关注的政策动向是“十二五”规划，这将是资本市场进行行业配置和精选个股的重要考量因素和主题投资的重要驱动因素。
　　季鹏：两会将定调一年的货币和财政政策，所以，两会对今年货币和财政政策的进一步明确，将使国内全年的宏观走势以及中央政策进一步明朗，有助于我们机构投资者对今年的形势做出判断，而这也是全年国内股市行情的大背景。此外，两会期间，中央还出密集出台一些对各个行业的主导和扶持政策，比如预计今年陆续出台的保障房政策、水利建设、新兴行业振兴政策等都会更加细化，而这一系列的政策对我们在部分行业的判断和投资都至关重要。
　　陈东：虽然两会并不会改变股市本身内在的趋势，但将促使相关热点的升华，与政策利好相关的板块将会受到资本市场的持续关注。而从战略角度来看，2011年是“十二五” 开局之年，也是新一轮政策周期的开端，更是改革开放30年后迎来新一轮经济增长周期的起点。站在新经济、新时代的起点，我们更为关注两会期间涉及到民生、经济转型、结构调整等方面大政方针和政策动向，大致包括三方面的内容：第一，民生中涉及到扩大内需、社保体系构建、保障房建设和收入分配改革等方面的政策措施；第二、“十二五”规划中提到的战略性新兴产业，如新能源及相关产业、高端装备制造业、新一代信息技术、节能减排等方面的政策及相关配套措施的出台；第三、与传统产业改造升级相关的政策措施。
　　证券时报记者：股市走向反映的永远是预期。当前，虽然通胀仍在高位，但市场已经开始讨论通胀拐点的出现，通胀下降意味着最严厉货币政策可能结束，您判断通胀拐点何时会到来，届时股市会否迎来系统性机会？
　　周文?：本轮通胀我们判断主要原因是货币因素加上输入型通胀，2009～2010年为应对金融危机，货币供应持续快速增长，是本轮通胀的首要因素，此外，国际大宗商品持续上涨也带来部分输入型通胀影响。但我们认为，通胀从长期看就是货币现象，随着货币政策今年以来逐步走向常态化，货币紧缩效应将在下半年逐步显现，我们预计下半年将进入经济增速和通胀同步下降的良性化状态，我们对中国经济总体判断仍较乐观，届时股市有望引来系统性机会。
　　季鹏：通胀趋势的走势不仅影响货币政策和市场流动性，而且也将严重影响未来经济走势和企业盈利，这都是影响国内股市的重要因素。短期来讲，我们判断此轮国内通胀上行的趋势仍在继续，而且我们判断通胀的高点将可能存在于二季度，目前来看，尽管我们需要持续关注其趋势变化，但是轻言拐点尚早。如果今年通胀形势得到有效控制，货币政策转向也是大概率事件，市场的系统性机会也将来临。
　　陈东：随着调控政策的逐步落实，未来几个月通胀与房价失控风险大幅下降，市场对于通胀风险的担忧也已略有减轻。我们判断通胀与经济实现软着陆是大概率事件；而从资金角度考虑，未来两个半月内巨额央票到期，产业资本数据显示减持意愿衰退；房地产调控新政背景下，居民财富再配置将和股市反弹相互强化。
　　因此，无论是流动性、通胀还是经济增长预期最坏的时候已经过去，同时3月份也存在行情的多重催化剂：如全国两会后，积极财政政策逐步落实，投资旺季开始，引发相关投资品和资源品的需求；另外还包括年报季报行情。总体上我们判断股市的春季攻势行情有望延续，市场稳健上行趋势显现。
　　证券时报记者：您认为两会行情会否如期而至，两会期间应该关注哪些板块或个股的机会？
　　周文?：我们判断两会行情出现概率较高，建议关注受益于“十二五”规划且估值压力有所释放的部分消费类和新兴行业，包括医药生物、食品饮料、汽车、家电、 农业 电子元器件、信息设备、信息服务，部分受益于“十二五”规划的投资品行业如机械、建材建筑行业也值得关注。
　　陈东：我们较为看好今年股市的两会行情。策略方面，建议关注估值处在历史低位、年报和季报业绩突出、全年业绩增长确定性较大的行业，如农业、机械、建筑、家电、汽车等，并结合2、3月的产业主题如农业、节能环保、高铁建筑、通信规划等，选择有触发因素的二三线蓝筹品种，并关注受益于中国广阔内需成长空间的大消费类行业。
　　季鹏：一般来说，很多新兴行业和中小市值行业在两会期间都将有良好的表现，今年出现这样的行情也是大概率事件。

