A股现周末效应平盘报收 市场情绪依旧谨慎
　　技术上，大盘日K线形态已经形成了三连阳走势，目前下档有20日、60日、120日等多条均线汇集在2825点附近形成市场强力支撑。而上方有5日、10 日均线交叉的2890点构成短期压力。成交方面，周五两市成交量较前日均小幅萎缩，表明在市场仍未有效企稳的背景下，投资者观望心理强烈。
　　目前看来，日线暂时是止跌企稳，但能否就此展开反弹重拾升势，取决于指数未来三个交易日内站上5日均线并收复2900点才行。否则盘久必跌，指数会被迫再度下行。不过，考虑到权重股仍在底位徘徊，大盘具有上行的潜在动能，密切观察指数重心的移动方向。
　　个股保持活跃
　　从盘面观察，虽然指数震荡，但个股活跃度仍保持较高态势，两市涨跌个股数基本持平。其中，多晶硅、物联网、三网融合、辉钼新材料等板块均涨幅居前，水泥、金融行业也有反弹的迹象。银行护盘是市场最大看点，前期市场对银行业在宏观调控下的前景过于“悲观”，导致目前银行股价已经明显地偏离长期价值中枢。下跌空间已经非常有限，而一旦市场情绪转向正面，该板块的补涨可能性非常大。
　　关注新能源股
　　国际油价突破100美元，“石油危机”是否再度出现引发争论，太阳能、核能等一些新能源股近期明显获得资金的关注。“十二五”期间新能源建设力度加大的趋势已经明确。2010年-2020年，新兴能源产业发展规划将累计拉动5万亿元的投资，其中包括发展新兴能源的投资，间接带动的钢铁、水泥等传统产业的投资。不过，新能源产业股分布较广，而且新能源细分产业的成长前景也各不同，因此，投资者需要仔细鉴别真伪。
　　综合本周行情来看，市场在没有突发性利空事件干扰下，大幅杀跌的可能性基本得到排除；指数在目前比较狭窄区间范围内的震荡不会太久，市场格局有望在下周初进一步明朗。
　　世基投资
　　本周五大盘延续震荡整理走势，全天以假阳十字星报收，上证指数收市报2878.56点，跌0.04点；深证成指收市报12633.88点，涨0.44%。深沪两市全日共成交2271亿元，较前天萎缩7%。另外，中小板指收市涨0.29%，创业板指则下跌0.62%。

