民族证券徐一钉：本轮反弹行情能走多远
　　⊙民族证券  徐一钉
　　2661点反弹至今，明显有新增资金介入，到目前为止对大盘涨跌有很强的控制力，热点基本是每天一换，这表明场内资金和新增资金并没有达成共识，也反映出经过2009年、2010年的题材炒作，能挖掘的题材已经被掘地三尺充分炒作，低估值蓝筹股受资金制约，短期难有大的趋势性机会，本轮反弹更像一次炒“剩饭”行情，也是对去年中小板股票出色表现后的“自救行情”。
　　中东、北非局势动荡引发全球市场大幅波动，美国、欧洲股市下跌，国际油价一度冲上100美元/桶。目前全球经济尚未完全从次债危机中走出，油价飙升必然加剧全球的通胀压力，欧美经济面临滞胀风险。目前中国各项经济数据很好，A股市场暂时未受影响，但对中国经济、沪深股市潜在的影响还要引起足够的关注。
　　目前中国各项经济数据很好，近阶段的调控重点显然是抗通胀。如果GDP增速没有回落到8%，预计还将延续“紧”货币的政策。1月份金融机构新增人民币贷款1.04万亿元，比去年同期少增3500多亿元。而每年春节前后都是一年资金最宽松的时期。但今年确是个例外，春节前同业市场拆借利率大幅飙升，7天同业拆借利率最高达8.5255%，春节后也一度冲高到7%。一年资金最宽松时期资金都紧张，透视出全年资金面“偏紧”的格局。
　　去年10月以来，央行连续加息、上调存款准备金率以及实施差别存款准备金率，累加效应已经显现。限购令使得一部分资金进入股市，但相对于20万亿元左右的流通市值杯水车薪，A股市场已遭遇资金天花板。热点的快速切换，中小股票走势重新活跃，从另一个侧面反映出资金面不足，A股市场已出现资金体内循环。而新股发行、各类再融资不断耗损有限的资金。
　　2661点以来的反弹，无论是存量资金还是增量资金，似乎都想在本轮上涨中有所作为，但很难克隆去年10月行情走势。这两次上涨虽然“形似”，但并不“神似”，且相差甚远。首先，去年十一以后，中小股票、有色金属、煤炭等出现很流畅的上涨走势。而这次上涨确很难找出科持续上涨的板块；其次，去年“十一”后，两市成交量持续发大，从2000亿元到3000亿元再到4000亿元。而这次两市成交量只能放大到3000亿元左右。因此，这次反弹持续时间、力度都要弱于去年“十一”前后行情。
　　去年11月17日以来，A股市场在2750点-2940点累计成交14.55万亿元，换手率为78.26%。而3478点调整以来，所形成的下降通道的上轨目前在2910点，所以2940点附近技术阻力很强。近期上证综指6次试图冲过2940点，2月22日76点的放量长阴线，表明短期内突破2940点的概率降低，除非成交量放大到3500亿元以上。目前仍有不少资金对后市充满期待，在这股做多能量被消耗完之前，上证综指将继续在2750点-2940点内震荡，热点估计还是“打一枪换一个地方”。
　　2月22日，沪深两市共成交3434亿元，为本轮反弹以来单日最大成交量。随后的3个交易日，上证综指虽然连拉三根阳线，但成交量却萎缩至2400多亿元。面对2950点以上的密集成交区，没有足够的成交量配合很难突破2750点-2940点整理平台。本轮反弹能走多远，将取决于：1、两市成交量能否有效放大到去年10月的水平；2、能否挖掘出可持续的热点，而不是每天炒“剩饭”。因国际油价受益的板块有交易性机会，比如：海洋石油、新能源、节能减排等。
　　近期一些走势很强的个股突然变脸，比如经纬纺机、方大碳素等，它提醒大家即便对强势股也要多一分警觉。而埃及、中东局势动荡波及全球市场，上市公司中有海外业务的是否面临损失，也值得关注。虽然每日热点不断，但因点切换速度太快，可操作性并不强。不妨通过仓位控制，来控制诸多不确定性可能带来的A股波动风险。

