山东神光：A股下行风险降低
　　山东神光
　　1、周五沪深股指先抑后扬，维持小幅反弹格局。沪指早盘最低探至2848点企稳，收盘与周四持平，成交1256亿元，较周四萎缩9%；深成指的走势略强于沪指，盘中一度突破12700点整数关，突破了周二阴线实体的3/5，收盘上涨0.44%，成交1015亿元，较周四略有萎缩；中小板指回调在半年线止跌，连续第二日收盘站到60日线之上，微涨0.29%；创业板指缩量调整，微跌0.62%。从消息面来看，利好明显偏多，比如两会将于下周召开，一般的，两会之前的行情是稳中有升的；工信部发布研究报告称，2010年工业经济运行由回升向好向稳定增长转变的态势基本确立，预测2011年工业增速在11%左右；尽管前期国外投行唱空中国，但是在经历1月份的谨慎与观望后，QFIIA股基金在2月份开始果断加仓，显示其对A股长期的走势依然乐观；反映经济信心的欧元区经济敏感指数继今年1月份原地踏步后，2月份重拾上升轨道，意味着未来几个月欧元区的工业生产仍将保持复苏势；海外媒体的一份调查显示，美国经济2011年预计将增长3.2%，创2004年以来的最快增速；继本周12只新股联袂发行之后，下周新股发行速度骤减，只有3只中小板股票发行等。不过，下周两市限售股解禁量猛增至32.57亿股，不仅较本周解禁量大幅增加，且是兔年单周解禁量最多的一周；非洲政治局势不稳，全球股市震荡等，仍对A股有一定的不利影响。
　　2、从技术面来看，周五沪指以小阳十字星报收，深成指则以小阳线报收，下影线均比较长，显示下方有较强支撑。从日K线图形来看，沪指本周从2944点跌至2839点，共计下跌了105个点，周五最高冲至2890点，恰至反弹半分位2892点附近；深成指周五盘中也突破了前期跌幅的0.618倍，短线都面临一定的调整压力。从时间来看，下周一(2月28日)不仅是2月最后一个交易日，而且是甲子周期的转折日，走势较为关键。从周K线来看，沪指本周以缩量的小阴十字星震荡，在5周和60周均线获支撑企稳，仍维持相对强势；深成指虽以小阳线报收，但是K线组合为孕育阳线，短线似仍有震荡。总体来看，我们认为，周初可能仍有震荡，但是之后向上走高的概率比较大。周五沪指收盘依然在生命线(2900点)之下，未来3个交易日的生命线分别位于2974、2955、2939点，其中下周一的位置比较高，对应一定的震荡机会，不过之后生命线渐次走低，不排除重新走好的可能。
　　3、从盘面看，建材板块再次走强，显示了其年度热点的本色；电子支付放量上涨，是盘中新生的热点，恒宝股份、东信和平、ST磁卡涨停，板块联动性强，短期继续看涨；辉钼概念股维持强势，龙头股依次是万好万家、金钼股份、宏达股份，涨幅依次是10%、7.76%、5.44%，金钼股份连续两个交易日占据沪市交易额榜首位置，资金流入明显，后市有望继续上冲。
　　4、操作策略：银行、保险、券商、期货等权重板块有走强迹象，大盘下跌的概率降低，操作上可适度提高仓位，建议下周初仓位增加到60%，关注券商、银行、保险等低估值蓝筹股。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

