午评：沪指缩量涨0.17% 开发区概念股领涨
　　新浪财经讯  两市今日延续小幅反弹行情，早盘在经过一波小幅杀跌后探底回升，股指双双翻红，但由于成交量逐波萎缩，量能不足制约了反弹高度。
　　截止中午收盘，沪指报2883.40点，上涨4.83点，涨幅0.17%，成交748.3亿元；深成指报12730.15点，上涨96.27点，涨幅0.76%，成交580.9亿元。
　　从盘面上看，受新三板扩容消息影响，开发区概念涨幅第一，家电、供水供气、水泥、3G概念、机械、造纸等板块也都涨幅居前。
　　市场分析人士认为，目前大盘依然处在震荡盘整格局，下方有半年线和年线的有力支撑，但上方又有5,10日线的压制，因此市场可能在2830—2900点之间进行反复震荡，借以消磨市场的耐性。在此期间建议投资者逢低买入，切忌追高，盘中若看到卖压较重，可先获利了结。在市场存在较大不确定性的情况下，以控制风险为主。
　　今日消息面：温家宝：今后5年将新建3600万套保障房；全国“两会”本周开幕 确定五年蓝图；资产重组获税收政策支持；新三板扩容呼声渐高 或两会后公布方案；创业板拟每年上市300家 十二五力争突破1000家；上市银行再现2000亿融资潮。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 524 平盘： 64 下跌： 291
　　沪B 上涨： 29 平盘： 4 下跌： 20
　　深A 上涨： 633 平盘： 86 下跌： 469
　　深B 上涨： 27 平盘： 8 下跌： 18
　　板块个股
　　连续两日涨停的东晶电子停牌一小时后继续冲击涨停。公司将12亿投建LED用蓝宝石晶片技改项目，业内人士认为，LED上游MOCVD机台到2011年将有5倍的增长。
　　苏州高新被数十万手大单封上涨停，这已经是它四个交易日以来的第三个涨停，尽显强势。新三板扩容的消息刺激开发区概念股上涨，海泰发展、东湖高新、张江高科均大幅上涨。专家认为，两会后公布扩容方案的概率大；8、9月份可接受公司上市材料。目前全国共有54家国家级高新技术园区，较大的高新园区首先进入“新三板”，如上海张江高新区、东湖高新区、苏州高新区、成都高新区等。“新三板概念”的生力军包括三大板块，即券商、参股“新三板”及高新区个股。
　　家电行业今日盘中走强，多数个股上扬。广发证券近期发布研报称，白电行业壁垒基本形成，上游成本波动和行业恶性竞争的担心基本属于多虑。白电龙头具有很强的成本转嫁能力，一定意义上讲也具备防通胀的能力。
　　水利建设板块今日盘中走强，个股普涨。安徽水利、三峡水利涨幅居前。高华证券近期发布研报称，根据政府2011年一号文件，未来五年农村有效灌溉面积将增加4000万亩。估算出未来5年农村水利投资的总规模将达到1.3万亿，年复合增长约20%，比过去十年的年复合增速快约10个百分点。
　　受10股转增10股的消息刺激，TCL集团今日高开高走，冲击涨停。TCL集团日前发布的2010年年报显示。报告期公司实现营业收入518.70亿元，同比增长 17.09%；实现净利润4.33亿元。公司同时还提出分配预案，拟以资本公积金向全体股东每10股转增股份10股。
　　两市建材股走强，南方建材、北新建材、精工钢构涨幅居前。东方证券预计，今年国家千万套保障住房建设的严格实施，对水泥、玻璃以及其他类型建材产品的未来需求的影响较大，预计2011年建材需求会超出预期。
　　午后前瞻
　　北京股商：从早盘的市场走势看，目前大盘依然在横向震荡整理阶段，资金在逐步进场吸筹，但这种阶段性动作将持续一段时间，稳健的投资者在这段时间须控制仓位，逢低布局资源类板块，而激进的投资者可以在控制仓位的前提下“轻指数，重个股”，可以参与石墨烯概念、辉钼概念等新热点；以及布局两会题材，例如农业、新能源、节能减排等。特别强调的是要逢低买入，近期板块轮动的频率很快，一旦追高，很容易高位被套。
　　大摩投资：目前大盘依然处在震荡盘整格局，下方有半年线和年线的有力支撑，但上方又有5,10日线的压制，因此市场可能在2830—2900点之间进行反复震荡，借以消磨市场的耐性。在此期间建议投资者逢低买入，切忌追高，盘中若看到卖压较重，可先获利了结。在市场存在较大不确定性的情况下，以控制风险为主。
　　广州万隆：目前涨幅前列的板块中，不管是煤气供水、旅游、航天航空制造、还是家电、农业、化肥等等都是明显受益国家产业结构调整和积极财政政策支持的板块，本周即将召开的两会期间，国家产业结构调整和积极财政政策，必然会被重点提及，且或有更新更细的阐述。主力正紧盯可能受益两会的大机遇。

