股指短期难改盘局 关注2月PMI和两会
　　A股本周的走势可谓跌宕起伏，从周一遭遇存款准备金率调升的不跌反弹，到周二受北非中东局势影响而跟随全球股市大跌，再到下半周的小幅反弹，真可谓是一波三折。
　　从影响本周A股走势最重要的因素来看，以北非中东的局势问题最为关键，这甚至直接导致了全球股市的大幅下挫，连近来走势最为强劲的美股都未能例外。再加上A股此前整体反弹已近10%，在获利盘集中出逃的打压之下，周二阴包阳的走势使得近期股指良好的反弹态势戛然而止。
　　除了外盘的走势，就境内因素而言，导致周二股指大跌的还有资金面和基本面的一些因素。本周A股市场除了常规的发行12只新股之外，周三230亿元中石化转债的发行以及周四正式上调存款准备金率使得市场资金面空前紧张，这也可以从7天回购利率的短期飙升中得到体现。而从基本面来看，汇丰银行发布的2月PMI先行指标预示2月PMI或将出现大幅回落也使得市场对国内经济增长短期会否回落存在担忧，在多种因素的共同作用之下，周二股指的跌幅可谓超出了多数市场人士的预料，包括笔者。就下周而言，2月PMI将正式公布，投资者宜重点关注其变化，尤其是一些分类指标，将对判断后续短期内经济走势较为重要。
　　下周另一重点事件就是国内“两会”的开幕。作为国内最为重大的事件之一，投资者宜观察其相关经济政策以及可能出台的一些产业规划等热点话题，从中发掘一些新的投资机会。
　　再具体到股指的走势，由于下半周开始市场成交量大幅萎缩，市场整体心态较为谨慎，因此短期之内股指再续升势的难度较大。但由于目前市场整体估值较低，市场大幅下跌的空间也较为有限，股指跌破2661点的概率也不大，因此就整体而言，股指维持一个宽幅震荡局面的概率较高，这也是笔者一直以来的判断。
　　就境外市场而言，笔者上周提醒的逢低布局原油的投资机会稍纵即逝，原油价格本周的大幅飙升使得提前布局者获益匪浅，不过随着原油价格周四的冲高回落，短期下探寻求支撑将是必然，但就长期而言，原油价格今年的均价或将有望超过100美元。而美国下周将公布的非农就业数据将成为市场的焦点，关注数据公布前后美元指数的变化，是否能对其构成一定的支撑。此外，一旦美股回调到位，就是投资者再次入市的良机，看好美股今年全年的走势。(作者为本报记者)

