本周操作应轻指数重个股
　　上周两市股指宽幅震荡，沪综指终结周线四连阳的走势，收出一根周阴十字星，深成指虽然周线出现五连阳，但也收出一颗十字星。由此表明，在经过一轮上涨后，去年12月的高点对股指的压力开始显现，获利抛压也需要及时得到清洗，上周二出现的大幅杀跌就是目前市场压力的充分体现。虽然在随后几个交易日，大盘连续反弹，市场热点也层出不穷，个股结构性机会不断，但上周五的反弹力度已明显降低，成交额也呈现持续萎缩的态势，由此显示，短线大盘仍处于上下两难的方向性选择阶段。
　　造成大盘上下两难的原因主要在于市场信心的不足。在上周二大跌后，股市虽然连续反弹，但成交量却日渐萎缩，量价背离表明市场做多力量不足，对大盘的继续上攻形成障碍。尽管上周热点不断，石墨烯、电子信息、造纸、新三板、建筑建材等各板块涨势凶猛，轮番活跃，但银行股却呈现资金连续流出的局面，大市值权重股表现弱势，仅靠题材股活跃很难支持大盘的上涨。
　　从基本面来看，春节后，央行又是加息，又是上调银行存款准备金率，面对银根的收紧，投资者很难轻松面对。近期中东局势又牵动全球市场的神经，国际油价和黄金价格因此出现明显的异常波动；外围股市也不平静，起伏较大。一旦中东局势进一步恶化，将对全球股市形成巨大的负面影响。由于近期基本面不确定性因素众多，都对股市产生或多或少的影响，市场上下两难也就在所难免了。
　　从上周个股表现来看，权重板块整体表现不佳，但金融、地产等一度出现护盘。黄金、高铁、水利等前期热门板块遭遇获利回吐，本轮反弹的领军板块资源股也纷纷调整，拖累了大盘走势。但一些新的热点却逆势而上，如苏州高新、中国高科、中关村等“新三板”概念股上周出现较大的涨幅，有效地维系了市场人气，对这些个股，本周仍可进行逢低关注。券商板块也在“新三板”的预期下，受到机构和游资的明显增仓，在上周表现强势，对中信证券、兴业证券等个股可进行重点关注。
　　历年“两会”的召开都会对资本市场造成一定影响，一些相关品种会有良好表现。从今年来看，“两会”期间高效农业、大消费、新兴产业有望受到相关产业政策的刺激，得到市场较大关注；环保、节能减排等新兴产业股也将有一定的良好表现。同时，中东局势的变化使得国际油价居高不下，石油替代品中的煤化工类个股也因此获得游资的关注，短线机会颇多。上周走强的券商、软件、有线传媒、医药、造纸等行业股也值得本周继续关注。
　　总体来看，对本周大盘不要期望太高，但个股的机会依然较多，投资者可在控制仓位的基础上，对上述热门板块适当参与。
　　国盛证券 程荣庆
　　■观点组合
　　●万国测评
　　震荡格局概率大
　　我们认为，从历年“两会”期间的股指运行来看，指数大多以震荡为主。近期股指的表现也呈现胶着态势。上证60分钟K线图显示，自2月15日股指冲高2934点至2月22日冲高2944点，股指在2880点至2940点区域内构筑平台，对短期股指反弹构成一定压制。另一方面，60日和120日均线处在2825点附近，250日均线位于2800点附近，去年11月下旬至12月上旬的震荡整理平台下轨则处于2800点附近。因此我们认为，上证指数短期压力在2890-2940点之间，而下档支撑则位于2800-2825点的区间。
　　●华东师大 李志林博士
　　“春生”行情不容置疑
　　今年冬天是寒冬，但股市行情却是春来早。我认为，“春生”行情能冲到2800-3200点震荡箱体的上沿，已是上上大吉了，指数冒进和速胜论的观点都不可取，原因有四：
　　1、15倍平均市盈率的估值不答应；2、社保、保险、基金的高成本重仓位不答应；3、必须完成的扩容硬任务不答应；4、社会的稳定、安定和民生不答应。
　　那为何不能等到下半年再涨？那是因为，下半年美联储量化宽松政策有变数，美国的零利率政策和美元走势有变数，通胀对上市公司半年报的负面影响将浮出，国际板推进的呼声不绝于耳，会吓退市场资金。若上半年不抓紧做行情，届时机构85%左右的重仓岂不陷入死局？因此，今年的“春生”行情于1月就提前热身，收复箱底2800点；2月渐入佳境，攻上2900点；3月再接再厉，拿下3000点；4月再全力冲刺，冲击箱顶3200点。因为今年是“十二五”规划开局年，“春生”的涨势不容置疑。

