东海证券：即将挑战前期高点
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出放量上扬的走势。今日早间消息面上，隔夜美股上涨；国内方面，发改委审议并原则通过了《战略性新兴产业发展“十二五”规划(框架)》，同时要求有关部门抓紧起草《战略性新兴产业发展“十二五”规划》初稿并尽早报送国务院审批，近期还要求加快推进节能环保等七大领域专项规划编制工作。证监会发布《关于授权派出机构审核部分证券机构行政许可事项的决定》，将包括券商六类常规业务资格审批等在内的五大项行政许可事项授权派出机构审核。今日早间两市股指双双小幅高开，其后展开震荡上扬，地产等行业表现强劲，沪指最终收出带一定上影线的小阳线，近期有望向上挑战前期高点。
　　今日公布的经济先行指标PMI为52.2%，环比回落0.7个百分点，这也是连续第三个月回落，显示经济环比增速下滑，但我们认为，进入3月份之后经济基本面将出现相对好转。首先，1月新增贷款反弹，显示企业潜在投资需求较旺。我们认为随着货币供应量增速反弹，企业投资需求将显现。其次，房地产投资面临好转，我国有史以来最大规模保障性安居工程已经全面启动，这将极大的弥补商品房投资下降的缺口。从今日公布业绩的保利地产等地产股来看，动态市盈率将迅速下降到10倍以下，地产股的反弹动力已经日益强劲。再次，海外经济持续复苏。近期欧美经济先行指标显示海外经济复苏正在继续，虽然中东局势导致油价大涨，但目前并不会对世界经济复苏产生太大的负面影响，且目前中东局势已有趋于明朗的迹象。不出意外，近期紧张的国际局势即将缓解，外围市场已经开始持续回升，这些都将刺激A股随之反弹。
　　技术形态上来看，今日上证综指继续温和反弹，尽管上涨幅度不大，但成交量水平却创出近一周以来的新高，资金进场迹象仍较为踊跃。今日盘中沪指最高摸高至2931点，其后有所回落，但这种稳步攀升的走势将更有利于股指化解前期高点压力。预计近几个交易日市场将维持这种盘升的格局，并择机向上突破前期高点2939点和2944点的压制。沪深300指数方面，今日收于3254点，有望持续扬升。
　　操作策略上，市场放量回升，建议耐心持股，关注年报预增预盈板块。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

