金融一马当先 A股市场早盘翻红
　　今日投资 谭勇波
　　金融一马当先，A股市场早盘翻红。上证指数收于2885.60点，涨0.24%；深圳成指收于12687.8点，涨0.87%。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　24日，《2010年中国工业经济运行形势分析报告》新闻发布会在北京召开。工业和信息化部经济运行局副局长肖春泉在发布会上表示，包括石油在内的大宗商品价格近来持续高涨，加大了我国企业的生产成本，结构调整更显迫切。纽约市场油价23日盘中冲破每桶100美元，并收于28个月以来的最高水平，伦敦市场油价突破每桶110美元。肖春泉表示，在高油价的压力下，2011年工信部将进一步加大节能减排和工业结构调整的力度。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，据统计，在沪深股市30个可比行业估值比较中，金融行业以13倍的市盈率位列各行业最低，同时金融行业市盈率与上证指数的平均市盈率比值仅为0.58，处于历史最低水平之上。借此，金融板块尾盘猛拉，涨0.92%，居涨幅榜第一位。近期，国际粮价大涨，中央政府出台多项政策支持农业行业。今日农林牧渔板块再次走强，涨0.65%，位居涨幅榜第四位。昨日，发改委公布了“国家规划布局内重点软件企业名单”，多家软件上市公司新获税收优惠，更有助益企业的发展。受此提振，软件股带动电子信息板块走强，涨0.60%，列涨幅榜第五位。此外，综合行业、纺织行业和酿酒行业等板块强于大盘；造纸行业、农药化肥和有色金属等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了14家券商对今日大盘走势的看法：看多的有1名，骑墙的9名，看空的有4名，今日看多指数下降至7%。分析师表示，住建部要求今年建设1000万套各类保障性住房，对股市有长远影响。首先增加房屋供给，有助于遏制高房价，房地产企业的暴利预期将降低，从而对房地产公司的股价有一定抑制作用；其次对积极开发保障房建设的房地产企业构成利好，不至于楼市调控对房地产行业造成硬伤；另外拉动建筑建材及家电家具等相关产业的发展，刺激内需和经济增长，从而有助于稳定相关上市公司的业绩和股价。因此，短期来看，股市有望恢复反弹趋势，或将呈现小阳线攀升走势。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

