金融股急拉升 沪指站上5日线
　　今日早盘A股市场出现了探底企稳的格局，而后震荡上扬，大盘蓝筹强于中小市值股票。医疗器械板块早盘崛起，逆势上扬，午盘前随着中信证券等金融股的强势拉升，两市翻红。此外，酿酒行业、飞机制造和服装鞋类等板块强于大盘；造纸行业、农药化肥和有色金属等板块弱于大盘。
　　【指数播报】
　　上证综指报2885点，涨7点，涨幅0.24%，深成指报12687点，涨109点，涨幅0.87%。
　　【行业市况】
　　1、 白酒涨价潮袭来，继茅台提价后，五粮液紧跟其后也提涨了百元。受此提振，白酒股涨势强劲，沱牌曲酒涨逾4%，盘中最高涨逾6%，酒鬼酒涨近2%，五粮液、山西汾酒等也均震荡上扬，带动酿酒板块飘红。从行业基本情况看，茅台、五粮液等高端白酒价格一直保持高位；另外在2010年年报行情和提价预期的作用下，短期有望走出反弹行情。
　　2、 因受益新三板扩容政策刺激，开发区板块近几日涨幅较大，25日获利盘涌出，该板块个股遭遇回调，目前跌幅居首，板块整体跌逾3%，个股方面，海泰发展、东湖高新、张江高科跌逾4%，南京高科跌逾3%，苏州高新跌逾1%。
　　3、受纽约油价昨日盘中破百刺激，早盘，新能源概念股早盘逆势上涨，盘中，板块整体涨幅0.16%，涨幅居前，个股方面，江苏阳光涨逾8%，有研硅股涨逾6%，德赛电池涨逾4%，精工科技、乐山电力涨逾3%，个股过半飘红。NYMEX4月原油期货合约2月15日之后连续上涨，2月23日盘中触及、2月24日成功站上100美元/桶。
　　【市场要闻】
　　1、经过连续三周的净投放，央行在2月份经公开市场向银行体系再度注入3420亿元资金。今年以来，央行已累计在1、2两个月份通过公开市场净投放近8000亿元资金。由于在3月份，公开市场将迎来资金解禁高峰，央行仍有可能再度提高存款准备金率。
　　2、“十二五”期间，我国民航仍将保持快速发展态势，预计全行业投资规模将在1.5万亿以上，通用航空飞机数量也会有较大增加。2月24日民航局局长李家祥透露，我国空域管理体制的改革，将作为中国“十二五”规划的重要内容之一，提交给3月初召开的“两会”进行讨论，这将对通航领域的发展提供更宽阔空间。　
　　3、昨日，发改委公布了“2010年度国家规划布局内重点软件企业名单”，并明确上榜企业当年未享受低于10%的税率优惠的，减按10%的税率征收企业所得税。　
　　【外围市场】
　　中东局势困扰市场，美股低收。截至美东时间下午4:00，道琼斯工业平均指数下跌37.28点，跌幅为0.31%，至12068.50点；纳斯达克综合指数上涨14.91点，涨幅为0.55%，至2737.90点；标准普尔500指数下跌1.30点，跌幅为0.10%，至1306.10点。  
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

