两大利空 一大利好引导短期市场
　　金证顾问 陈自力
　　从K线图上看，我们可以发现当前大盘已经连续了三天的小反弹，遗憾的却是这个反弹缺少点力道。三天的高度竟然没有弹回前期大阴线一半的位置，还压制在5日均线的下方，感觉即将奄奄一息。或许空军的强大真的把投资者给镇住了，成交量的接连萎缩是不是意味着大家的观望谨慎心态越来越严重。笔者认为，答案恐怕是肯定的。如果果真如此，那么接下来的市场就会真的更加缺少投资机会了。但是，两会即将来临，股指下探的幅度将会有所保留，下方60日、120日均线同样有着强有力的支撑作用。震荡下的小幅度下移应该是下周行情的主基调。
　　由于中东局势的紧张，利比亚的骚乱让国际油价近来一路飙涨。同时也导致了全球股市的黑色天气，乌云密布，连连下挫。通胀压力更是让国内调控政策发起了强大的挑战。想起了国家总理温家宝刚刚在在人民网与新华网跟网友交谈时表示：仍有信心抑制房价，不会永许物价再得不到遏制。话语的坚决可谓让我们有点欣慰，我们相信国家应该有能力管理好国内事务。可是，就是因为有了这两大最严重的关卡，让我们更加担忧股市行情的发展。可以这样来看，首先是国际局势的紧张局面我们是没有办法控制，也不知道这种动乱会延续多久，时间的长短将会直接影响国际和平，社会安定。毕竟国际石油价格关系到人民的出行，世界上任何一个国家恐怕都会受其负面影响，只要这种局面没有得到合理的解决，那么短期之内将难以给全球股市带来有利因素。外围的投资环境不理想的局面自然对A股市场构成了负面作用。其次，国内的通胀压力同样给市场的调控政策施压，如果接下来国家出台一系列的调控措施将会在短期内给A股市场构成资金流动性压力。所以，同样难以让股指有更为乐观的表现。
　　当然，我们也不能只看到不利的一方面，面对3月初两会即将召开在即，市场上又有活跃的理由出现，或许这也正是近来国内A股市场走出独立行情的必然因素。按照以往两会惯例，两会之前以及两会期间A股市场上涨的概率远远大于下跌的概率的。主要在于以下几个方面的原因：第一，投资者的预期会有向乐观的一面延伸，两会会有新的利好消息出来，将会为来年的发展做重要的规划，这个规划肯定是偏向好的一面去发展的。所以，会给整个市场以新的期盼。第二，在两会召开期间，将会讨论相关规划议案，在议案当中就会有各路资金借题发挥，顺势炒作，带动整个良好的投资氛围，进而刺激股指不断上扬。所以，笔者同样认为，下一周市场当中，个股的活跃度仍然还是非常高的，重要的是选择好相关板块与抓住个股行情的投资机会。
　　操作策略上来说，下周主要应采取轻大盘重个股的投资策略。在当前整个外围环境不明朗以及国家调控政策日趋紧急的时刻，股指短期恐难有过高的所作所为。但是，国内的新热点或许会不断的有好消息传出，关于两会的议题笔者预计，控通胀有可能是两会当中的一个重要话题，同时，现代农业、节能环保、能源战略、医疗体制、资本市场发展改善民生等各个方面将会有所涉及。投资者不妨可以从这些方面去把握这周的投资机会。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

