红旗飘扬 多方吹响集结号
　　华讯财经
　　受外围股市全面回暖影响，今日两市跳空高开，但是好景不长，权重股的低迷表现拖累股指快速下探并跌穿5日均线。而多方并没有束手就擒，在以机械为首的二线蓝筹股带动下，市场人气重新活跃，股指震荡攀升并重返5日均线之上。随着热点的扩散和金融股的止跌回升，午后大盘摧城拔寨，不仅将10日均线踩在脚下，而且顺势收复了2900点整数关口。两市成交量明显放大，显示出增量资金悄然入场，这有利于行情进一步向纵深发展。
　　盘面上：板块绝大多数上涨，区域性板块表现抢眼，长株潭板块受到资金强烈关注，整体涨幅超过4%。具备估值优势的二线蓝筹股集体爆发，电器、机械等板块纷纷大涨，极大鼓舞了市场人气。另外，两会召开在即，水利建设概念卷土重来，多只个股涨势喜人。而银行、地产两大巨头午后重拾升势，对股指起到了稳定器的作用。
　　消息面：2月27日，中国国务院总理温家宝在新华网访谈室接受中国政府网和新华网联合专访。访谈提到：中国“十二五”(2011年至2015年)的年均经济增长率预期目标拟定为7%；国务院下周三将讨论提高个税起征点；《证券时报》报道，据权威人士透露，“十二五”期间中国资本市场有望实现大扩容。其中，到“十二五”末期，创业板上市公司要争取突破1000家。与此同时，为促进市场平稳健康发展，未来五年，监管层还将进一步放开相关机构资金入市的比例
　　华讯财经认为：两会召开在即，市场氛围将以稳定为主，同时战略性新兴产业等一系列利好政策有望陆续出台，这为相关板块炒作提供了政策基础。另外从经验判断，两会期间股市上涨概率较大，市场情绪将有利于多方。再从外围市场来看，股市和国际大宗商品市场出现强烈反弹，这给A股延续反弹创造了良好的外围环境。
　　后市展望：在经过一阵紧张之后，世界形势开始缓和，这有助于减轻A股反弹的压力。从技术上看，5日及10日均线被悉数收复，主动权再次掌握在多方手中。且20日均线及半年线也在快速上移，对股指构成强力支撑睫。从技术指标上看，MACD红柱缩短速率减缓，白线上翘，，KDJ指标拐头向上，这表明市场反弹动能开始集聚。总体来看，目前市场将以反弹为主，成交量能否持续放大将决定反弹的高度。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

