华讯财经：政策面已发出三大重要信号
　　华讯财经
　　【宏观经济】温家宝：“十二五”经济增速确定为7%现阶段四大举措控通胀
　　2月27日，温家宝在线与网民交流时表示，“十二五”规划中，确定经济发展速度是7%。工作的重点放在提高经济增长的质量和效益。现阶段，控通胀从四方面着手：控制货币流动性；努力发展生产；搞好流通；管好市场。此外还表示今年将会提高个税起征点。
　　点评：从中央透露的7%目标来看，毫无疑问反映了在十二五期间调结构、转方式、促民生的决心，给经济转型和房地产调控留下了相当充分的空间。但是7%的增长就是说明未来中国经济将处于下降通道，而在发展、扶持新兴产业之际，并不代表需要大力打压传统行业，不惟GDP，不代表放弃GDP。
　　【国内市场】我国将进一步放宽机构资金入市比例
　　“十二五”期间中国资本市场有望实现大扩容。其中，到“十二五”末期，创业板上市公司要争取突破1000家。与此同时，为促进市场平稳健康发展，未来五年，监管层还将进一步放开相关机构资金入市的比例。
　　点评：若创业板突破1000家，以现在来看，至少还需要近800家。如果在5年内，意味着光是创业板上市的股票，每年就需要150家以上，这对市场的资金链是一个极大的挑战。而进一步放开资金入市比例，包括保险资金入市比例及加快境外机构入市步伐等，或许就是为了此举，另外一方面说，大幅度放宽机构资金入市比例，也说明市场极度缺血。
　　【公司产业】1月电子信心产品出口增长31%通信设备增速居首
　　工信部公布了2011年1月份电子信息产品进出口情况。我国1月份电子信息产品实现进出口总额869亿美元，同比增长34.6%，其中出口491亿美元，同比增长31.5%，占全国外贸出口32.6%。通信设备出口增势突出，同比增长66.4%，增速居于各细分行业之首。
　　点评：每年一季度由于季节性因素和国内外需求因素增长所致，电子信息类通常会在此时出现高峰。通信设备出口增速达到66.4%，主要也是以上2方面的影响。此外，之后海外LTE局部商用网络的部署也将成为通信设备出口增长的因素之一。
　　【国外市场】美股连跌3日后周五收高
　　道琼斯工业平均指数上涨了61.95点，收报12130.45点，涨幅为0.51%；纳斯达克综合指数上涨了43.15点，收报2781.05点，涨幅为1.58%；标准普尔500指数上涨了13.78点，收报1319.88点，涨幅为。
　　点评：虽然四季度消费者开支的增长率遭到下调，但仍然美国的消费者开支在持续升温。此外，也受到原油期货价格趋于稳定，投资者对原油供应的担忧有所减轻的影响，美股在连续下跌3个交易日后周五收高。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

