3月1日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　复旦复华(600624)公司投资10亿建设国家级海门复旦复华高新技术园区，国家级嘉定上海复华高新技术园区，上海复旦软件园项目，园区孵化的众多公司将受益即将推出的新三板
　　新疆城建(600545)“新疆建材行业工作会议”获悉，未来10年新疆获中央财政支持资金将达2万亿
　　武汉中商(000785)武重与东方电机合并失败后，市府有意将中商壳资源给武重。
　　紫光股份(000938)持有新三板公司北京时代888万股，还持有新三板公司绿创环保1883.58万股将明显受益新三板扩容
　　南方建材(000906)业内分析人士指出，在国家大力推进保障性住房建设大背景下，建材板块板块有望重新获得资金的追捧
　　东阳光铝(600673)将与日资企业合作开发锂电池用铝箔新材料
　　通源石油(300164)平安证券首次给予强烈推荐，目标价格73元。
　　上海机电(600835)机电产品力争十二五期末进出口规模达2.4万亿美元
　　豫光金铅(600531)民生证券白银的分析师黄玉更指出，白银将与黄金同步进入十年牛市。
　　东阳光铝(600673)近期集团资产将借助上市公司平台实现整体上市
　　八一钢铁(600581)3-5月新疆区域振兴就将启动，作为区域内优势企业，将显著受益。
　　黑牛食品(002387)下半年将推出发酵型液态豆奶。
　　贵州茅台(600519)一季报增速有望达到40-60%*
　　宝钛股份(600456)军品新订单增长明显
　　上海医药(601607)公司近期将完成香港上市。
　　香雪制药(300147)公司近期有收购方案出台，且年报高送转
　　吉电股份(000875)大股东近期将所持有的白山和通化热电60%股权注入吉电股份。
　　长信科技(300088)3月份镀膜和光刻设备全部到位，8-9月份将真正实现量产。
　　国投电力(600886)招商证券上调评级至强烈推荐
　　北陆药业(300016)九味镇心颗粒可能进入北京市医保目录
　　★据悉明天国务院开会讨论川渝规划
　　中国将自今年10月1日起开始实施《稀土工业污染物排放标准》。此举旨在提高稀土产业准入门槛，促进稀土行业持续健康发展
　　★传特高压招标有望在一季度末推出
　　★在中国证监会批准铅期货上市以后，上海期货交易所就铅期货合约及有关规则草案公开征求市场意见。按照反馈截止日期2月25日，目前草案已结束征求意见，下一步，上期所将会对铅期货这一新品种进行推介及相关培训，业内人士预计，该品种最快将于3月底或4月初正式挂牌
　　★发改委经济体制与管理研究所循环经济研究中心主任杨春平表示，循环经济“十二五”规划将于下半年出台，一些重要行业符合中国国情的循环经济模式已经比较成熟，“十二五”期间将在全行业中推广
　　★今日上午召开的“新疆建材行业工作会议”获悉，2011到2020年，中央财政支持资金总量预计可达2.12万亿元；全社会固定资产投资规模累计将达到3.6万亿元；对口支援省市援疆资金将达到650亿元
　　★“十二五”期间，新疆将加大粮食生产扶持力度，有效落实粮食收购优惠政策，确保粮食年收购量保持在400万吨以上。

