逢低吸纳蓝筹个股 下周延续反弹格局
　　国诚投资
　　美股隔夜继续着上演跳水行情，主要还是源于投资者对利比亚局势以及油价走势仍然感到不安引起；对缺乏业绩支撑的主题概念股仍宜重点回避，从股指走势看，连续两天的微涨有助于市场信心的恢复，低估值大蓝筹和估值合理的二线蓝筹股应属较好的逢低吸纳品种，短线已存在反弹机会。盘面上，多晶硅走势抢眼，板块涨幅达2.4%以上，金融股探底回升，物联网、医疗器械 、新能源延续反弹，而前2日抗跌的黄金板块，在国际石油和黄金的下挫下今日进行调整。
　　消息面上，公开市场连续15周净投放1.05万亿元，本周两大利空——中石化可转债申购和准备金缴款的结束。同时，市场预计短期内政策面可能比较平静，但目前仍处于政策紧缩周期，市场上亦开始浮现谨慎情绪；我国规模以上港口完成外贸货物吞吐量2.37亿吨，同比增长13.5%。大宗商品成为外贸货量增长的重要推动力，目前普遍估值较低的港口板块有望出现估值修复的交易机会。
　　操作策略上，市场在下个礼拜初迎来上涨的机会，股指有效站上2900点才有安全的参与机会，否则多看少动。密切关注权重股的动向，权重股动向应该成为短期市场的风向标。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

