明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　明日强势震荡？
　　具体理由：股市今日收出五连阳，盘中走势较为曲折，两度考验2900点支撑，显示上方压力较大，不过由于两市量能有所释放，尾盘股指重新走强。从日K上不难看到，即使连续5日的阳线也没有完全收复2月22日的大阴线，股指在2900点上方显得举步维艰。今日盘中的跳水提示投资者短期大盘可能将有一些震荡调整，毕竟上方是去年10月份的天量成交区域，目前量能回到3000亿水平虽然是好现象，但不足以去冲击3000点，而目前大盘这种热点频换、主力各自为战的状态能维持多久也是个未知数。盘面上看，水泥股、前期抗癌概念的江苏吴中、海欣股份表现强势，辉钼、石墨烯板块中还有个别个股在活跃，总体热点比较分散。虽然银行地产有色等权重板块带动股指走强，但相当部分的个股出现阴跌走势，这说明市场分歧随着大盘的攀升愈加扩大，短期市场将有震荡调整来夯实基础。
　　应对策略：仓位重者逢高减仓，回避过气题材。
　　主力猜想：
　　机构趋于保守？
　　实现概率：60%
　　具体理由：近期基金仓位虽略有下降但仍处于高位，即使市场做多的氛围有所提升，但大部分机构仍然维持短期谨慎的态度。目前国内通胀压力不小，国际大宗商品价格上涨极有可能传导至国内，虽然过紧的政策可能伤及实体经济，但在当前的情况下，防通胀重于保增长，A股市场目前修复空间有限。数据显示，今日深沪两市合计净流出资金31.89亿元，其中机构资金净流入16.85亿元，散户资金净流出48.74亿元。有色金属板块最受青睐，全天净流入8.38亿元。非金属类建材板块流入5.03亿元，银行业流入4.6亿元，社会服务、煤炭开采板块分别流入2.4亿元、2.07亿元。机械板块净流出18.49亿元，远超其他行业。基础化工板块流出7.05亿元，电子板块流出5.92亿元，计算机、通信板块分别流出4.56亿元、4.33亿元。
　　应对策略：两会即将召开，预计三月中旬前大盘将保持平稳，投资者可关注两会相关题材。
　　热点猜想：
　　新兴产业？
　　实现概率：60%
　　具体理由：日前，发改委审议并原则通过了《战略性新兴产业发展“十二五”规划(框架)》，同时要求有关部门抓紧起草初稿并尽早报送国务院审批。发改委近期还要求加快推进节能环保等七大领域专项规划编制工作。这意味着，“两会”之后，一组由战略性新兴产业担纲的产业政策群将密集出台，这也将近期乃至全年的炒作主线。
　　应对策略：关注相关行业龙头股。

