十家机构预测下周市场
　　民生证券
　　震荡蓄势 伺机向上
　　本周A股保持震荡蓄势，盘中热点轮番活跃。若能摆脱外围市场波动的影响，下周大盘震荡向上挑战2940点成交密集区的可能较大。(刘冰)
　　金百灵投资
　　量能萎缩 反弹有望显现
　　本周上证综指破位下跌失守5日线和2900点，成交量逐步萎缩，预计后市如量能继续明显萎缩，下周股指有望开始新一波反弹行情。(邹云)
　　东海证券
　　箱体震荡格局依旧
　　本周市场出现大幅震荡回落走势，预计下周将在年线2798点到前期密集成交区2900点附近的狭窄区域内展开低位震荡，谨慎操作。(王凡)
　　长城证券
　　短期均线压制大盘
　　从1月放贷情况看，市场的货币流动性出现明显回暖，但短线走势将受5日、10日均线压制，下周大盘仍以震荡走势为主。(李松)
　　广发证券
　　周末因素 震荡加剧
　　由于对市场起负面影响的因素并非来自国内，从目前情况看，以及下周两市大盘仍将维持震荡走势，操作上回避高估值的主题概念。
　　湘财证券
　　下周大盘或向上突破
　　技术上看，周五上证指数一度突破强弱生命线，且多项技术指标都发出买入信号，一旦环境趋暖，短线大盘很可能向上攻击2940点处阻力位。
　　森洋投资
　　维持窄幅震荡整理
　　周末大盘冲击5日线和10日线受到明显阻力，显示股指短期冲破上方压力线的阻力较大，后市将在2800－2900点区间反复震荡。
　　世基投资
　　变盘点或在下周初
　　综合本周行情，在没有突发利空的情况下，大幅杀跌的可能性基本得到排除，当前市场的反复整理格局有望在下周初出现明朗化。
　　联讯证券
　　缩量十字星 谨防小C浪下跌
　　种种迹象表明，目前中短期调整趋势并未结束，下周还将有小C浪下跌。目前仍处于小B浪反弹，但投资者不必担心，下跌空间有限。
　　华讯投资
　　下周面临方向选择
　　目前多空双方依然存在较大分歧，而从技术指标看，市场仍存在调整需求。总体看，目前多空双方陷入胶着态势，下周将面临方向性选择。

