大盘欲跌还休注意精选个股
　　上周初A股市场曾一度大跌。
　　金百灵投资 秦洪
　　上周初A股市场曾一度大跌，但从后半周走势来看，上证指数又顶住了小盘股回落的影响而在低位形成了三“阳”开泰的K线组合。那么，究竟该如何看待这一走势？大盘短线是否面临一定涨升契机？
　　多空暂告平手
　　上周的A股市场，可谓压力不小。就外部因素来说，外围市场明显不振，就内部因素来说，代表人气的小盘股持续回落。
　　不过从盘面来看，市场却有较为清晰的领涨兴奋点。一是“新三板”扩容信息积极影响下的受益概念股。比如说开发园区概念股，苏州高新更是形成了低位长阳的反转K线组合，如此的K线图形充分显示出游资热钱对新生热点的充分认同感。再比如说，券商股也因为“新三板”扩容所带来的新业绩增长点而反复活跃。二是新材料概念股，在中国宝安为代表的石墨烯概念股有所震荡的同时，以金钼股份、万好万家等为代表的辉钼概念股异军突起，极大地鼓舞了市场人气。上述热点的存在，最终使得A股市场扛住了小盘股下挫及外围市场波动的压力。
　　这就带给我们一点启示，判断本周A股市场的走势重点就需要关注两个因素：一是外围市场能否企稳；二是A股市场在本周能否还有新的热点产生。如果答案都是正面的，那么本周大盘就将继续反弹前行，而如果答案不容乐观，则上周上证指数可能只是暂时企稳而已。
　　短线谨慎乐观
　　而对于上述问题，笔者以为，目前来看答案都是乐观的。
　　第一，目前来看，外围市场的企稳已经得到了上周五欧美股市次第反弹信息的佐证。
　　第二，小盘股经过上周的持续回落，已经释放了一定的压力，尤其是一些业绩下滑的品种，比如说长城集团等。这也意味着小盘股本身的短线做空能量有所释放。
　　第三，新热点的产生也有一定的乐观预期，因为目前传统产业股已有进一步活跃的态势。比如说，上周的高新开发区概念股，是典型的沉寂了多年的板块，但由于“新三板”题材刺激，枯木逢春，出现了强硬的走势。而煤化工概念股，也由于油价的高企赋予新的做多契机，英力特、中泰化学、远兴能源等个股均有典型的资金流入的态势，而威远生化等个股更是出现了突破箱体再现主升浪的态势。
　　更值得关注的是，在上周末有媒体刊登报道称“2月22日，记者从证监会内部人士处了解到，尽管证监会仍然未开始全面受理房企的重大并购重组事宜，却已经对具有保障房开发职能的房企放行”。而目前诸多区域龙头地产股均有承担开发保障房重任的相关信息，如此就意味着地产股在近期的股价走势或将活跃，毕竟一旦因保障房的建设而打开再融资大门，相关地产股的估值重估的动能就会随之强硬起来，从而推动地产股在本周成为市场的兴奋点，进而推动着A股市场的持续活跃。
　　除此以外，还有一些新的题材预期也将相继赋予传统产业股的做多激情，比如说对于萤矿的保护性开采措施，使得全球的氟化工行业为之受到极大的震动，氟化工产业向中国转移的步伐有望提速，三爱富、巨化股份等氟化工板块个股有望迎来极佳的发展契机。而水泥等相关产业也因为进入门槛的提升以及节能环保政策力度的提升，而出现了业绩拐点的强烈预期，所以，该板块在上周五强劲反弹的趋势有望延续。
　　关注传统产业股
　　综上所述，当前A股市场存在着进一步反弹的趋势，不排除本周一再度向2900点发起冲击的可能性。其中，那些拥有新的产业政策信息而使得传统产业股有了新的弹性的板块更有望成为市场的涨升先锋，譬如，地产股、水泥股、煤化工股等品种可积极跟踪。
　　与此同时，产业前景发展乐观的节能环保、移动互联网、新能源板块也可以关注。

