投资者报：2900点压力仍有待消化
　　投资者报 高方方
　　自从上周二受重挫之后，股市已经连续走出五连阳，究竟是能突破前期高点，继续走高，还是二次回落，成为投资者面临的一道难题。
　　截止收盘，沪指报2918.92点，上涨13.72点，涨幅0.47%，成交1739亿元；深成指报12948.72点，上涨46.28点，涨幅0.36%，成交1283亿元。
　　盘面上看，今天市场继续以宽幅震荡为主，午后大盘冲高回落，尾盘又迅速拉升，两市成交量突破3000亿元，人气有所提升。
　　两市上涨家数略多于下跌家数，非ST涨停个股达到15只，多于昨天，多个热点开花。ST板块也有亮眼表现，10只涨停。大部分板块上涨，水泥板块表现突出，上涨3.9%，其后是纺织机械、传媒娱乐，房地产板块也有所启动；下跌的板块包括昨天表现较好的船舶制造、开发区、飞机制造、机械；还有一直近日处在调整状态的医疗器械，昨日表现强劲的家电板块，近日有所调整。
　　资金面上，机构资金净买入3.2亿元，净买入最多的板块依次是银行、餐饮旅游、贵重金属、房地产、煤炭；净卖出额最多的板块是重型机电、其他机械、电力设备、土木工程、汽车配件。
　　今日市场表现出了一定的韧劲，但在2900点附近，大盘依旧受到压力，需要消化，短期市场仍有波动，但向上的大方向依旧不变。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

