3月份A股市场稳字当头
　　近期，多家机构发布了对3月A股市场的预测。综合各家研究机构的观点，尽管中东乱局、通胀隐忧仍是影响市场的不确定性因素，但在政策面“维稳”的主基调下，3月的A股市场很难有大的波动。
　　兴业证券：关注A股“维稳”红利的延续性和强度
　　反向思考中东乱局，关注石油危机所引发的大国博弈，至少阶段性缓解危机的加速蔓延，从而在预期层面对A股有正面影响。当前美国对中东乱局的态度已经在转变；欧佩克各国已经在行动，安抚国内的动荡、加大生产；黄金和油价涨幅已开始背离。如果油价如期回落，或者至少不再上涨，我们依然维持对于2、3月份是上半年最好的反弹时间窗口的判断。
　　面对中东危机，中央的反应很灵敏，2月21日政治局会议已经提出防止经济大起大伏，我们判断，后续大概率将在保民生、维持和谐上下真功夫，全国两会前后是这些利好集中释放的时期，如新疆、西藏、内蒙古等地区建设，保障房、水利建设等。如此，市场对于宏观调控“压通胀”可能导致经济硬着陆的担心也将缓解。
　　资金面关注存量资金的再配置。企业年金投资股票比例提高以及部分银行融资方案改变等，引发股市维稳的良好预期。在实体经济对资金的需求旺盛前，产业资本、居民财富再配置支持股市资金面，产业资本减持已连续三个月环比缩减并处于历史较低水平。石化转债发行、存款准备金缴款的冲击过去之后，资金价格将下行；A股情绪指标回升，仍处中度风险区域。
　　3月的催化剂仍值得关注。通胀数据相对平稳，农业部2月份农产品批发价格总指数持续下降；年报季报行情进入高潮，自下而上的低估值高增长股票有反弹的机会。
　　国信证券：震荡市下平稳运行概率大
　　从统计上看，过往16次两会期间涨多跌少，上证综指上涨11次。涨幅最高的出现在1997年，达9.10%。跌幅最大的是2008年，达-8.14%。2010年的跌幅为-1.94%，主要由于当时市场担心政策退出预期的影响。2002年为熊市，但是两会期间股市经历了一波反弹，沪指在10个交易日中上涨7.88%，为涨幅第二大的年份。
　　目前影响市场的两个不确定性因素是地缘冲突和通胀的担忧。地缘冲突最近从突尼斯、埃及到利比亚，要么是重要的运输通道，要么是石油的产出国。地缘冲突导致油价蹿高，这将阻碍全球经济体复苏进程。而对通胀的担忧来源于油价的冲击之外，还有工资收入的提高、农产品价格高企等因素影响。这两个因素确实需要关注，但最近的市场运行反应了一些这种不确定性。
　　中长期仍维持通胀预期放缓的判断，尽管事实的通胀数字还可能向上走高。一是最近靴子密集落地；二是从去年到今年的三次针对房地产市场出重手，总体上越来越有力，针对性越来越强，相信房价能控制在一个合理水平；三是2月27日总理答网民问中透露的“我们一定能够管好通胀”，这些都有助于降低通胀预期。当然我们也不排除未来仍有货币从紧的措施。如3月份到期的央票数量较大，准备金率仍有上调的可能。
　　当前仍维持这样的判断，春节后到3月份的走势可能会类似于2010年7月至8月的行情，可视为财报行情，目前进入到两会时间段。中线上维持谨慎乐观的判断，但市场的高度有限。短期由于一些从紧措施预期和海外不确定性的干扰，市场有震荡的可能。投资策略上，建议投资者继续关注景气度提升和政策支持的板块。
　　长江证券：3月份市场会比较平稳
　　在C PI权重调整和食品环比价格下滑的背景下，2、3月份C PI很难再创出新高。而且，这种可能已经为市场所预期到了。因此，对于3月份而言，C PI的走势将不会成为市场的最核心因素。
　　在价格上需要注意的是油价的变化。尽管利比亚对世界石油整体供给面的影响较小，但如果利比亚的局势蔓延到中东其他国家的话，影响就会变大。从美欧目前的状况来看，其也很难接受油价的大幅上涨。我们倾向于油价相对可控，但如果冲破120美元的话，我们的判断势必需要调整。
　　实体需求会否出现下滑，目前也成为局部预期探讨的问题。对于工业生产，我们认为，在紧缩效应凸显的二季度，会经历一个下滑。但在3月份，实际的下滑可能不会看到。目前，领先指标已经出现了回落，价格高企对于实体需求的抑制已经明显显现。
　　如果经济出现下滑，政策会不会立即放松？我们认为这只是市场预期的一厢情愿，决策者并不会跟随市场的预期走。去年出现了经济下滑之后的政策放松，但那时的通胀环境和目前完全不一样。这次政策调控的决心更大，如果通胀没有到一个决策层认可的区间，放松很难看到。至少5%左右的波动在今年上半年是大概率时间，这在政策面是一个不敢乱动的区间。
　　总体上，我们认为，3月份的市场会比较平稳。两会的召开会对一些热点板块有刺激，整体市场也有进一步走高的机会，但可能空间不会太大。在行业配置上，二线蓝筹仍是我们推荐的风格。具体行业上我们看好家电、机械、化工、信息设备、轻纺以及食品饮料、商贸零售中的低估值品种。主题配置上，我们看好西藏板块的表现。3月ST摘帽的布局行情也值得期待。
　　国海证券：市场总体维持在2600点至3000点
　　对于市场3月份的走势，我们认为当前的宏观经济尚未摆脱“通胀上行、经济下行”的基本格局。考虑到可能存在的利空尚未被市场所充分预期，我们认为3月份市场总体维持在2600点至3000点的箱体内，趋势为震荡下行，建议投资者保持谨慎，我们的主要观点如下：
　　“通胀上行、经济下行”的最差组合阶段尚未结束，市场缺乏上行的动力。上半年CPI将维持高位，3月份有可能创年内新高，尽管市场当前对于C PI超预期上涨的预期开始趋于缓和，但是国际油价和国际粮价是否继续上扬仍然存在不确定性，市场短期内通胀压力存在再度上行的可能。此外，去年四季度以来持续的紧缩政策带来的经济下行预期将会初步体现，PM I将面临下行，工业增加值也将趋于回落。
　　此前市场过度悲观的预期在2月份显著修复，并且已经部分反应了3月份的利好因素，如两会召开、通胀压力阶段性缓解等，但是市场并未充分预期可能存在的利空，如提前加息的可能、中东局势的恶化以及紧缩政策累积下的经济下滑。
　　华宝证券：3月市场值得积极看好
　　3月影响市场情绪的几个关键点是：高油价；国内经济增速快速下降，市场形成紧缩政策力度减弱预期；楼市调控持续展开，地产限购范围扩大可能加快资金转入股市。
　　国内市场风险偏好仍将缓慢抬升，房市资金逐步进入股市也将保证市场的流动性。我们认为3月份的市场值得积极看好，市场将震荡上行。我们依然看好：煤炭与铜为代表的资源品相关行业、农业相关(包括农药、受益高油价的化肥行业)以及周期类建筑建材行业；受益人民币升值的板块机会，包括造纸、钢铁和需要在海外采购原料的相关行业；两会政策预期相关的新能源、新材料、新医药以及节能环保等行业中市值不大，估值合理的上市公司；外围政治动荡带来军工股的交易性机会，尤其是航天军工板块中有资产注入和重组预期的公司；挖掘机为代表的工程机械类公司。
　　中原证券：市场进入估值修复检验期
　　我们判断本轮宏观调控或许进入了中期，但政策转向仍需要时间观察。展望下一阶段，急速拉升后的原油价格与黄金价格都处于高位，市场风险偏好出现剧烈变化，国内通胀预期也将面临再度升温。而随着国内终端需求的逐步回落、企业的库存压力加大以及实体经济对资金需求的上升，短期能够支撑市场的只有相对合理的估值水平。虽然A股市场能否经历众多负面因素的考验尚不确定，但估值本身却难以成为驱动市场上涨的动力，预计2月份以来的结构性估值修复行情将进入检验阶段。
　　市场进入估值修复检验期，这意味着A股阶段性行情演绎将类似于2010年8月至9月的走势，维持上证综指向右走的看法。从某种程度上来说，这也意味着传统的周期性行业估值难以得到明显提高，消费、新兴产业类股将出现内部分化，主题投资成为市场关注的重点。今年的两会将敲定未来五年的发展蓝图，建议投资者关注本届两会可能集中的三大主题：民生保障主题、新兴产业投资主题、体制改革主题。
　　浙商证券：两会热点将主导市场行情
　　1995年至2010年，两会期间上证指数上涨的概率为68%，平均涨幅为0.84%。我们以10个交易日为时间单位，考察了两会前后的市场表现，发现两会后的20个交易日市场存在一定的超额收益。此外，从两会前后的50个交易日来看，除了2005年和2008年，其余14年累计收益均大于零。
　　3月份，两会热点将主导市场行情，而2月份CPI数据、高油价以及紧缩性货币政策则成为抑制市场上涨的主要因素。我们判断3月份上证指数的核心波动区间为2800点至3000点。
　　从本次两会的热点来看，战略性新兴产业将成为政策受益的重点，我们相对看好节能环保产业。在节能环保产业中，污水处理、清洁能源、LED等子行业的投资机会值得重点关注。资料来源：W ind资讯

