湘财证券：震荡中寻找短线操作机会
　　湘财证券 祁大鹏
　　周四上证指数高开冲高回落，终盘以小阴线报收，成交量较上一交易日略有放大。板块方面：金融保险、融资融券、采掘业等板块涨幅居前，西藏板块、医药板块、黄金板块等板块跌幅较大。
　　从大盘的的走势上看，今日上证指数继续强势震荡，创业板、中小板及部分概念性个股出现回调对指数构成一定的压力。但是，在上述个股走弱的情况下，以银行为首的金融保险板块整体活跃，起到了对大盘的稳定作用，也维持了市场热点的持续性。另外，指数攻击前高遇阻回落并未出现深幅回调就企稳反弹，表明截止目前多方对指数还拥有较好的控制权。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数冲关遇阻增加了大盘短期走势的变数，按上证指数的日K线判断，笔者认为，上证指数在未来三个交易日不能突破2944点，指数就可能先做一次技术性回调已达到重新聚集能量的目的。实际上，无论大盘是直接向上突破还是回调后再向上突破最终的结果是一样的，即顺利突破3000点。
　　操作上，在大盘没有有效向上突破之前，投资可以考虑在盘中选择一些机会参与成本操作，等待大盘向上突破。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

