权重股发力有诡异 午后跳水的直接原因
　　今日消息：
　　1、全国政协会议下午召开；2、国务院常务会议原则通过成渝经济区区域规划；3、三年期央票重启落空准备金率上调或急速临近；4、股市掀起再融资热潮，41只股票融资800亿；5、中金公司董事长李剑阁表示力争在上半年开设国际板。
　　盘面观察：
　　尽管外围不给力，但是两市早盘指数依然小幅高开，整个早盘呈现出沪强深弱的走势，深成指回补缺口沪指表现较好，尾盘指数再度出现拉升，最终两市早盘指数微涨，早盘收阳。午后开盘，沪指开始跳水，且二八分化加剧，直到14：00点过后，股指才出现小幅反弹。银行股在给两会造势，而小盘股却不领情面，权重护盘不当引来了抛压。
　　盘面上，招商银行、华夏银行涨幅都逾3%以上，中国石油涨幅逾1%以上。大盘权重蓝筹选择在此时发力，似乎有所诡异。当然有人会说这是主力资金故意而为之，目的就是确保两会期间股指能够平稳度过。可是，中小盘的急速调整给市场造成的显现确实赚钱相应正在逐步的减少。
　　分析人士指出，午市出现跳水的主要原因在于指标股的拉升，尤其是招商银行等银行股的拉升给市场产生了两个不佳的影响。一是资金的分流，因为指标股的拉升需要更多的资金配合，故指标股涨了，但其他个股却因为资金的流出而大跌。二是拉指标股往往会形成一个惯性反应，即拉指标股减仓或出货，故部分存量资金迅速作出反应，减持筹码，如此就使得小市值品种纷纷下跌，进而产生较大的压力，这其实也是午市后下跌的直接诱因。但考虑到当前市场的维稳预期氛围以及银行股的确存在着一定的涨升基础，故大盘再度调整空间有限，建议投资者仍可持股。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

