证券通3月1日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  深交所将推动创业板直接退市尽快推出  ★★☆
　　2.  1月中央企业净利润同比增长25.6%  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  四大行全年预增贷款2.85万亿  ★★☆
　　2.  新国八条满月 各地不愿抢先公布调控目标  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　从本周开始，行情将正式进入“两会”的议程。历史上，“两会”行情平稳震荡多，大涨大跌少，结合目前无比复杂的非洲与中东局势、国内既要控通胀又要稳经济的政策，以及经济形势扑朔迷离的状况，今年的“两会行情”将继续秉承惯例继续维持区域性整理走势为主。即使在整个3月份，我们分析预期的上证指数波动空间也只有2770-3040点。“两会行情”并不意味着会显著上涨，更多的是“两会”期间政策真空、监管真空，以及投资者心理稳定的市场环境赐予了个股行情即兴发挥的机会。同时，“两会”本身多项政策议题也赐予了个股行情即兴发挥的素材。因此，“指数横爬，个股轮动”仍是3月份行情的主基调。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

