两会是3月市场焦点 需防倒春寒
　　上证指数主要波动区间将在2800点至3000点 
　　作者：魏道科 蒋健蓉 马骏
　　我们认为，全球经济在2011年将继续以多种速度复苏，而通胀仍是当前国内经济运行的主要问题。今年是“十二五”开局之年，谋划全年工作的“两会”必将受到社会各界的关注。就指数运行看，3月份上证指数可能谨慎反弹，主要波动区间在2800点至3000点。中期看，自2009年8月上证指数见高3478 点以来的调整已运行至后期阶段，2800点下方应把握布局机会。
　　从市场环境看，全球经济在2011年将继续以多种速度复苏。美国的复苏步伐将领先于其他发达经济体，新兴市场将继续面临不断上升的通胀预期的威胁，并将向发达国家蔓延。全球经济政策的分化预计也会进一步加深：新兴市场经济体的利率将进一步提高，而西方货币政策仍会维持促进经济增长的立场。
　　就国内而言，短短四个月内，央行连续3次加息、5次上调存款准备金率，频率之高直追2007年，足见央行的紧缩意图明显。通胀仍是当前国内经济运行的主要问题，我们预计年内还将加息2次、存款准备金率将超过20%，时间窗口将集中在上半年。
　　2011年是“十二五”开局之年，谋划全年工作的“两会”必将受到社会各界的关注。随着今年地方“两会”相继开幕，转型、物价、住房、收入、医疗等经济和民生问题成为政协委员们热议的话题。新的五年，一个国家的“行动纲领”将制定实施，中国谋求在“奔跑”中实现转身。
　　我们认为，即将召开的全国“两会”有五大看点：一是加快调整结构，让新兴产业闪光；二是抑制通胀，平衡增长；三是稳定楼市，推进保障房建设；四是改革收入分配制度，提升居民幸福指数；五是加快农业水利发展改革。从地方两会到全国两会，新起点上瞩目新的发展蓝图，让人充满期待。
　　从A股市场的技术面看，我们认为2011年3月份上证指数可能谨慎反弹。主要参考因素有：第一，月K线图上，上证指数连续拉出三根小阴线之后，2月份出现反弹的小阳线，3月份可能还有向上的动力。不过，我们对反弹的高度持相对谨慎的态度。上证指数自2009年8月3478点以来基本处于调整趋势中，2010年10 月和11月上旬以及2011年2月多方曾向上突破过下降趋势线的压制，但最终都无功而返。3月份多方可能还有此意愿。但如果冲高无果，可能再度考验年线或者低于年线。不过，随着时间的推移，上证指数自3478点以来的调整逐步接近尾声，对于未来可能的调整格局不必过于悲观。
　　第二，60日均线、年线基本上构成近几个月以来多空争夺的焦点，目前股指虽然在年线之上，但不排除回抽出现“倒春寒”的可能。2011年2月10日上证指数收于年线之上，多方试探着向上运行。目前年线在2798点附近，也许将来此线又会成为多空争夺的目标之一。短期看，上证指数上档有2939点和2985点的技术压力，而3000点其实并无技术含义，仅仅是整数关而已。
　　综合看，我们认为2011年3月份上证指数可能继续谨慎反弹，主要波动区域为 2800点至3000点。如果实际运行中低于2800点，不宜过分悲观，也许是逐步布局的机会，因为自2009年8月上证指数见高3478点以来的调整已运行至后期阶段。　（作者单位：申银万国证券研究所）

