倍新咨询：沪市剑指3186点
　　倍新咨询
　　很多人认为市场要延续调整，可事与愿违，关键时刻又见利好，指数应声而上。除了昨天我们分析的市场看涨因素外，玻利维亚总统查韦斯提出利比亚和平计划得到沙特证实，国际黄金期货大跌，油价盘中波动。作为避险工具的黄金大幅下挫实属自然，而受产油国可能恢复原油产能的消息没有让原油价格像黄金一样下挫，何以？原油生产本身具有一定时效性，全球经济复苏对石油需求快速增长才是关键，相信在未来很长一段时间里，低油价将不复存在。
　　油价的高企对全球经济复苏具有一定的制约性，然此一时彼一时，发达国家的燃油税较高，油价上涨对其经济冲击远不会像上世纪中东石油危机时那样产生大规模影响，何况利比亚政治危机现曙光，整个悲观情绪大幅减弱。考虑到欧美经济持续复苏，地缘政治淡化后，全球资本市场将再度进入自身运行规律中。
　　证券市场的涨跌关键还是要看经济成长状况，以及宏观政策的取向。全球经济稳定复苏比较明确(中途有阵痛)，货币政策是市场运行中波动的关键。欧洲央行再度维持1%的基准利率不变，美联储的从紧政策至少也要到明年去了。随着欧美经济的走强，我国的进出口贸易将好于预期。
　　外部利空因素逐步减少，国内利空也不会增加到哪儿去。三月份大规模到期的央票资金充斥市场，本以为央行将快速重启三年期央票，但结果事与愿违。不过我们注意到市场在弥漫着上调存款准备金率的声音，不管最终是否真的上调，我们认都认为不是坏事，不调，市场自然流动性充裕，上调了，利空越来越少，剩下的也只能是利空出尽上涨了。
　　本轮行情一旦启动，空间也不会太小。不过后市炒作思路要转变，周期性行业将面临较好机会。当然，战略性新兴产业机会不可小视，但战略性新兴产业太过宽泛，其本身就包含了蓝筹和纯题材两大类，如若是蓝筹(包括真实高成长股票)，后市必将好于纯题材股票，纯题材类股票主要靠反复炒作。总而言之，我们认为有业绩支撑的股票好于讲故事的股票。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

