华讯财经：两会行情三大悬疑今日揭晓
　　华讯财经
　　【宏观经济】全国两会今日揭幕
　　全国政协十一届四次会议定于今日下午3时在北京人民大会堂开幕，2011年全国“两会”也由此正式开启大幕。2011年是中国“十二五”开局之年，也是世界进入新世纪第二个十年的开启之年。作为观察中国内政外交的窗口和预判经济走势的风向标，中国两会即将传递出的各种信息，备受各界关注。
　　点评：本次两会十分重要，将为未来投资指明方向，以及为十二五规划中中国如何发展定调。维稳成为市场主基调，投资者可关注两会期间的经济话题选择受益股。
　　【国内市场】四大行新增贷款同比回落三年期央票重启告吹
　　同业交换数据显示，四大行2月新增人民贷款约2180亿元，较去年同期有较大程度回落。2010年2月四大行新增贷款达2940亿元。同时，广受市场预期的三年期央票重启本周宣布告吹。
　　点评：我们认为这是央行行政手段结合差别准备金率威慑手段的成果使然。在把通胀调控当作全年重点的时候，可以预见今年全年对新增货币的监管应该是很紧的，全年信贷投放前高后低的状况应该能够被很好地平滑。我们一直认为对商业银行直接实行信贷窗口指导是难以长时间内奏效的，银行可能通过多种方法，比如银信合作，贷款打包出售等等表外业务避开监管。从这个角度说，如果公开市场的调节功能失效，调高准备金是最有效的控制新增信贷的手段。我们预计准备金再次上调的时间窗口已经临近。
　　【公司产业】《成渝经济区区域规划》获批
　　国务院总理温家宝1日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过和《成渝经济区区域规划》。力争到2015年，使成渝经济区经济实力显着增强，建成西部地区重要的经济中心和全国重要的现代产业基地；基本公共服务水平显着提升，人民群众生活水平明显提高。
　　点评：近期区域振兴规划再启，与去年纯粹的概念炒作不同，今年将更多落实实际政策。利好四川、重庆板块，有望带来交易性机会。
　　【国外市场】原油、黄金期货飙升美股小幅震荡
　　道琼斯工业平均指数上涨了8.78点，收报12066.80点，涨幅为0.07%。　纳斯达克综合指数上涨了10.66点，收报2748.07点，涨幅为0.39%；标准普尔500指数上涨了2.11点，收报1308.44点。
　　点评：美股周三小幅上扬，ADP就业市场报告好于预期，市场认为美国经济能够应对油价上涨风险。美股止跌企稳将有利于A股反弹，市场认为美国经济能够应对油价上涨风险。纽约黄金期货价格周三收盘再次创下历史新高，期银价格则创下30年以来的最高水平。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

