明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　股指整体震荡格局不变，短线或有风险？ 
　　具体理由：今日股指运行可谓是有惊无险，指数在经历了一波下行之后，在银行这一大蓝筹的拉升下，股指是成功站上了2900点之上，最终收出了一更小阴线。从盘面来看，大盘表现出来明显的抗跌性，这主要是由于权重股强势的维稳表现。而从个股的表现来看，下跌个股家属要明显高于上周个股，特别是中小盘个股在大盘处在平台顶部边缘震荡之际，都出现了明显的下滑，这在一定程度上意味着，目前市场利空元素依然较高，在近期马不停蹄的六连阳下，有逐步累积的效应，有大盘快速冲顶的迹象。两会即将召开，在此期间市场消息面上可能出现真空期，出现新的利多元素的可能性极小。因此，大盘急功近利的上涨表现，在中东局势动荡、全年货币紧缩、PMI指数连续三个月下滑的背景下，短线市场面临着一定的风险。不过上述因素都属于间接性或长远性的影响，在权重股强势的格局下，股指依然将维持箱体震荡的格局。
　　应对策略：直接性的利空元素暂无，继续关注有利好元素刺激的题材个股。
　　主力猜想：
　　近期主力以维稳为主调？
　　实现概率：65%
　　具体理由：随着上市公司年报逐步大量披露，私募、社保基金等市场主力机构的持仓情况也开始露出了水面；从相关统计上来看，公、私募“大佬”以及社保基金抱团出击的行业主要集中的涉及新兴产业的专用装备制造业、以及电子元器件板块；这表现出来市场的主力资金是对国家“十二五”期间重点发展的新兴产业链依然看好，这也应是未来投资者重点挖掘的领域。从今日盘面来看，银行板块成为了拯救市场的一大功臣，全天净流入11.39亿元。在市场震荡的情况下，主力资金流入银行板块，表明当机构投资者近期维稳的心态。资金流向方面，沪市资金净流出41.53亿元，深圳资金净流出67.11亿元。散户资金流入，中户资金、大户资金、超级资金流出。银行、有色矿采、饲料加工、电力、化肥为资金流入前五行业；电子板块、建筑和工程、有色金属资金流出靠前。
　　应对策略：新兴产业及相关产业链板块个股依然是投资者重点挖掘的对象。
　　热点猜想：
　　抗艾题材等医药板块、消费类抗通胀板块？
　　实现概率：60%
　　具体理由：随着两会的召开，市场消息面或将处于真空阶段，对于两会关注的三农题材由于前期涨幅较大，随着利好兑现和市场的高位板块的回落，暂时不宜参与。虽然1月PMI指数持续下滑，但购进价格指数却居高不下，环比上升0.8%，这表明PPI向CPI传导导致通胀压力居高不下，预计“两会”后央行将继续动用数量型或价格型工具来紧缩流动性、防通胀预期增大。因此，对于抗艾等医药题材、商场零售等消费板块都具有一定抗通胀题材，且都具有利好消息的刺激。
　　应对策略：关注目前医药、消费板块个股，操作上选择涨幅较小，业绩增长明显的龙头个股。

