Ａ股市场将在磨砺中茁壮成长
　　金证顾问 刘力
　　受隔夜美股大幅下挫影响，今日A股市场亦宽幅波动。早盘沪指跳空低开，略有下挫后，在银行权重的带动下一度震荡回升翻红，10点过后，指数再度跳水，沪指一度失守2900点整数关口。不过，受到惊吓的A股并未就此走弱，下午股指缓慢回升，跌幅收窄，最终两市股指均守稳短期均线，成交量较昨日有所萎缩，但仍保持相对高位水平。
　　盘面上，隔夜美股暴跌给本就处于谨慎情绪中的A股投资者带来了额外的心理压力，今日下跌个股居多，涨停个股仅6家，不过没有个股跌停，跌幅5%以上的个股也仅有6家，跌幅靠前的多为前期涨幅过大的个股。危难之际，权重板块开始发挥其中流砥柱作用，早盘银行股强势崛起，宁波银行、招商银行盘中最高拉升超过3%，银行股的走强对稳定多头的信心起到了极大的作用。
　　近段时间以来，A股市场在各方面利空干扰中摇摆前行，一次加息，一次存款准备金率上调均导致股指出现短线调整，而昨日正当沪指欲向前期高点发起攻击之时，又遭遇隔夜美股暴跌，冲锋之旅暂时受挫。值得庆幸的是，在遭遇这么多的利空干扰后，A股市场并未倒退，反而在磨砺中坚强的成长，节后A股指数累计涨幅近5%，而个股方面更是精彩纷呈，牛股迭出。所谓大难不死，必有后福，宝剑锋自磨砺出，梅花香自苦寒来，我们相信，经历充分磨砺的A股市场未来将走的更稳、更远。
　　对于美股近期出现连续调整之势，投资者也许会担忧美股的调整是否会拖累A股的走势。我们认为，首先，基于经济进一步复苏的预期，美股本次调整，并非已经见顶，充分调整之后，后市仍有望继续走好；其次，美股的调整对A股而言，并非坏事，去年下半年，正是因为美股的持续走好，导致全球资金从新兴市场回流美国市场，流动性失血使得A股市场进入阶段性调整，而如今美股进入宽幅震荡期，势必将在一定程度上降低美股对全球资金的吸引力，而经历调整后的A股市场反而将增加对全球资金的吸引力，这一负一正，对于A股市场而言，岂不是一种利好吗？因此，投资者需客观看待外围股市的变化。
　　从上证指数30分钟图来看，今日股指刚好回调至本次反弹的上升通道下轨附近获支撑而逐步回升，加上银行股的极力护盘，这显示出目前整体市场局面仍掌控在多方手中，多方依然在积极维护市场的多头氛围。我们认为，后市股指震荡上行的趋势并未改变，投资者可保持适度积极的操作心态以及良好的持股心态，中短线逢低吸纳优质潜力个股，重点关注受益国家政策支持的板块和热点，如新兴产业之装备制造、新能源、新材料、生物农业等，新三板概念之券商、创投、开发区等，受益保障房、高铁建设、水利建设的水泥、建筑建材等行业和板块。
　　不过，在具体个股选择方面，投资者需区别对待，上述板块和热点中的部分个股可能已经历大幅炒作，投资者需规避这类个股，而关注那些基本面较好、前期涨幅相对较小、技术面也具备上涨空间的个股，以波段操作为主。
　　另外，稳健投资者亦可适当配置金融行业的优质个股，从多数金融个股走势来看，目前正处于构筑底部的过程之中，且底部构筑较为扎实，中线机会大于风险，稳健投资者可给予适当关注。
　　技术上来看，昨日股指冲高回落，今日探底回升，两市股指均守稳短期均线，成交量继续保持相对高位水平，短线市场有望继续震荡回升。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

