明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　明日继续小幅回落？
　　具体理由：周五大盘全天呈震荡整理走势，尾盘小幅下挫，结束六连阳。截止收盘，沪指报2902.98点，跌10.83点，跌幅0.37%；深成指报12698.16点，跌182.11点，跌幅1.41%。今日市场分化较为严重，以银行、保险为代表的权重股走强，而题材股却出现较大跌幅，这显示出市场情绪偏向于谨慎，主力资金在接近前期高点时寻求低估值板块以回避风险。对于后市，宏观面上，“两会”即将召开，这对市场有维稳的作用。而技术面上，大盘均线集体上移，说明多头力量依然主导市场，故笔者认为，今日大盘的下挫可以解释为上涨过程中的调整，而不是行情的完结。对于明天，大盘30分钟和60分钟K线macd都有死叉迹象，可以看出指数有进一步调整的需要，明日或向2880-2890点附近移动。
　　应对策略：建议投资者以多看少动为主。
　　主力猜想：
　　低估值蓝筹股受捧？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日两市资金呈净流出态势，其中沪市大单净流出51.939亿元，深市大单净流出74.827亿元。板块方面，银行、保险、水泥制造、汽车制造和钢铁排净流入前五，专用设备制造、医药制造业、煤炭开采、建筑业和综合类排净流出前五。个股方面，招商银行(600036)、包钢稀土(600111)、兴业银行(601166)、浦发银行(600000)和中国平安(601318)排净流入前五名，五粮液(000858)、方大炭素(600516)、山东黄金(600547)、太原重工(600169)和南玻A(000012)排名资金净流出前五位。
　　应对策略：建议中长期投资者对银行、保险等估值较低的蓝筹板块加以关注。
　　热点猜想：
　　新兴产业？
　　实现概率：55%
　　具体理由：今年“两会”的一项重要的议程就是批准“十二五”规划，为今后五年经济社会发展绘制蓝图。而在“十二五”规划中，战略性新兴产业已被明确为规划编制的重点之一，产业的发展方向、战略重点和重大举措也将随之确定。发改委官员日前表示，今年“两会”之前关于新兴产业暂时不会再出新政策，但“两会”期间及之后有望迎来支持政策密集发布期。因此，有理由相信战略性新兴产业板块将迎来一波新的机会。
　　应对策略：战略性新兴产业规划包括七大具体规划：节能环保产业规划、高端装备制造产业规划、生物产业规划、新材料产业规划、新能源汽车规划、新能源产业规划、新一代信息技术产业规划，建议投资者关注。

