东海证券：前期高点压力显现
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出震荡调整的走势。今日早间消息面上，隔夜美股上涨；国内方面，全国政协十一届四次会议于今日下午3时在北京人民大会堂开幕，2011年全国“两会”也由此正式开启大幕。国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过和《成渝经济区区域规划》。国家电网公司宣布，2011年我国坚强智能电网进入全面建设阶段，将在示范工程、电动汽车充换电设施、新能源接纳、居民智能用电等方面大力推进。今日早间两市股指双双小幅高开，其后展开反复震荡，尽管金融、石化类权重股走势较强，但中小盘个股午后出现集体下行局面，带动指数放量下挫，收盘时沪指险守2900点，深成指大幅低收。前期高点2939点压力再度显现，预计市场将继续围绕2900点展开震荡。
　　今日市场出现宽幅震荡，尽管上证综指盘中跌幅不大，甚至在收盘时还出现了小幅上涨，但主要是由极少数权重股如招商银行、中国石化等所带动，而其他八成以上的中小盘个股则出现大幅调整。我们认为，中小盘股调整的动力，在于投资者对于未来经济减速及信贷紧缩的预期。从目前国内经济格局来看，若年增长率下调到7%左右，将对诸多中小企业形成一定压力，而信贷的紧缩，更加使得这种状况强化。相对于央企及其他大规模国有企业，中小企业应对经济波动及信贷紧缩的能力更差。不过经过今日的调整，近期有一定涨幅的中小盘个股已经有所回落，继续下行的动力较为有限。考虑到外盘开始重新走强，历史上两会期间市场总体也较为平稳，因此，预计周五市场有望逐步企稳回升，沪指将继续在2900点附近窄幅波动。
　　技术形态上来看，今日上证综指冲高回落，盘中一度摸高至2937点，但在逼近前期高点2939点和2944点之时，上档阻力开始再度显现，午后市场急速跳水。不过从收盘来看，沪指仍然位于2900点上方，深成指亦依旧在近期平台内部运行，形态上没有破位或走坏的迹象。成交量方面，两市今日皆有所放大，预计这种状况将难以持续，市场将逐步回复到稳定状态。沪深300指数方面，今日收于3221点，有望展开震荡调整。
　　操作策略上，市场震荡调整，建议波段操作逢低吸纳，关注年报预增预盈板块。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

