国际油价波动牵动A股市场神经
　　⊙记者 钱潇隽 ○编辑 朱绍勇
　　沪指自2月中旬以来从单边向上进入了震荡盘整，在中东局势动荡背景下，不少分析人士认为，国际原油价格走势可能成为未来A股方向抉择的关键点。
　　油价维持高位可能性大
　　接受采访的分析师普遍认为，油价短期内不会回落，甚至还有继续上升可能。
　　“未来油价可能继续维持高位，在105美元每桶左右的概率比较大。如果危机继续扩散，还会超出预期。”申银万国证券首席宏观分析师李慧勇认为，中东政治危机此起彼伏，增加了油价的变数。但油价短期内回落的概率很低。一方面，危机虽然有变数，但短期内难以明朗；第二，美国的经济复苏对于油价会有支撑。原油需求和地缘政治两方面导致短期内回落可能性不大。
　　华泰联合证券认为，目前中东政治动荡仍在持续，原油价格将维持高位。历史上前三次石油危机中石油价格下跌是在战争等事件结束后供给恢复正常开始的。如果中东政治动荡扩大使得原油供给出现进一步恶化，并带动原油库存大幅度减少，那么原油价格有望展开新一轮的升势。当前原油接近历史新高的库存将压制油价快速拉升，大概率已经进入高位震荡阶段。
　　“两方面因素有可能使油价超过前期高点147美元。”东吴证券研究所副所长黄琳认为，如果OPEC国家产能增加的话，会对危机有所对冲，抑制一下油价大幅上涨的冲动，但整个市场的情绪还是担忧中东危机的持续，所以油价还是会继续上行。
　　油价回落可能触发大涨
　　有分析人士指出，包括加息、加准备金、经济增速等各种因素都已不是A股市场的新话题了，而沪指在2900点位置已基本考虑到上述国内因素的影响，但国际政治问题带来的冲击成为市场的“增量”，值得高度关注，或成为未来方向抉择的关键点。
　　李慧勇指出，目前的油价水平对于中国经济增长的影响基本上是可控的，甚至可以忽略。但对企业盈利可能会有比较大的影响，将有利于原油生产企业和炼油企业，同时对于部分石化行业以及消耗油品的交通运输、航空、农业等行业会有一些不利影响。但假如油价持续维持在130-150美元的高位，就会对国内经济形成非常大的冲击。
　　输入型通胀成为市场对油价上涨的首要担忧。华融证券认为，从影响通胀的因素来看，国内已经出现有利于通胀预期缓解的因素。对通胀预期构成不利影响的主要是国际油价的大幅波动，如果国际局势出现稳定迹象，原油价格出现回落，通胀预期将得到缓解，市场选择向上也将是大概率事件，反之，则市场维持震荡格局。
　　历史上油价和股市之间有怎样的关联呢？华泰联合证券回顾了4次是有危机期间股票市场的表现，指出，如果油价上涨是由于石油供给减少导致的，那么油价上升对于整体经济利润会形成较大的冲击，造成股市下跌；油价回落往往使得股市上涨。如果石油价格上升是由于实体经济需求上升导致的，那么油价上升初期往往表示实体经济需求强劲，而会使得股票市场趋于上升；而需求驱动的油价下跌也往往使得股票市场下跌。

