股海网：3月3日股市早班车
　　股海网 刘维汉
　　1，国土部：2011年坚持房地产调控不放松
　　国土资源部部长、国家土地总督察徐绍史2日表示，2011年中国的土地政策突出特点是惠民生，即坚持房地产调控不放松，确保农村土地整治惠及“三农”。
　　【点评】高层的表态无疑给市场放出信号，未来的一年内，政策将继续从各方面加大调控力度，这是对地产行业继续施压。(此要闻对地产行业有负面影响。)
　　2，国务院原则通过个人所得税法修正案草案
　　3月2日消息 国务院总理温家宝1日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《中华人民共和国个人所得税法修正案(草案)》和《成渝经济区区域规划》。
　　【点评】个税起征点上调，这对有助于降低中低收入阶层的税负，对促进消费有利；同时财政部长表态，将分步实施个税改革、调减营业税等等，覆盖范围较广，政策对促进消费的支持力度继续上升。(此要闻对消费类板块构成利好。)
　　3，国务院常务会议原则通过成渝经济区区域规划
　　从中国政府网获悉，国务院总理温家宝1日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《成渝经济区区域规划》。会议指出，力争到2015年，使成渝经济区经济实力显著增强，建成西部地区重要的经济中心和全国重要的现代产业基地；基本公共服务水平显著提升，人民群众生活水平明显提高。
　　【点评】成渝经济区区域规划获国务院通过，区域内上市企业将有望直接受益后期政策性的优惠和支持。(此要闻对成渝地区板块构成利好。)
　　4，李毅中：新能源汽车等规划出台时间表已定
　　全国政协经济委员会副主任、原工信部部长李毅中2日在接受上海证券报记者采访时透露，目前，有关部门正在制定详细的新能源汽车规划和新一代信息技术规划，出台时间表已经排了出来，待到这次两会审查批准了“十二五”规划纲要之后，将在年内陆续出台。
　　【点评】新能源汽车规划出台时间表已经基本确定，政策预期将进一步加强，同时财政部长日前亦表态，将进一步加大新能源汽车的财政补贴，对新能源汽车产业的发展将形成促进作用，相关上市企业有望从中受益。(此要闻利好新能源汽车、锂电池等板块。)
　　5, 纽约原油期货报收于102.23美元 创29个月高点
　　纽约原油期货价格周三上涨至29个月以来的最高水平。当日，纽约商业交易所(NYMEX)4月份交割的轻质原油期货价格上涨2.60美元，报收于每桶102.23美元，涨幅为2.6%，创下自2008年9月26日以来的最高收盘价格。
　　【点评】中东局势震荡，市场担忧升级，避险及投机资金的流入，继续推高原油价格涨势。此外，美国公布数据显示库存下降，也成为原油期货价上行的因素。对国内影响来看，国际能源价格持续上涨，利好石油和煤炭行业，但对炼油、石油化工、汽车等中下游产业链将成形负面影响。(此要闻对石油、煤炭板块构成利好。)
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

