八大机构：在震荡中夯实底部 关注两会机会
　　申万：在震荡中夯实底部
　　至少在3月初的一段时间股市还很难突破箱体，从而只能是以震荡为主要表现形式。从正面来说，这种震荡实际上也是在夯实底部，是为了对暴跌所形成的底部区域做进一步确认。逻辑上讲，在底部得到反复确认时就有比较多的理由来发动上涨行情了。而如果假以时日，大盘最后能够有效地突破上周二暴跌前所形成的高点，那么也许会有一段上涨出现。只是在这之前，人们还是从夯实底部的角度来把握行情，这样可能保守了一些，但也更稳妥一些。
　　南京证券：股指维持震荡行情 关键看量能
　　目前市场的明显特点是指数股表现平静，为整个市场搭一个较为稳定的台，小市值个股以上蹿下跳的表现轮番唱戏。可以预计，在目前难以向上突破3000点整数关口的背景下，围绕着2900点在已经形成的2840-2940点区域进行上下震荡将是一段时期内股指运行的主要特征。
　　西部证券：短线反弹高度有限
　　近5个交易日的反复整固有助于消除上周二反弹受阻的不利影响，上证指数短期内有望突破2939点的前期高点位置。但在通胀压力及紧缩政策的制约下，短线市场的反弹高度有限。契合行业的周期性趋势，中小市值品种的成长性优势在波段式反弹中收益更为明显，从年报中寻找业绩成长性更为稳固。
　　东海证券：即将挑战前期高点 关注两会机会
　　虽然中东局势导致油价大涨，但目前并不会对世界经济复苏产生太大的负面影响，且目前中东局势已有趋于明朗的迹象。不出意外，近期紧张的国际局势即将缓解，外围市场已经开始持续回升，这些都将刺激A股随之反弹。预计近几个交易日市场将维持盘升格局，并择机向上突破前期高点2939点和2944点的压制。
　　申银万国：两会是3月市场焦点 需防倒春寒
　　全球经济在2011年将继续以多种速度复苏，而通胀仍是当前国内经济运行的主要问题。今年是“十二五”开局之年，谋划全年工作的“两会”必将受到社会各界的关注。就指数运行看，3月份上证指数可能谨慎反弹，主要波动区间在2800点至3000点。中期看，自2009年8月上证指数见高3478 点以来的调整已运行至后期阶段，2800点下方应把握布局机会。
　　金百灵投资：存量资金新布局 指标股渐渐受益
　　稀土永磁板块净流入1.73亿元，新疆振兴板块净流入1.67亿元。由此看来，市场对传统产业股的投资兴趣陡然提升，相对应的则是新兴产业股走势不振。这其实也是近期创业板指数疲软的原因。建议投资者从这一资金新流向中寻找新的投资机会。
　　浙商证券：春季回暖行情还将延续
　　据历史经验，行情似乎逢重要事件跌的概率总是大一些。以目前的行情来看，既无成交量的放大，又无权重股的启动，股指似乎缺乏充沛的动能。但就在行情多点开花之下，股指也摇摇晃晃往前走。这种行情发展趋势，仍然是健康的，2011年的行情魅力正在逐渐显现。
　　东方证券：流动性偏紧难扭转
　　“两会”将对资本市场走势及相关投资领域产生巨大影响。第十一届全国人民代表大会第四次会议和政协第十一届全国委员会第四次会议，将分别于2011年3月5日和3月3日在北京开幕。历史上来看，“两会”期间涨幅前20的细分行业与两会的议题和决议有着直接的关系；A 股“两会”期间获得正收益的概率为75%。从长期投资的角度来看，两会的重要政策决议会对部分产业及投资主题产生深远影响；相关政策的扶持有望使部分热点板块获得持续的超额收益。

