股指冲高回落 多头趋于谨慎
　　3月1日 沪深两市周二早盘延续之前的振荡上扬走势，但午后出现单边滑落行情，股指一度翻绿。尽管临收盘前沪指再度返身向上，但冲高之后出现大幅回落行情，显示多头已经趋向谨慎。从沪指60分钟K线指标所处的位置来看，近期最好的情况也就是振荡整理走势，而回落则是大概率事件，因此对于稳健型投资者来说，不妨继续保持观望的操作策略。鉴于涨停个股继续维持在10只以上，显示市场赚钱效应未失，这种市况之下，善于短炒的激进型投资者仍可继续采用高抛低吸的操作手法博取短差。
　　从盘面上看，各行业板块涨跌互现，建材水泥再度出现在涨幅榜行列，而前期强势的水利、铁路基建等则跌幅居前。值得关注的是房地产板块再度崛起，该板块短线指标预示着短线即将展开调整，若短线调整之后这一板块再续强势，则有望带动市场走出一波象样的行情。若市场继续近段时间的无序状态，热点散乱局面不改，则具备可操作性的大行情就不可能出现。
　　两会即将于本周召开，以往的数据标明两会期间多以振荡行情为主，期间尽管会有局部行业出现脉冲性行情，但更多的行业不会有表现机会。
　　沪指60分钟K线指标目前处于可上可下的位置，而更短周期的指标已经出现顶背离状态，这样的形态出现，意味着市场出现回落的概率更高。对于稳健型投资者来说，尽管目前沪指运行在日乾坤线2890之上，但由于回落在即，因此应等待股指回落之后再做出操作决策，若短线调整充分之后沪指依然站在2890之上，或者虽然跌破但能快速收回，则意味着中线趋势向好，投资者可开始介入操作，反之则应继续保持观望。周伯恭1分2分3分4分5分

