紧缩利剑再度高悬 二度回落或将开启
　　作者：中证投资 张索清
　　周四A股市场震荡加剧，主要股指绿盘报收，沪指结束六连阳走势，盘面二八格局明显。一年一度的两会今日拉开帷幕，作为估值较为便宜的银行、地产两大权重板块明显受到护盘资金的追捧，这些指标股欲带领大盘形成向上突破，无奈在连续反弹后市场谨慎情绪再度回流，多数个股遭遇逢高抛售，多方无法形成合力，股指盘中波动较大，走势较为纠结，市场成交同比呈现明显的放大趋势。
　　盘面观察，今日早盘，沪深两市股指双双小幅高开，随后呈现窄幅震荡走势，10：30过后多空争夺战升级，多方利用银行、地产等指标股拉升股指，而空方也毫不示弱，将重火力集中向前期连续炒作的中小盘题材股释放，导致盘面二八分化的格局越发明显。午后，这种分化未见好转，在沪指欲创本轮新高之时，创业板和中小板类个股快速回落，期指主力合约跳水，对市场做多热情形成明显打击，大盘也跟随出现跳水，但银行股做多较为坚决，沪指在2900点上方企稳。个股方面跌多涨少，中国石油、工商银行、农业银行、招商银行、中国银行是拉动沪指上涨的前五名个股，合力贡献沪指逾9点。
　　具体来看盘面呈现三大特点。一是传巴菲特参与H股增发，以招商银行为首的银行股延续了昨日的强势，并将此强势扩大至整个金融板块和地产板块，有力的维护了市场重心，但也间接导致中小盘题材股借机逢高出货，市场赚钱效应明显降低，投资者再次尝到了转到指数不赚钱的滋味。二是前期炒作个股开始降温，权重板块中有色、煤炭并未跟随国际黄金和石油的大涨而继续走高，相反沦为市场做空的一支主力。同时随着题材股的炒作热情降温，创业板指数和中小板综合指数重心明显下移，创业板指数欲走出小型圆弧顶的形态，中小板综合指数二次回落的迹象也相对突出。三是股指在上窜下跳过程中，市场成交同比明显放大，沪指单边成交近1800亿元，显示多空分歧突出。
　　整体来看，因1月外汇占款增近25%、三年期央票重启预期落空，同时3月份到期资金量大幅增加，使得短期再调准备金率概率增大，加重了市场对流动性紧缩的担忧。此外，国际油价疯狂上涨，短短7天时间国内成品油零售价调整的风向标--三地原油加权均价变化率就突破了4%的红线，国内成品油调价上调时间窗口再度开启，对国内的严控通胀形势提高了难度。
　　技术上看，经过连续反弹后，沪指在接近“2.22”放量大阴线的高位附近时短期谨慎有所升温，同时今日中小板综合指数和创业板指数的疯狂杀跌无疑对市场短线热情构成打压，受此影响，大盘再度冲高无果，日线上收出放量带有长上阴线的阴线，七连阳走势泡汤。30分钟 MACD顶背离形成，沪指有构筑双头的嫌疑。从周期上看，周五或下周一易产生转折效应，因此明日在周末效应下，不排除沪指就此向下寻找支撑的可能，但空间较为有限，关注2880—2890区间支撑。

