老法师看盘：2900点的忐忑
　　张道达
　　现在上网冲浪，几乎每天都可以看到《忐忑》这首神曲不同版本的视频。与此同时，越来越多的明星也加入到翻唱《忐忑》的队伍中来。《忐忑》这首歌，确实是红了。
　　在A股市场中，忐忑也无处不在。其实，“忐忑”这两个字，用来形容股市也十分贴切。因为股市本身就随时都在上上下下，而炒股人的心情，就更是忐忑了。就拿这几天的大盘来说，股指在2900点附近上上下下几次了，着实让持续看多的人有些焦急。
　　昨天，A股市场又一次在震荡中收出小阳线，股指继续站在2900点上方。或许有人会说，大盘已经五连阳了，难道还不算强势吗？对此，我的看法是，五连阳吃不掉一根大阴线，最起码说明多头的强度有限。
　　为何看似强劲的市场，却始终显得缺乏底气，多头在担忧什么？昨日公布的PMI指数为52.2%，创下6个月新低，较上月回落0.7个百分点。如果PMI不能出现见底回升，那么起码从宏观层面看，经济增长并不足以支撑股市出现强劲的反弹。此外，紧缩政策依然是制约市场的重要因素。
　　五连阳之后，市场究竟何去何从？昨日，深成指已经创出反弹新高，因此沪市也存在跟随深成指冲击前期高点2944点的可能性。但我认为，如果沪市不能放量突破前期高点，那么市场不会改变目前围绕2900点进行震荡的格局。
　　道达邮箱：daoda@263.net
　　根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。 (张道达)
欢迎发表评论  我要评论

