中小盘股低迷 A股市场震荡下跌
　　今日投资 谭勇波
　　中小盘股低迷，A股市场震荡下跌。上证指数收于2897.23点，跌0.74%；深圳成指收于12752.4点，跌1.52%。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　全国“两会”召开前夕，国务院总理温家宝27日与网民交流公平分配问题时透露，提高个人所得税薪酬起征点话题已列入国务院的议事日程，周三讨论。并称“这是今年给老百姓办的第一件实事”。对于这项今年惠民计划的第一项内容，有评论指出，这是中国高层自2008年金融危机以来首次就个税调整做出明确表态，体现了对收入公平问题的高度重视。因而，关于上调个税起征点的话题引发大家热议。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，目前北非局势不稳定，石油期货高位运行，昨日国际油价再次逼近100美元大关。受此提振，石油行业今日早盘崛起，涨0.92%，居涨幅榜第二位。有媒体称，国务院今将讨论上调个税起征点。专家称上调个税起征点将会进一步刺激消费，利好商业百货等消费类板块。受此消息刺激，商业百货走势强劲，至午盘涨0.31%，位列涨幅榜第三位。非金属品在鲁信高新强劲走势的带领下，涨0.29%，居涨幅榜第四位。此外，纺织机械、生物制药和金融行业等板块强于大盘；船舶制造、水泥行业和环保行业等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的有4名，骑墙的5名，看空的有1名，今日看多指数下降至40%。分析师表示，沪指大盘连续5日小幅反弹接近前期高点2944点，大盘再次进入阻力区，震荡幅度明显加大。从技术面来看，大盘仍将横盘震荡调整消化阻力区解套盘；从基本面看，本周两会将召开，通胀管理、楼市调控、产业结构调整三大问题将是讨论的重点。虽然两会后新兴产业“十二五”规划陆续出台，相关政策性题材仍将炒作，但通胀预期管理、货币紧缩及遏制高房价调控政策依然对大盘反弹空间形成压制。因此，大盘调整仍将继续，近期沪市大盘横盘震荡蓄势的可能性较大。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

