两会期间股指或继续震荡
　　在外围市场表现不佳的情况下，周三A股市场大幅低开，但银行等权重股护盘使市场走势逐渐趋稳，沪指成功收复2900点，连续六个交易日收阳。
　　从板块表现来看，受国际金价创下历史最高水平的影响，黄金板块涨幅居前；受国务院批复《浙江海洋经济发展示范区规划》消息影响，浙江港口运输类股大幅上涨；新三板扩容概念股继续活跃，高新开发区股领涨；医药板块中的抗癌概念股也表现活跃。而前期涨幅较大的水泥、建筑建材、券商、新能源等板块则跌幅居前。
　　今日“两会”开幕，市场关心“两会”期间股指走势，沪指六连阳后上轨压力能否有效突破？与“两会”相关的热点板块能否继续上涨？为此，《大众证券报》特别连线两位专家进行解析。
　　市场将延续区间震荡
　　《大众证券报》：沪指六连阳，上轨压力能否有效突破？
　　莫尼塔策略研究主管/张志洲：短期内上证指数有望维持2900点-3000点的震荡格局，连续上涨不意味着大行情的启动。首先，往年正月十五后，以水泥和机械为首的行业需求都陆续启动，但是最新行业调研结果显示，实体需求启动存在延后甚至偏弱的可能，再加上制造业PMI连续回落，在一定程度上使业内对未来基本面的不确定性存在担忧。其次，原油期货价格一度突破每桶100美元大关，能源价格的提高将对经济造成负面影响。再次，上证指数在2950点上方压力较为明显，因为在此上方囤积了大量的套牢盘，一旦涨到3000点，将引起一定的抛盘。
　　平安证券首席策略分析师/王韧：国际局势动荡正在强化原油减产和油价上涨预期，国内通胀压力正在倒逼，紧缩预期重新升温，内外部因素的负面冲击正在形成叠加效应。这与年报业绩公布和经济复苏带来的上市公司盈利预期改善将形成对冲，并使市场延续区间震荡格局，短期难以出现明显的趋势性机会。
　　但从中长期角度看，压制市场的负面因素均处于顶部位置，很难进一步超越现有的悲观预期，这将使市场逐步酝酿中长期的向上拐点，一旦外部局势趋于稳定，或内部通胀预期出现缓解，在价值底支撑区域附近充分整理后，市场将重新选择向上突破。
　　从时间窗口判断，经济增长带来的存量需求复苏和“十二五”规划带来的新增需求提升仍需要2-3个月的时间积累动能。按此推算，市场重新选择向上突破的时机应当在4-5月份，这将是我们观测市场拐点的重要时间窗口。
　　热点仍围绕“两会”
　　《大众证券报》：最近主题投资有所升温，新三板、新材料等热点板块表现不错，未来您认为还有哪些主题热点值得关注？
　　张志洲：近期的热点主要还是围绕“两会”行情，其中三个政策方向将会比较确定，值得资本市场关注：加大民生领域投入以拉内需并促进社会稳定、资源价格改革倒逼企业转型、加大进口促进贸易平衡。这三个政策领域相关的节能环保、新能源、保障性住房、三农基本建设和进出口商贸物流的政策红利相对确定，因此相关板块可以适当关注。
　　王韧：依据历史经验，“两会”讨论热点往往对短期市场具有明显的导向作用，建议短期可战术性关注“两会”主题，包括农业农村、新兴产业、体制改革等焦点，相应的主题投资机会也将升温，继续关注节能环保装备、信息建设、生物医药三大主题。
　　而从中期角度观察，建议在通胀预期高企、实体经济未热的宏观背景下重点关注增长变量。配置上逐步减持那些过去更多体现金融属性和防通胀属性的非生产性板块，而增持那些更多受益于经济复苏和需求增长的生产性板块，尤其是其中的低估值和前期滞涨品种，这将是未来市场重新向上突破的主要推手，包括基础化工、电力设备、建筑建材、造纸等。
　　《大众证券报》：油价继续大涨，对石油产业链的相关个股怎么挖掘？
　　张志洲：原油价格上涨带来的通胀预期抬头，对于市场的走势有一定的制约，但是也给有关行业带来一定的机会：一是石油股，国内主要是中石油和中石化，但是这两家主要以石油冶炼为主；二是石油挖掘开采，如中海油服；三是在高油价的背景下，煤化工股的发展空间的确变得乐观起来；四是以新能源为首的替代能源。
　　记者  戚文丽  李宇欣

