午评 两市震荡整理 银行股助大盘涨0.57%
　　新浪财经讯 今日沪深股市呈现震荡整理走势，大盘在2900点上方盘整，盘中在银行和地产板块的带动下，股指一度快速拉升，但多方攻势未能持续，随即出现回落，深成指翻绿。可见大盘在2950点位附近压力较大，现2900点位已经得到确认，午后股指或将在此区域内保持震荡。
　　截止中午收盘，沪指报2930.40点，涨16.59点，涨幅0.57%，成交973亿元；深成指报12888.56点，涨8.29点，涨幅0.06%，成交613亿元。
　　在盘面上，水泥、保险、银行、汽车、地产等板块涨幅居前，开发区、物联网、农业、生物制药、环保等板块走势较弱。
　　分析人士认为，从大盘的技术走势来看，仍然维持在上升三角形内，预计今天也不会出现突破，三角形的支撑在2902点，压力在2960点，因此我们认为沪指会在这个区间震荡，预计会收出十字。所以操作上可以中线持股待涨，短线逢高要控制仓位。
　　今日消息面：全国两会今日揭幕 政协会议下午召开；全国主体功能区定位明晰 将列入政府投资；《成渝经济区区域规划》获批；财政部明确创投国有股豁免转持细则；纽约黄金期货收盘报1437.70美元 再创历史新高；纽约原油期货报收于102.23美元 创29个月高点。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 336 平盘： 45 下跌： 497
　　沪B 上涨： 32 平盘： 3 下跌： 18
　　深A 上涨： 384 平盘： 60 下跌： 748
　　深B 上涨： 16 平盘： 7 下跌： 30
　　板块个股
　　银行板块盘中快速上攻，攀升至板块涨幅榜前列。招商银行、华夏银行涨幅超过4%，宁波银行、民生银行、南京银行均出现较大涨幅。
　　房地产板块异动，盘中快速拉升。刺激大盘上涨。金山开发早盘一度涨停，旭飞投资、道博股份、正和股份、渝开发、ST重实等涨幅较大。
　　汽车板块今日高开高走，表现抢眼。江铃汽车、江淮汽车、安凯客车、一汽富维、长安汽车等表现活跃。
　　今日黄金板块逆市走弱，位居跌幅榜首位。豫光金铅、荣华实业、恒邦股份、辰州矿业等跌幅居前。纽约黄金期货价格周三收盘再次创下历史新高。纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所4月份交割的黄金期货价格上涨6.50美元，报收于每盎司1437.70美元，涨幅为0.5%，创下历史最高收盘价格。
　　水泥板块开盘走强，整体涨幅居各板块前列。巢东股份、塔牌集团、冀东水泥、海螺水泥、祁连山、赛马实业等涨幅居前。
　　后市展望
　　北京股商：上午10点半的调整有微幅放量的动作，但量能释放的持续性非常短，且幅度也不大，可以看做是对早盘强势的正常调整，随着银行板块已经启动，主力资金不会轻易把到手的筹码回吐，更不会轻易将市场重心下移，因此在调整之后，市场很有可能再度选择向上攻击2932点，只要今日能够收在2932点之上，那么又到了我们坚定加仓的时候了。
　　国开证券：目前股指仍处于消化“2·22”大阴线的过程中，短期大盘波动在所难免，但市场机会将比较丰富。沪综指再度进入2,900-3,000点成交密集区，由于目前成交量并没有有效放大，短期内突破2,950点前期高点存在较大难度，预计震荡格局还将延续。
　　金百灵投资：今日A股市场的走势的确不宜过分悲观。与此同时，盘面显示出，一些业务亮点的中低价股个股股性明显活跃，比如说ST钒钛、闽福发、金隅股份等，看来，伴随着指数的强硬走高，个股行情也渐趋活跃，建议投资者操作可继续持股，同时密切关注传统产业股以及ST股等重组成功的个股。
　　广发华福证券：越靠近2950点压力会越大，再加上中东形势拖累指数，短期市场难以快速上行。不过，沪综指在2800-2850点一带有30日、60日、120日均线集聚，有望形成坚强支撑。因此估计市场短期快速往下的可能性也不大。

