3月3日股商财富报告：权重护盘个股大跌
　　北京股商
　　大盘环境：争夺2900点，后市如何演绎？
　　今日沪综指勉强收在2900点上方。早盘，股指在银行、保险等权重股的拉升下基本维持红盘状态，午后个股普跌，股指震荡下行。银行、保险、水泥等成为为数不多的几个上涨板块，黄金、水利建设、医药等板块跌幅居前。两市不足3成个股上涨，10家个股涨停，跌幅榜尽管没有跌停个股，但跌幅较大。
　　我们在昨日指出“市场存在护盘力量，但热点散乱，存在风险”，市场实际走势验证了我们的判断，若非金融板块的护盘，股指将更加难看。
　　从基本面来讲，国家政策的主基调是避免经济大起大落，在控制物价和房价的情况下，加大保障房建设和水利建设，这是一种对冲。另外，尽管仍有提高存款准备金的预期，但是外汇占款和银行间拆借利率显示市场资金面依旧宽裕。所以股指经过一定程度的调整之后仍是买入的机会。
　　但是，短线的风险越来越明显，我们在本周已经做了多次的风险提示，原因不再赘述。着重要指出的是创业板形态非常不理想，也许下跌才刚刚开始。
　　具体到明日，由于权重板块今日已经出现较大幅度的上涨，明日护盘力量将减弱，股指走势不容乐观。结合周线，理想的状况是明日小跌，这样周线将收出十字星，下周还有机会；而如果多方还扛着，小阳收盘，周线组合成为假的“多方炮”，下周则非常危险；如果是大阴或大阳则直接选择出下周的方向。
　　板块机会：敏感区域，哪些板块值得重点关注？
　　新能源板块：国际油价收创两年多最高 新能源板块值得重点关注。新能源已被国务院定为国民经济先导产业之一。随着低碳时代来临，未来十年，提高新能源使用比例是大势所趋。各类新能源，相比较而言，风能较不稳定，太阳能发电成本高，生物质能所需原材料有一定局限性，更看好核电，因其具有清洁、能耗低等优势，这也是国家将核电列入新能源之首的重要原因，而且涉及核电产业链的上市公司较多，包括核材料、设备制造等，已具备一定板块效应。作为调整经济结构和转变经济发展方式的重大政策举措，促进战略性新兴行业发展的努力已经悄然开始。在油价不断升高的背景下，投者资可密切留意其替代概念的新型能源板块相关上市公司。新能源产业方面，根据新能源产业发展规划，在2010年至2020年间，新能源产业累计直接投资将增加5万亿元，这更是提高了新能源与清洁能源股在股市中的热度。国家政策对新能源产业发展的倾斜，使市场对新能源板块充满期待。
　　消费板块：国务院常务会议讨论并原则通过《中华人民共和国个人所得税法修正案(草案)》。会议认为，为加强税收对收入分配的调节作用，进一步减轻中低收入者的税收负担，有必要对个人所得税方法进行修改，提高工资薪金所得减除费用标准，调整工资薪金所得税率级次级距，并相应调整个体工商户生产经营所得和承包承租经营所得税率级距。定位为大众民生消费类的百货公司、超市等受益更多。这主要是因为中低收入人群更倾向消费大众消费品，其收入上升能够更直接的促进大众消费品的增速。而且，我国中低收入人群占比较大，且低收入者的消费占收入的比例较高收入群体大，这种庞大的消费需求还可能会带动大众消费品单价提升。大消费板块相关上市公司中长期将有持续性表现。
　　ST板块：重组题材，A股市场向来对重组题材热情高涨，而其中ST股由于持续亏损，更容易迎来重组机会。年报业绩超预期，统计显示，截至目前，130只ST股绝大部分都预告了2010年业绩，有81家公司预喜(扭亏69家、预增10家、略增和续盈各1家)，占比七成。随着上市公司年报披露进入密集期，市场对ST股的业绩也更加关注，一旦有公司业绩出现大幅好转，后市被进行炒做的可能性较大，在大盘进入敏感点位时，ST板块可进行重点关注。
　　操作策略：多看少动，轻仓观望
　　周四大盘高开低走，收出一根带长上影线的小阴线，这是近7个交易日以来的第一根阴线，显示冲击前期高位2944点未果，抛压累积，市场做多信心不足，从而出现小幅回调。
　　从短线来看，虽然大盘跌幅不大，但是创业板跌幅达2.26%，中小板跌幅达1.93%，技术上呈现加速下跌之势。市场热点全线回退，前期强势板块个股出现全面补跌，强势个股普遍跌幅较大。由于是近期大盘的第一根阴线，中小盘个股的领跌之势刚刚开始，跌势仍可能延续。同时，盘中一度强势的银行、地产个股均收出长长的上影线，也意味着上攻无力，短线存在回调压力。因此，短线操作上高度谨慎，多看少动，如果操作只能以极小的仓位逢低介入强势个股。
　　从中线来看，在大盘选择运行方向时，出现近期首次回调，6天上攻的累积风险需要逐步释放，预期近几天仍会存在调整压力，大盘选择向下运行的可能性加大。中线仓位不宜超过三成，对于重仓者宜逢高降低仓位，以防范个股的补跌风险，耐心等待市场启稳。
　　综上所述，预期大盘短线将进入调整周期，总仓位不超过三成。短线与中线操作者都可采用多看少动的操作策略，观望为主，等待中小盘个股启稳与大盘启稳，等待新的主流热点生成，等待新的市场机会。
　　交易计划：调整过后买入才安全
　　一、指数宽幅震荡，大趋势不变的同时，短期个股开始分化。
　　二、农业板块整体中期向好趋势明确，调整之后加仓。
　　三、新材料领域未来向好确定，此板块个股密切观察，计划择机低吸。
　　四、券商板块短期持续活跃，中线关注，短期观望。
　　五、大消费板块中期明确上涨，操作上计划逢调整之后加仓。
　　六、煤化工板块值得留意，对受益于高油价的强周期化工个股计划高度关注，择机而动。
　　风险控制：权重护盘，个股大跌
　　周四市场为指标股护盘但个股大幅下跌走势，风险提示如下：
　　一、周四上证综指小幅下跌，但创业板、中小板、深成指大幅下跌，这种情况下，短期市场风险开始明显扩大，操作上要谨慎。从技术上看，周四上证综指和深成指同时在去年平台高点出遇阻下跌，短线继续回调的概率较大，对此一定要有所准备，避免大盘回调带来的整体性风险。
　　二、周四盘面看，银行、保险、中石油等权重股集体护盘，但题材股大幅下跌，个股风险非常大，操作上一定要对手中个股设好止盈和止损，并坚决执行。
　　三、对创业板和中小板近期要回避为好，毕竟新三板日渐明朗，这一消息对这两个板块压力较大，特别是创业板的个股，短期内不宜轻易介入。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

