申银万国：两会成3月市场焦点
　　作者：李筱璇
　　周一股市探底震荡反弹，量能放大，个股活跃。我们认为，上证指数2939点阻力较大，短线仍以震荡为主，两会将成为3月上半月的焦点。
　　一，两会于周四拉开帷幕，由于是“十二五”开局，今年的两会不仅关乎2011年，也将定调未来五年的战略方向，因此将更受市场关注。目前经济形势复杂，通胀压力犹存，调控陷入两难，“十二五”具体指标未定，而市场对于上周政治局的会议精神的解读分歧较大。基于目前的不确定性，两会定调之前市场震荡的可能性大；同时，从以往历史表现看，两会期间上涨概率较大，加之本次与“十二五”重合，产业和区域政策值得期待，有望延续之前热点开花、个股活跃的局部性行情。
　　二，资金面压力减缓。本周石化转债和新股申购资金解冻，新股发行减至3家，资金利率有望低位徘徊。
　　三，两会在即，房地产调控可能再度成为关注焦点。
　　四，海外局势不确定性较大，仍将影响A股。
　　五，股指上周终结了周线三连阳，尽管从个股来看市场活跃度依然较高，但上周二的阴线将形态破坏，上周后三天连续反弹仅收复1/3左右，权重股表现较弱；尽管周一盘中金融等权重股放量拉升，但其持续性有待观察，上证指数2939点仍是较强阻力位。　(作者单位：申银万国证券研究所)
点击进入[上证指数吧]讨论
欢迎发表评论  我要评论

