宏观紧缩预期犹在 市场犹疑3000点大关
　　⊙记者 屈红燕○编辑 于勇 朱绍勇
　　大盘乍暖还寒，3000点关口前止步。分析人士认为，由于市场预期“两会”后仍有可能出台加息和上调存款准备金率等紧缩性的货币政策，而3000点之上估值修复驱动力减弱，3000点这一前期的密集成交区成了一道考验市场的关口。
　　两市大盘昨日上攻受阻，艰难收红。昨日两市大盘双双高开，早盘在旅游股及地产股的推动下，曾一度震荡走高，但当上证综指摸高至2931点时，大盘变得敏感，追高意愿不强，出现一波快速跳水，一度双双翻绿。尾盘两市股指略有回升，最终双双以小幅上涨报收。截至收盘，上证综指报收于2918.92点，上涨13.72点，涨幅0.47%，深证成指报收12948.72点，上涨46.28点，涨幅0.36%。两市昨日共成交3022.6亿元，相比前一交易日放大了14%。
　　两市资金依然处于净流出状态，但值得关注的是，银行类板块却居资金净流入首位。大智慧超赢数据显示，银行板块资金净流入4.16亿元，旅游酒店居资金净流入第二位，净流入2.58亿元。前期上涨的机械、化工化纤居资金净流出前列，分别净流出5.91亿元和3.3亿元，显示机构态度仍然谨慎，以快进快出为主。
　　由于对紧缩政策的预期犹在，3000点似乎成了短期难以逾越的一道关口。申万认为，进入2011 年以来，中国通胀压力旧忧未解，又添新愁：北方旱情持续，威胁今年粮食产量；国际上，原油、铜、棉花、糖等大宗商品价格先后迭创新高，全球食品价格上涨已引起警觉。通胀仍是当前国内经济运行的主要问题，预计年内还将加息2 次、存款准备金率将超过20%，时间窗口将集中在上半年。
　　华泰证券认为，2月份物价水平可能继续小幅下降，至少短期看宏观紧缩的紧迫性有所缓解，应该说货币和信贷数据以及物价水平有利于舒缓绷得过紧的神经。 但市场资金尚未出现趋势性的宽松，一是物价上行的压力仍然存在，大宗商品价格继续上行，PPI价格继续上行至6.6%，对物价的传导还在继续；二是货币政策正常化的方向不会发生改变，央行对流动性增长还是十分警惕，差别准备金以及存款准备金仍有提升的空间。
　　但机构判断个股机会却会不断涌现，华泰证券认为，今年是十二五开局之间，而三月初又是“两会”召开时期，结构转型、新兴产业及相关投资主题有望再掀关注高潮，各产业规划和政策细则有望在两会期间得到进一步明确，政策的布局和实质性利好将刺激热点行业行情，预计3月份的市场运行特征将以结构性机会和快速风格轮动为主。
　　长江证券则建议，这个阶段在风格上超配中盘蓝筹，在行业上，看好家电、化工、汽车等二线蓝筹，对于目前估值较低的金融服务板块，建议标配。主题上，西安世界园艺博览会概念值得关注，从上海世博会的经验来看，此次世园会将对西安市的餐饮旅游等行业带来积极影响。同时，新三板扩容在即，多个高新技术园区可能被纳入试点范围，该主题值得关注。

