中东局势引发市场动荡  A股调整酝酿两会行情
　　 A股震荡酝酿两会行情 节后A股周线四连阳，利比亚动乱油价飙升促使股市调整。虽然股市震荡，但市场的热点此起彼伏牛股不断，市场的赚钱效应突出。A股近期的调整本身就有技术修复的需要，同时也为即将到来的“两会”酝酿行情。 
　　■本报记者 郭培宽
　　 中东和北非局势动荡不仅导致国际油价和金价暴涨，同时震动全球股市，欧美股市连续下跌，亚洲股市步入调整，Ａ股２月２２日大跌超７０点。本周“两会”召开，政策面和资金面利好不断如春风送暖，技术面完成修正后具备做多条件，多重利好共振，Ａ股市场或将启动“两会”行情。
　　中东局势震动全球金融市场 
　　 中东和北非局势动荡不仅刺激油价飙升，而且引发因油价飙升带来的经济复苏预警，同时美元与欧元的对抗也让全球金融市场震荡，由此引发全球股市大幅调整。
　　 ２月初埃及骚乱导致国际油价上窜下跳只是预演，利比亚局势紧张最终刺激国际油价单边上扬。
　　 油价上天，股市落地。美股上周周线结束三连阳，标准普尔500指数创下自去年11月以来最大单周跌幅，该指数22日一度大跌2.1%，创下去年8月11日来最大单日跌幅；欧洲股市上周四连阴，欧洲泛欧绩优股指标指数遭遇去年7月以来最大单周跌幅，累计下挫2.32%；MSCI亚太指数同样在上周四连阴，2月25日勉强企稳。
　　 目前利比亚局势前景难料，短期内全球资本市场仍将受制于该国局势的发展，但是长期来看，以原油和黄金为首的大宗商品向上趋势难以逆转，全球资本市场注定或难以平静。
　　 A股调整酝酿“两会”行情 
　　 A股虽然在2月22日单日大跌，但是短线震荡并非上涨行情结束，而是为下一波突破行情积蓄力量，不排除主力借助外围因素洗盘，并酝酿启动3月“两会”行情。而从当前来看，市场正朝着有利于多头的形势发展。
　　 从政策面看，首先，经过2月份加息和上调存款准备金率后，短期货币紧缩政策陷入观望期；其次，PMI指数连创新低，经济增速放缓趋势，为防止经济大起大落，管理层不得不考虑紧缩政策的负面影响；再次，3月份全国“两会”召开，按照历史经验，政策维稳是资本市场的关键词之一；最后，从中长期来看，要充分发挥股市融资功能，需要做大股市，将于5月1日正式实施《企业年金基金管理办法》规定，企业年金投资股票比例将提高到不高于投资组合的30%，此前这一数字是20%。
　　 从资金面来看，首先，紧缩政策真空期使得市场资金面充裕。据统计数据显示，３月份公开市场到期量为６６７０亿元，释放量为全年最大，４月份到期资金４９３０亿元，则为年内次高，若央行不进行大规模回笼，短期充裕的流动性对Ａ股是一大支撑；其次，新股发行节奏暂缓，缓解了市场扩容压力，以本周来说仅有３只新股发行，这对市场的心理和资金面的积极作用不可小视。
　　 从技术面来看，大盘自去年１１月１２日大跌以来，经过两个多月的调整，按照波浪理论分析，至１月２５日的２６６１．４５点，Ｃ浪调整已经结束，随后大盘展开反弹，２月２２日与外围市场同步大跌，一方面是连续上涨后的技术修正，另一方面是构筑第二浪的右肩。从技术分析，目前大盘已经重新构筑上升通道。
　　 从政策方向把握两会行情 
　　 近期大盘步入调整，但市场热点此起彼伏，两会行情呼之欲出。
　　 首先，“两会”行情关注具有利好预期板块酝酿投资机会。一是围绕十二五规划的七大战略新兴产业，七大新兴产业板块不仅具有高增长概念，而且多为中小盘股，易受资金青睐；二是基建概念股，如高铁、水利、保障房等项目的建设将成为两会热议的话题之一，相关板块或反复活跃；三是受益扩大内需的民生消费板块，如家电、医药、百货等品种；四是受益国家保护稀缺资源的有色金属品种，稀缺资源股不仅受益政策保护，而且受益全球通胀。
　　 其次，低估值品种或受市场青睐。在价值趋势和技术趋势处于上升周期的前提下，价格越便宜意味着越具有投资价值，但是不包括受政策调控影响的冷门行业。
　　 最后，回避政策调控行业风险。从中短期来看，加大抑制物价和房价的措施继续出台，同时还有不符合经济结构调整的“三高”行业也将进入夕阳期，房地产、钢铁等冷门行业即使短线超跌反弹，或难具备长期投资价值。
　　 在市场多重利好共同作用下，２月Ａ股涨势跃居全球首位，我们要关注的不仅是“两会”行情，而是２０１１年的中期行情机会。

