证券通3月3日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  央行：跨境贸易人民币结算试点将扩至全国  ★☆☆
　　2.  成渝经济区规划终获批 5年建成西部重要经济中心  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  国际油价再破100美元  ★★☆
　　2.  1月外汇占款增近25% 近期上调准备金率无悬念  ★★☆
　　证券通一语道破
　　自2月份以来，行情的最大特征是“指数横行，个股霸道”。并且，很可能“克隆”出去年8、9月份的行情，继续成为3月份行情的主旋律，这也是多方面因素相互纠结的形势所决定的。一是，外围局势纷乱纷杂，非洲与中东政治风波愈演愈烈，且仍有继续蔓延的迹象。二是，现阶段，国内的调控政策既要控制通胀，又要防止经济大起大落，正处于“走钢丝”的两难阶段。三是，去年10月份周期股报复性反弹时在2950点之上留下的史上最大天量，这是现阶段行情的最大障碍。三是，房地产、银行股、“两桶油”占到上证指数55%左右的权重。房地产限购+房产税的调控正在全国各热点城市遍地开花，对于房地产公司来说，房价涨跌无大碍，没有成交就等于没有利润。五是，3月份的行情处于“两会”周期，历史上“两会”行情平稳震荡多，原因在于，在“两会”期间涉及股市利弊均呈的各种舆论尤其多，从正反两方面扰动投资者的各种预期。结合目前纷杂的内外环境，今年3月份的行情还难以脱俗。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

