即将挑战前期高点 关注两会机会
　　昨天，两市开盘后小幅震荡上扬，在地产、银行等权重板块的推动下，盘中最高一度越过2930点，逼近2月中旬及去年12月中旬的两波反弹高点。但终因市场缺乏领导力的领涨板块无功而返，最终以带上影线的小阳线报收，成交量亦出现明显放大，K线形态呈现冲高回落态势。总体来看，由于缺乏主流领涨热点，市场短期大幅上攻尚缺乏人气支持，后期仍以温和震荡为主。
　　从盘中来看，前期领涨的高铁、重装、水利等品种无疑开始进入了震荡整理阶段，退潮迹象非常明显。而农业、水泥等板块则表现参差不齐，联动性较差，石墨烯更是曲高和寡，也很难调动起市场的人气。市场中已经形成各自为战的比较混乱的局面，绝大部分个股的走势取决于指数的波动。指数涨，则个股涨，指数跌，则个股跌。所以对于大多数投资者而言，目前尚无法判断明确的可中线操作的热点，只能采取耐心等待的策略。
　　从外围环境来看，对市场有利因素较多。一方面，考虑到“两会”即将召开，市场会维持一个稳定运行的环境，大落的可能性不大。另一方面，国家重拳整治楼市的政策滞后效应开始逐渐显现，通胀压力相应得以缓解，货币政策对市场的威胁会有所减弱。当然，也有不利因素，典型的莫过于目前市场资金面仍然显得并不充裕，而即使通胀有所缓解，短期内资金面也不会有所改观。另外，国家对于提高直接融资比重的定调，多少会让人联想起主板市场的再度大规模扩容。综合起来看，外围环境对市场短期内维持稳定还是多少会提供一定的支持，而且“两会”期间可能出现的一些政策性利好，多少也会对市场构成一定刺激，造成局部热点的活跃。
　　从技术上来看，市场在一个上有压力下有支撑的区域中运行。2950点上方压力明显，要想向上突破，需要主流领涨热点及成交量的配合；2700点下方支撑强劲，在无重大外部环境负面影响下轻易不会跌破。估计近期这种横向震荡局面仍会延续，以等待中线突破方向的明朗。从操作上来看，在大的突破方向明朗前，最为稳妥的操作策略是以逸待劳，需找那些近期涨幅不大、基本面没有问题的品种小仓位参与，等待反弹补涨机会，一旦出现一定涨幅，也要及时获利出局。对于受到突发性政策因素刺激而出现的短线热点，需要结合市场情况，亦需见好就收。
　　和讯信息 崔晓黎
　　■观点组合
　　●金证顾问
　　盘中宽幅震荡利于消化压力
　　昨日市场延续强势格局，继四连阳后，上证综指继续向前期高点英勇推进，盘中最高上摸至2931点，基本到达前期高点附近，深证成指走势更强，收盘已突破近期高点，并创出自去年11月12日以来的收盘新高，两市成交继续温和梯度放大，价升量增预示着增量资金正在逐步入场，利于后市股指继续走好。
　　昨日下午盘中，股指出现剧烈波动，上证综指在攻至前期高点附近时出现连续跳水，但回落至2900点整数关口附近再获支撑回升。我们认为，前期股指在2920点附近连续震荡达6个交易日，积累了一定的套牢盘压力，股指在此位置出现震荡整理是合情合理的，而略带恐慌性的跳水，有利于清洗短线不稳定的获利盘筹码，有利于后市股指继续向上攻击。同时，这也从一个侧面反映出目前主力资金意在长远。
　　●东海证券
　　即将挑战前期高点
　　昨日公布的经济先行指标PMI为52.2%，环比回落0.7个百分点，这也是连续第三个月回落，显示经济环比增速下滑，但我们认为，进入3月份之后，经济基本面将出现相对好转。首先，1月份新增贷款反弹，显示企业潜在投资需求较旺。我们认为随着货币供应量增速反弹，企业投资需求将显现。其次，房地产投资面临好转，我国有史以来最大规模保障性安居工程已经全面启动，这将极大弥补商品房投资下降的缺口。从昨日公布业绩的保利地产等地产股来看，动态市盈率将迅速下降到10倍以下，地产股的反弹动力已经日益强劲。再次，海外经济持续复苏。近期欧美经济先行指标显示海外经济复苏正在继续，虽然中东局势导致油价大涨，但目前并不会对世界经济复苏产生太大的负面影响，且目前中东局势已有趋于明朗的迹象。不出意外，近期紧张的国际局势即将缓解，外围市场已经开始持续回升，这些都将刺激A股随之反弹。
　　预计近几个交易日市场将维持盘升格局，并择机向上突破前期高点2939点和2944点的压制。
　　●北京股商
　　震荡攀升 更关注机会
　　昨日大盘震荡上行，午后在银行板块冲高之后，出现快速跳水，尾盘在两油的推动下，股指收复了部分失地。从盘面上看，主力做局的痕迹较为明显，近期几次快速下杀，都伴随着成交量的瞬时放大，而后又有资金奋起接盘，推动股指继续向好。但昨日尾盘向上挑的主要动力来自权重股，再结合早盘部分资金出现净流出状态，说明部分涨幅较大的个股出现获利盘集中兑现的动作。因此，虽然后市中线趋势依然看好，但短期内板块分化的趋势会得到强化。
　　我们认为，只要盘中出现能够赚钱的机会，就不应该成为操作的障碍，而且中线行情看好，出现大的系统性风险概率较小，激进的投资者可在新材料、水泥、农业等板块中寻找机会，稳健的投资者可继续控制仓位，等待明确的市场热点出现。

