存量资金新布局指标股渐渐受益
　　⊙金百灵投资 秦洪  ○编辑 杨晓坤
　　昨日两市大盘高开高走，午后冲高回落，尾盘企稳回升，最终双双以小幅上涨报收，两市共成交3022.6亿元，量能相比周一大幅放大，但资金流出的节奏似乎未有改变。据大智慧SuperView数据显示，昨日两市大盘资金净流出12.24亿元。
　　这主要体现在机械、化工化纤、工程建筑、运输物流、仪电仪表等板块上。其中，机械板块居资金净流出首位，净流出5.91亿元，净流出最大个股为中联重科、柳工、中航重机，分别净流出1.77亿元、0.79亿元、0.70亿元。化工化纤板块居资金净流出第二位，净流出3.30亿元，净流出最大个股为海南橡胶、沈阳化工、江南高纤，分别净流出0.52亿元、0.52亿元、0.35亿元。工程建筑板块净流出3.22亿元，净流出最大个股为葛洲坝、中国中铁、海油工程，分别净流出0.72亿元、0.70亿元、0.63亿元。
　　葛洲坝、海油工程、中联重科、海南橡胶等个股均是2011年以来的热门股，其中海油工程等个股更拥有高端装备制造业的热门头衔，承载着新增资金对A股市场未来热点演变的希望。此类个股依然出现了资金流出趋势，说明当前存量资金的口味发生了较大的改变。
　　体现在盘面中，就是对传统产业股予以积极关注，昨日居资金流向前列的板块主要有银行类、旅游酒店、电力、煤炭石油、商业连锁等。其中，银行类板块居资金净流入首位，净流入4.16亿元，净流入最大个股为招商银行、浦发银行、兴业银行，分别净流入1.38亿元、1.04亿元、0.98亿元。旅游酒店板块居资金净流入第二位，净流入2.58亿元，净流入最大个股为华侨城A、中国国旅、中青旅，分别净流入2.28亿元、0.24亿元、0.09亿元。电力板块净流入1.64亿元，净流入最大个股为天富热电、大连热电、申能股份，分别净流入0.75亿元、0.46亿元、0.22亿元。
　　由此可见，近期市场出现了新的资金流向。一是指标股、人气股渐渐受宠，银行股如此，地产股、钢铁股等品种也是如此。二是传统产业股中面临新的题材催化剂的个股也有资金关注，比如受益于保障房建设的水泥板块昨日资金净流入1.47亿元，净流入最大个股为祁连山、亚泰集团、冀东水泥，分别净流入0.61亿元、0.31亿元、0.27亿元。另外，稀土永磁板块净流入1.73亿元，新疆振兴板块净流入1.67亿元。由此看来，市场对传统产业股的投资兴趣陡然提升，相对应的则是新兴产业股走势不振。这其实也是近期创业板指数疲软的原因。建议投资者从这一资金新流向中寻找新的投资机会。
　　(大智慧咨询部提供数据)

