东兴证券：大盘短期面临调整
　　□东兴证券 侯毅
　　周四两市股指冲高回落，大盘以一根小阴线结束了之前六连阳的走势。我们认为，短期大盘将面临震荡调整，投资者需谨慎对待后市。
　　虽然市场预期近期会出台一系列围绕保障和改善民生的政策、区域振兴规划，以及受益“十二五”规划的一些新兴产业政策，但经济转型、新能源等话题在2009年和2010年就已经被市场充分挖掘，不少公司的股价已经严重高估，这一现象从近期“石墨烯”概念股的走势上就可见一斑。而目前市场面临两大压力：一是由通胀预期造成的货币政策压力使得流动性比较紧张，二是中小市值股票在连续上涨后存在估值压力。因此，我们认为大盘近期将面临调整，3000点不会轻易一蹴而就。
　　近期局部地区局势持续动荡，国际油价大幅上涨，纽约油价已经突破每桶100美元大关，和伦敦油价一起创下两年多以来的最高收盘价。而目前全球经济尚未完全从次债危机的阴影中走出，油价飙升又必然加剧通胀压力，欧美经济体再次面临滞胀风险。欧盟统计局周二公布的数据显示，欧元区1月份的失业率依然处在高位，这说明其复苏步伐仍然难以令人满意。道琼斯指数在接连两个月单边上涨后，近期也在12000点上方展开高位震荡，短期呈现出头部迹象。整体看，外围市场还是不太乐观，通胀加剧、经济增速缓慢的局面短时间或难有改观，这也会给现阶段的A股市场增添不少变数。
　　从资金面看，央行近期公布的数据显示，今年1月份金融机构新增外汇占款5016.47亿元，环比增长近25%，超过之前市场的普遍预期。我们认为，这可能导致央行近期上调存款准备金率以缓解流动性压力。另一方面，据同业交换数据显示，四大行2月新增人民币贷款约2180亿元，较去年同期2940亿元有较大程度回落，这也会对A股的资金面带来一定压力。短期看，A股将面临资金瓶颈。
　　从盘面上看，市场热点开始出现转移，“二八”现象再现。昨日盘中银行股的急速拉升，并没有得到资金的认可，反而引发了投资者对中小盘股的抛售。这可能是因为中小盘品种的估值水平普遍较高，而且前期累积涨幅过大，因此投资者担忧再次“被泡沫化”。另一方面，受益于区域振兴规划的浙江、成渝等地区板块早盘表现抢眼，不过午后却出现了冲高回落的走势；个税起征点上调虽然对家电、百货零售等板块有所刺激，但是从盘中表现来看，热点切换不太成功。而经过前期大幅炒作的强势板块，如“新三板”、生物医药等，由于机构分歧加大，纷纷遭到了抛售，位于跌幅榜前列。建议投资者对于累计涨幅过大的股票要保持审慎态度，切勿盲目追高。
　　在操作策略上，建议投资者逢低布局受益于“十二五”规划的新兴产业板块，如新材料、新能源汽车、节能环保等，以及益于民生改善的消费、医药类板块；同时，警惕估值偏高、出现头部迹象的中小市值股票。

