多空情绪交织 震荡起伏难免
　　国诚投资
　　沪指在去年10月底在3000点构建了一个平台，从这个点位开始向上是沪指强阻力区，需要大小盘合力向上，同时成交量温和放大。沪指在2885点-2935点箱体上轨下方震荡的概率较大，股指仍然有维持上涨动能，但是此位置的套牢盘的抛压仍然会给市场带来冲高回落的可能，所以逢高降低仓位相对安全。盘面上，开发区概念继续强势，商业百货、黄金类板块抗跌性强，前期的强势板块，如水利、船舶、高铁、水泥因为获利盘巨大，跌幅居前。
　　消息面上，国务院今将讨论上调个税起征点，提高个人所得税薪酬起征点话题已列入国务院 的议事日程，上调个税起征点将会进一步刺激消费，利好食品、商业等消费类板块；纽约黄金期货报收1431.20美元，创历史新高，通胀担忧情绪促使投资者转向贵金属期货市场以规避风险。
　　操作策略上，外围股市大跌致A股早盘低开，但下档承接力量较强，预计今日大盘将以低开高走，震荡反弹行情为主，个股强弱不均。从近期走势看，股指重回5日、10日均线之上，短线有转强迹象但上攻2940点前期高点区域时也略显犹豫，目前市场仍处在高位强势横盘整理的格局当中。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

