湘财证券：震荡中是优化个股好时机
　　湘财证券 祁大鹏
　　周二上证指数平开冲高回落尾盘略有上翘，终盘以带长上影线的小阳线报收，成交量较上一交易日略有放大。板块方面：旅游经济、建材下乡、有线网络等板块涨幅居前，仪器仪表、微电子、软件产业等少数板块小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数延续了上一交易日的走势，稳步震荡走高，盘中虽然出现快速下探但投资者并未出现恐慌情绪。另外，部分近期走势较强的市场热点持续性有所增强，表明除了场内资金继续稳步做多外，场外也有资金比较稳定的流入进场做多，使得近期资金供给量较今年一月份有了很大的改善。场内做多资金与场外新增做多资金产生共振是目前推动大盘走高的原动力。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数盘中下探到10日均线附近获得支撑后继续创出反弹新高，显示了原来对指数构成压力的短期均线已经转变角色成为支撑指数上行的技术位。另外，上海市场的成交量已经恢复到比较健康的阶段，按目前大盘量能变化的情况看，大盘成交来量还会进一步放大，如果这样，大盘就有机会在较短的时间内突破3000点整数关。
　　操作上，上证指数的60分钟K线提示，大盘在2940点一线的抛压还没有有效消化，短线有震荡消化的要求。因此，投资者可以考虑钻大盘关前震荡阶段优化手中个股，尽量将仓位调整到去年未被大幅炒作的个股中去。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

