短期大盘难有大的调整空间
　　□晨报记者 陈重博
　　继周二房地产股领涨后，昨日银行板块有了护盘的动作。沪深两市大盘盘中跌幅收窄，上证综指报收于2913点，下跌5点，跌幅为0.18%，沪市成交量为1671亿元，与之前一日基本持平。
　　盘面上，隔夜美股的下跌令A股市场低开，昨日下跌个股居多，涨停个股仅6家，不过没有个股跌停，跌幅5%以上的个股也仅有6家，跌幅靠前的多为前期涨幅过大的个股。在大盘处于微妙之际，权重板块开始发挥其中流砥柱作用，早盘银行股强势崛起，宁波银行、招商银行盘中最高拉升超过3%，银行股的走强对稳定信心起到了较大的作用。
　　受国际金价大涨的刺激，黄金股整体表现较强，但是前期黄金股的上涨，已经反应了金价大涨的预期。昨日表现最抢眼的当属新三板概念，苏州高新、海泰发展继续大涨创出新高，赚钱效应激发了其它相关概念股走强，鲁信高新涨停，东湖高新涨幅也较为可观。而昨日五只新股上市出现分化，主板上市的三江购物涨幅超过84%，而恰恰食品直接破发，新股的分化也说明市场存在较大分歧。在跌幅榜方面，水利、铁路基建、稀土永磁、军工航天、智能电网、物联网等板块，成为空方狙击的主要对象，相关个股普遍跌幅较大。
　　华泰柏瑞指数投资部副总监柳军认为，2011年A股市场整体表现为“估值水平难以提升，业绩增长推动股价上行”。一方面，对于小盘股而言，由于货币政策发生转变，估值在2010年基础上获得进一步提升的空间比较有限；对于大盘股而言，在小盘股估值空间难以打开的情形下，尽管有相对的低估值优势，但整体估值修复的空间也很有限。
　　因此，尽管大盘股在从去年四季度到今年1月份的市场下跌行情中获得了一定的超额收益，但持续的时间仅有两个月左右。而自1月26日的市场反弹以来，以中小盘市值特征为代表的指数获得了较明显的超额收益，并弥补了在市场下跌中落后大盘风格指数的差距。特别是上证中小盘指数，截至2011年2月28日WIND统计，今年以来上证中小盘指数上涨了5.3%。
　　整体来看，昨日A股市场出现了探底企稳的态势。从盘面来看，其护盘力量来源于两点，一是市场对两会期间维稳行情的期待，使得市场的抛压并不沉重。二是指标股，尤其是银行股走出底部，使得市场人气有所回稳。短期来看，大盘难有大的调整空间。

