金证顾问：板块轮动难掩市场疲态
　　金证顾问 陈自力
　　大盘早间进行巨幅震荡，午后市场走势相对平稳，缓慢攀升。截止收盘时分股指重回2900点上方，收出了一根类似十字星的小阳线。虽说成交量较昨日稍有减少，但两市仍然达到了2817亿，充分表明了市场上的交投还是非常的活跃。
　　从盘中的表现我们可以发现，今日市场一路走来热点逐渐减少。主要还是开发区概念继续受益新三板的扩容继续为市场描绘精彩一幕。同时，受到中东局势紧张格局有蔓延发展担忧影响，国际油价一路继续飙升，给国内市场的石油行业形成一定的正面刺激，也为市场飘起了一面高高的红旗。同时，银行股在今天也表现的相对强势，另外还有商业百货具有补涨动能等，主力发现其估值优势，逐渐的受到市场各路资金的青睐。
　　正是由于相对权重的银行股以及石油行业对市场构成了一定的护盘作用，所以才导致了大盘宽幅震荡最终收在了2900点上方。正是由于受到了权重股抗衡空方的打压，所以才给市场迎来了相对活跃的表现，两市在大盘微跌之际出来两只新股上市外，仍然有宁波海运鲁信高新等6只个股牢牢的封在了涨停板上。可是，有一点是我们值得注意的，那就是两市整体上来看，今日与昨日不一样，那就是两市翻红上涨的个股没有下跌个股的数量多。这从一个侧面说明了目前市场虽然一红盘收盘，但是，多方的力量仍然在逐渐的削弱。所以，接下来的市场可能或更加的具有不确定性。
　　既然在接下来市场可能会进入震荡整理状态，那么，从现在起做好防御性工作应当是最重要的事情，还记得笔者前期说过，股指点位越高，我们手中股票的仓位就应当越少。那么，在这里，笔者同样要说，如果在高位震荡，而市场又具有一定人气的市场，则应该做好防御，从投资的角度来说，应当把资金安全放在第一位，而不应该去博取高风险性的高收益。所以，接下来，防御性品种应当为投资首选，可以积极关注消费、医药等存在补涨潜力的板块，规避前期大幅拉升过后主力有获利回吐之嫌的相关板块。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

