阳春三月做多火爆播种三类股
　　华讯财经
　　沪深两市双双高开，沪指报2906.28点，涨1.08点，深成指报12911.07点，涨8.64点。两市开盘后震荡向上，盘面看，量能萎缩，权重股较为活跃，万科、平安、中国铝业、中国石化飘红。权重股的上涨，或引起二八分化。临近11点，权重股发力，大盘震荡中上攻。成交量有所放大。
　　今日上证综指开盘2906.28点，最高2923.60点，最低2901.55点，收报2923.56点，上涨18.36点，涨幅0.63%，成交917.65亿；沪市623家上涨，263家下跌；今日深证成指开盘12911.07点，最高12981.85点，最低12874.35点，收报12981.85点，上涨79.42点，涨幅0.62%，成交674.36亿；深市788家上涨，458家下跌。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，目前，由于水泥行业的进入门槛迅速提升，使得华东、华南地区的水泥新增生产线数量迅速降低，但下游需求依然旺盛，如此就使得水泥产品价格节节走高，推动着行业拐点的出现。借此，水泥行业早盘崛起，青松建化大涨。据媒体最新报道，券商五大事项审批权下放证监局。此次调整的内容，均为机构部负责审批的证券公司行政许可事项，利好券商板块。受此提振，金融行业走势强劲，长江证券涨2.51%。两会召开之前，生物制药等行业的新兴产业振兴规划可能会陆续出台。受此影响，生物制药板块个股大部分飘红，天方药业涨10.03%。此外，传媒娱乐、造纸行业和商业百货等板块强于大盘；印刷包装、供水供气和发电设备等板块弱于大盘。
　　华讯投资认为：早盘市场运行于5日和10日均线之上，量能有所放大。从周线上看，短期均线和中期均线逐渐靠拢，向好的态势明显，短期KDJ等指标已呈现再次上涨态势。日线上，沪指目前恢复到了大阴线一半之上的位置，这显示了市场已经有所企稳，多方也并没有放弃目前的主动权，后市只要在2900一线稍作整固，成交量继续放大，那么大盘向上攻击3000点则随时可期。震荡攀升将是主要趋势。板块上，近期热点主要还是围绕“两会”和高送转的行情，两会将涉及到的农业、医药、新兴产业等行业可继续跟踪关注，特别是新兴产业，值得重点期待。另外近期可关注高送转行情的演绎，不过轻仓短线为主，并要注意防止业绩公布后的“见光死”可能，因此，注意节奏也是主要的思路，不可盲目参与。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

