反弹或已结束 关注下方支撑
　　受外围市场普跌拖累，恒指昨日低开281.99点，开盘后低位窄幅徘徊，最终收报23048.66，跌347.76点；国企指数收12507.02，跌113.29点。总成交缩减至不足700亿元。
　　忧虑油价上升将损及经济复苏，导致投资者卖出股票，美三大股指均跌逾1.3%。纽约证交所、美国证交所和Nasdaq市场的总成交量为约86.7亿股，近期成交量出现逢跌就增逢涨即减的情况，或表明投资者谨慎的心态。
　　地缘政治因素成为近段时间左右市场走向的关键，让人们忽略了欧洲主权债务危机的最新进展情况。然而，在外部市场整体环境相对脆弱，且欧元区领导人仍未对永久援助机制达成一致的情况下，去年欧元区二线国家债券遭疯狂抛售的景象恐怕很快就会再次上演。欧洲或将成为市场的另一个焦点。
　　就香港股市而言，外围美股大幅走低，打压市场人气，而内地股市全日弱势整理，无力支持港股表现，致使港股昨日亦大幅收低。技术上来看，恒指在刚刚触碰到重压力位50日、100日线时，显得脆弱不堪一击，大幅跳空低开(破10日、20日线)，盘中无反抽，或表明前期的反弹已经结束。接下来要注意的依然是，前期说到的低点22500的是否能够再次支撑股指走稳。从操作上来讲，两会期间或会有一系列行业扶持政策出台，应关注政策受惠股，如节能环保、高端制造、新能源等行业中的相关个股。
　　俊瀛投资谢超
欢迎发表评论  我要评论

