金证顾问：不急不躁地进入两会行情
　　金证顾问 陈自力
　　最终市场还是验证了笔者早间说过的话，股指高开后上映一曲冲高回落的走势。看来前期2944.41点高点平台位还是具有较大的抛盘压力。在盘面上看股指收出了一根带有上影线的小阴线，有点大盘即将调整加速的味道。但总体上来看，股指仍然还没有破坏其上行趋势，2900点整数关口也没有被掉失，并且技术上看5日、10日均线刚刚形成金叉，所以，大盘短期之内仍然难以有快速的下滑形态，当然，在此点位窄幅震荡确实是在所难免。
　　今日盘中有了二八转换显现出现，银行，石化双雄等权重指标股成为了市场当中一道亮丽的风景。明显的护盘行为引起了市场当中众多的猜测，都以诡异著称今天的表现。但是，不管指标股有何目的，至少还是可以说明在关键时刻他们总能给市场以惊人的力量，在今日中小盘分化如此严重，抛压盘强力打压市场做多行为时，他们有所为的给市场一种支柱力量。当然，更多的应该归结于主力资金开始关注大盘指标股的低估值优势，同时，两会行情的维稳同样刺激着这些指标股理应起到一种表率作用。
　　然而，话又说回来，银行权重股的启动，在投资者的心目当中应该是一种短暂的行为，毕竟超大盘的启动常常需要伴随大量的资金，由于其流通盘大，需要拉升的资金量自然也就特别多，这样一来，给主力资金对其进行持续性大幅拉升带来的一定程度的力不从心，并且时间一长，常常也会在权重股上锁住大量的资金，所以，主力资金的意见逐渐产生分歧，从而影响指标股的继续上行，所以，同样难以支撑股指持续反弹之路。
　　有了权重股的护盘，并且紧接着就将召开两会，今年的两会行情其实早已经悄然展开，有计算出多年以来两会召开之前行抢上涨的概率高达80%，现在来看股指连续涨了一个多礼拜的行情看就是应该说明今年的两会行情已经如期而至，并没有破坏往年的惯例，所以，两会行情应该还会延续，如果真是与往年一样，那么，两会之后的行情同样存在着较好的投资机会了。
　　既然说两会行情早已经进入了我们的投资范围之内，那么，我们就更应该是已经看清楚了接下来的行情，两会期间定会还是一个维稳行情，同时两会期间也会有更多的投资新热点出台，小幅度的调整不需要太多担忧，在股指接近前期平台高位时减仓操作，在接近2800点附近时进行积极参与，这样的操作策略既有了投资章法，又有了投资收益，何乐而不为呢。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

