股市万点论不受股民待见
　　近日，国内机构再出惊人言论，某券商发布报告称，沪指能上10000点。　　面对“万点论”重出江湖，多数股民却并没有随之狂热。当记者问及感受时，股民周先生只说了一句：先判断这个月能不能站上3000点，再说别的吧。
　　据该券商发布的报告称：“基于我国居民资产配置结构正发生趋势性拐点变化的判断，再结合经济背景及美、日、韩经验，未来10~15年时间将可能是A股市场投资的黄金时期，大胆猜测，上证综指1万点也只是其中一个波段，该轮牛市的高点将可能是未来几十年再难企及的顶部。”
　　另一家券商研究总部相关负责人在接受记者采访时表示，作为同行，不愿直接评论其报告的观点是否合理。冷静想想，世界经济格局和国内经济格局在未来的变化是任何人都难以把握的，因此预判股市未来10年~15年的走势，对于股民、机构投资者而言，都没有什么大的意义。从另一个角度看，以目前的经济发展速度来看，未来15年沪指突破10000点是一个大概率事件，甚至是必然事件，这种预测似乎有些过于取巧。
　　股民张志强表示，看了这样的研究报告之后，心情倒是不错，可明显有远水不解近渴的感觉。他说，无论是普通的中小投资者，还是机构类投资者，都更希望知道未来半年内的走势，但近些年券商似乎在这个周期内的判断屡屡失误，这似乎更值得相关券商总结。
　　股民张远达则认为，近两年来，券商所指的沪指实际上已经不能反映市场的整体状况，例如沪指目前处在2900点位置，其实只代表了大盘蓝筹股的运行状况，而多数题材股目前已经达到了6000点的位置。因此券商的万点论没有多大参考意义，还不如预测一下十年后的中小板指数来得实惠。建议券商机构在今后能推出新的、更有代表性的指数，并以此为标准给出预判。
　　本报记者 于涛

