历年两会前后市场走势一览
　　新浪财经讯 一年一度的“两会”如期而至！由于“两会”所涉及的经济话题往往将成为今后资本市场投资热点和焦点，因此“两会题材”尤为备受市场和投资者们的强烈关注。
　　基于目前通胀压力形势不容乐观，通胀预期依旧偏高，股市仍处于反复震荡中，存在很大不确定性的形势。有专业人士分析称，在两会开幕前，不论投资还是消费，中国老百姓热情都不会太高。因为大多数普通投资者在等待和观望关系今后市场走势的两个核心经济变量：政府治理通胀政策和银行信贷量指标。
　　投资者在市场震荡中等待和观望；那么，今年市场中“两会行情”又将如何演绎？两会能否出现诸多重大利好，提振市场信心？未来后市将会何去何从？让我们一起盘点对比一下历年来的两会前后的股市行情走势，掌握股市“两会”行情的大致节奏，以对后市有一个大体预测和整体把握。
　　从上述数据中可看出：
　　1、历年“两会”之前到之后的一段时间内(从1个月到4个月不等)，股指最低有15%左右以上的涨幅，80%以上的年份是有25%以上的涨幅。
　　2、两会结束之日起的一段时间内，股指上涨的概率为93.75%，幅度从2. 09%到34%不等；仅有05年两会后股指下跌较为严重。
　　3、纵观过去的16年，在“两会”期间，大盘上涨了11次，下跌了4次，一次持平，上涨概率为62.5%，不过不论上涨还是下跌，除08年下跌15.37%之外，幅度均不大。
　　两会期间以及会后一段时间内股指以上升为主，那么受两会行情波及较深的历年三月股市行情又将是怎么样呢？
　　从历年沪指3月的表现看，1993年、1991年、2005年、2008年、1994年跌幅较大。其中，1994年、1993年、2005年和2008年的A股市场都处在大级别下跌浪中。但1991年A股市场规模很小，借鉴意义不大。我们注意到，在386点至1558点、512点至2245点以及998点至今的三次大级 别上涨浪中，沪指所跨越的3月份大多是上涨的，只有在1996年、2006年和2010年的3月分别上涨0.62和下跌0.06%。
　　为什么中国股市会有如此鲜明的“两会特色”呢？其实质性的原因主要基于以下几个方面：
　　一、“两会”的召开需要一个稳定、和谐、良好的氛围，而在某中程度上管理层也刻意地塑造这样的良好局面；
　　二、市场对“两会”的可能出台的政策有一个良好的心理预期，从而对大盘产生积极作用；
　　三、从市场角度来看，在“两会”前总有主力制造出领涨板块，带领不断上行。
　　每年“两会”前后，“两会”热点讨论的议题自然将成为市场炒作的题材或概念，所涉及到的行业、上市公司都会有所表现。那么，今年“两会行情”会出现哪些领域和板块的热点呢？
　　中信证券认为，国家政策转为维稳为市场提供安全边际。建议临近两会，建议持续关注两会主题，如大农业发展、资源循环再利用、地方机场建设以及低空开放相关主题。
　　兴业证券认为，2、3月份仍是上半年最好反弹时间窗口。21日政治局会议已提出防止经济大起大伏，后续大概率将在保民生、维持和谐上下真功夫，“两会”前后是这些利好集中释放的时期，如新疆、西藏、内蒙古等地区建设、保障房、水利建设等。
　　浦银安盛副总经理兼首席投资官周文?也判断两会行情出现概率较高，他建议关注受益于“十二五”规划且估值压力有所释放的部分消费类和新兴行业，包括医药生物、食品饮料、汽车、家电、 农业 电子元器件、信息设备、信息服务，部分受益于“十二五”规划的投资品行业如机械、建材建筑行业也值得关注。
　　财达证券分析师李剑锋则认为，3月份A股市场的趋势判断是震荡，趋势性的拐点尚未到来。不过他建议投资关注三条主线：一是调结构导向下最为受益的新兴战略产业中的新材料、高端装备制造和节能环保行业；二是通胀压力中期存在、输入型通胀风险加大的背景下的农业、化工、酿酒行业；三是受益于保障性住房建设力度有望加大的建筑建材行业。
　　民生加银投资副总监兼民生内需基金经理陈东则表示，他较为看好今年股市的两会行情。策略方面，建议关注估值处在历史低位、年报和季报业绩突出、全年业绩增长确定性较大的行业，如农业、机械、建筑、家电、汽车等，并结合2、3月的产业主题如农业、节能环保、高铁建筑、通信规划等，选择有触发因素的二三线蓝筹品种，并关注受益于中国广阔内需成长空间的大消费类行业。(永飞)

