长阴之后A股跑赢海外 后市关注政策基调
　　□本报记者 李波
　　全球股市2月22日大跌以来的几个交易日，A股收出“四连阳”，再度站上2900点，显著跑赢外围市场。前期持续的“外强内弱”、不同行情驱动力、对油价的反应差异以及近期通胀呈现可控迹象，成为A股实现“弯道超车”的主要原因。随着“两会”临近，短期A股走势将取决于政策预期，保障房、水利投资、大消费以及新兴产业有望成为市场热点。
　　长阴之后A股跑赢海外
　　受地区因素导致国际油价飙涨的影响，2月22日包括A股在内的全球股市出现剧烈震荡。当日上证综指和深圳成指分别下跌2.62%和3.10%，标准普尔500指数和多伦多股票交易所300指数分别下跌2.05%和1.13%，均创下2010年8月12日以来的最大跌幅，此外，澳洲股市也创下一个月以来最大单日跌幅，新加坡、泰国、韩国等亚太股市无一逃过大跌。
　　继2010年之后，2011年1月份A股再次领跌全球股市，2月份以来的反弹也是走走停停，加上春节休市，阶段涨幅依然不及海外市场。然而，在2月22日的长阴之后，A股近几个交易日的表现却显著好于海外市场，与之前表现形成鲜明对比。
　　统计显示，2月23日至2月25日期间，标普500指数和多伦多股票交易所300指数分别微涨0.34%和0.63%，澳大利亚标普200指数下跌0.42%，东京日经225指数和韩国综合指数分别下跌1.29%和0.33%，新加坡海峡指数微涨0.20%；而统计期内，上证综指和深证成指分别上涨0.81%和1.29%，显著跑赢海外主要市场。2月28日，上证综指更是重新站上2900点，深证成指也创下本轮反弹的收盘新高。
　　可见，在2月22日遭遇“当头棒喝”以后，A股的步伐似乎更为轻松，走出四连阳的喜人行情；而海外市场却元气大伤，并未恢复前期的涨势。
　　“弯道反超”缘于三动力
　　经历了2月22日的大跌，A股市场在近几个交易日的表现大幅超越海外市场。究其原因，主要有以下三点：
　　首先，前期持续的“外强内弱”积蓄了反弹能量。2010年9月以来，以美国股市为代表的海外成熟市场重整旗鼓，持续上涨；相比之下，A股市场在2010年10月份走出一波短暂的反弹行情后便大幅下挫。在海外市场积累了大量涨幅的同时，A股市场的估值已经到了较为安全的水平。在此背景下，外围市场存在一定调整预期，而A股市场几乎已经跌无可跌，这也就导致前者在大跌之后的自我修复速度自然不及后者。
　　其次，行情驱动力不同导致油价飙升冲击力不同。连续好转的经济、就业数据，是美国、欧洲等海外股市本轮持续上涨的重要驱动力，基本面向好预期令市场信心持续增强；而国际油价大幅飙升的直接后果就是推高生产成本和居民生活成本，从而对经济构成冲击，导致投资者对股市预期出现转向。相比之下，A股2月以来的反弹驱动力在于政策预期，国家相关政策对部分产业的扶持和推动成为股价爆发的源动力；在此背景下，国际油价的飙升仅是事件性冲击，随着“两会”的临近，预计近期还会有更多的产业规划和政策出台，反弹动力依旧。
　　另外，近期价格跌多涨少，通胀回归可控。尽管上周油价飙升，并带动国内相关化工品期货价格大涨，但是近期主要生活资料和生产资料的价格却普遍呈现下跌态势。具体来看，国内农产品批发价格自2月份以来持续下跌，从195.70点回落至186.30点；生产资料方面，国内钢价已经连续两周下跌，动力煤价格去年12月以来持续下跌，LME铜期货在突破10000美元之后，近两周震荡回落；另外，BDI指数、中国出口集装箱运价指数和沿海散货运价指数也持续下跌。可见，尽管油价大幅飙升，但近期大部分产品价格都出现或多或少的回落，加上高油价传导至国内具有一定时滞，因此可以说当前通胀处于可控范围。在外围局势日趋复杂、国内经济尚无明显起色的环境下，“控通胀”压力的小幅舒缓或将令紧缩政策进入下半场甚至尾声，而政策的微妙调整无疑将推动经济增长，提振市场信心。
　　短期来看，A股能否延续相对强势，仍将取决于通胀预期和经济增长。在国内产品价格基本可控的背景下，输入型通胀将成为影响未来通胀局势的关键；而“两会”的政策基调以及产业政策也将决定今年经济增长的方式和导向，从而构成大盘和相关行业的推动力。

