国诚投资：强震为了消化上方套牢筹码压力
　　国诚投资 邓卫龙
　　【大势研判】
　　今天消息面相对中性，宏观方面，‘2月中国制造业采购经理人指数，PMI总指数为52.2%’ 当前经济总体供需仍保持平衡，且呈现出经济复苏的早期迹象。市场方面，‘节后个人资金回流，2月股市存量资金由降转升’当月的资金净流入也得益于A股市场的新股IPO和配股增发速度的放缓，有助于A股市场持续反弹。‘证监会主席助理朱从玖：七方面改革完善资本市场’要一个资本市场的健康发展就必须要有勇气去面对接受挑战，而不是仅仅美好地展望。行业方面，‘我国疫苗监管体系通过WHO评估’、‘工信部官员建议将宽带纳入国家战略层面加以推动’、‘ 国务院正式批复《浙江海洋经济发展示范区规划》’、‘中航工业海外并购抢占通航制高点将加快低空领域开放进程’以及‘农机业十二五发展目标初定，总产值将达4000亿’等消息将刺激相关板块个股走强，带来市场人气。能源价格的上涨可能将对美国经济复苏造成负面影响，影响美股下跌，同时也将影响A股反弹，但决定性因素仍在自身运行规律。
　　周二大盘在金融、地产带领下一度逼近前期高点，而深成指如所预期那样冲破前期高点，但随之而来的是市场信心不足及恐高症导致尾盘回落，涨幅缩窄。市场信心不足，根源就是昨公布的2月份PMI为52.2%，环比回落0.7个百分点，经济增速继续放缓，而购进价格指数却居高不下，环比上升0.8个百分点，这表明PPI向CPI传导导致通胀压力居高不下，“两会”后央行继续动用数量型或价格型工具来紧缩流动性、防通胀预期增大。我们认为，“两会”前大盘还有挑战前期高点要求，但震荡会加大；个股虽活跃，但分化较大。操作上，继续回避创业板，逢低关注化工、农产品及有补涨要求低价股。
　　【热点预判】
　　生物医药、通讯、海洋工程、农机以及航空航天板块
　　【宏观聚焦】
　　1、2月中国制造业采购经理人指数，PMI总指数为52.2%(宏观中性)
　　新浪财经：中国物流与采购联合会发布2011年2月中国制造业采购经理人指数，PMI总指数为52.2%，较上月下降0.7个百分点。虽然环比略有下降，但降幅连续3月持续降低。 PMI指数同比回升0.2个百分点，总体指数连续6月维持52%以上位置，显示当前经济仍处平稳增长通道。从各分项指标看，整体呈下降趋势。11个分项指标中，7项呈现环比下降，平均降幅为1.5个百分点，其中采购量、原材料库存、产生品库存和生产量指数有较大幅度下滑；4项呈现环比上升，平均升幅为0.5个百分点，其中进口及购进价格指数有较大幅度上升。【简评】：总体供需保持平衡。当前经济总体供需仍保持平衡，且呈现出经济复苏的早期迹象。
　　【行业资讯】
　　2、我国疫苗监管体系通过WHO评估(生物医药利好)
　　3月1日，国家食品药品监管局在京召开“中国疫苗监管体系通过WHO评估总结电视电话会议”。 世界卫生组织(WHO) 专家贝尔加比博士在会上宣布：“中国疫苗监管体系通过了WHO的评估。中国企业可以就自己生产的疫苗向WHO申请预认证。”此次评估的顺利通过证明我国疫苗监管体系达到国际标准，也开启了我国疫苗产品走向世界的大门。【简评】：疫苗监管体系通过WHO的评估，为我国疫苗产业做大做强、提升产业竞争力，实施“走出去”战略迈出了重要一步。我国是疫苗生产大国，现有疫苗生产企业30余家，年生产能力达到近10亿剂，居世界前列。通过WHO评估，意味着我国疫苗企业从此可以申请WHO的预认证，其通过预认证的产品有可能进入联合国疫苗采购计划，或者获得其他国家和地区的认可而采购。我国在一两年中有可能成为世界平价疫苗的主要供应国之一。
　　3、工信部官员建议将宽带纳入国家战略层面加以推动(通讯利好)
　　工业和信息化部通信发展司副司长陈家春在“2011年中国光网城市发展战略高层论坛”上说，中国与发达国家在宽带发展水平上存在很大的差距，如果不加快发展，则面临差距拉大的风险，建议将宽带纳入国家战略层面加以推进，并给予政策和资金支持。【简评】：国家将宽带建设纳入国家战略，将有利于电信运营商、光通信设备厂商以及移动增值服务提供商。
　　4、国务院正式批复《浙江海洋经济发展示范区规划》(海洋工程利好)
　　新华社杭州3月1日电(记者 柴骥程)记者3月1日从浙江省政府获悉，国务院近日正式批复《浙江海洋经济发展示范区规划》，浙江海洋经济发展示范区建设上升为国家战略。批复认为，建设好浙江海洋经济发展示范区关系到我国实施海洋发展战略和完善区域发展总体战略的全局。【简评】：《规划》将强化浙江区域经济发展并增强宁波-舟山区域的重要物资战略储备的地位，进一步凸显宁波港的物流中心的区位优势。重点关注宁波港和宁波海运。
　　5、中航工业海外并购抢占通航制高点将加快低空领域开放进程(航空航天利好)
　　上海证券报：3月1日中国航空工业集团举行新闻发布会宣布，中航工业通飞已经与美国西锐飞机工业公司股东签订协议，将以公司合并的形式，收购美国西锐公司100%的股权。该并购事项正在报中国发改委、商务部，以及美国外国投资委员会(CIFUS)审查。【简评】：中航工业收购西锐公司可以提高自己在通用航空制造领域的实力，必将会加快国内通用航空产业的发展步伐。
　　6、农机业十二五发展目标初定，总产值将达4000亿(农机利好)
　　中国证券报：权威人士3月1日透露，农业机械行业“十二五规划”草案提出，“十二五”农机行业主要目标为，到2015年农机工业总产值达到4000亿元，农机出口达到120亿美元。农机行业“十二五规划”由中国农业机械行业协会起草，目前已上报农业部征求意见。【简评】：利好农机类公司。
　　【市场信息】
　　7、节后个人资金回流，2月股市存量资金由降转升(市场中性偏好)
　　上海证券报：连续两个月下降的A股市场资金面，在3月份得到恢复性增长。根据上海证券报和申银万国研究所联合推出的股市月度资金报告显示，截至2011年2月末，A股二级市场的存量资金约为1.4万亿元，比上个月回升100亿元。这改变了此前二级市场资金连续缩水的不利局面。【简评】：当月的资金净流入也得益于A股市场的新股IPO和配股增发速度的放缓，有助于A股市场持续反弹。
　　8、证监会主席助理朱从玖：七方面改革完善资本市场(市场长期利好)
　　中财网：全国政协委员、证监会主席助理朱从玖日前表示，未来将从七大方面改革和完善资本市场，主要包括：关注国有企业，或是国有控股企业的发展；要全面重视公司治理；坚持市场化发展，培育市场机制，市场主体归位尽责，形成约束机制等。朱从玖表示，我国资本市场新兴和转轨的特点交织在一起，构成了资本市场的特殊性。这个特殊性包括资本市场存在问题的特殊性、解决问题方法的特殊性和市场发展轨迹的特殊性，这都是由"新兴＋转轨"的特点所决定。【简评】：对于中国资本市场的完善，也许是一个永远也做不完和完善不了的追求，因为市场总是不断在发展，而发展又总是会不断带来新问题，看看新股发行的改革如此之难，监管违规和内幕交易如此之难，投资者追诉权益很难得到保障，如此之多问题公司不断上市等等盲目融资圈钱，这些都是可以归结到新兴+转轨，因此，要一个资本市场的健康发展就必须要有勇气去面对接受挑战，而不是仅仅美好地展望。
　　9、银监会：信贷增速过快已突破管理极限(市场中性)
　　中财网：中国银监会近日对今年经济金融形势进行了回顾与展望。在中国货币政策收紧下，会议指出，过去两年信贷投放增速过快，已突破管理极限。各家银行要抓紧"回头看",重点审视信用和流动性风险. 数据显示，中长期贷款同比增速连续19个月保持在30%以上，同期短期贷款增速则急剧下降到个位数乃至负数；分行业看，中长期贷款在市政建设、房地产开发、火力发电、高速公路、港口、民航和高速铁路建设等领域大量沉淀.【简评】：按照目前中国金融体系的这种信贷模式，可以说金融风险是注定无法去避免的，因为我们很多时候的信贷不是根据市场的价值最大化去配置，更多的时候银行是在跟地方政府进行一种交易，银行都是在盲目通过信贷抢占市场，而不是去做大做强，而我们现在的很多政策也不是在鼓励银行做大和做强，而是信贷额度的分配，也就是我们本身的金融体系除了根本性的缺陷，当然在一定时候是需要配合政府支持一些项目，但如果政策失误了怎么办呢？
　　10、资金跟踪与板块热点板块前瞻
　　周二沪深两市总成交金额为3021.47亿元，较前一交易日增加369.08亿元，两市全天资金净流出约27.12亿元。行业方面，录得资金净流入的前五名行业依次为银行业(6.37亿)、餐饮旅游(4.33亿)、贵重金属(3.94亿)、房产开发租赁(3.72亿)、煤炭及炼焦(2.70亿)；录得资金净流出的前五名行业依次为重型机电(-8.25亿)、其他机械(-3.90亿)、电力设备(-3.15亿)、土木工程(-2.69亿)、汽车配件(-2.51亿)。盘面看，上涨个股数量不超六成；水泥板块、通信运营、内外贸易、生物制药、普通有色等行业领涨大盘 ；重型机电、军工机械、化学制品、计算机应用、其他机械等跌幅居前。【简评】：周二300指数继续展开这种强势震荡上扬走势，尤其是市场热点方面，如我们所判断一样金融地产板块在经过较长时间的调整消化，其投资价值渐渐显露出来，吸引了具有先知先觉的资金展开低位低吸，这也是推动周二股指能够继续保持震荡上扬的主要动力，后市我们认为市场热点有望切换到这些低估值的金融地产板块上，因此，投资者可以适当进行跟踪。
　　【环球财经】
　　11、原油期货飙升，美股大幅下滑(中性)
　　新浪财经：美股周二大幅下跌，道指创一周来最大单日跌幅，原油期货在电子系统中一度突破每桶100美元大关，美联储主席伯南克称能源价格的上涨可能将对美国经济复苏造成负面影响。道琼斯工业平均指数下跌了168.32，收报12058.02点，跌幅为1.38%。标准普尔500指数下跌了20.89，收报1306.33点，跌幅为1.57%。纳斯达克综合指数下跌了44.86点，收报2737.41点，跌幅为1.61%。【简评】：能源价格的上涨可能将对美国经济复苏造成负面影响，影响美股下跌，同时也将影响A股反弹，但决定性因素仍在自身运行规律。
　　12、纽约黄金期货报收于1431.20美元，创历史新高
　　新浪财经：北京时间3月2日凌晨消息，纽约黄金期货价格周二收盘创下历史最高水平，期银价格则上涨至30年以来的最高水平，原因是通胀担忧情绪促使投资者转向贵金属期货市场以规避风险。纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)4月份交割的黄金期货价格上涨21.30美元，报收于每盎司1431.20美元，涨幅为1.5%，创下历史最高水平。【简评】：利好黄金、白银概念股，能起到增值保值功能，规避通胀风险。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

