投资者报：市场中期情绪依然不乐观
　　投资者报 高方方
　　市场连续5天收阳，而且气氛显得不错。从近期的消息面和资金面来看，利多因素很多，这也是当前市场能够走出连续小阳的基础。其中，包括CPI的暂时回落，PMI的降温，以及市场资金利率的下滑，因此给了市场一个喘息的机会。
　　但是，当我们反过来分析时，又会发现问题所在。既然这么多利好，为何市场仍然谨慎，只是小阳试探，并未大规模启动，说明这些利好是短期的，市场对中期的情况依旧抱持疑惑态度。而且外围情况仍然不乐观，北非中东的动荡还有蔓延之势，看情势不会很快结束，避险心态对经济可不是什么好事。
　　好消息：
　　1.2月PMI为52.2% 连续第三个月回落
　　中国物流与采购联合会1日公布的数据显示，2月制造业采购经理指数为52.2%，低于上月0.7个百分点，连续第三个月出现回落，但连续24个月位于50%的景气临界点以上。
　　2.国务院正式批复浙江海洋经济发展示范区规划
　　新华社报道，记者3月1日从浙江省政府获悉，中国国务院近日正式批复《浙江海洋经济发展示范区规划》，浙江海洋经济发展示范区建设上升为国家战略。
　　坏消息：
　　1.美股周二大跌，担忧情绪加重
　　美国股市周二大跌，3月份开局疲软，因投资者担忧油价对经济复苏的影响，且美联储主席贝南克的讲话令投资者感到失望。道指跌至12058点，跌幅1.38%。
　　2.中东北非动荡局势蔓延，沙特股市大跌
　　由于市场担忧北非中东动荡局势会蔓延至沙特阿拉伯，沙特阿拉伯基准股指周二盘中暴跌8%，收盘时下跌6.8%。
　　3.原油黄金价格暴涨
　　NYMEX原油期货主力合约大幅上涨重返100美元以上。纽约金价收报1431.20美元 创历史新高。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

