吕立新：两会期间大盘有望震荡向上
　　⊙本报两会报道组
　　全国两会是国家政治和经济生活中最为重要、影响最为深远的大事件，一些影响资本市场的重要决策和消息往往在两会期间集中涌现。信达证券研发中心总经理吕立新博士昨日做客本报上证两会演播室，就两会行情展开深入交流。
　　上海证券报：今年两会，您都关注哪些话题或政策？
　　吕立新：我比较关注经济政策的变化，特别是关注货币政策可能发生的潜在和微妙的变化。
　　最近的国际形势非常动荡，给全世界的经济复苏造成了负面影响。在这么一个国际政局不稳、世界经济复苏脚步放慢的背景下，我们是不是面临微妙的形势变化？货币政策在未来几个月会不会有变化的可能？从紧的力度会不会放慢一点，或者节奏放缓一点？两会可能为我们这种政策上的预期指明方向，我们应该拭目以待。
　　在产业发展布局上，政府也提出了一系列很长远的规划，我们经常说的七大战略新兴产业，我希望投资者在今后五年里可以反复地去寻找机会，去关注这“七仙女”。
　　上海证券报：许多战略新兴产业都分布在创业板里，存在估值过高的问题，您觉什么时候是投资者进入战略新兴产业的好时机？
　　吕立新：我们不能将战略新兴产业仅仅理解为一种概念，战略新兴产业规划在五年之内会有实实在在的投入，有很多免税政策、补贴政策，有风险投资家去投资，产业投资去注入资金，扶持一大批有技术含量的项目自主创业。那么，跟传统讲的纯概念炒作相比，我觉得是有区别的，我们在早期可以当成是炒作，但是到了中后期我相信是实实在在的业绩，这些概念在我们的中小板，在我们的创业板里都有很多上市公司的代表，这些需要我们反复挖掘，反复更新，反复发现新的投资价值。
　　上海证券报：地产和银行的走势决定了指数会不会有突破，目前两个板块也有比较低的估值水平。您认为这两个板块在今年是否有机会，如果有机会什么时候才是投资的好时机？
　　吕立新：这个话题在股票市场里讨论了一、两年了，我的观点可以概括成这么几句话： 第一，我个人不太认同创业板这么高的估值，我前不久有一个统计，创业板平均市盈率大概是在82倍。这是一个月前的统计数字，最近可能有小的变化。中小板加权平均是42倍，主板的加权平均市盈率是32倍，从绝对数上来讲我不太认可创业板这么高的市盈率。
　　主板金融和地产估值已经非常低了，我认为低得已经无法忍受，我鼓励那些价值投资者，长线投资者可以在自己的组合里拿出相当的仓位配置这些资产，价值投资的话我们要考虑它再度下跌和上涨的风险收益比，我认为蓝筹板块大幅杀跌的可能性已经小了，在某种意义上已经封杀了综合指数、成份指数下跌的空间，所以我个人对未来的中长线股市看法比较乐观，我认为上涨的可能性远远大于下跌的可能性。我很看好今年全年的股市，未来一、两年我非常乐观。
　　上海证券报：我们不妨把视角往回拉一点，据有关人士统计，在历年两会期间整个股市上行概率有七成左右，您认为今年两会期间市场将是什么样的走势？
　　吕立新：这次两会跟往次两会的背景有所不同，这次两会是“十二五”规划的开局之年，又面临着国际局势动荡，国际油价飙升，给中国经济持续增长造成了很多不确定性因素，那么我们国家在压通胀的同时也需要保民生，也要保就业率，虽然政府把GDP的增长目标定为7%，实际上是一个下限的概念，不是真要调控到7%，我相信今年和明年GDP的实际增长率会远远高于7%。所以今年两会期间，我大胆地预测一下，政策面可能会有一些微妙的变化，这个变化我相信对股市是一个好消息，是积极的，所以我判断两会期间是震荡向上的态势。
　　上海证券报：目前新三板已经进入读秒阶段。您怎么评价新三板对于A股市场的影响，它的推出，会否对具有一定比价意义的创业板形成冲击，创业板股票会否就此经历一个价值重估的过程？
　　吕立新：从资金层面讲，新三板不会对股市造成实质性的失血。新三板的股票股本比较小，股价比较低，交易的灵活性肯定不如主板这么方便快捷。
　　新三板跟题材、区域经济概念相比，内在的逻辑要弱一点，我觉得把它放在更低的层面来考虑更合适一点。为什么上周炒得很凶，那是第一次炒，我相信下个月再炒可能力度会比上周弱一些。新三板实际上也是高科技题材，我建议大家不要过多地以投机的心态去搞，你要搞的话搞短线，或者资金比例小一点，搞一下就走掉，我相信不会有太多的浪花，不会有经常性的浪花。(编辑 朱绍勇)
点击进入[上证指数吧]讨论

