华讯财经：两大信号泄密周三走势天机
　　华讯财经
　　【宏观经济】2月中国制造业采购经理人指数 PMI总指数为52.2%，环比下降0.7
　　中国物流与采购联合会发布2011年2月中国制造业采购经理人指数，PMI总指数为52.2%，较上月下降0.7个百分点。虽然环比略有下降，但降幅连续3月持续降低。 PMI指数同比回升0.2个百分点，总体指数连续6月维持52%以上位置，显示当前经济仍处平稳增长通道。从各分项指标看，整体呈下降趋势。11个分项指标中，7项呈现环比下降，平均降幅为1.5个百分点，其中采购量、原材料库存、产生品库存和生产量指数有较大幅度下滑；4项呈现环比上升，平均升幅为0.5个百分点，其中进口及购进价格指数有较大幅度上升。
　　点评：虽然降幅缩小，但也不改连续三月下降之势，并且与50%的分界线越来越接近。另外1月购进价格指数为70.1%，环比上升0.8个百分点，在去年底行政性指令调控后，连续两月延续上升态势。但与前期通胀略有不同，近期主要是各类原材料及商品价格快速上涨带来的通胀压力，而生活消费品类企业购进价格指数已稳定在60%水平左右。已公布的数据显示，原材料与能源、中间品和生产用制成品类企业较高，达到70%以上。
　　【国内市场】工信部官员建议将宽带纳入国家战略层面推动
　　在昨日举行的“2011年中国光网城市发展战略高层论坛”上，工信部通信发展司副司长陈家春表示，中国与发达国家在宽带发展水平上存在很大差距，建议将宽带纳入国家战略层面加以推动。
　　点评： 宽带网络建设也被认为是“十二五”期间重点发展的战略性新兴产业之一，若如建议所言将宽带纳入国家战略层面，那么将全面给予政策、资金的支持。而目前我国的宽带建设正处于加速发展阶段。
　　【公司产业】国务院正式批复《浙江海洋经济发展示范区规划》
　　国务院近日正式批复《浙江海洋经济发展示范区规划》，浙江海洋经济发展示范区建设上升为国家战略。批复认为，建设好浙江海洋经济发展示范区关系到我国实施海洋发展战略和完善区域发展总体战略的全局。
　　点评：《规划》将强化浙江区域经济发展并增强宁波-舟山区域的重要物资战略储备的地位，进一步凸显宁波港的物流中心的区位优势。结合宁波-舟山的地理优势，《规划》对构建“三位一体”港航物流服务体系，对增强物流增值服务链乃至吞吐量的增长都有极大的促进作用。
　　【国外市场】原油期货飙升 美股大幅下跌
　　道琼斯工业平均指数下跌了168.32，收报12058.02点，跌幅为1.38%。标准普尔500指数下跌了20.89，收报1306.33点，跌幅为1.57%。纳斯达克综合指数下跌了44.86点，收报2737.41点，跌幅为1.61%。
　　点评：美股周二大幅下跌，道指创一周来最大单日跌幅，原油期货在电子系统中一度突破每桶100美元大关，美联储主席伯南克称能源价格的上涨可能将对美国经济复苏造成负面影响。能源价格的上涨可能将对美国经济复苏造成负面影响，影响美股的同时也将影响A股反弹，但对于贵金属板块或将迎来机会。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

