政策放松预期支撑股市反弹 关注低估值偏周期品种
　　春节已经渐渐远去，投资者对节后的市场有所期待，即将召开的“两会”成为了市场近期关注的焦点。本期《中证面对面》邀请到东兴证券研究所所长银国宏和信达证券首席策略分析师黄祥斌，从业内专业人士的角度，谈谈对当前市场的观点。
　　□本报记者 韩晗
　　政策放松预期支撑反弹
　　主持人：我们先看看最新的股市，对目前市场的反弹表现有什么看法？
　　银国宏：我们认为当前市场反弹实际上有两个特点：第一是预期引领反弹。大家看到春节后市场逐渐走高，在这个过程中，有一个预期在引领反弹。大家普遍认为，整个宏观调控紧缩的政策由于之前力度比较大、进度比较快，可能会有放松的预期。在政策紧缩放松预期之下，市场产生了一波反弹，这是第一个特点，反弹的逻辑应该是在这里。
　　第二个特点，当市场进入到2900点高度之后，走势开始变得反复、波折，在3000点关口前，指数没有进一步的表现。
　　黄祥斌：大家认为政策在上半年可能偏紧，随着多次提高存款准备金率以及加息之后，短期内政策继续加码动力慢慢在淡化，这种政策对资本市场而言是比较好的。今年是“十二五”规划的开局之年，大家在脉络之中寻找到了一些板块的热点，比如现在的大消费所催生出来的零售、医药等等，这是一条主逻辑。第二是产业升级，全球产业链向上游靠拢的话，产业升级、自主研发是必不可少的阶段，这使得新兴产业板块这一段时间反弹这个逻辑也是比较清晰的。
　　今年通胀或前高后低
　　主持人：那么，如何看待当前市场的宏观环境，例如货币政策和高通胀问题等？
　　银国宏：货币政策和通胀程度是决定今年市场能不能拓展空间的重要因素，近期的反弹归根结底就是市场预期政策会松动，如果按照这个逻辑给市场定性的话，这一轮反弹和去年房地产调控把市场打到2300点那一轮的反弹是非常相似的。
　　货币政策因为什么信号、什么数据出来之后才会松动？以往经验显示CPI见顶之后会松动，还有一种可能是这一轮货币政策调控动作比较早，力度比较大，动手是前瞻，收手也是前瞻，需要看到其他数据，我们认为当看到经济复苏进程可能被打断的时候才能够收手。
　　如何从数据上验证经济复苏是否被打断呢？首先就是PMI。两会期间将会公布1、2月份的工业增加值数据，不出意外的话应该不是特别理想，随后4月份还会公布3月份的工业增加值。我们理解，必须要看到2个月以上的工业增加值回落才有可能确认整个经济复苏进程被打乱。支撑这一轮市场反弹预期真要兑现，最早应该是在4月份，按照CPI见顶来讲可能是5、6月份的中下旬。
　　如果原来的预期迟迟得不到兑现，那么市场的压力就会到来。尽管出现大级别的调整可能性不大，震荡格局应该不太会改变，但对于目前这个位置的市场而言，出现调整的概率很大。二季度或者是三季度开始，可能整个经济增长会进入新的复苏期。新周期的开始，也是市场中长期非常强有力的支撑。
　　黄祥斌：对于通胀压力，一般来说6月份有翘尾因素，从现在的原油价格和大宗商品价格看，今年通胀压力是前高后低，6月份或将能够见底。
　　但是，目前来看还有一定不确定性的因素。一方面，来自输入型通胀，中东等地局势出现一些动荡，进一步看，美国房价现在距离次贷危机之前的较高水平还有20%的差距，也就意味着美国的宽松货币政策还会延续下去，这个背景还会对全球经济体产生影响。同时，也会对国际原油和大宗商品的价格产生较大的推升作用。对于中国而言，这种输入型通胀压力是十分重要的。
　　另一方面，涉及到我国CPI的一个重要因素是食品价格，尤其是去年的气候异常，使得包括俄罗斯、东南亚等在内的一些大米主产区出现较大规模减产。而且我们也看到，国内农产品的价格也一直在高位。
　　两种背景下，输入型的压力和国内商品价格居高不下，呈现出刘易斯拐点。另外，劳动力成本也在攀升，这正好形成一个螺旋式，显示出物价跟工资的螺旋式上升的前景。
　　我们对今年下半年通胀压力会不会非常迅速地缓解抱有怀疑态度。大家都预期5、6月份见高点，但是5、6月份之后如果压力始终保持没有见高点，会使得国内货币政策继续紧缩。
　　从另外一个角度看，如果我国的经济出现一个普遍预期下降的话，会不会导致货币政策的放松？今年来看，出口增速和消费增速在下滑，至于投资方面，之前国内商品房投资比重是20%，在今年随着对于房价调控包括对于行业的紧缩政策出台，大家对投资持有怀疑态度。现在来看，今年1000万套保障房累计面积相当于前五年我国商品房的销售面积，而我国将大规模建设高铁、水利基础设施建设。投资能不能保持一定力度，是不是能够缓解由于消费和出口下滑对于经济拉动力的减弱，这是一个未知数。如果有一个非常强有力的保障房政策，加上高铁等投资强有力地推行下去的话，那么对于经济就不必过分担忧。同时我们也应该看到，“十二五”期间我国经济增速是7%，当然可能实际的数字要更高一些，但是起码相对于之前预期的9%，还有大幅度的下降。
　　综合通胀和经济两个因素来看，通胀压力会超出之前投资者的普遍预期，经济虽然可能会下滑，但是可能也符合管理层的预期。综合来看，我们觉得政策上的压力，包括像货币政策的压力可能会持续相当长的时间，甚至延续到下半年，因此主要看通胀的变化。
　　个人来看通胀压力可能会在2011年全年都存在，这是一个大的震荡格局。具体到股市运行方面，我们认为今年上半年应该最高到3500点一线，而2500-2600点是相对低点，全年保持2500-3500点震荡的格局。
　　今年“两会”市场会涨吗？
　　主持人：据统计，过去的16年中，两会期间大盘上涨了11次，下跌了5次，上涨概率明显偏大，那今年两会期间预计大盘会有怎样的走势？
　　黄祥斌：概率有一定的道理，但是因为每年两会前的市场环境和政策预期与今年的市场环境和政策预期是不同的，因此不能成为判断股指是涨还是跌的理由。就今年整体而言，1、2月份连续出台了紧缩的货币政策，使得市场对紧缩政策进一步加码的预期在下降。另外，3月10日左右将公布2月份CPI等数据，我们判断数据带来的通胀压力可能没有市场担忧的那么大。综合来看，我们认为今年两会期间股指应该能够保持相对强势，延续震荡向上的大格局。
　　银国宏：我们对今年两会期间的行情较为谨慎。首先，两会主要是制定大的政策方向，一般不会有特别的政策出台，也就不会对市场产生新的催化动力。
　　其次，我们也有一个统计，一般两会前市场如果出现上涨，那么两会期间出现调整的概率在增大。整个2月份上证指数上涨了4%以上，1月份的指数也还不错，在这种逻辑下，如果没有新的催化剂，市场出现调整的概率其实还是比较大的。
　　第三，经过一段时间的反弹，低估值品种的估值修复动力也将告一段落，大部分进入观察期的概率比较大。
　　最后，2月份CPI数据可能会下来一点，但更重要的是工业增加值的数据会怎么样，从PMI连续下滑来看整个经济增长，实体经济数据可能没有以前想得那么好。
　　以上四个原因很可能导致今年两会期间市场出现小幅的调整。
　　逢低关注低估值偏周期品种
　　主持人：就当前股市的具体操作策略而言，有哪些需要注意的呢？
　　黄祥斌：我们对今年股市的整体判断还是震荡格局，建议投资者要重点关注跌出来的机会，尽量减少追涨等盲目的操作。当股价或者估值下跌到一定幅度企稳之后，再逐步买入，适当减少操作的频率。方法上，可以采用“守株待兔”的操作法。
　　银国宏：中长期看，我们对A股市场还是比较乐观的，有可能在未来一两个季度迎来新周期的起点。不过，对短期市场还是较为保守和谨慎，建议投资者控制持仓，适当卖一点股票降低仓位。水泥、工程机械、化工、券商等是我们比较看好的品种，投资者可以继续关注，但在整个指数不形成趋势性上涨情况下，这些品种积累到一定涨幅后可以适当减仓。减仓是为了在更低的位置买股票，如果市场短期出现调整，建议逢低买入工程机械、券商、装备制造等低估值、偏周期品种，它们在今年赢的概率可能要大一些。

