震荡整理格局短期难改
　　作者：雷 震
　　近期市场走势可以用纠结来形容，2月22日的沪综指以2.62%的长阴砍断了5日、10日均线，随后又连续6日以小阳线“小步快跑”重上2900点。3 月2日，两地市场走势再次呈现震荡特征，沪综指收出带上下影线的小阳线，再次在接近2950点隘口时止步不前。后市股指是突破上行还是依旧纠结？我们认为主要有以下几方面因素。
　　首先，我们认为中东危机的爆发是导致近期市场震荡的重要原因之一。2月21日，国际原油以一根逾4%的长阳线揭开了新一波上涨序幕，而国际资本市场也应声下挫。事情还没有结束，3月1日晚间沙特阿拉伯基准股指大跌6.78%，创下自2008年11月份以来的最大跌幅，主要原因是投资者普遍担心中东地区的动荡局面可能会延展至沙特阿拉伯。危机事态的加剧，导致国际市场油价大幅飙升，并直接推升国际经济复苏成本，这从美联储主席伯南克称“能源价格的提高将对美国经济造成负面影响”的讲话就可看出来。所以在中东局势没有得到圆满解决前，国际形势的变动都会对国际资本市场形成负面影响，我国也不会例外。
　　其次看近期走势，22日的大阴线一举下穿5日、10日均线，也下破了沪综指从1月底反弹以来的上升趋势线。而2月15日到2月22日指数形成的一个类三角形区域也成为了阻力。我们认为，近日的连续6根小阳线应该仅是对22日快速下跌的回抽。6根阳线无法吞下一根阴线，且没有得到成交量配合说明了一定问题。越靠近2950点压力会越大，再加上中东形势拖累指数，短期市场难以快速上行。不过，沪综指在 2800-2850点一带有30日、60日、120日均线集聚，有望形成坚强支撑。因此估计市场短期快速往下的可能性也不大。
　　第三，两会于今日召开，维稳还将是两会期间的主基调。据历史数据统计表明，在过往的15次两会期间，沪综指上涨的次数有11次，4次下跌，说明两会召开对A股市场的影响偏正面。故考虑股指近期的稳定需要，个股机会预计会比较多，一些热点机会或者说一些强势股的回调机会可以把握。
　　3月2日国务院通过个税调整方案，决定提高起征点。我们认为个税起征点的提高是国家提高国民收入的一项重要举措，对社会稳定会起到一定作用，也体现政府藏富于民的执政思想。个税起征点的提高将会进一步刺激消费，无疑会利好食品、商业、旅游等消费板块。
　　而从市场热点的延续看，新三板概念已经接过了高铁、水利的红旗，投资者不妨在相关热门股修整的时候适当关注。中东危机导致原油价格上涨，拖累国际经济复苏步伐，也提升黄金等避险资产的需求。在危机没有圆满解决的情形下，黄金价格还有进一步上涨的可能，相关的石油、黄金股也可适当关注。
　　另外，我们还需要继续关注年报行情。在年报披露的期间，中小板、创业板公司不时有10送10或者10转10的惊喜带给投资者，这是推动中小板、创业板公司前期快速反弹的一个重要原因。这些高送配题材后市还可关注。　(作者系广发华福证券分析师)

