震荡消化压力 蓝筹支撑拒深调
　　记者 陈美
　　在 2944点前期高点面前，大盘再次选择强势震荡消化上方压力。周三，早盘沪深两市双双低开，不过在银行股强势拉升的带动下走出一波回升行情，但好景不长，忧虑再融资情绪升温导致指数在10点过后出现剧烈跳水。不过，收盘时，大盘在权重股的拉抬下跌幅收窄，上证指数重新回到2900点上方，仍顽强站在5日均线之上。
　　由于震荡加剧，导致昨日盘面热点也较为凌乱，黄金、长株潭等板块领涨两市；银行、医药等板块对大盘及市场人气起到了一定的呵护作用。而面对昨日的市场表现，接受记者采访的分析师则对未来大盘的走势形成了分歧。一种观点认为，大盘将面临中期性方向选择；另一种观点是，昨日的震荡属于正常的技术调整，反弹仍将延续。
　　内外因素导致震荡
　　民族证券分析师韩浩在接受记者采访时认为，股指在“五连阳”之后，出现冲高回落的情况在技术上属于正常现象。毕竟从上次调整的2839点反弹到2931点，反弹空间也有100点左右，此间堆积的获利盘有兑现的需求，进而引发市场调整。
　　“此外，外围市场走势不明朗，也让A股难以独善其身。我们注意到，昨日道琼斯指数下跌了100点左右，而美股在近期也是有一定的下跌幅度。当上证指数面临前期高点时，难免不受外围市场的影响。”韩浩谈到，另一方面，目前盘面上明显无主流热点。“观察近几个交易日，可以发现，市场热点大多是打一枪换一个地方。如果热点轮动太快，无疑会让投资者的持股信心不足，引发盘中跳水。”
　　在谈及昨日盘面的变化时，信达证券研究所副所长刘景德则表示：“总体上，我们认为市场的短期风险不会太大，未来将围绕2900点来回震荡。”
　　刘景德认为，从历史经验看，全国“两会”议题往往会得到资本市场的正面呼应。特别是在指数上，历年“两会”后30天，股市亦具有明显的正收益特征。“与此同时，从市场结构看，周三以银行为代表的权重板块与中小板、题材股均有部分表现突出，这也是大盘下跌空间不大的原因。”
　　“与此同时，目前资金面呈现中性水平，存在两方面积极因素，一是房地产调控政策引发市场资金的重新配置，二是人民币升值预期下的热钱流入。但我们认为，不应高估这两个渠道带来的增量资金。事实上，大规模融资与大小非减持，依然是制约A股资金面的主要不利因素。”刘景德表示。
　　再融资令市场不安
　　消息面上，“A股市场再融资悬河高达1万亿元”的报道牵动市场的神经。统计显示，2011年A股开市刚满两个月，上市公司就已向资本市场“开口”要钱4588.9亿元(其中已实施1076亿元)；在2010年同期，上市公司的融资额仅为今年的一半不到。
　　面对巨额的再融资，韩浩表示：“我担心的还不是IPO的融资速度，反倒是几大银行的再融资需求可能给市场带来难以承受之重。尽管在去年几大银行的高管表示，今年不会再融资，但还是有些银行拿出了再融资计划。”
　　“实际上，今年的市场环境与去年相比，整个宏观环境变化是不大的，但流动性在减少。尽管昨日有报道称，公开市场3月、4月的到期资金量分别为6870亿元和 5060亿元，合计高达11930亿元，其中3月份平均每周到期资金达到1500亿元以上。不过，我们认为，这些到期的资金是否会进入股市成为最大的问题。如果股市没有持续的赚钱效应，到期资金可能难以流入股市；同时，在资金到期时，央行也可能采取一些措施。”韩浩分析说。
　　对于上述问题，刘景德的看法是再融资对于市场而言没有绝对的影响。“像2007年股市为大牛市的时候，市场中任何的银行再融资反而被市场解读为利好，国内大的机构也争相购买。而每一年市场均有再融资，也可能都会有较大的再融资，因此判断市场是否走好的关键还是市场自身是否有上涨的动力。”
　　调整后继续挑战3000
　　对于未来股指的走势，刘景德认为，未来一段时间，市场有望表现为短期消化整理后继续挑战3000点大关。短期调整是基于以下两个原因：一是对经济数据预期的消化，中国物流与采购联合会发布2011年2月份中国制造业采购经理指数(PMI)为52.2%，环比回落0.7个百分点，呈连续第三个月下降之势。
　　“这表明自去年10月以来的调控措施正在发挥效应，未来几个月经济增速的回落应在预期之中。但对于宏观经济的担忧，更有可能在二季度以后体现。发改委表态，2 月CPI可能略有回落，应该缓解市场对近期出台紧缩政策的担忧，这对大盘完成短期整理后继续反弹较为有利。二是上证指数连续反弹5个交易日，指数重回前期阻力位，技术上具有回调消化的要求，2900点将成为“两会”期间新的平衡点。”刘景德说。
　　从技术上看，韩浩认为，股指暂时稳定在10日均线与2900点上方，再加上市场成交量的温和上扬，显示投资者信心偏强，市场走势向暖。不过，现阶段股指仍处于2940点附近的前期成交密集区，面临一定抛压。与此同时，周k线上大盘的几大均线即将粘合，粘合即预示着未来大盘要进行方向性选择。“在目前大盘迟迟未能突破前期高点的背景下，我对于大盘的中期方向性选择保持谨慎态度。”

