装备制造卷土重来 引领市场信心回升
　　金证顾问 刘力
　　今日市场几乎重演上周五的运行态势，上午开盘后，股指连续杀跌，盘中一度失守5日均线，但10点过后，市场恢复平静，震荡回升。与上周五不同的是，今日午后股指继续保持强势格局，震荡攀升直至收盘，日K线上，沪指站上10日均线，深成指走势更强，不仅收复10日均线，还逼近了22日大阴线开盘位附近，并创出本轮反弹的收盘新高，两市成交亦结束萎缩趋势，较上周五明显放大。
　　近期，我们在文中提到，投资者需关注装备制造这一投资主题的动向。装备制造涉及的板块和个股较多，在市场中具备较强的号召力，这一投资主题在春节前后股指由弱转强的过程中起到了至关重要的作用。由于装备制造在我国经济结构调整和产业升级中具备较大的分量，未来将获得国家政策的大力支持，加上产业本身附加值高，上市公司质量普遍较好，业绩增长潜力大，我们预期这一投资主题将成为后市市场运行的核心发动机之一。
　　从今日盘面来看，装备制造相关板块出现明显走强迹象，飞机制造、船舶制造、军工、机械板块涨幅靠前，个股方面，南方轴承低开高走，收盘涨停，三一重工、山推股份、江南红箭大涨6%以上，这些龙头个股的走强将给装备制造类的板块带来较好的示范作用，引导市场人气进一步回升，同时也将给股指上涨带来新的动力。
　　从近期股指运行状况来看，22日大阴下挫之后，股指并未继续下挫，反而在相对谨慎的市场氛围下震荡回升，至今日，已实现四连阳攀升，上证指数走势相对较弱，主要是受制于权重股走势温和，然而，深成指却锋芒毕露，今日收盘已逼近22日大阴线的开盘位附近，基本宣告多方重新掌握了市场的主导权。
　　另外，从近两个交易日盘中走势来看，股指均是呈现出早盘快速杀跌，而后震荡回升的走势。毋庸置疑，在市场情绪相对谨慎的背景下，早盘股指的快速杀跌将给整体市场带来额外的负面心理影响，但随后股指并未继续走弱，反而强势回升，这体现出主力资金存在有意制造盘中诱空的嫌疑，加上22日大阴下挫洗盘，后市股指继续震荡反弹可以期待，即使短线股指再次出现日线级别的调整，那也是为未来继续震荡反弹蓄积新的力量。
　　具体操作上，建议投资者保持适度积极的操作心态以及良好的持股心态，中线可逢低吸纳优质潜力个股，重点关注受益国家政策支持的板块和热点，如新兴产业之装备制造、新能源、新材料、生物农业等，新三板概念之券商、创投、开发区等，受益保障房、高铁建设的水泥、建筑建材等行业和板块。当然，在具体个股选择方面，投资者需区别对待，上述板块和热点中的部分个股可能已经历大幅炒作，投资者需规避这类个股，而关注那些基本面较好、前期涨幅相对较小、技术面也具备上涨空间的个股。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

