股海网：3月1日股市早班车
　　股海网 刘维汉
　　1，发改委：2月CPI涨幅有望继续回落
　　2月28日，中宣部等六部委在京举行形势报告会，张平作当前价格形势及调控措施的报告，为抑制消费价格总水平较快上涨，党中央、国务院采取了一系列政策措施，取得了初步成效，粮油肉蛋菜奶等居民生活必需品供应充裕，煤电油气运保障条件得到改善，粮食等部分重要农产品价格涨幅趋缓，蔬菜价格回落，市场和价格秩序好转，在基本实现去年价格调控目标的基础上，今年1月份CPI涨幅低于社会预期，2月份有望继续回落。
　　【点评】CPI指数涨速回落，将减轻货币政策调控的压力，对市场资金面构成利好，但当前社会通胀压力并未有明显改善的迹象，同时PPI指数涨幅预期仍然较高，加之当前国际大宗商品价格仍在继续上升，因而政策仍有继续调控通胀需求；我们认为，只在CPI与PPI指数实现同方向回落的趋势时，货币政策的调控力度才有可能放松。(此要闻对市场呈中性利好影响。)
　　2，去年70大中城市新建住宅均涨13.67%
　　据经济之声报道，国家统计局28日上午发布《2010年统计公报》，全面反映了2010年我国经济与社会发展的成就。报告显示，2010年房屋销售价格全年呈现了先扬后落的态势，全年平均涨幅9.99%，2010年全国70个大中城市新建商品住宅销售价格全年平均涨幅在13.67%，在四月份的时候达到17.3%的高点，在年末的时候回落到8.5%。这个数字还是很符合大家的感受的，专家表示，涨幅在下半年有所缩小，与国家一系列的房价调控政策是分不开的。
　　【点评】2010年房价总体涨速明显放缓，特别是在下半年国家密集出台调控政策之后，但从数据仍可看出，政策效应的显现仍不完全，部分商品房价格仍然趋势上行的趋势，这将使政策调控的力度加重。因此，我们认为，随着一系列调控政策的落实，同时新政策的陆续出台，后期随着政策效应的显现，房价走势有望呈现出震荡回落的势头。(此要闻对市场和地产板块的影响中性偏空。)
　　3，四大行全年预增贷款规模2.85万亿
　　四大行数据传递今年新增信贷规模：7.1万亿~8.1万亿。1月信贷“克制”增长之后，四大行2011年计划新增贷款规模已基本确定。总体来看，四大行预计新增贷款与去年实际新增贷款规模相差不大。据财新网报道，2011年四大行贷款预增规模分别为：工行8800亿元(对下安排暂为8200亿元)，建行7500亿元(对下安排暂为6800亿元)，农行6200亿元，中行6000亿元以上(根据资本充足率和贷存比的情况动态调整)。
　　【点评】今年信贷增长规模速度明显有所回落，社会资金流动性在当前政策的严格调控下也不可能像以前充足，这是环境所致。因此从今年全年整体上看，市场要再现资金驱动上涨的可能性不大，但资金流动性收缩仍然对市场会产生较为明显的压力。(此要闻对市场的影响中性偏空。)
　　4，发改委：新兴产业规划将尽快报送国务院
　　记者从国家发改委了解到，发改委审议并原则通过了《战略性新兴产业发展“十二五”规划(框架)》，同时要求有关部门抓紧起草《战略性新兴产业发展“十二五”规划》初稿并尽早报送国务院审批。发改委近期还要求加快推进节能环保等七大领域专项规划编制工作。
　　【点评】新兴产业是近年乃至未来几年市场热点投资题材，在政策战略性的推动下，其所受到市场的关注将会更加明显。在“两会”时期密集的产业政策出台，这将使新兴产业成为市场近期的投资主线。(此要闻对市场、新兴产业板块构成利好影响。)
　　5，消息称国务院正在酝酿推出环境税
　　财政部财政科学研究所副所长苏明日前透露说，中国推出环境税首先是将排污费改成税收，也就是将目前对废气、废水包括固体废物所征费用，首先改成税。其次，再逐步提高收费标准，并达到能够让企业承受的水平。
　　【点评】费改税是必然的趋势，也是环保政策不断完善的结果。立足于环保的税收一旦开征，对众多行业企业将带来显著的影响，同时还将影响到整个行业的产业链，覆盖面极广；而从短期来看，直接受到影响的还是企业的业绩。因此，环境税一旦征收，钢铁、有色、煤炭、汽车、运输、电力等板块均将受到负面影响，短期内对市场亦将形成压力。(此要闻对市场呈中性偏空的影响。)
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

