金证顾问：关注两会期间的交易性机会
　　金证顾问 陈自力
　　昨日大盘增大了震荡幅度，围绕2900点来回跳穿，整体上看重心有所下移。但是收盘还是收在了5日均线上方，表明市场的心态还是不愿意股指快速的进行大幅度调整。面对这一局面，笔者想到了两会，看来两会期间股指总体上是要保持适度的窄幅震荡为主了，预计这种震荡的幅度应该就在2850点—2950点一带。还是原来的原则，短期股指震荡仍是主基调。
　　国际方面，由于ADP就业市场报告好于预期，市场认为美国经济能够应对油价上涨风险，美股周三小幅上扬。美股止跌企稳将有利于A股持续性反弹；纽约黄金期货收盘报1437.70美元 再创历史新高。通胀担忧情绪也是推动黄金期货价格上涨的原因之一，利好黄金白银股；纽约原油期货报收于102.23美元创29个月高点。能源价格持续上涨，利好石油煤炭板块；美元继续延续下跌之路，收出一根中阴线。同样将刺激大宗商品交易价格的提升，对有色、煤炭、石油等资源内品种构成正面刺激，有助于A股的继续反弹。
　　国内方面，全国两会今日开幕，全国政协十一届四次会议定于今日下午3时在北京人民大会堂开幕。作为观察中国内政外交的窗口和预判经济走势的风向标，中国两会即将传递出的各种信息，备受各界关注。笔者认为，两会召开在即，维稳成为市场主基调，投资者可关注两会期间的经济话题选择受益股；《成渝经济区区域规划》获批，利好四川、重庆板块，有望带来交易性机会，但也需警惕冲高回落。个税起征点指向3000 九级税率或变六级。上调个税起征点将会进一步刺激消费，利好食品、商业等消费类板块；全国政协经济委员会副主任李毅中表示新能源汽车等规划出台时间表已定，另外国网今年电动汽车，充放电设施投资将猛增七倍。大大拉动对于国电南瑞、许继电气等相关设备上市公司的产品需求，同时利好新能源汽车及锂电池板块，关注其中的交易性机会。
　　操作策略上：美股的止跌企稳反弹，将有利于国内A股市场今日实现高开的可能性，然后资源类品种有利好刺激的消息之下或将带领股指继续进行一波冲高动作，然而，前期平台的抛压盘仍然是一个较大的压制，所以很有可能再次复制昨日的走势，维持小幅震荡。主力资金在两会没有得到新的政策扶持消息出来的话，相信市场应该会继续等待两会议题的利好出现。所以，暂时以观望为主，与主力一起静待国家两会当中即将产生的交易性机会。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

