积极信号出现 头肩底有望形成
　　作者：王 凡
　　周一沪深股指探底回升放量走高，收盘时上证综指成功收复了2900点整数关口和5日、10日均线。我们认为，在前期持续重拳调控之后，目前开始进入观察期，政策面有逐步向好的信号，3月份市场将面临较为宽松的运行环境。上证综指有望就此构筑头肩底形态的右肩部分，并择机向上试探颈线位2944点一线。
　　紧缩政策力度趋缓
　　在经历了节后加息和提高存款准备金率后，市场走势出现了反复，上证综指围绕2900点展开大幅震荡，投资者预期出现一定分歧。我们认为，影响当前市场的因素主要有紧缩政策及其影响下的流动性、市场盈利预期等，在前期紧缩政策密集出台后，未来政策将进入到观察期，特别是国际紧张局势和两会的即将召开使得稳定将成为近期主基调。而2月通胀压力的回落则给予了政策调控一定的时间。
　　一方面，加息的影响力逐步下降。通常而言，加息对市场的影响在最初的过度反应期过去之后，对市场的影响将逐步减弱。目前加息对市场的影响已经进入第二阶段，即加息通道形成后市场对加息形成一致预期，加息的负面影响迅速下降，市场重新回归到基本面驱动。
　　另一方面，2月份流动性开始有明显复苏的迹象。1月份货币供应量增速回落主要受春节因素和企业存款结构影响，而1月份高额新增贷款奠定了在2、3月投资启动后企业定期存款向活期转化的趋势，因此，我们预计2月货币供应量增速将出现反弹。同时，近期公开市场到期央票较多，节后央行在公开市场仍然以净投放为主。因此，短期资金面上像上周出现突然性紧张的可能性较小。
　　加息和流动性负面影响的下降，意味着市场估值存在反弹机会。同时，临近两会，利好的政策性因素将增多，财税改革也有利于市场估值水平的提升，这些都将促使市场在近期出现持续回升。
　　积极信号开始出现
　　近期经济先行指标如PMI等显示经济环比增速回落，但我们认为，进入3月份之后经济基本面将出现相对好转。
　　首先，1月新增贷款反弹，显示企业潜在投资需求较旺。我们认为，随着货币供应量增速反弹，企业投资需求将显现。其次，房地产投资面临好转，我国有史以来最大规模保障性安居工程已经全面启动，这将极大弥补商品房投资下降的缺口。再次，海外经济持续复苏。近期欧美经济先行指标显示海外经济复苏正在继续，虽然中东局势导致油价大涨，但目前并不会对世界经济复苏产生太大的负面影响，且目前中东局势已有趋于明朗的迹象。
　　尤其值得关注的是，近期管理层表示，十二五规划确定经济发展速度为7%。这意味着，适当下调的经济增速将使得通胀的压力逐步下降，未来通胀得到有效控制并逐步回落的可能性大增。同时，经济增速目标的调整，也意味着未来经济增长将更多转到调结构、促发展方面，政府重点扶持的七大战略新兴产业，及水利、海洋工程等行业有望迎来新一轮发展契机。预计在两会期间，符合政策导向的行业将再度成为投资者关注的焦点，二级市场相关板块亦有望形成新一轮市场热点。
　　总体而言，近期市场诸多积极信号开始出现，正面力量较大。我们认为在市场估值的推动下，相对稳定的基本面预期将有利于市场形成持续反弹。
　　头肩底有望形成
　　技术形态上看，目前上证综指有构筑大型头肩底形态的迹象。该形态底部位于今年1月25日低点2661点，左肩于去年11月中旬至今年1月初间形成，近期则在半年线上方构筑右肩。该形态颈线由前期高点2939点和近期高点2944点连线形成，呈现略微向上倾斜的态势。
　　成交量方面，在该头肩底左肩和底部区域量能出现急剧萎缩，而近期右肩附近成交量则持续放大，符合经典的形态理论量价配合规律。上证综指有望在近期向该颈线位再度发起冲击，若能成功实现突破，则向上空间将大为扩展。综合来看，3月份外围局势有望明朗，国内政策面将趋于稳定向好，市场最终选择向上突破的可能性较大。　(作者单位：东海证券 执业证书编号：S0630511010014)

