五阳盛宴后分歧加大 二线蓝筹股含投资机会
　　昨日两市出现冲高回落走势，在近期股指连续反弹，沪综指逼近上周高点2944点之时，在抛盘的压力下，股指反弹暂时受阻；深成指一度站上13000点大关，创下自去年12月中旬以来的新高，但可惜得而复失。
　　截至收盘，沪综指报2918.92点，上涨13.72点，涨幅0.47%，成交1739亿元；深成指报12948.72点，上涨46.28点，涨幅0.36%，成交1283亿元。两市成交额突破3000亿元大关，但成交活跃的同时市场分歧也在加大。
　　水泥旅游地产股领涨
　　昨日公布的2月PMI数据显示，PMI终值为52.2%，已经连续3个月回落，并且创下6个月以来的新低。同时，2月份产成品库存指数继续回落，这或说明目前产成品库存正在加快消化，或将带动制造业生产活动回升，对相关个股形成正面刺激。
　　从盘面上看，水泥、酒店旅游、房地产、电力、生物制药等板块涨幅居前，而周一领涨的开发区等新三板扩容概念、军工航天、机械等板块则集体回调，跌幅居前。
　　海欣股份(600851，收盘价12.44元)昨日午后再度冲击涨停，该股今年1月份以来的涨幅已超过60%，成为上海本地股中表现最好的个股之一。天富热电(600509，收盘价13.86元)、大连热电(600719，收盘价11.04元)双双涨停，久未表现的电力板块有多只个股涨幅居前。据媒体报道，除送变电企业外，电网主辅分离工作将在一年内完成。
　　房地产板块盘中走强，多数个股上涨，华侨城A(000069，收盘价14.05元)强势涨停，“万保招金”等权重股也涨幅居前。广州证券近日发布房地产行业研究报告指出，目前房地产板块估值远低于A股整体水平，存在较大估值修复空间。
　　大股东增持概念持续受关注，金鹰股份(600232，收盘价7.31元)继周一涨停后昨日盘中再触涨停，截至上周，1月以来两市共有21家公司发布股东增持公告。
　　新三板概念龙头苏州高新(600736，收盘价7.87元)盘中涨幅一度超过7%，但此后冲高回落，该股自底部启动以来涨幅已超60%，高新园区股跟随异动。此外，传媒板块整体走强，粤传媒(002181，收盘价12.87元)领涨，早盘涨逾8%，创近期新高。
　　二线蓝筹股含投资机会
　　昨日市场涨停个股数量有限，同时前期的热门股沉寂，开发区、水利、铁路基建等板块均遭遇抛压，虽然权重股支撑大盘，但缺少量能配合。
　　中证投资认为，技术上，本轮反弹缺乏持续的领涨热点和成交量的有效配合，导致股指冲击长阴高点时受挫。此外，经过2661点以来的持续上涨，若想对2950点上方的重压形成有效突破，股指回调蓄势十分必要。昨日沪综指盘中跳水，显示经过连续的反弹，多方拉升的动力已经减弱，在此情况下，股指随时可能再度回落。
　　目前二线蓝筹股估值普遍处于相对低位，由于投资者过于关注一些极高估值的概念股或极低估值的大盘股，而对于一些估值合理并且业绩持续稳定增长的二线蓝筹板块较少关注，因此二线蓝筹股或存在投资机会。 每经综合

