节后个人资金回流 2月股市存量资金由降转升
　　⊙记者 周宏  ○编辑 于勇 张亦文
　　连续两个月下降的A股市场资金面，在3月份得到恢复性增长。
　　根据上海证券报和申银万国研究所联合推出的股市月度资金报告显示，截至2011年2月末，A股二级市场的存量资金约为1.4万亿元，比上个月回升100亿元。这改变了此前二级市场资金连续缩水的不利局面。
　　个人资金节后回流
　　在此前两个月里，A股市场资金连续缩水。其中2010年12月，A股二级市场资金减少了100亿元，2011年1月，A股二级市场资金又减少了100亿元。连续两个月资金外流一度让业界非常担心A股市场的资金供给。
　　2011年2月份的资金出现净流入的主要原因在于，A股市场的个人资金出现明显上升。根据申万研究所的抽样统计，当月，A股市场的存量资金，尤其是个人资金流入量在春节长假后明显上升，达到650亿元，创去年11月份以来的单月新高，这个数字同时比上个月流入量增长了50%。
　　不过，公募基金的募集水平继续下降。来自资金月度报告的统计，2月份，通过公募偏股型基金流入A股市场的资金约20亿元，这个数字也是近一年来的新低。春节长假的季节性原因，以及基金发行政策和环境的变化，导致了基金募集资金的减少。
　　融资力度放缓
　　当然，当月的资金净流入也得益于A股市场的新股IPO和配股增发速度的放缓。
　　根据资金月度报告的统计数据显示，2月份新股和配股再融资总资金量仅为429亿元，相比1月份的536亿元下降了107亿元。其中，2月份新股IPO的融资规模达到259亿元，相比12月份的432亿元大幅减少；但公开增发、配股、转债的再融资规模(按自由量占流通股比例估算的实际需求)则为170亿元，比1月份增加近70亿，两项汇总，2月份的融资规模下降比较快。
　　另外，当月的印花税和佣金仍然达到112亿元，这个规模相比A股市场1月份的情况有所上升。总体看，此消彼长之间，2月份A股市场资金消耗相比1月份大幅下降，从680多亿元降低到555亿元左右，低于过去6个月的平均水平。
　　所有行业均现资金流入
　　从行业角度观察，2月份申万23个一级行业指数普涨，资金加速流入所有行业。其中，家用电器行业的资金流入速度最高。流入水平较高的行业还包括信息设备、电子元器件、综合、有色金属等4个行业，这些行业的平均股价涨幅也很惊人。
　　而此前一度得到资金关注的金融、交运等行业的资金流入水平则低于行业平均。其中，资金流入较少的行业包括交通运输、金融服务和食品饮料，金融服务行业的资金流入水平最低。
　　从投资风格上说，2月沪深两市的放量上涨，资金加速流入覆盖两市的申万A指，在各子市场中，中小板的股价表现最好，A股市场指数其次，创业板在后。但创业板个股尽管涨幅弱于申万A指，但其资金流入却高于中小板，这个迹象值得市场更多关注。

