盘中宽幅震荡利于消化市场压力
　　金证顾问
　　今日市场延续强势格局，继四连阳后，上证指数继续向前期高点英勇推进，今日盘中最高上摸至2931点，基本到达前期高点附近，深成指走势更强，今日收盘已突破近期高点，并创出自去年11月12日以来的收盘新高，两市成交继续温和梯度放大，价升量增预示着增量资金正在逐步入场，利于后市股指继续走好。
　　下午盘中，股指出现剧烈波动，上证指数在攻至前期高点附近时出现连续跳水，但回落至2900点整数关口附近再获支撑回升。我们认为，前期股指在2920点附近连续震荡达6个交易日，积累了一定的套牢盘压力，股指在此位置出现震荡整理是合情合理的，而略带恐慌性的跳水，有利于清洗短线不稳定的获利盘筹码，有利于后市股指继续向上攻击，同时，这也从一个侧面反映出目前主力资金意在长远。
　　从深成指走势来看，今日已突破前期高点，量能明显放大，实际已向市场宣告深成指已有效突破这一压力位。从历史经验来看，深成指由于聚集了众多中小盘个股，相对上证指数而言，“体态”相对轻盈一些，因此，其走势往往领先一步，而上证指数虽“体态丰腴”，行动迟缓，但迟早会跟进，甚至后来居上。总体而言，今日沪指向前期高点发起英勇冲锋，显示了多头力量的强大，盘中宽幅震荡有利于清洗不稳定筹码，短线市场仍有继续上攻的潜力。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

