八大机构：权重股全力维稳 关注主题热点
　　西部证券：震荡格局下关注主题热点
　　在通胀预期仍不明朗的背景下，未来紧缩政策仍将持续，在上有基本面、政策压力，下有估值和资金支持的箱体格局中，市场结构性机会仍然值得期待，整体策略上应紧跟主题热点和挖掘低估值板块的估值修复行情，在震荡市中保持灵活操作。
　　兴业证券：消费升级催生大旅游行情
　　兴业证券日前发布报告认为，旅游业的发展，最直观受益于下一轮消费升级，也是“新生活”主题投资的首选标的。而当前正是旅游时，“维稳行情+扶持政策+行业景气”将推升旅游股行情。
　　广发华福证券：震荡整理格局短期难改
　　在中东局势没有得到圆满解决前，国际形势的变动都会对国际资本市场形成负面影响，我国也不会例外。在年报披露的期间，中小板、创业板公司不时有10送10或者10转10的惊喜带给投资者，这是推动中小板、创业板公司前期快速反弹的一个重要原因。这些高送配题材后市还可关注。　
　　金百灵投资：权重全力维稳 注意精选个股
　　笔者认为当前A股市场维稳行情的基础较为扎实。这不仅体现在前述维稳行情的直接有力武器——银行股、地产股等传统产业股，而且还体现在当前市场也的确人心思稳。毕竟历史经验显示出，“两会”召开期间股市企稳的概率较高，所以市场的筹码相对稳定。这在昨日盘面中也有体现。
　　国都证券：结构性行情仍看经济转型
　　由于通胀预期难以缓解，且经济下滑风险很小，预计政策仍将强调“抑通胀”，偏紧的政策恐将延续。考虑到资金面处中性水平，而且通胀环境下企业盈利前景具不确定性，预计近期A股将呈现箱体震荡格局。在此背景下，经济转型孕育的结构性行情值得积极关注。
　　国开证券：短期突破2950点有难度
　　受隔夜美股大幅下挫影响，周三A股市场低开后宽幅震荡，盘中一度跳水。但从盘面看，资金还是表现出一定的逢低介入意愿。沪综指再度进入2900-3000点成交密集区，我们认为，由于目前成交量并没有有效放大，短期内突破2950点前期高点存在较大难度，预计震荡格局还将延续。
　　日信证券：上下两难 积极把握个股机会
　　看好政策受益的制造业升级和通胀受益两条主流线索下的投资机会。受“两会”召开预期影响，节能减排、新能源新材料、制造业升级等板块有望轮番活跃。此外，家电下乡重启、新三板扩容、提升民生保障水平等政策预期，也会继续推动家电、商贸、券商、医药等行业的表现，建议投资者给予适当关注。
　　东方证券：放远眼光随势而变 将蓝筹化选股进行到底
　　A股热点各领风骚三五天，难以有序展开。显然，投资者对未来的不确定性非常担忧，以至于投资风格混乱。要摆脱这种困局，还需把眼光放长远，理念要随着趋势变。“蓝筹化”已是大势所趋，不要一叶障目而不见舆薪，应该将“蓝筹化”选股进行到底。

