3月2日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　据传，京投银泰：王亚伟近期继续加仓
　　据传，火电电价近期可能小幅上调
　　据传，兴蓉投资：增发已经过会，近期拿批文，公司希望做高增发价，增发完成后预计今年业绩1块以上。
　　据传，山煤国际：周四公告10送10
　　据传，海宁皮城：河南新乡皮革城4月份开业
　　据传，据悉《旅游法》正在讨论、起草阶段，有望于年内出台
　　据传，大族激光：本周公布获得订单公告
　　据传，国投中鲁：国际价格价格居高不下，柏林举行的年度Fruit Logistica
　　fairn展会上，世界苹果和梨协会(WAPA)公布我国浓缩苹果汁对美报价稳定在约每吨2050-2250美元之间
　　据传，生物医药发展“十二五”规划将于今年二季度正式公布
　　据传，大秦铁路：今年铁路运量有望达到4.5亿吨
　　据传，中国化学：新兴煤化工工程业务有望爆发式增长
　　据传，上海莱士：尽管短期可能会有所波动，但根据分析师所掌握的资料看，长期而言，血液制品处于供不应求的状态，行业容量大，拥有浆站较多，且市场占有率较高公司值得关注
　　据传，强生控股：QFII依然情有独钟
　　据传，长春高新：近日有望获得抗艾滋疫苗II期临床批文
　　据传，大连热电：经向公司第一大股东市国资委核实，市国资委表示：实施资产重组整体上市是落实国务院国资委和中国证监会有关精神，解决关联交易问题、提高上市公司质量的必要工作
　　据传，黑牡丹：二季度将挂牌出售旗下纺织资产
　　据传，新赛股份：全球最大的棉花种植国和消费国中国下个市场年度棉花进口料将增加20%，可能将本已处于高位的棉价进一步推高。
　　据传，万里扬：重卡变速器订单或将远超预期
　　据传，广宇发展：从证监会内部人士处了解到，尽管证监会仍然未开始全面受理房企的重大并购重组事宜，却已经对具有保障房开发职能的房企放行
　　据传，冠豪高新：近期将完成冠龙纸业注入公司的各项工作
　　据传，金晶科技：超白玻璃推广迅速 今年产量有望增长60-70%
　　据传，中航光电：的XC圆形电连接器国军标生产线、光纤光缆连接器国军标生产线通过总装备部的验收。
　　据传，天方药业：国务院要求基药目录适当增加抗艾药
　　据传，湘邮科技：中邮注入内部已通过
　　据传，盘江股份：经贵州省府同意六枝工矿集团将无偿划拨给公司
　　据传，东信和平：2011第三届中国移动支付产业论坛4月15日在京召开
　　据传，ST光电：即将停牌，昆山经济开发区重组，定向增发注入园区高科技光电资产！
　　据传，武汉塑料：三网融合已有实质性推进，视听新媒体进入快速发展期
　　据传，华侨城A：据悉公司武汉、天津欢乐谷和云南华侨城的开业时间在今年年底。
　　据传，北斗星通：近期军方组织北斗二代基带芯片测试，公司芯片性能测评超出预期。
　　据传，卧龙电气：节能电机补贴政策有望在3月到位
　　据传，国电电力：近期将完成对国电江苏公司的收购。
　　据传，*ST鑫新：3月8日公布年报后将于较快时间内摘掉*ST并更名为江西出版。
　　据传，天科股份：近日中国化工集团的全资子公司昊华集团对公司进行收购，公司有望成为中国化工整体上市平台的预期更加强烈
　　据传，华业地产：通州玫瑰东方项目即将进入结算期，项目一期可售面积20万平方米，目前在办理销售许可证。
　　据传，新中基：番茄酱价格将进入上涨的通道，随着番茄酱价格的进一步回升，公司业绩有望超预期
　　据传，涨停板敢死队人士透露，
　　2010年虽然没有一起成功收购，主要是去年有三家营销类公司上市是的很多收购对象都有上市的冲动。但今年蓝色光标(300058)有望在股权激励方案得到批准后重新拉开并购的帷幕，进而巩固其营销行业龙头的地位。
　　据传，涨停板敢死队人士透露，节能电机的招标在即，湘电股份(600416)作为带头大哥，理当收益最大，投资者可以关注短线投资机会。
　　据传，涨停板敢死队人士透露，原来的欣网视讯经过资产重组后华丽转身煤炭股，并命名为大有能源(600403)，目前该股已经调整完毕，反弹趋势强劲，大有冲破前高之势。
　　据传，香港金管局总裁陈德霖周二称，由于欧洲加息预期升温，预计新一轮加息周期会提前到来。陈德霖还表示，通胀压力会增加香港的购房需求，但指出特区政府已经承诺未来今年内增加土地供应。

