A股涌现两大积极信号 趋势性上涨难现
　　□中证投资 张索清
　　上周国际原油价格大涨引发通胀加剧和经济增长放缓忧虑升温，全球市场在压抑中震荡反复，而A股市场却特立独行，在“两会”召开的推动下，权重蓝筹股粉墨登场，大盘因此逐级攀升，沪指刷新了2661点上涨以来的新高。预计本周大盘仍有冲高动能，但短期内维持单边上涨可能性不大，3000点仍难以一蹴而就。
　　盘面涌现两大积极信号
　　随着两会临近，上周两市做多热情逐渐聚集，盘面呈现两大积极信号。一是前期滞涨权重股渐趋活跃，估值修复再次启动。去年底以来，在A股市场内部巨大的估值差异之下，具有明显投资价值的权重蓝筹逐渐映入投资者的眼帘。农历新年后，“中”字头的股票轮番崛起，直至上周银行、保险等前期涨幅较少的大市值股票呈现底部持续拔高态势，吸引了各路诸侯的注意，资金流入明显。与此同时，中小板个股却出现了分化，只有水泥等少数板块延续了前期活跃性，导致中小板指数上周逆势收跌。
　　二是股指抗挫能力提高。受地区局势影响，油价恐将改写新高，全球股市成为惊弓之鸟，而A股市场股指却表现出良好的抗打击性。在“两会”因素的提振和刺激下，虽然以创业板为首的中小盘个股表现不佳，一定程度上拖累市场做多热情，但权重蓝筹的坚定护盘，使得股指走势异常顽强，多数调整基本在盘中完成，并在上周五尾盘再度刷新2661点上涨以来的新高。
　　综上可以看出，权重蓝筹的渐趋活跃极大鼓舞了多方士气，股指也表现出较好的韧性，那么这是否意味着蓝筹行情就此启动呢？
　　蓝筹行情面临多重考验
　　银行、保险等权重指标股的拔地而起，让市场对蓝筹行情再次充满期待，但本轮蓝筹行情能否顺利启动仍面临多重考验。
　　首先，地区局势的变化使得动荡或在时间和空间蔓延，导致国际油价、黄金、白银等频创新高。与此同时，联合国粮农组织公布数据显示，2月份世界粮食价格较上月涨2.2％，至创纪录的高位，并警告说，原油市场的波动可能会进一步推高粮食价格。在此背景下，世界各国的经济和政策面临一定的压力，美联储主席伯南克表示，为避免经济陷入双底衰退，暗示有可能推出QE3；欧洲央行行长特里谢也表示，欧洲央行有可能最早在下月宣布加息。而外围政策和经济的不稳定将加大国内经济政策制定和执行的难度。
　　其次，目前没有证据证明通胀高点已经出现。虽然1月份CPI低于市场预期，但根据最新公布的2月份PMI数据显示，购进价格指数仍继续攀升，说明随着国际原油、黄金、粮食等连续上涨，我国输入性通胀压力仍未见缓解。同时，国内用工成本增加会间接推高各方面成本，进而转嫁到消费者身上，推高通胀水平。因此，上半年通胀形势仍不可过于乐观，政策紧缩预期仍如影随形。
　　第三，冷静看待巨额到期资金。有统计显示，公开市场已连续16周净投放，且1月末金融机构外汇占款数额也大幅超出市场预期，同时，3月份和4月份的公开市场资金到期量将近12000亿元。面对如此巨大流动性，在通胀形势依旧严峻的背景下，管理层不会坐视不管，短期内货币政策仍有收紧空间，未来数月央行将通过上调存款准备金率、加息、公开市场操作等多种手段来收紧流动性，从而达到抑制通胀的目的。此外，新股密集发行、新三板扩容在即、银行为代表的再融资等也将对二级市场上流动性产生稀释作用。
　　3000点压力仍需消化
　　尽管近期市场强势特征重新出现，但仍有一些不足需要关注。一是上周五沪指缩量创新高暗藏着调整风险，面对2950—3000点重压力区，场外资金能否踊跃进场还待观察。二是银行等权重指标股经过上周的脉冲式上涨后已经逼近去年10月份高位整理平台，上行压力日益增大，同时短期继续上涨需要消耗巨大量能，目前条件仍有欠缺，短期走势反复性将增大。
　　由此预计，本周大盘很难出现单边上升走势，3000点区域拉锯战仍将持续，操作上仍需轻指数、重个股。

