股海网：量能不足 后市隐患增加
　　股海网
　　受外围市场普遍上涨的积极影响，今日A股沪深两市早盘双双小幅高开。早盘期间两市以窄幅震荡为主，由于昨日概念股的更大幅调整，市场人气相对较弱。由于银行、地产、水泥、钢铁等权重板块相继走强，对稳定市场起到了积极地作用。午后煤炭、有色地产板块快速拉高，推动股指震荡走高，盘中股指最高上冲至2944点。截止收盘，上证指数报2942.31点，上涨1.35%，成交1460.5亿；深证成指报12893.84点，上涨1.54%，成交940.1亿。两市有1907家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　2011年3月4日11时，十一届全国人大四次会议新闻发布会在人民大会堂三楼金色大厅举行，由大会发言人介绍会议情况，并回答记者的提问。新闻发言人李肇星在回答记者问时表示2011年CPI预期调控目标4%。
　　点评：自去年7月以来，我国的CPI指标持续攀升，尤其是农产品为主的日常生活必需品价格上升速度比较快。物价上涨的因素相对较多，包括天气原因、包括国际因素的原因，当然也有人为炒作的原因在内。那么本次政府主动上调2011年CPI调控的目标可以反映出，目前国内的通胀压力还是比较大，另外后续政策针对于目前这种通胀增加的局面将会继续出台调控措施。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现先抑后扬震荡走高的走势。经过8个交易日的努力，上证综指终于收复的上周二大幅回落的失地，再次创出本轮从2661点以来反弹的新高。从今天市场的盘面上看，低估值的权重股仍然是市场资金追逐的热门板块。地产、银行、钢铁等低估值品种近期持续有资金流入的迹象。而受益于两会政策出台的概念板块，在政策出台之后也有所表现，但持续性和力度都大不如前。由于国内经济正处于转型期间，国内通胀压力仍然比较大以及权重股估值优势明显等因素的共同影响，因此我们前期判断近期股指将会在2900点一带震荡为主，由于目前股指接近2950点的前期震荡价值区域，因此短线市场的风险再次出现。概念股和前期涨幅较大的个股虽然昨日有所调整，但是毕竟还不够充分，因此我们认为投资者应注意控制风险降低仓位，适当关注低估值的大盘蓝筹股的投资机会。另外对于两会政策出台投资机会仍然可以继续关注，但应区别对待，甄别个股对于政策的受益程度，切勿盲目跟风。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

