华讯财经：探秘十二五规划主旋律
　　华讯财经
　　【宏观经济】尚福林：交易所收费改革考虑监管成本
　　中国证监会主席尚福林6日在接受记者采访时表示，证监会未来在进行交易所收费改革时，将综合考虑监管费因素。鉴于目前新三板建设还在积极推进过程中，转板制度建设必须放在新三板建设的体系和环境中，综合考虑研究。
　　点评：在我国现行交易所收费中，以A股为例，包括经手费、监管费、印花税，如能降低，将对股民是一个重大实惠。对于市场的资金流转率提高，也是有益之事。
　　【国内市场】十二五规划纲要对资本市场表述积极
　　据不完全统计，“十二五”规划纲要草案有16处较直接地提及资本市场，并专节规划多层次市场的建设，明确提出“显着提高直接融资比重”。还提出扩大代办股份转让系统试点、探索建立国际板市场、完善上市公司分红制度、推动大型国企整体上市。
　　点评：十二五规划决定了之后市场主要的投资方向和重点行业，而对资本市场积极的表述这说明决策层高度重视资本市场的基础性作用，这将对中国资本市场的长期健康发展起到重要作用。
　　【公司产业】刘兴强：焦炭期货将在近期上市
　　全国人大代表、大连商品交易所总经理刘兴强对本报记者确认，备受关注的焦炭期货正在争取上市，近期有望推出，具体时间应该在今年上半年。
　　点评：焦炭期货品种的上市有利于国内焦炭行业的健康稳定运行，利好煤炭板块特别是焦炭股。
　　【国外市场】油价大涨美股收低
　　道琼斯工业平均指数下跌88.32点，收于12,169.88点，跌幅为0.72%；纳斯达克综合指数下跌14.07点，收于2,784.67点，跌幅为0.50%；标准普尔500指数下跌9.82点，收于1,321.15点，跌幅为0.74%。
　　点评：随着纽约原油期货收在每桶104美元上方，周五美国股市收低，原油期货价格突破每桶104美元以及2月非农就业数据使人们担心收入增长可能跟不上能源成本上涨的步伐。原油价格上涨10%可能造成未来两年实际GDP增速平均下降0.2个百分点——即实际GDP规模未来四个季度下降0.2%，两年下降0.4%。而进口原油价格上涨15%时，拉动CPI上涨仅为0.07%左右。关注国内基本面。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

