午评沪指涨1.44%逼近3000点 煤炭板块涨幅第一
　　新浪财经讯  两市今日延续了上周五的强势行情，继续将两会行情向前推进。成交量继续放大，资金进场活跃，沪指已逼近3000点整数关口。传统蓝筹板块起到领涨作用，煤炭板块在中国神华的带领下大涨近8%居首位，水泥、家电、有色金属、黄金等板块涨幅均超过2%。而食品、医药、智能电网、创业板则表现较弱。
　　截止中午收盘，沪指报2984.53点，上涨42.23点，涨幅1.44%，成交1159亿元；深成指报13093.70点，上涨199.86点，涨幅1.55%，成交731亿元。
　　分析人士认为，从资金面看，早盘市场资金呈现明显的净流入状态，而其中流入量最大的当属煤炭、银行和基金重仓股。有煤炭、银行这两大权重的支撑，股指很难再重新回到下方的平台区域，继续关注水泥、煤炭等权重板块走势，2980—2990点压力带开盘阶段未能突破，这里是压力密集区，关注能否在午后冲击成功，在压力区间内，投资者不宜追涨。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 643 平盘： 55 下跌： 181
　　沪B 上涨： 35 平盘： 7 下跌： 11
　　深A 上涨： 830 平盘： 75 下跌： 290
　　深B 上涨： 38 平盘： 4 下跌： 11
　　板块个股
　　受原油价格持续大涨，对煤炭石油板块构成利好，煤炭板块大涨近8%列第一。中国神华强势涨停，兖州煤业 、冀中能源、煤气化、潞安环能、国际实业等涨幅居前。纽约原油期货价格周五报收于每桶104美元以上，创下29个月以来的最高水平，上周涨幅将近7%，原因是投资者对全球原油供应感到担心。
　　晋西车轴一度冲高5%，铁路基建板块高铁概念股再现活跃迹象，新任铁道部部长盛光祖近日表示，高铁建设思路不会改变。
　　海峡西岸板块集体大涨，漳州发展强势涨停，中国武夷、三木集团等都涨幅居前。早盘横琴新区板块涨幅居前，也刺激了邻近省份的海西概念，形成联动行情。
　　水泥板块继续上涨，板块涨逾3%，祁连山冲击涨停，狮头股份、冀东水泥等也涨幅居前。国家发展和改革委员会副主任徐宪平说，未来五年，要使保障性住房的覆盖率达到20%。此消息利好地产板块，巨大的需求同时对水泥、建筑建材等板块构成利好。
　　横琴新区概念早盘大幅上涨，格力地产、香雪制药、粤电力、格力电器等涨幅居前，其中格力地产连续两个涨停。广东省人民政府和澳门特别行政区政府6日在人民大会堂签署了《粤澳合作框架协议》。双方在协议中提出，将携手建设亚太地区最具活力和国际竞争力的城市群，共同打造世界级新经济区域。
　　日前国务院正式批复《浙江海洋经济发展示范区规划》，舟山唯一上市公司金鹰股份在上周初连续走强后，今日盘中再涨8%。
　　受"新东家"河南煤化集团入驻的利好，银鸽投资今年来涨势一度表现强劲，数次涨停，据统计银鸽投资3个月累计涨幅已翻番；银鸽投资今日表现仍旧强劲，一度涨逾9%。河南煤化曾承诺，"十二五"期间，通过银鸽投资或控股公司五年内在漯河市投资不低于50亿元人民币。
　　午后前瞻
　　北京股商：从资金面看，早盘市场资金呈现明显的净流入状态，而其中流入量最大的当属煤炭、银行和基金重仓股。有煤炭、银行这两大权重的支撑，股指很难再重新回到下方的平台区域，继续关注水泥、煤炭等权重板块走势，2980—2990点压力带开盘阶段未能突破，这里是压力密集区，关注能否在午后冲击成功，在压力区间内，投资者不宜追涨。
　　大摩投资：今日开盘的跳空缺口直接突破了2940附近的阻力。出现跳空缺口突破颈线则建议投资者适当提升仓位，标的以权重指数型类个股为主。需要注意的是今日早盘的急速拉升以煤炭等权重板块为主，部分中小板个股并不跟涨，二八分化依旧严重，创业板指更是高开后一路走低。短期内建议投资者回避此类个股。
　　金百灵投资：前大盘的强势主要体现在指数的强势而非个股行情，之所以如此，主要是因为当前市场的资金流向明显发生了改变，对高估值的小盘股采取的谨慎的操作策略，但是对于低估值的传统产业股品种则予以了关注，看来，市场短线仍难以操作，因此，建议投资者宜谨慎，不宜盲目加大仓位比例。

