投资者报：大盘将跨越3000点继续上攻
　　投资者报 高方方
　　波澜壮阔的两会行情正式拉开帷幕，大盘连续两根大阳线，接近100点的上涨，仿佛是对股市民生问题的回应。
　　截止收盘，沪指报2996.21点，上涨53.91点，涨幅1.83%，成交2102亿元；深成指报13140.88点，上涨247.04点，涨幅1.92%，成交1369亿元。两市成交金额接近3500亿元，成交量明显放大。
　　盘面上，各板块分化明显，煤炭行业以上涨7.5%、8只股票涨幅的战绩一枝独秀，有色金属、石油行业紧随其后，很明显，资源类个股引领了此轮行情。相比之下，商业百货、食品、生物制药、旅游酒店等消费类行业涨幅较窄。
　　资金面上，机构净买入74.7亿元，资金净流入最多的板块依次是煤炭、普通有色、证券保险、重型机电、贵重金属；净流入最多的板块依次是中药、生物制药、电力设备、通信设备。
　　目前市场展开估值修复行情，低估行业都收获了明显的涨幅，另外，受益于油价上涨的板块也获得了市场资金的青睐。市场表现出强烈的上攻欲望和突破3000点的决心，预计大盘在技术性调整之后，还将继续前进的脚步。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

