大盘向上突破时机来临
　　□西部证券 韩实
　　上周沪深两市大盘呈现出小幅震荡上行的走势，沪指在犹豫不决的过程中创出了近期反弹的收盘新高，权重股板块与题材股之间的热点轮动有效地维持了市场的做多热情，尤其是金融、地产板块的走强为大盘突破上档压力提供了契机，后市大盘向上突破的时机正在逐步成熟。
　　从市场热点转换来看，权重股板块近期正在出现积极的信号，走势已经明显强于大盘，特别是金融、地产等板块正处于历史低位，估值修复优势为资金流入提供了较高的安全边际，对市场起到了明显的支撑作用。目前较低估值水平带来的估值修复行情正在进一步扩展，由前期估值优势的被动修复向主动修复转变，且估值修复的效应有望扩大，钢铁、水泥建材、化工等板块相继出现活跃走势，加上近期与国际大宗商品价格走势背离的有色、煤炭板块的持续弱势震荡，其价值回归对大盘形成新的趋势上涨动力起到了积极作用。但是需要指出的是，权重股短期的强势表现并不代表新一轮经济增长周期的开始，而是市场经过风险释放后的价值回归，在经济结构调整的大背景下，一旦市场达到价值平衡，权重板块的上涨动力也将随之消失，未来市场表现将会出现分化。
　　目前大盘上涨的推动力主要来自于国际流动性泛滥而带来的通胀压力所导致的资产价格上涨和围绕“十二五规划”所带来的新兴产业的投资机会，因此未来权重股板块中受人民币升值和通胀因素影响的资产类和资源类品种，如房地产、有色金属和煤炭板块将会出现更多的表现机会。从中线角度看，宏观经济结构调整和增长模式的转变是给市场带来更清晰投资机会的核心，在政策引导下，以消费和新兴产业为代表的中小市值个股将以相对明确的增长，贯穿于全年行情之中。
　　本周，国家统计局将公布2月份主要经济数据，按照市场预期，2月份CPI将比1月份的4.9%有所回落，但同时经济增速减缓的矛盾也将逐渐突出，前期政策紧缩的效果将逐步反映到经济运行的实体面，并导致经济实际增长率可能低于市场预期。通胀预期回落是市场判断政策转向的前提条件，一旦经济运行环境中最为突出的短期矛盾——通胀预期减弱后，管理层对经济运行调控有可能在未来3个月内完成由单一的“防通胀”向“稳增长、稳通胀”并行的方向转变。政策调控担忧的减轻是市场反弹甚至反转的关键，“政策拐点决定市场拐点”这一判断逻辑的前提有望逐步实现。虽然预计未来2—3月内上调存款准备金率仍将是常态的调控手段，但其调控效应将呈边际递减，对市场的负面影响将会逐步减弱。随着“积极财政政策”的实施，三月份宏观政策面相对宽松，市场流动性充裕的基本状态将得以持续，市场对货币紧缩政策的利空预期弱化将为A股市场形成反弹趋势创造良好的宽松环境。
　　从技术面来看，目前沪市头肩底形态的构筑已经临近尾声，右肩的空间构筑基本完成，2930—2940点区域的颈线压力一直是制约大盘反弹走势的主要阻力，上周五沪指收于颈线压力之上，出现向上突破迹象，但成交量的相对萎缩使得突破的有效性仍有待确认，而头肩底形态的右肩构筑周期也略显不足，因此大盘若要有效突破颈线压力还需要一个成交量放大的过程，预计本周大盘在技术指标进一步修复后将进入到突破上涨周期，按照头肩底形态构筑周期和空间判断，本次反弹周期有望延续到3月底，最小反弹目标应在3186点附近。
点击进入[上证指数吧]讨论

