倍新咨询：股市飘红正逢春 权重股再加温
　　倍新咨询
　　蓝筹股齐发力，阻力区域一举被突破，这完全符合我们前几天一直看多的预期。上周五我们就明确指出沪指3186点的第一目标位，当时还有很多人不同意其观点，但今天的走势充分证明了我们对市场判断的准确性。所以，今天我们不作过多分析，只需强调几点就行。
　　技术层面无需过多给大家分析，今天讲突破的评论文章必然铺天盖地，我们只需强调成交量的小幅放大属于正常现象，市场在犹豫中上涨的成交量是逐步放大的过程。当然，我们少有给大家从技术层面分析，主要在于技术具有很大不确定性，往往都是趋势走出后才豁然开朗，而基本面的分析就不同了，它更具有前瞻性。像我们近期分析市场要涨的理由都比较充分，尤其是资金面将宽裕的预先判断，今天就已经出现了7天回购利率的大幅下挫，体现出资金市场的宽裕，再度印证了我们对资金面将改观的分析。
　　话不多说，煤炭股启动不会戛然而止，逢低继续加仓。另外，我们认为石油价格高企后的替代品投资机会将不仅仅局限于煤炭股，一切能替代石油的能源品(新能源、可再生能源等)都将被市场炒作。至于其他板块，我们相信也有很多机会，不过我们认为主流是石油的替代品，先将其炒作完了再去寻找新的机会吧。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

