国诚投资：放量中阳突破 行情向纵深发展
　　国诚投资
　　今日，上证指数跳空高开于2952.72点，全天强势上行，最后收于2996.21点，上涨53.90点，留下日线级别缺口2944.46-2952.72点，就目前而言这个缺口也是周线级别的；全天，沪市成交2102.35亿，深市成交1368.98亿。中小板指数今日收于6717.40点，全天上涨83.98点，涨幅1.27%。
　　今日市场在权重带领下跳空高开，形成对2940点的强势突破，成交量也放大到2000个亿以上。对各权重板块的观察：(1)银行在上周连续上涨后，连续2个交易日盘中出现疲态，但呈现强势调整；(2)煤炭和有色继上周五接替银行，从午盘开始发力后，今日继续引领市场向上发展，煤炭强势，有色有所保留但留有后劲；(3)中石油一如去年10月，指数的引领者，仔细观察，中石油去年10月开始比指数走的强势；(4)钢铁，延续上周五稳定向上的态势；(5)券商结束了半个月的调整(2月14日长阳之后)，再次开始向上；(6)保险延续了上周开始转暖的趋势。
　　今日，全部行业板块上涨，其中表现强势的有：煤炭行业(涨7.54%)、有色金属(涨2.76%)、石油行业(涨2.13%)、玻璃行业(涨1.19%)。今日，概念板块也全部上涨，其中表现较好的有：巨潮大宗(涨3.71%)、稀缺资源(涨3.66%)、多晶硅(涨3.38%)、黄金概念(涨2.98%)、锂电池(涨2.26%)、稀土永磁(涨2.26%)。
　　行情向纵深方向发展，上证放量突破2940点，中小板指数再次回前期头部也应在趋势中；这轮行情，应该还不是完全的风格切换，加上很多板块都将受益于两会，个股普涨应还是重点。前期是预热，现在才是进入状况，建议大家耐心持股。后市，蓝筹和中小盘之间的关系将一直是我们重要的关注点。
　　市场今日强势突破，开始呈现中期强势特征。投资者可以增加市场的参与度，持股的投资者可以更为耐心一些，特别是一些持有蓝筹品种的投资者，市场目前的安全边际高。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

