快讯两市股指双双回落 水泥石油板块跌幅居前
　　新浪财经讯 虽今日开盘沪深股指双双小幅高开，但仍受制于摆脱美股下跌影响，开盘不久沪深指数纷纷回落，沪指收2993.97点，上涨2.24点，涨幅0.07%，深成指报13095.0点，下跌38.52点，涨幅0.31%。
　　其中水泥石油板块跌幅居前，水泥板块跌幅达2.72%，石油板块跌幅达1.20%。
　　由于国际油价继续上涨加重了投资者对于经济复苏前景的忧虑，纽约股市三大股指7日最终以全线下跌报收。到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌79.85点，收于12090.03点，跌幅为0.66%。标准普尔500种股票指数跌11.02点，收于1310.13点，跌幅为0.83%。纳斯达克综合指数跌39.04点，收于2745.63点，跌幅为1.40%。
　　投资者报认为，市场情绪最近持续好转。理由是对紧缩预期的降温，因为预想中的存款准备金率上调并没有出现，并且发改委表示2月的CPI会进一步回落。在两会当口，实质性的政策不会出台，而政策预期的利好却频出，为资金的流入提供暂时的避风港。其实不久前，油价的上涨还引发过A股的大跌，现在通胀情况也并没有真正改善，油价上涨只会让局面更加复杂。虽然目前可以追随市场的热度操作，但是投资者还是需要保持谨慎。
欢迎发表评论  我要评论

