股海网：围而不攻 悬念明日揭晓
　　股海网
　　受两会诸多利好政策的积极影响，今日A股沪深两市双双高开高走。权重股的稳健走势不但成功推动股指逐步走高，同时也给投资者平添了勇气，做多动能明显增加。另外早盘期间煤炭、有色、水泥、家电等板块表现活跃涨幅靠前，医药、食品行业表现相对低迷。午后两桶油也有所表现，推动股指继续上行，盘中上证综指一度逼近3000点，但未能成功取得突破。截止收盘，上证指数报2996.21点，上涨1.83%，成交2102.3亿；深证成指报13140.88点，上涨1.92%，成交1369亿。两市有1755家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　国家发展和改革委员会副主任徐宪平说，未来五年，要建设城镇保障性安居工程3600万套，今年1000万套，明年1000万套，后面三年还有1600万套，使保障性住房的覆盖率达到20%。同时在“十二五”规划纲要中，也明确提出对于城镇低收入住房困难家庭要提供廉租房，实行廉租房制度。
　　点评：为了应对房价过快上涨，改善中低收入人群的住房条件等问题，发改委提出未来五年要建设城镇保障性安居工程3600万套。由于今年保障性住房、水利、铁路基建等多类项目新开工工程的快速增加，对水泥板块将会形成持续性利好。同时也会对相关的其他板块如机械、钢铁、建材、家电等相关行业形成持续的促进作用。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现高开高走的强势格局。两市股指高开后震荡走高，盘中上证综指一度触及3000点整数关口，但是未能有效突破。早盘的跳空缺口以及权重板块的整体走强使得投资者对于后市充满了期待。但是面对3000点，股指为何围而不攻，却要把悬念留到明天。从今天的市场消息面上看，由于两会期间相关的政策的相继公布，多数政策对于股市都是正面偏好的影响，因此市场中做多的信心比较充足。其次近期市场资金面相对比较宽松，这主要包括地产调控后，投资房地产资金的再次分配有望流入股市。一季度公开市场到期资金量高达1.6万亿元左右，目前为止央行并未全部回收。以及从全面角度看，一季度信贷额度相对宽松，将会在一定程度上保证市场的流动性。另外从今天的市场走势上看，近期市场似乎已经出现了一个头肩底技术走势，走势一旦确认将会给空方心理上造成较大的压力。从今天的盘面上看，以煤炭为主的能源股今天表现的异常活跃，板块盘中一度大涨8%成为了今天市场中多头的风向标。在去年的9月末开始的一波行情也正是有煤炭和有色等资源类的股票成功带动的。今天早盘的跳空缺口能否成为突破性缺口对股指形成有效的支撑让我们拭目以待。
　　三  操作建议
　　建议投资者仍然保持谨慎的态度面对市场。接下来可以继续关注估值优势明显的蓝筹股的投资机会包括有色、钢铁、军工以及两会概念收益的相关个股。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

