东海证券：震荡蓄势择机上行
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出高位震荡的走势。今日早间消息面上，隔夜美股回落，油价上扬；国内方面，证监会主席助理朱从玖表示，在加快机构资金入市方面，提高养老金投资比重将是未来工作的着力点；今年将完成IPO和再融资办法的修改完善，整体完善的方向是更加市场化，特别是再融资将进一步简化。国家发改委会同有关部门制定的《“十二五”现代服务业发展规划》有望上半年出台，相关政策将涉及云计算、电子服务、新型通信技术等领域。今日早间两市股指双双小幅高开，其后展开震荡调整，尾盘股指再度放量回升，收盘时沪指几乎站上3000点整数关口。今日市场强势调整迹象明显，震荡蓄势之后将择机再度发力上行。
　　近期煤炭、石油等板块在国际能源价格持续攀升的背景下大幅飙升，而银行股亦多次成为护盘的主要动力，我们认为，权重股尤其是银行股未来仍将是稳定市场的重要力量。从近期公布的银行股的业绩快报来看，多数业绩增长态势良好，在年报业绩推动下，银行股将面临估值的持续修复。自2008年4季度以来机构投资者持有银行股的比重持续下降，到去年年底已为2006年以来最低。机构持仓的大幅下降使得抛压日益穷尽，银行股继续下跌的可能性和幅度都比较小。目前银行股行业估值处于历史底部区域，与H股相比A股普遍出现了较大折价。同时近期工行、光大等相继表示未来1—2年不会再融资，因此，未来银行股A股市场上的再融资压力相对较小，可以减轻市场对此的担忧。在银行股估值修复的带动下，市场有望保持稳步盘升的走势。
　　不过从市场二八不同风格板块的炒作节奏来看，小盘股往往活跃的时间更长，大盘股通常起到护盘或是在某些关键点位冲关的作用。我们预计，在上证综指收复3000点整数关口之后，大盘权重股或将进入短暂的横盘震荡蓄势期，而前期调整较为充分的中小盘个股有望全面启动，尤其是受政策支持的新能源、节能环保、航天军工、海洋工程及其他战略新兴产业涉及板块有望出现补涨格局。
　　技术形态上来看，沪指今日高开后展开震荡调整，并在午后一度出现急速跳水。收盘时沪指收出带极长下影线的小阳线，实体部分极短，强势震荡迹象明显。且今日的盘中下探，使得低点接近5日均线，技术指标得到一定的修复。今日指数的滞涨，主要在于上一交易日表现强劲的采掘、金融等权重股行业出现回调，而中小盘个股全面启动，个股的赚钱效应再度显现。这意味着，在未来几个交易日，指数或将继续维持强势震荡的格局，涨幅将相对有限，但个股机会仍将极为丰富。沪深300指数方面，今日收于3337点，有望展开震荡上行。
　　操作策略上，市场震荡上行，建议逢低吸纳耐心持股，关注年报预增预盈板块。
　　

