银行股逆势上涨力撑大盘 A股冲关3000值得期待
　　简俊东
　　A股冲关之战即将打响，而超级大盘云集的银行业则适时而动。
　　3月3日，银行业继续成为A股的定海神针，虽然上证指数当天下跌了10.83点，对应0.37%的跌幅，但是当天银行类的整体涨幅达到了1.29%，位居所有板块涨幅第一，领头羊招商银行涨幅达到了4.16%。
　　银行股接力
　　这已经是银行板块连续第二个交易日承担大盘拯救使命。3月2日，上证指数下跌0.18%，而银行股则整体上涨了0.79%。
　　本周开始，2月份的强势板块家电、建材、化工等开始出现振荡整理的态势，与此同时，银行股却出现了持续的资金流入。
　　3月1日，上证指数虽然微涨了0.48%但是，“全景数据决策终端”监测显示，当天深沪两市合计净流出资金31.89亿元，其中机构资金净流入16.85亿元，散户资金净流出48.74亿元。但是当天银行业资金净流入了4.6亿元。
　　3月2日，银行业更是一枝独秀，当天受外围股市拖累，深沪两市合计净流出资金达到95.02亿元，其中机构资金净流出16.95亿元，散户资金净流出78.07亿元，当天只有银行业的出现了资金净流入，净流入资金达到了11.39亿元。
　　3月3日，银行业继续独领风骚。当天深沪两市合计净流出资金162.13亿元，其中机构资金净流出27.37亿元，散户资金净流出134.76亿元。但是当天银行业的资金净流入金额高达25.77亿元。
　　银行业的启动符合市场的“审美观”。
　　进入2011年以来，高估值的小盘股开始调整，而资金开始在政策面有支持和低估值的中大盘股中制造热点，1月的高铁板块，2月的家电、建材、化工等板块都是中大盘股居多的板块。
　　基金明显对中大盘股有所偏爱。近期以来，基金虽然在为降低仓位而努力，但是增持中大盘股也正是基金的退守策略之一。
　　信达证券基金仓位监测周报显示，2月21日到2月25日一周，普通股票型基金和偏股混合型基金的平均仓位虽然分别主动减仓了2.86%和5.86%，但是信达证券同时监测到该周“大盘型股票在基金股票资产中的比重上升7.21个百分点，中盘型股票在基金股票资产中的比重上升6.81个百分点，小盘型股票在基金股票资产中的比重下降14.01个百分点”。
　　沿着估值洼地这一思路挖掘，银行股是最能够被关注到的标的。
　　据万得资讯统计，以最近四个季度计算，3月2日收盘银行股的整体市盈率为10.8倍，在所有板块中，市盈率最低。
　　而从3月下旬开始，银行股开始陆续公布年报，据长江证券分析师陈志华估算，由于息差提升和营业费用的有效控制，预计上市银行2010年全年净利润同比上涨32%。
　　如此计算，假设银行股股价维持现在水平，则市盈率将降至约7倍，而即使是全球金融危机对A股打击最沉重的2008年10月到11月，银行股的整体市盈率仍有9－10倍。而上证指数全年大部分时间同样是在3000点以下的2009年，银行股的全年平均市盈率仍有20倍。
　　“银行的估值处于历史低位，银行PE较大盘折价50%以上，PB较大盘折价约40%，大盘股和小盘股的估值差异也在逐步拉大。未来银行业绩平稳增长，每股收益增长可能带来估值差异进一步扩大。A股银行较H股折价普遍在10%以上。未来看好银行估值修复行情。”长江证券的分析报告认为。
　　A股的冲关之战
　　银行股的适时启动，为已经逼近3000点关口的A股带来了希望。
　　去年10月到11月的股市大起大落，导致A股在3000点上方有了大量的套牢盘，从去年10月16日A股冲上3000点到11月16日A股跌破3000点，22个交易日里，沪市成交了5.4万亿，同期深市成交了4万亿，两市合计成交量超过9万亿。因此3000点关口阻力不容小觑。2月22日，上证指数冲至2944点位置后，就突然大跌2.62%。
　　此次重整旗鼓之后，多方推出了银行业担当了冲关龙头重任。银行业的启动更容易引发基金等机构的共鸣。
　　在四季报中，基金喊出了均衡配置的口号，而银行业或许会成为这一策略的最大受益者。
　　万得资讯数据显示，截至2010年四季度，基金持有的股票总市值1.8万亿，但是持有的金融保险业的市值仅为2255亿元，占基金股票投资市值比仅为12.44%，而标准行业配置比例应该为22.28%，基金在金融保险业的低配了9.84%。对应的低配金额达到了1700亿元。
　　“银行股估值低，估计年报业绩亮丽，而因为银行被政策压制两年了，机构普遍低配，甚至很多基金不配，从中长期来看，银行已经具有投资价值，所以机构现在适当增加配置。”南方基金首席策略分析师杨德龙表示。
　　但是在冲关的关键时刻，前期热点板块开始退潮，这为银行股能否带领大盘成功闯关带来了一丝不确定性。
　　“银行股近日表现只是反弹，短期内涨幅空间可能有限，现在起到带领大盘企稳反弹的作用， 有效突破3000点还需要更多板块的共同反弹”，杨德龙认为。
　　长城证券分析师鲁瑜也认为“银行股走强的主要逻辑是银行股的一季度业绩可能会超预期，但是考虑到银行股的权重以及它们跟小盘股走势的背离，如果银行拉升太迅猛反倒可能会拖累大盘，但是如果温和上涨则可能会对大盘产生正面支持。”
　　在此次冲关行动中，市场能否承受住货币政策继续收紧的考验则是最大的悬念。
　　一个被分析师广泛关注的信息是，3月2日央行公布数据显示，今年1月金融机构新增外汇占款5016.48亿元，其中1月贸易顺差64.5亿美元，外商直接投资100.3亿美元，合计约1088亿人民币，不可解释部分高达4000亿元，这被市场理解成为海外热钱流入加剧，这一规模为历史第二高，仅低于2008年1月热钱疯狂流入的4300亿。
　　与此同时，央行通过央票依然难以回收流动性。3月2日央行公告称，周四央行将仅发行一期三月期央票，数量为10亿元，与上周持平，而上周以来持续升温的三年期央票重启预期落空。
　　因此，东北证券认为，在三月期央票一二级市场利差进一步缩窄至15基点的背景下，发行量仍未能放大，在很大程度上显示出，在流动性回收上公开市场操作被边缘化的格局依然在延续。而伴随着公开市场到期资金的快速积累，以及3月15日六家银行差别准备金率即将到期，央行再次上调法定准备金率的时间窗口正急速临近。
　　第一创业证券也认为由于3年央票缺失，1年以内短期央票难以放量，因此存款准备金率上调将继续成为央行对冲外部流动性的主要手段，存款准备金率将续提高。

