午评沪指缩量跌0.40% 水泥领跌高送转概念活跃
　　新浪财经讯  在连续两日大涨之后，今日两市小幅下跌，特别是中午收盘前的一波快速下跌，说明心理因素仍然是影响短期市场波动的主要原因。从盘面上看，昨日大涨的煤炭板块没能延续上升势头，出现集体回调，地产板块早盘一波短暂上攻也未能持续，在主流蓝筹板块表现乏力的情况下，概念股起到活跃市场的作用，特别是高送转概念成为领涨品种，除此之外，船舶制造、造纸、开发区等板块也涨幅居前。
　　截止中午收盘，沪指报2984.14点，下跌12.07点，跌幅0.40%，成交988.3亿元；深成指报13089.98点，下跌50.90点，跌幅0.39%，成交706.1亿元，两市成交量较昨日出现较大幅度的萎缩。
　　分析人士认为，市场正在窄幅震荡消化获利盘，运行结构已处于良好状态，对应的指数运行趋势也较为利于多方。从历史经验上看，一旦确认有效向上突破，将是一轮中大级别性质的趋势行情。策略上，先将已经获利的股票进行了解，落袋为安，特别是近期涨幅较大的煤炭、水泥等品种，更要避免再去追涨。而随着“两会”阶段的不断深入，对于新能源、环保、医药、农业等行业还有机会，可在降低仓位的基础上进行适当低吸，整体仓位控制在5成之内。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 312 平盘： 58 下跌： 509
　　沪B 上涨： 21 平盘： 6 下跌： 26
　　深A 上涨： 489 平盘： 66 下跌： 640
　　深B 上涨： 17 平盘： 5 下跌： 31
　　板块个股
　　西藏股受到市场关注，西藏城投一度涨近5%领涨，今年是西藏和平解放60周年，也是"十二五"开局之年，西藏将大力推进重点项目建设。
　　继西藏股受到关注后，新疆板块也出现异动迹象，新华网报道称十二五期间将建成贯通西藏新疆战略铁路网，对西部经济发展意义重大。
　　上海市市长韩正6日表示，经批准的上海迪士尼项目一期工程总投资为245亿元人民币。迪士尼地产主题中路股份涨近7%。
　　《节能与新能源汽车产业规划》有望上半年出台，发展节能与新能源汽车作为长期战略方向再次确认，锂电池主题江特电机冲击涨停。而自其上月底除权以来，累计涨幅已超过20%。
　　江特电机冲击涨停，激发高送转概念股集体走强，双塔食品冲击涨停，精诚铜业、香雪制药均涨幅靠前，具备高送转潜力的壹桥苗业涨超8%。
　　受"新东家"河南煤化集团入驻的利好， 银鸽投资今年来表现强劲，3个月涨幅翻番，今日再度涨超9%，并带动辉钼概念股小幅异动。
　　巴菲特近期连斥巨资"批发"飞机，并表示对通用航空领域前景的坚定看好。主题投资库低空空域管理主题贵航股份冲高近5%。
　　水泥板块今日跌幅居前，冀东水泥、狮头股份等跌幅居前。水泥板块是近期涨幅最大的板块之一，大盘走弱之时成为率先回调的板块。
　　永生投资早盘再度冲击涨停，三个交易日以来已连续大涨超过20%，成为表现最好的上海本地股之一。上海板块中，万业企业、中路股份、上海佳豪等也涨幅居前。
　　午后前瞻
　　北京股商：随着股指上行，市场面临越来越大的压力，多空双方的争夺也会更加激烈，今日早盘煤炭、水泥等前期表现强势的板块集体走弱，使得市场暂时缺乏领涨品种，这种情况下，大盘将在2895——3011点附近进行高位震荡。由于3000点上方存在沉重压力，主力不会轻易充当解放军，小步回撤之后，积蓄动力再向上发动冲击3000点。
　　广州万隆：盘面表现清晰说明，多方资金活跃，盘面的下跌仅仅是昨日大涨的权重股回调导致的。大盘目前的震荡，不影响继续看涨的中期行情。最值得提醒的是，我们近日持续提示风险的创业板，今日有明显主力资金流入，值得投资者留意。
　　宁波海顺：目前的位置在3050点，结合看则3050点是本次沪指上涨的乐观位置，其实从2960点开始沪指就进入去年3000点的平台，今天能稳在3000点附近得益于成交量的力挺，2100亿和当时日平均2500亿有一定的距离，但是首次冲击就能放大到2000亿以上就说明市场做多的信心很大，成交量能维持这个水平可继续看多，不然要警惕一次大的震荡，毕竟下方有个缺口同时短期偏离5日均线过远。
 

