缩量攻占阻力位 高举高打不足取
　　⊙王利敏
　　虽然本周招行等银行股盘中大幅拉升，一度引发市场恐慌性下跌，但周五随着权重、非权重的合力推升，终于使大盘高收于2942点阻力区。然而，由于是缩量而且权重股拉升色彩仍然不少，所以其有效性还有待下周检验。
　　沪市自2月22日拉出长阴线后，尽管看空气氛相当浓重，且随后又面临隔夜美股三连阴、中东局势动荡以及恰遇存款储备金交款日等多重利空，大盘却走出极为强悍的六连阳，但周四发起了一轮上攻2940点强阻力的攻势却因为银行等权重板块过度拉升，引发非权重股恐慌性抛售而夭折。而周五主力总结了经验，放手让众多非权重板块活跃，银行与两桶油甘愿当配角，结果军工板块等极大的激发了做多激情。
　　攻上阻力位后，多数投资者肯定认为下周大盘将会突飞猛进，甚至有人认为权重股将唱主角，其实不然。虽然从市盈率看，银行股等权重板块已进入价值洼地，但要快涨则很难。在目前资金不足的情况下，权重过度拉升必然引发恐慌，造成大盘失血，去年10月行情的教训不可谓不深刻。
　　所以，如果在攻占阻力位后，下周不是继续拉升大盘股，而是指数上台阶横盘，个股轮番唱戏的行情，必然使行情走得很长。如果继续高举高打，很可能由于资金面的匮乏，冲高回落，甚至断送行情。
欢迎发表评论  我要评论

