用震荡心面对两会行情
　　⊙康洪涛
　　市场近期的特点很明显，在大家紧张时总能体现和谐的神奇力量，而在市场气氛欣喜若狂的节骨眼上，市场就深沉不语暗自整理，投资者都是“丈二的和尚摸不到头脑”。那么，两会期间的行情又将如何演绎呢？
　　其实“两会”的提案和产业规划势必回引起部分题材个股的疯狂，但这更可能是局部的、短暂的。自2008年以来，产业规划不胜枚举，市场在经历过反复刺激后或许会出现审美疲劳，若量能也维持在低位，将会加剧多方的担忧。就指数而言，由于目前指数已经出现六根阳线和一根小阴线的复杂形态，2900点的震荡让大家非常纠结。虽然从量价关系来看，市场仍存上攻动能，但是上攻的高度将会有限，市场的运行方式可能会以高位震荡为主。目前，除了市场资金面的好转和两会的召开之外，市场尚未找到新的驱动因子，区间震荡是大概率事件，在此过程中建议以个股的投资机会为主，指数可相对弱化。
　　我们考虑两会的因素之余还要兼顾市场内在性质，那就是K线的形态和技术压力使得行情震荡变成常态化，本周最明显的盘面特征就是周四突发的银行股和两桶油的疯狂，明显起到了稳定军心和强力护盘的作用，但每次盘中震荡的时刻，总是放出很多量来，按照经验，震荡强势，下跌带量是一种非常明显的资金离场手法。这样的资金来承接当下的行情，势必也是采取“东方不亮西方亮”的游击战术。如果按照江恩时间浪型划分，当下市场处于2661点以来的反弹为3浪(3)上涨，可能以5个子浪的形势展开，其中2661点-2944点为第1子浪，上涨283个点，历时15个交易日，目前正在进行的是2子浪调整。由于1子浪的上攻较为凌厉，估计2子浪的震荡可能较为复杂，即以“时间换空间”的方式展开，跌幅不会太深，但是时间可能略长。所以，在两会期间，我们最好是震荡的心态来面对行情的进展。
　　最后还要提醒大家注意的一个事项，上周以来持续升温的三年期央票重启预期落空，央行周三公告称，周四央行将仅发行一期三月期央票，数量为10亿元，与上周持平。在三月期央票一二级市场利差进一步缩窄至15基点的背景下，发行量仍未能放大，在很大程度上显示出，在流动性回收上公开市场操作被边缘化的格局依然在延续。而伴随着公开市场到期资金的快速积累，以及3月15日六家银行差别准备金率即将到期，央行再次上调法定准备金率的时间窗口正急速临近。与此同时油价大涨，传导通胀预期更加明显，故此近期紧缩措施可能再次出台，在心态上更进一步加大了震荡预期。

