期待中的头肩底能否向上突破
　　◎	《红周刊》特约 民族证券 徐一钉
　　截至3月4日，A股总市值中的73%可以流通，即流通市值20.5万亿元。目前居民人民币储蓄存款是A股流通市值的1.5倍，从另一个侧面反映A股资金面不足。统计发现，流通市值与居民人民币存款之比70%是资金承受的极限，66%～70%是上证综指上涨的重压区。当货币政策宽松时，该比值可以挑战甚至突破70%。当货币政策收紧时，特别是预期持续的收紧，66%～68%就将面临资金面的重压。目前A股市场属于后一种情况，3月4日该比值为67.56%。
　　总结2661点以来的热点，大致可以分为四类：1，受国家产业政策扶植，能上升到国家战略高度，并得到国家财政资金的重点投入。比如高铁、海洋石油(能源安全)、海军装备、水利等；2，炒“剩饭”，对去年表现出色的板块的再挖掘，既是超跌后的技术性反弹，也可理解为一些机构的“自救”。比如新能源、智能电网、稀土概念、区域规划等；3，创造概念，又分两类：全新概念，比如石墨烯；对以前的概念打包，比如智慧城市；4，与国际大宗商品联动，比如有色金属、黄金。
　　上述四类个股，在2661点以来的反弹中都曾有所表现，但让看好后市机构尴尬的是，这些热点切换的速度非常快。目前看好后市的投资者不少，公募基金等机构的仓位也很重，但大盘并没有出现流畅的上攻走势。历史经验，当多数机构看法一致特别是行动一致(仓位高点)时，相反理论往往会发挥作用。我们也注意到，公募基金仓位在历史高点附近时，不管当时A股市场所处的基本面如何，A股市场最好的表现是“维持震荡整理”，即使继续上涨空间也很有限。
　　本周三、四，银行、保险、房地产等低估值蓝筹股的上涨，并没有带动A股市场向上。本周五，上证综指再度上冲，最终收在头肩底2940点之上，期待中的头肩底能否向上突破？
　　最近10个交易日，A股市场成交量有个特点，上证综指若收出长上影阳线或阴线，两市成交3000亿元左右；若收出实体10点以上的阳线，两市成交量最多2650亿元。3月4日，上证综指上涨39点，两市只成交2400亿元。从量价关系看，似乎出现背离走势。头肩底形态已构筑72个交易日，累计成交16.41万亿元，换手率达85.09%。再加上3000点之上更是密集成交区。没有足够的成交量配合来消化套牢盘、获利盘，向上突破最终恐将以失败告终。
　　笔者认为，上证综指要有效向上突破，需满足两个个条件：1，两市成交需要补量，并维持在3000亿元以上；2，找到可持续的热点，否则上证综指重新回到2750点～2940点整理平台。■

