穿透迷雾：寻找突破均衡的力量
　　◎    《红周刊》特约 银河证券
　　近期市场运行特征是在偏强的震荡。投资者信心增强，投资情绪改善，市场热点较多但可持续性较差，驱动因素中上有制约、下有支撑，总体力量较为均衡。
　　投资者短期面临的困惑是追高者经常被套，而盲目杀跌者痛惜丢失筹码，犹如在迷雾中穿行。我们认为，当前最重要的是要洞察核心驱动因素未来如何演绎，寻找到突破均衡的力量。未来的核心驱动因素在于通胀、增长、政策，投资者情绪将依据这三者的演绎而变化，总体而言，短期还将受困于通胀的变化，中期需关注于经济增长的变化，通胀与增长的组合决定了宏观政策的未来演变轨迹。
　　沪指核心区间为2750~3100点
　　综合分析，我们认为3月份A股维持区间震荡的概率较大，预计沪指核心波动区间为2750~3100点，与1~2月相比，震荡重心略有抬高。
　　3月份市场维持震荡格局的主要依据是核心驱动因素尚难以发生质的变化，仍然在上有约束、下有支撑的格局中运行。
　　从通胀来看，压力不减变数增加。尽管1月份低于预期，部分投资者存在2月份CPI下降期望，但我们认为短期国际油价上升概率大，输入型通胀压力在增加，CPI高点未现，警报仍未解除。
　　从经济来看，持续的货币紧缩到底会给经济增长带来多大影响值得关注。经济开始轻度放缓，若增速下降加快，在“疑似滞胀”环境下，投资者将忧虑业绩增长。实证表明，滞胀环境股市难以上佳表现。
　　从政策来看，“两会”将活跃市场氛围，增加市场的主题性投资机会，就货币政策而言，尽管中央已经提出防止经济大起大落，给投资者带来了“尝试放松”的遐想，但我们认为，目前控制通胀仍然是第一要务，政策放松时机不到。
　　从积极因素看，房地产遭遇严厉调控后，投资被严格限制，股票成为有限的可选投资标的。近期市场的回暖除了基本面的变化之外，资金紧张状况改善和入市积极性提高也是重要因素。
　　估值支撑导致震荡重心略有抬高
　　我们在年度策略报告中指出A股合理动态市盈率为15~21倍，上证综指核心波动区间下限为2700点。1~2月份沪指围绕2800点波动。最低探至2661点。展望3月份，如果不出现国际局势急剧恶化导致石油价格大幅上涨，由于上市公司业绩超出预期，随着年报业绩逐渐清晰，市场底部有望进一步夯实，短期震荡重心或略有抬高。
　　对于市场运行趋势中性偏强的判断，我们认为投资策略上可适度积极，保持合理仓位，增加灵活性。既要避免贪婪而追高，也要避免恐惧而盲目杀跌。
　　把握三条投资主线
　　可把握三条投资主线：抗通胀、估值修复和两会相关主题，建议关注黄金、化工、券商、新能源与电力设备、信息技术等行业。
　　投资组合：格力电器、中国重汽、中信证券、赤天化、三一重工、赛马实业、贵州茅台、山东黄金、东软集团、东方电气。■
　　3月机构配置
　　申银万国：关注一些低估值传统板块
　　我们认为三月份的市场还将继续表现活跃，对于经济增长前景的乐观转变封杀了A股下跌的空间，许多低估值板块将继续估值修复的过程，“两会的”召开也将带来一定的投资机会，我们建议投资者关注一些低估值传统板块，这些板块受益于国家政策的扶持，未来有望表现出高成长性。
　　我们3月份重点推荐的组合是：山推股份、三一重工、华新水泥、潍柴动力、格力电器、中兴通讯、东阳光铝、新疆众和、铁龙物流。
　　长江证券：关注二线蓝筹
　　三月份的市场会比较平稳。两会的召开会对一些热点板块有刺激，整体市场也有进一步走高的机会，但可能空间不会太大。
　　在行业配置上，二线蓝筹仍是我们推荐的风格。具体行业上我们看好家电、机械、化工、信息设备、轻纺以及食品饮料、商贸零售中的低估值品种。
　　广发证券：布局两条主线
　　总体来看，我们认为在流动性出现明显好转之前，市场维持震荡，主题投资可望获得超额收益，建议围绕“估值提升＋主题投资”两条主线布局；由于复苏预期明确，周期类估值仍远低于历史平均水平，应坚定对周期类行业的估值的提升的信心，建议配置家电、建筑建材、化工和机械；短期中，主题投资看好新能源、节能环保、采掘装备制造及新一代信息技术。
　　金股组合：中恒集团、中国平安、铁龙物流、上海汽车、东方锆业、兴业银行、海螺水泥、大洋电机、大富科技、海峡股份、美的电器、向日葵。

