山东神光：估值修复行情进入高潮
　　山东神光
　　1、乘着两会的东风，周一沪深股指高开高走，强势向上突破。在煤炭、水泥等人气板块的带动下，沪指一度冲至3000点整数关，收盘在次高点2996点，涨幅为1.83%，成交2102亿元，较上周五放大44%，创出了近3个月的天量；深成指成功突破13000点整数关，上涨1.92%，成交1369亿元，较上周五放大46%；中小板指上涨1.27%，收在全天最高，不过未能突破上周高点；创业板指走势最弱，涨幅仅为0.58%。消息面仍是多空参半。利好消息主要是，中国财政部部长谢旭人表示，今年要继续实施积极的财政政策，提高城乡居民收入，扩大居民的消费需求，优化财政支出的结构保障和改善民生等，有利于国民经济长远健康发展，是股市中长期向好的基石；中国保监会主席吴定富表示，保险资金投资股票和基金比例有上调空间，虽然不大，但股市增量资金进入，总是好事。利空消息主要是，中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长易纲表示，央行将通过调整存款准备金率、利率“双率”等货币政策工具，把流动性调整到一个比较合适的水平，预期未来流动性将继续收紧；北非和中东动荡的政治局势将油价推升至2008年以来的新高，方显复苏势头的全球经济再度面临严峻考验，欧美股市短线也面临震荡。还有一点值得注意的是，根据测算，股票与混合型基金的股票仓位，从上期的79.25%升至本期的85.73%，增加6.48个百分点，提升至历史中高水平，短线应适度谨慎了。
　　2、从技术面来看，周一沪深股指双双以放量中阳线报收，其中沪指更为强势，在2944-2952点之间留下8个点的日线缺口，同时也是个周线缺口，如周四不予回补，则未来3-5周都可相对乐观。深成指在12908-12961点之间留下52点的日线缺口，但是并未留下周线缺口，估计后市将追随沪指而动。从时间周期来看，上周日(3月6日)是农历的惊蛰，周一(3月7日)是2006年8月7日的局部低点1541点以来55个月的时间，目前看来，沪指选择了向上突破。本周最重要的时间拐点是周四(3月10日)是测量周期的非常重要的转折日，结合开盘最初1个小时的走势来看，本周前半周可适度乐观，周四前后可能会有一定的震荡调整，不过幅度可能不会太深。周一沪指收盘仍然站在生命线之上，未来3个交易日的生命线分别位于2865、2916、2982点，其中周二的生命线是近期的低点所在，支持行情继续反弹。未来的生命线高点上升至3084点附近，提示该点位有较强阻力。
　　3、从盘面看，指数直逼3000点整数关口，煤化工、煤炭石油和有色金属是冲关“先锋”，受益于国际油价上涨、国务院批复大连商品交易所推出焦炭期货的方案、炼焦煤等特殊和稀缺煤种将实施保护性开发等利好点燃了煤炭板块的估值修复行情。铜的库存最近几年的新低的消息，刺激有色金属板块放量上扬，后市乐观。水泥板块高位放量，短期涨幅较大抛压增大，可能在高位进行休整，操作上短线可考虑获利了解。稳定物价、粮价的两会声音，打压农业板块成为盘中唯一的下跌板块，药品降价诱发医药板块的资金流出，预计农业、医药板块本周将维持弱势调整。
　　4、操作策略：3月7日早盘，货币市场指标利率--7天质押式回购加权平均利率报收2.1743%，较上一交易日下跌3BP，同时创下这一指标2010年11月22日来新低。货币供需基本平横，房地产市场的挤出资金能为股市的增量资金，估值修复行情进入高潮，钢铁、银行、煤炭石油、保险等低估值蓝筹股都有启动，目前基本还处于底部位置，本周继续看涨。操作上建议以持股为主，重点关注银行、保险板块。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

