沪指涨42点突破颈线 站上2980
　　早盘A股市场出现了两个显著的特征，一是A股市场出现了相对强硬的走势，尤其是上证指数在煤炭股的牵引下反复震荡走高，但中小板指、创业板指明显弱于市场，说明市场目前焦点在于传统产业股而不是小盘股。二是指数虽然大幅飙升，但个股行情却未出现同步活跃的态势，持续的赚钱效应以及板块效应均未体现。如此来看，目前大盘的强势主要体现在指数的强势而非个股行情，之所以如此，主要是因为当前市场的资金流向明显发生了改变，对高估值的小盘股采取的谨慎的操作策略，但是对于低估值的传统产业股品种则予以了关注，看来，市场短线仍难以操作，因此，建议投资者宜谨慎，不宜盲目加大仓位比例。
　　【指数播报】
　　上证综指报2984点，涨42点，涨幅1.43%，深成指报13093点，涨199点，涨幅1.55%。
　　【行业市况】
　　2月份，水泥制造板块整体表现较好，位列申万一级行业涨幅榜第二位。7日开盘，水泥板块涨势强劲，目前领涨各板块，整体涨逾2%。个股方面，祁连山涨逾6%，青松建化涨逾5%，赛马实业涨逾4%，冀东水泥涨逾4%，个股全线爆发。进入3月春季开工，建筑原材料的助理行业水泥价格回调将放缓，最坏的时期已经过去，同时2011年一季度的业绩有望较去年同期有大幅增加，估值有望提升。
　　家电板块个股活跃，板块整体涨幅居前，个股方面，海信电器、小天鹅涨逾5%，青岛海尔、格力电器涨逾4%，美的电器、广电信息、美菱电器涨逾2%，个股全线上扬。消息面上，继日前公布的2011年保障性住房和棚户区改造住房1000万套的建设规划之后，温总理再次表示“十二五”期间将新建保障性住房3600万套，此规模相当于过去十年建设规模的两倍，即到2015年，全国城镇保障性住房覆盖率将从7%-8%提升到20%以上。保障房建设将持续推动家电销售，空调、洗衣机和冰箱等白电厂商将显著受益，尤其是具备自有网络和渠道优势的龙头白电企业，利好家电行业板块。
　　广东省人民政府和澳门特别行政区政府6日在人民大会堂签署了《粤澳合作框架协议》，粤澳合作开发横琴将以珠海为主体、澳门全面参与。二级市场上，横琴新区概念股香雪制药涨停、粤电力涨逾7%，横琴三雄“华发股份、世荣兆业、格力地产”均飘红，格力地产一度涨停，目前涨幅超7%。
　　4日，受中东地区局势动荡的影响，国际油价再度飙升超过2%至104美元上方的两年多高点，对煤炭石油板块构成利好，7日开盘后，煤炭板块劲升，目前整体涨逾4%，领涨两市，个股方面，充州煤业涨逾8%，潞安环能、中国神华涨逾6%，盘江股份、煤气化涨逾5%，个股全线上涨。纽约原油期货价格周五报收于每桶104美元以上，创下29个月以来的最高水平，上周涨幅将近7%。
　　【市场要闻】
　　1、中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长易纲5日表示，央行将通过调整存款准备金率、利率“双率”等货币政策工具，来把流动性调整到一个比较合适的水平。此外，他预计今年人民币汇率会保持基本稳定。
　　2、中国证监会主席尚福林5日在人民大会堂接受中国证券报记者采访时表示，新三板扩容相关制度安排已基本到位，但还有一些技术细节需要解决。国际板也在积极地推，但没有时间表。尚福林还表示，今年新股发行制度改革还会进一步推进，在公司债的审批上会进一步减少环节。
　　3、随着今日230亿元石化转债(110015.SH)登陆上证所，转债市场又迎来了重量级的成员，除了整个转债市场规模将超过千亿元之外，该转债上市也将改变银行转债“独大”的现状，未来石化、工行、中行转债三足鼎立格局正在形成。而石化转债上市首日的定位也吸引了众多市场人士的关注。
　　【外围市场】
　　面对油价的飙升，环球股市持续承压。4日，受中东地区局势动荡的影响，国际油价再度飙升超过2%至104美元上方的两年多高点。尽管同一天公布的美国失业率跌破9%，但该利好不敌高油价带来的利空，欧美股市主要股指当日普遍下挫。海外媒体公布的一项数据显示，美国原油价格和全球股市的负相关性已经攀升至三年高点。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

