金证顾问：资源股疯狂下的估值重现
　　金证顾问 陈自力
　　跳空高开，随后一路向上，脉冲式的轮番上扬，大盘蓝筹权重股不断成为市场的亮点。早盘开盘时的银行股开了一个好头后，接着整个煤炭板块继续发力，石化双雄同样不甘示弱。强劲反弹带领大盘剑指3000点制高点，午后两点钟后股指曾一度突破3000点整数关口，接着在3000点下方来回强势争夺。
　　煤炭板块、石油板块以及有色金属板块三驾马车齐头并进，延续着两会之前的强劲反弹行情。而今日的走势特别的犀利，放量上扬，个股涨多跌少，板块基本全线飘红，两市涨停个股数量也在逐渐增多，尤其煤炭板块更是有股王者风范，到笔者下笔之时，仅煤炭板块就有如中国神华为代表的7只煤炭股封在了涨停板上，可谓难得一见的一道靓丽风景。
　　究其资源类板块大涨的原因，可能有以下事件的刺激。首先是近来国际动荡局势的不稳定，导致国际石油的供应紧张，国际油价的大幅攀升以及黄金、白银等稀有金属的价值连升对国内资源价格提价预期的增强。其次，目前市场上的资金正在积极寻求具有一定估值优势而其产业的发展同时不受到国家宏观调控等因素的打压。这样一来，具有相对估值优势的蓝筹股资源类品种自然成为了各路资金热宠爱的对象之一。另外，经过市场连续的反弹，但是在上周的成交量来看，其实对2944点高点的突破其实是缺乏上涨动力的，那么市场主力资金要想创造出一波逼空行情出来，需要权重股启动，才能支撑股指启动一轮像样的逼空行情。
　　另外，今天市场产生大涨的一个原因，我们也可以从两会当中发现一点端倪。温总理的报告讲话当中也首次提到要充分发挥资本市场融资的功能，多元化发展中国的资本市场。所以，紧接旗下的新三板市场的扩容，债券市场的继续发展，同时国际板的有序推进等都将给未来国内A股市场健康发展起到重大的提振作用。投资者在投资的过程当中看到了希望，具有了投资信心，自然，就有了资金进来推动股指的上扬。
　　对于，市场冲高于3000点附近后，又该何去何从？从技术面来看，股指短期内的动能非强的强大，量能充足，动力强劲，今日形成了一个向上跳空高开的突破性缺口之后，市场短期内将难以回头，但是，3000点整数关口在投资者心目中还是存在着一种心理上的压力，这也就是今日下午股指一直在3000点下方不断震荡的原因之一。所以，市场在接下来的时间在3000点附近进行一场窄幅震荡的可能性相对较大，但是，低估值品种以及补涨品种将具有良好的可操作性。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

