A股连续三日收高 沪指3000点关唾手可得
　　全景网3月8日讯 周二A股市场连续第三个交易日收高，上证指数距离3000点心理关口仅半步之遥。尽管大盘蓝筹股在经历连续大涨后升势放缓，但在积极的政策环境及亮丽的公司业绩提振下，日益升温的做多气氛仍继续为市场提供上涨动力。
　　上证指数收市报2999.94点，涨0.12%；深证成指收市报13144.18点，涨0.03%。深沪两市全日共成交2911亿元，较昨天萎缩逾一成半。另外，中小板指收市涨0.27%，创业板指收市涨0.62%。
　　按照新财富行业分类，除非银行金融、非金属建材、石油化工、家电四个行业走低外，其余行业全线上涨，造纸印刷、纺织和服装、计算机、电子、基础化工等行业涨幅居前。
　　“两会”继续传出积极信息。中国证监会主席助理朱从玖昨日在参加“两会”期间举行的一个新闻发布会上表示，提高养老金投资比重是未来的一个着力点。这一积极言论进一步提振投资者信心。
　　昨天出现罕见涨停并推动大盘劲升的中国神华今天再涨逾2%，因其获得新的大型矿区开发区并实现煤炭可采储量翻番以上增长，获得分析师普遍看好。但其它煤炭股多数回落，露天煤业、中煤能源等跌逾2%。
　　此前走势强劲的券商股和保险股也普遍遭受获利抛压，广发证券、中国太保等跌逾1%。
　　不过，地产股在亮丽业绩的刺激下表现出众，万科A涨1.79%，多伦股份更是封住涨停。地产龙头万科昨晚公布年报显示，去年净利润同比增长近37%，其销售金额更首次突破千亿大关。(全景网/陆泽洪)
欢迎发表评论  我要评论

