上证指数显示出4个多头特征
　　◎《红周刊》特约顾问   戴若·顾比(澳大利亚)
　　作者介绍：
　　戴若·顾比(Daryl Guppy)是享有国际声誉的证券投资技术分析大师，澳大利亚全职交易商，国际技术分析协会会员及澳大利亚和新加坡技术分析协会会员。著有《趋势交易》、《交易策略》、《更优的交易》等著作。
　　上证指数已经形成了强烈的反弹，正在再次试探位于2940点附近的压力位。市场可能会从压力位回落，但是市场中依然存在着良好的多头力量。上证指数正在显示出四个多头特征：
　　第一个多头特征是市场在2850点附近形成的支撑。市场回撤至这一位置，然后形成一个反弹。2850点可以作为2011年1月份的一个支撑位。这不是一个有力的技术支撑位。大盘回落并从这个位置反弹的行为是一个多头行情，因为这个位置一般不会产生良好的支撑。这显示出下降压力不够强劲。如果空头压力比较强，回落就有可能再次试探2800点附近的支撑。
　　第二个特征是正在发展中的大盘再次试探2940点附近的压力位的行为。反弹是强劲的，迅速运行并试探压力位。压力位可能还难以突破，所以市场可能会在这个位置附近形成一些盘整。
　　当2940点的强压力位被最终突破时，市场通常都会非常快速的运行，并伴随着一次强劲有力的突破。第一个突破目标是3100点，第二个突破目标是3180点。在大盘多次试探压力位的过程没有出现一次大幅回落，则行情为看多，因为多头力量在增强。
　　第三个特征是顾比复合移动平均线指标长期组与短期组之间关系的发展。短期组显示交易者的行为，而长期组则显示投资者的行为。
　　GMMA短期组已经拐头向下向着长期组运行，后来形成了一个反弹。在一个正在发展的趋势突破中，这是正常的行为。
　　GMMA长期组平均线已经拐头向上，表明这是看多的行情。长期组也已经形成一些发散的情况，这显示出投资者的信心在增强。发散分离的程度当前还不大，但是这显示出市场关系中的一些重要变化。
　　第四个特征是上升、回落、反弹行为的发展。反弹为设置新上升趋势线创造了必需的条件，这条线被用来确定上升的趋势。这条线的位置不是精确的。市场必须形成另一次上升、回落、反弹的形态，新上升趋势线的位置才能被确认。
　　这四个特征为市场提供了一个看多的信号。而显示这次空头行为的特征有两个：
　　第一个空头特征是指数运行至顾比复合移动平均线长期组的下边缘以下；第二个空头特征是指数运行至2800点附近的历史支撑位以下。市场上多头特征要强于空头特征，激进的投资者预期市场会突破至2940点以上而提前买入。■

