3月7日股商财富报告：板块机会不断 持股待涨
　　大盘环境：跳空突破，期待持续性热点
　　今日股指跳空高开而后震荡走高。承接上周五的上涨势头，上午水泥、煤炭、银行等板块引领股指上扬，午后煤炭股涨幅扩大，有色、证券、保险等权重股纷纷发力，沪综指瞬间站上3000点整数关口，沪综指最终以涨54个点的阳线收报，3000点近在咫尺。创业板、农业、医药等板块涨幅落后于大盘。两市8成个股上涨，16家涨停。
　　上周末我们指出周一是大盘的试金石，可以顺势做多。今日大盘跳空突破前期箱体上轨，量能放大，无疑短线的形态非常理想，一旦形态走好，逢低就会有买盘的出现，所以近几日大盘并不存在系统性的风险，具有一定的参与价值。多方对3000点围而不攻，其实是一个好的现象，翻多资金过多并不利于行情的持续。
　　同时我们也提醒投资者不要盲目乐观，这是一个稍长一点时间的观点，因为我们注意到，市场的热点切换过快，没有清晰的主流，上周五涨停的15家股票今日没有一家再度强势上攻，历史的经验告诉我们每一波行情都会有清晰的主流。当然今天煤炭股集体走强，会不会成为主流呢？如果产生了主流的做多品种，疑虑就可打消了，也就可重仓做多。
　　具体到明日，震荡将会加大，低吸为主，注意关注煤炭的持续性以及其延伸——与其有可能联动的有色和新能源个股。
　　板块机会：板块机会不断，注意高抛低吸
　　周一两市大涨，其中我们周五重点提示的煤炭、券商板块成为市场主要的做多力量。短期来看，由于周一的上涨力量主要集中在资源类品种上，特别是权重股中国神华能够快速封在涨停应该说绝不是小资金所为。所以近期对于煤炭、有色为首的资源类个股仍可以逢低吸纳为主。另外，周一煤炭的上涨很大程度上是受益于国际油价的飙升，而另一大受益板块新能源短线却表现一般，其中上周五已经有所表现的第三代太阳能概念，以及一些新能源汽车也值得重点关注。两会期间保障房的建设成为焦点问题，尽管周一水泥等板块冲高回落，但像以西部建设为首的建材板块却开始有所异动。相信在基本良好的大背景下，这一板块存在进一步补涨的潜力。最后，券商板块从中期来看利好很多，盘中观察目前主力仍是在吸筹过程中，投资者也可逢低布局。
　　总之，随着大盘的向上突破，板块机会也逐渐增多，但需要注意的是，近期连续上涨的板块效应还不是很明显，操作上注意以低吸为主。
　　操作策略：强势突破，持股待涨
　　周一大盘高开高走，沪市成交量达到2102亿，是近三个月的天量，呈现放量大涨之势。有16只个股涨停，煤炭板块指数涨幅达7.54%，是大盘主要的做多力量。
　　从短线来看，大盘的跳空放量上攻，强势确定，近几天没有大的系统风险。但是上行不确定也逐步增大：3000点是重要整关口，大盘预期调整的心理压力加大；指数大涨更多是煤炭、石油石化等超大盘股的走高，个股普遍涨幅不大；煤炭板块大涨是因为国际原油大涨，从而被动引发上攻，其持续性难以确认；盘中热点轮动过快，较多个股冲高后出现回落，也加大周二早盘解套牢出局压力；历次大行情都有明显的主线，目前只能看到煤炭板块较强，如果其没有持续性，则大盘仍可能进入调整。因此，我们认为大盘短线进入震荡周期的可能性加大，操作上，不宜追高，逢低介入煤化工、二线低估值蓝筹板块个股，短线存在冲高机会，宜逢高减仓。
　　从中线来看，大盘持续上攻，大趋势已明确上攻，在上行通道中，宜持有强势股。仓位在六成至七成。目前主流热点虽然没有非常明确，但只要逢低介入煤炭、新能源、煤化工板块个股，都会有冲高获利机会。对于中小盘个股仍存在风险，仓重者宜逢高减仓，以防范市场风格转变风险。
　　综上所述，大盘持续强势，但3000点附近压力较大，短线存在震荡，中线仍可看好，仓位在六成或七成，对于强势股以持有为主，短线则可以在板块快速轮动时，逢低介入，逢高获利出局。
　　交易计划：顺势而为，注意板块节奏
　　一、大盘新高，大仓位关注确定性机会中线持仓，注意热点轮动节奏，进行滚动操作。
　　二、农业板块整体中期向好趋势明确，计划适盘面状态滚动操作。
　　三、新材料领域未来向好确定，寻找此板块质地优质品种积极介入。
　　四、券商板块短期持续活跃，中线看好，短期可进行差价滚动操作。
　　五、大消费板块中期明确上涨，中线持有。
　　六、煤化工板块确定性相对较高，部分个股调整充分，业绩有保障，寻找业绩弹性大的品种波段操作。
　　七、短期市场呈现强势特征，注意题材股向价值股得热点转换，关注有色及其它二线蓝筹可能产生的交易性机会，计划部分仓位择机而动，快进快出。
　　风险控制：蓝筹上涨，题材回落
　　周一市场继续走出中阳走势，量能明显放大，操作上注意以下几方面：
　　一、周一大阳放量收盘，技术上看，大盘中短期进入强势阶段，操作上以做多为主，但节奏上要注意，对热点的追涨要结合自己的风格，选好股票后，分批介入是比较稳妥的操作方法，一次重仓追涨，一旦失败则带来的风险是非常大的，要避免。
　　二、周一盘面看，煤炭板块力撑大盘，八只煤炭股涨停，热点已经非常明确，有色协同作战，短线看，这两个板块将继续活跃，但其他股票表现一般，特别是题材股今天普遍表现不佳，因此，操作上要注意个股所属板块的运行情况，把握好轮动的节奏，避免低卖高买的不良情况出现。
　　三、周一各个指数中，创业板指数表现不佳，在大盘蓝筹表现的时候，对小盘股一般以回避为好，特别还有对新三板的不利影响，这点要注意。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

