忐忑的A股 三月重起步
　　每经记者 赵笛
　　3月伊始，股指在2900点一线凝固了。
　　一时间，市场在恍惚中失去了方向。在没有明确上涨动力的情况下，A股陷入一片忐忑。
　　首先是大方向上的忐忑。
　　日前，“大牛市论”、“万点论”之声再起。“空头”谢国忠加入了“多头”龚方雄的阵营，东北证券也前来助威。不过，如此言论马上遭到市场的口诛笔伐。
　　支持者着眼于当前局势，看多中国经济的发展与转变。日前，温家宝总理表示，将把未来5年的年均经济增长率预期目标下调至7%。对此，有分析人士指出，此举传递出两个信号。一是提高国民收入，推进收入分配制度改革；二是实现发展方式转变，发展战略性新兴产业。
　　谢国忠就认为，一旦房价下行，释放出的流动性将推动股市走牛；龚方雄则看好下半年利空出尽后，卷土重来的大级别牛市。
　　反对者则更像是 “一朝被蛇咬，十年怕井绳”，不断祭出2007年的“万点论”悲剧以正视听。
　　其次，本周金融股和地产股的崛起也使市场忐忑不安，这究竟是维稳护盘还是机会来临？
　　从历史上看，“两会行情”维稳特征鲜明。据不完全统计，近10年来，3月行情出现真正意义上的下跌，仅2008年下跌20.14%和2005年下跌9.55%。其余的日子虽不是“艳阳高照”，也算是“风和日丽”。这似乎表明，对指数无须过度担忧。然而，跌多涨少，赚指数不赚钱的行情却危机四伏，令人忐忑。
　　3月央票和正回购到期量6870亿元，环比大增近七成，市场资金面有所改善。CPI也将出现回落，经济继续向好。因为“缺钱”而少被关注的一线蓝筹品种——保险、银行和地产板块似乎有了启动的理由和估值修复的动力。然而，央行公布的数据显示，1月新增外汇占款5016亿元，环比增长约24%。外汇占款持续增长，央行流动性回笼压力加大。金融股能否持续走强？这亦令人忐忑。
　　全国“两会”议案常常都是股市炒作的热点。那么，下周的股市会不会成为“议案市”？
　　浙江海洋规划、成渝经济区规划早在“两会”前就得以落实，引来资金参与。区域概念会否在下周卷土重来，全面开花？
　　“新三板”持续火爆，“两会”会否予以落实？
　　农业、新兴产业、扩大内需是“十二五”规划的重点，“两会”期间的政策之声，会否给相关板块带来利好？
　　下周的A股市场，既让投资人忐忑，也让投资人期待。本周我们的证券周刊，将围绕上述热点一一展开。

