华讯财经：梦幻三月A股迎来小阳春
　　华讯财经
　　今日两市开盘后震荡走高，钢铁板块率先崛起，但是在前期强势大涨之后，金融股遭遇获利回吐，资金做多意愿有所减弱，导致沪综指在上攻至5日均线附近遇阻回落。午后煤炭板块异军突起，地产板块也火上浇油，再加上银行股卷土重来，极大鼓舞了市场人气，大盘呈现单边上涨走势并再创反弹新高。两市成交量继续维持活跃水平，表明市场承接力量依然较强。
　　盘面上：板块涨多跌少，区域性板块表现抢眼，横琴新区、西藏板块受到强烈青睐，板块涨幅均超过3%，赚钱效应明显。地产板块出现补涨，外高桥、格力地产强势涨停，刺激板块个股纷纷走强。另外，稀土永磁、机械等板块涨势强劲，五矿发展、三一重工等相关个股纷纷大涨。而受国际黄金价格大跌影响，黄金股成为唯一下跌的板块，但跌幅不大，对股指影响有限。
　　消息面上，中国人民银行3日公告，人民银行于本周四(3月3日)以价格(利率)招标方式发行了2011年第十一期央行票据，并开展了正回购操作。具体情况如下：2011年第十一期央行票据发行量10亿元，期限3个月，价格99.35元，参考收益率2.6314%。正回购操作期限91天，交易量400亿元，中标利率2.63%。《上海证券报》报道，高端火车车轮将有望率先成为在年内即获得技术认证、实现量产的品种，并为相关企业带来可观收益。目前参与火车车轮高端产品研发和试制项目的有三至四家企业，其中研发进度最为领先的是马钢股份。
　　华讯财经认为：中东紧张局势有所缓和，导致国际原油和黄金价格下跌，欧美股市展开强劲反弹，这极大缓和了投资者的紧张情绪，也为A股营造了良好的外部环境。需要注意的是，近期估值洼地的银行、机械等板块受到资金青睐，造成市场存量资金内部转移，这表明市场风格已经悄然转换，未来个股将进一步分化，没有实质业绩的题材股或将遭遇抛售，而优质品种将有望轮番表现。
　　后市展望：两会期间，维稳成为市场主基调，系统性下跌风险基本可以排除。从技术上看，5日及10日均线失而复得，对股指构成短期支撑，且20日均线稳步上移，进一步封杀了股指下跌的空间。从技术指标上看，MACD黄白线向上发散，红柱有所放大，KDJ指标金叉向上，这表明市场仍有多方主导。值得提出的是，今日大盘顶着周末提高存款准备金率的压力创出新高，暗示着主力做多意愿强烈，下周大盘或将迎来更加精彩的“小阳春”行情。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

