跨越A股市场的忧虑之墙
　　作者：万 鹏
　　今年2月15日，英国《金融时报》中文网刊登了富达国际基金投资经理安东尼·波顿撰写的题为《兔年看好中国股市》的文章。文章指出，中国股市的估值并未明显高于其长期趋势水平，投资者行为也不像市场见顶时那样激进。流入股市的资金并不过量，许多投资者继续攀爬“忧虑之墙”(忧虑之墙，是指在市场处于牛市的行情中总有一部分悲观的投资者选择做空或者获利了结，从而打击多头走势，甚至逆转行情。)——这正是牛市的典型特征。
　　安东尼·波顿享有“欧洲股神”之称，在其28年的基金管理生涯中，年均收益率超出股票市场6个百分点，远优于同期任何竞争对手。2009年11月，他重返基金市场并于 2010年4月移居香港，开始管理富达中国特殊情况基金——一只主要投资于中国和中国相关机遇的英国注册基金。
　　不过，这位老兄话音未了，全球股市及商品市场便迎来剧烈动荡：国际油价因北非及中东局势趋紧而大幅上扬，国际金价再创历史新高，全球股市显著回落。而A股市场兔年伊始的良好开局，也在投资者的种种忧虑中一度面临考验。
　　仔细盘点下来，可以发现A股市场投资者的忧虑可真不少，而且这些担忧都是具有真凭实据、难以回避的。
　　首先是“通胀无牛市”。今年1月份国内非食品价格涨幅创2005年以来新高，食品价格环比上行速度亦远高于历年水平。与此同时，全国干旱形势尚未根本缓解，大宗商品价格也一直居高不下，通胀压力重重。
　　其次，紧缩预期难以缓解。今年以来，央行不到一个月时间内就加息和上调存款准备金率“双管齐下”。在人民币升值的预期下，外汇流入始终维持较高的水平，这也使得未来央行仍面临较大的资金回笼压力。
　　此外，地产调控继续成为今年从中央到地方的工作重点，各地不断出台更为严厉的“限购令”，房产税试点已经陆续铺开，大有进入全面推进的迹象。一旦房价受政策打压出现大幅下跌，势必对相关行业甚至整体经济带来不利影响。
　　最后，北非及中东局势也是投资者心头挥之不去的阴影。油价的飙升将威胁到原本脆弱的欧美国家的经济复苏进程，间接危及到中国的相关出口型行业。
　　如果把上证指数的走势看做一只皮球的运动轨迹，从2007年底开始的惨烈下跌，到2008年底后的大幅反弹，3年多的起起落落后，这只皮球的原始动能即将消耗殆尽。这也意味着，A股市场正面临新一轮运动方向的抉择。在上述众多的忧虑之中，投资者普遍迷失方向。
　　关于股市的预测，股神巴菲特有自己独到的见解——“市场十分高和十分低时，我是知道的，其他大部分时间我也不怎么知道市场会如何演变。”上周巴菲特在一年一度的致伯克希尔股东的公开信中明确指出，“资金总是向着机会流动，而美国拥有大量的机会，尽管全球经济的不确定性一直存在，但投资者应对美国经济的未来保持乐观态度，美国的‘好日子’就在前方”。
　　在截至去年四季度末巴菲特的投资组合中，金融股的持股市值为218亿美元，占比高达 41..4%，为第一大重仓行业。巴菲特对金融股的青睐有加与A股市场主流机构的态度形成鲜明反差。数据显示，去年四季度末，国内公募基金持有的金融股仓位仅为23.28%，较标准权重27.5%低配了4.22个百分点，较三季度24.23%的仓位又进一步下降了0.95%个百分点。
　　从A股市场金融板块的走势来看，也是远远落后于以新兴产业为代表的热门板块。金融板块市场表现长期低迷，以至于让相关的证券分析师被迫转行。可以说，金融板块的尴尬处境，正是A股市场投资者种种忧虑的集中体现。
　　中金公司统计显示，目前A股市场银行股以2011年预测值来衡量，平均市盈率仅为8.9倍，市净率1.45倍，处于历史低位。如果仅以数字来衡量，银行板块或许正是巴菲特能够一眼看出高低的品种。
　　近期，另一位外资大行分析师摩根大通董事总经理龚方雄也开始高调唱多A股市场，尤其是金融板块。
　　由于经济数据继续向好，本周四美国股市大幅上扬，投资者正逐步走出北非及中东局势的短期迷局，回归基本面。A股市场昨日也大幅走高，创出近期的收盘新高。尽管如此，投资者仍需进一步树立信心，早日跨越“忧虑之墙”。

