3月8日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　据传，拓邦股份：明日公告定增收购锂电池项目公司或核准
　　据传，新世界：近期将停牌国资委将有资产注入
　　据传，湖北宜化：2季度新增PVC项目投产
　　据传，国投中鲁：汇源将收购公司在礼泉的苹果浓缩果汁厂
　　据传，界龙实业：上海市政府将对以迪斯尼周边20平方公里的区域“进行规划”、"统筹建设"
　　据传，东方宾馆：大股东岭南集团2个月内将注入优质资产。
　　据传，东山精密：美国苹果公司将与公司合作开发IPONE5和苹果相关系列的产品后续
　　据传，云天化：近日将有资产整合收购动作
　　据传，丰原生化：高层预计，以后政府仍会对乙醇汽油进行政策扶持。具体来看，最近国家发改委为几个示范装置提供了支持经费，同时成立了国家生物液体燃料研发中心
　　据传，南海发展：3月份绿电二期固废处理项目将投产
　　据传，东北制药：据悉，去年11-12月份的VC产品报价在42元左右，到今年3月份的时候，报价已经到了48-49元。VC产品已经初现涨价迹象
　　据传，中国神华：发改委获准开发内蒙古130亿吨煤矿，已经展开探矿前期工作，探矿权证尚未办理完毕
　　据传，博威合金：订单饱满 新产品有望在下半年推出
　　据传，珠海市决定由丽珠集团，中珠控股和广药集团联合组建新公司，参与于澳门合作的横琴中医药科技产业
　　据传，海特高新：美国普惠飞机发动机维修公司ceo近期访问公司，或与合作有关
　　据传，鲁泰A：色织布和衬衫接单已到6月份
　　据传，丹化科技：拟对决定未来发展的煤制乙二醇项目再次公关
　　据传，ST中房：中交集团的A股上市计划在推进中，争取上半年完成
　　据传，隆平高科：从国家粮食局获悉，2011年我国将进一步提高小麦、稻谷的最低收购价
　　据传，凌钢股份：据研究员测算，2011年一季度业绩同比增长百分之500
　　据传，安泰科技：新型钕铁硼磁体生产线项目即将投产
　　据传，科大讯飞：公司已经在电信、金融等行业的呼叫中心市场积累较多经验，预计2011年形成千万级收入的可能性较大
　　据传，宝钛股份：首架c919国产大飞机2013年底到2014年上半年间下线
　　据传，万通地产：周四公告年报业绩大幅增长，华夏王亚伟加仓
　　据传，万向钱潮：据悉两会上将对汽车“三包”政策进行相关讨论，最终政策将于今年八月份正式出台
　　据传，小商品城：浙江义乌自由贸易区有望本月中旬前后获批
　　据传，航空动力：公司将加快下一步重组沈阳黎明的进程，采取融资收购资产的方式
　　据传，宜科科技：汉麻产业将列入国家“十二五”战略新兴产业规划
　　据传，中信海直：李家祥表示，近期将在吉林、广东、黑龙江三省低空开放试点的基础上，进一步在湖南、湖北、广西与内蒙东部扩大试点范围，争取到2015年实现全国低空空域的全面开放
　　据传，中体产业：海南省省长罗保铭透露，博彩是国务院规定的，我们正在做前期准备工作，今年能够开始
　　据传，涨停板敢死队人士透露，后期估值修复行情还将继续演绎下去，集防御性和大消费概念于一体的酿酒板块整体的估值还是比较低，投资者可以关注回调到年线附近的张裕A(000869)。
　　据传，涨停板敢死队人士透露，两会区域经济仍然是主题，区域投资重点是把握战略性，从战略的角度出发，西部区域经济的发展明显比中部东部要重要。从区域发展的顺序开发，基建最先受益，可以重点关注西藏天路(600326)。
　　据传，涨停板敢死队人士透露，医药板块长期受益于人口红利是不争的事实，随着我国逐渐步入老龄化社会，医药板块依旧是产生未来大蓝筹的宝地，去年医药股回调后，长敢死队合作QQ:1090083663期投资价值也日益显文章来。源股民大家庭现。
　　据传，旨在推动宁夏向中东、中亚国家开放，将宁夏打造成我国“向西开放”桥头堡。宁夏回族自治区政府决定在银川创办国家级综合保税区，方案已提交中央。相关公司有望受益：宁夏恒力600165、美利纸业000815、银星能源000862、赛马实业
　　据传，汉麻产业作为国家基础性战略生物资源产业，将列入国家“十二五”战略新兴产业规划。宜科科技(002036)旗下汉麻控股公司将成为最大受益者。
　　据传，本周因钕铁硼的大幅涨价(周涨幅达到了27%)，钕铁硼与金属钕价格年初出现的倒挂现象在本周迅速消失，这极大地削弱了市场前期对于稀土涨价下游无法接受的担忧。我们认为，稀土下游出现较强的转嫁能力，反过来又会支撑稀土原料价格的继续大涨。

