国诚投资：指数反复震荡 个股两极分化
　　国诚投资 邓卫龙
　　今日市场消息面中性偏空。宏观方面，‘季节因素致2月非制造业PMI指数回落’尽管2月份非制造业PMI指数大幅回落，但这主要是由季节因素导致，且业务活动预期指数连续4个月保持升势，显示企业预期持续向好；市场方面，‘“十二五”新股发行将向注册制过渡’ 目前只能算是一种预期，过分乐观没必要，因为这样的发行制度改革，就是对某些部门自身利益的一种切割，这也是新股发行改革几次都失败的原因所在，并不是大家看不到现在存在A股市场的问题。‘新三板扩容制度设计已初步完成’ 这些在制度层面的建设和改革，决定了A股注定会充满变数，尤其是在发行制度上的改革，举步不前引起了市场的极大不满，其次是再融资和首发超募等现象，决策者们在制度性设计中是否能够更科学地进行阳光化论证，而不是几个所谓的专家和领域研究拍板，那样我们就会减少更多的市场后遗症。‘大力推动小企业金融服务支持体系建设’刘康明从政策、监管、财税三个方面大力推动小企业金融服务支持体系建设，给发达地区城市商业银行带来良好的发展机遇；行业方面，‘2月化工品涨多跌少，70%产品价格上涨’、‘ 中国新一代运载火箭研制顺利’、‘ 中美将联手开发大型客机电源系统’以及‘中美将联手开发大型客机电源系统’等消息将刺激相关板块个股走强，带来市场人气。隔夜美股大幅走强讲直接刺激开盘价，但最终涨跌还是由市场自身运行规律决定。
　　周四市场正如我们所预料的那样，大盘波动不大，但个股出现普跌，银行股独木难支，沪综指最终小幅下挫，中小板和创业板更是成为调整重灾区。从盘面表现看，在前期高点附近，市场谨慎心态明显，尤其是银行股带动指数的上涨，导致市场恐慌情绪滋生，市场还在重复“昨日”的故事？昨货币公开市场质押式回购加权平均利率隔夜、7天、14天分别下行6.54BP、51.52BP、40.59BP，市场短期资金宽裕局面暂未改变；隔夜美元继续回落，我们的数据系统显示，美元走势与A股市场有一定负相关性。因而，我们认为，大盘指数短线调整空间有限，还会震荡反复，但个股非系统性风险犹存，特别是创业板与高估值股。操作上，把资金安全性放在首位，调整持仓结构，逢高继续减持或回避创业板及概念股，逢低关注有色、化工、水运及低估值二线蓝筹股。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

