保障房建设拉动水泥需求
　　◎	《红周刊》特约 华泰证券 朱勤
　　2月水泥需求进入淡季，但水泥价格下行空间不大。春节过后，全国水泥市场价格较节前相比出现下跌，本月跌幅1.87%。由于民工短缺，全国大部分地区工程开工较晚，导致水泥需求放量较往年相比延迟。主要体现在河南、山东、广西三个地区，价格分别下跌10元~100元/吨。节后，东北、西北、西南等地区因市场需求仍处于淡季，成交量较少，价格也并没有实质性的调整，都保持平稳。
　　2月华南地区南宁以及周边市场价格出现最大幅度下跌，较春节前相比低标号下调90~100元/吨，高标号下调40~50元/吨，熟料价格较春节前下调100元/吨，现出厂价250元/吨。元宵节过后，水泥价格继续延续跌势，主要在安徽、江西、湖南长株潭、海南等部分地区，价格普遍下调20~50元/吨。华北地区需求已经逐渐开始放量，最为明显的是天津市场，企业反馈发货量已由原来几百吨升至千吨以上，由于去年新投产粉磨站都已正常发挥，市场存有竞争现象，因此虽然需求已放量，但价格继续保持平稳，还未见上涨迹象。
　　水泥平均价格比去年涨12.5%，在华东和华南地区表现更为明显，这两个地区的PO42.5标号的水泥均价比去年同期涨40%~70%，区域内的海螺水泥、华新水泥、江西水泥等业绩同比有望出现大幅增长。
　　保障房建设拉动水泥需求。近日，国务院保障性安居工程协调小组与各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团签订了2011年保障性安居工程建设目标责任书。今年全国将建设城镇保障性住房1000万套，比去年增加70%多，改造农村危房150万户以上。根据我国城镇民用住宅平均每平米0.2吨水泥消耗量估算，每套保障房水泥平均用量在10吨左右，2011年保障性住房建设拉动水泥需求增量为1亿吨，相当于2010年水泥总产量的5.35%。
　　我们认为水泥行业正处于成长期向成熟期过渡的过程中，市场份额较大的公司将利用市场地位获得明显的竞争优势；华东、华南地区的水泥市场已经出现了成熟期的特征，预计2011年企业业绩增速为前高后低，全年业绩保持稳定增长。在三地都有产能的海螺水泥值得重点关注；而华北、西北、东北地区水泥市场仍然处于成长期，企业业绩的成长主要来自于产能的扩张。产能扩张较快的冀东水泥和赛马实业、祁连山值得关注。另外，新疆地区正在进入大规模基础建设期，相关水泥公司受益明显，业绩弹性强，建议重点关注在新疆和江苏都有产能布局的天山股份。■

