油价引发全球震荡 蓝筹推动A股续升
　　⊙云清泉
　　由于油价大涨和2月非农就业数据令人担心收入增长跟不上能源成本上涨的步伐，美股上周五出现深幅下探走势，道指、标普、纳指分别收跌0.72%、0.74%、0.51%，三大股指的周涨幅便锐减至0.33%、0.10%、0.13%。虽说加、巴周涨幅都在1.5%上下，但上周的洲际强弱分化却非常明显，即亚太地区如日、韩、印、澳等全线上扬，欧洲的英、法、德、意、西却无一飘红，且欧美主要股指多收较为暧昧的十字星，短期变数因此就相当大，震荡反复也就在所难免。
　　与此同时，国际期市上周却呈现全面上扬的喜人景象。以美国期市为例，在金、银频创新高之际，小麦、棉花还以周涨10%、15%以上的高速逼近历史高点，CRB指数也将连阳和连涨的时间增加到了8周，而油价又大幅上涨，周收盘又是2008年10月至今的30个月里的最高点。如果说气候干旱等自然灾害推动了全球粮价的上涨，CRB指数的攀升通常意味着通胀在加剧，那么，美元指数的疲软无疑就是期市不断走高的最直接推手。原油及铜等便是经济发展过程中的血液和食粮，两者是相辅相成、休戚相关的，即油价偏低通常表明经济不够景气，过高又会阻碍经济的发展，并最终反过来抑制了自身；至于黄金、白银，其涨跌更主要的是对通货膨胀预期的反映，它既是一种表象，又是一项先行指标。由于国际期市品种多以美元计价，美元指数走向就会对期市产生最直接的影响，可美联储主席伯南克近日却表示，他会按计划继续收购6000亿美元规模的国债，并在6月底前结束第二轮量化宽松政策，且不排除扩大资产收购计划规模或推出QE3政策的可能，而欧洲央行行长特里谢则表示，欧元区物价发展状况正面临“上行”风险，有理由发出“强烈警戒”，他还表示该行可能会在4月份升息。由此可见，美元指数完全有可能进一步走低，期市现有的格局也会进一步强化。
　　多种报告表明美国经济正在温和复苏，如1月个人收入增长和2月ISM制造业指数升至近七年高点、1月工厂订单涨幅创4年新高等，初请失业金人数创近3年新低、近两年内失业率还首次降至9%以内，即经济复苏已获得最关键的动力即就业市场的改善；不过，1月二手房签销指数却连续两个月下滑，表明房地产市场仍未完全走出困境，国际大宗商品价格的上涨又提高了企业的生产成本，油价与股指背道而驰的现象因此就时有发生，上周较大的三次起落即周二、四、五都与油价息息相关。仅就技术面而言，主要股指的5周均线虽已失守，可5日线却有支撑，道指、标普周四还创年内单日最大涨幅，而周十字星又孕育在中阴线之内，就是说，短线仍不失强势，中线变数也非常大。不管波幅是否再次扩大，12250点、1330点、2800点都可能成为争夺的焦点，一旦周收盘突破上周高点或低点，很可能就意味着中线再度转强或趋弱。
　　沪深两市上周高开后均呈震荡走高态势，分别收涨2.21%、2.06%，5周均线稳步上行的推动作用也很明显，而以下几点则值得多关注：一是周成交额虽增加4%，日均成交2771亿也是三个多月来的最高水平，可周一、周五的量能却是周内最低的，市场影响既有消极的因素，也有积极的一面；二是深沪大盘相继创近期新高，周线六连阳(沪市除外)不仅充分展示了强势风采，也预示短期反复依然难免，特别是当上攻至2985点、13100点左右时，尽管2900点、12800点或5周均线将抑制短期反复；三是近日蓝筹如银行、地产、有色、煤炭、钢铁等相继发力，这往往也说明市场已到关键时刻，无论能否促使市场形成有效突破，也不管期指是否迅速跟上即予以确认，近日再创新高的希望都会非常大。
　　从跨市场角度来看，股市与期市及债市之间往往存在着某种联系，并体现在转折时点的先后、彼此之间的比值变化等方面，这种关系还会不断被克隆，而相关的数据则显示，股市也好，期市也罢，至今尚未出现逆转的明显征兆。

