保民生主题催生四大市场亮点
　　■本报记者 张晓峰 孙 华
　　编者按：备受关注的“两会”已于上周正式拉开帷幕，“保民生”、“调结构”、“促新兴”将成为今年“两会”着重关注的焦点。而“两会”期间制定的众多产业政策逐一落实，则有望对相关的诸多行业板块形成利好，并将在资本市场上涌现出更多的投资机会。
　　本版特推出《两会议题与市场热点》专题，以系列报道的形式，对“保民生”、“调结构”、“促新兴”等关键词进行深度分析，系统挖掘相关行业或个股的投资价值，以便广大投资者准确把握“两会”期间的投资机会。
　　保障房
　　拉动水泥建材等产业需求
　　保障房建设是当前政府关注的核心问题之一，这不仅是对抗高房价的工具，更是关系到解决民生居住问题以及城镇化的重点工程。目前，我国已经明确了“十二五”期间要新建各类保障性住房3600万套的目标，意味着年均720万套，而2010年全国各类保障房开工590万套，建成370万套，这说明未来5年的年均建设量是2010年的接近一倍。2011年2月24日，国家保障性安居工程协调小组与各省级政府签订今年工程建设目标责任书，将1000万套保障房建设任务分解到各地。
　　东方证券建材行业研究员罗果认为，保障住房建设的严格实施预计2011年建材需求会超出预期。从子行业来看，建材中的管桩、型材、水泥及混凝土产业链等子行业的上市公司受益会更为明显。特别是2011年计划新增的420万套保障房建设，将会带动水泥需求约8000万吨，占水泥总需求的4%。水泥生产线限批致使今明两年水泥新增产能较小，可以预见2011—2012年水泥行业供需良好，继续看好水泥行业表现。
　　水泥建材。保障房建设毋庸置疑将拉动水泥需求。华泰证券朱勤认为，近日，国务院保障性安居工程协调小组与各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团签订了2011年保障性安居工程建设目标责任书。今年全国将建设城镇保障性住房1000万套，比去年增加70%多，改造农村危房150万户以上。根据我国城镇民用住宅平均每平米0.2吨水泥消耗量估算，每套保障房水泥平均用量在10吨左右，2011年保障性住房建设拉动水泥需求增量为1亿吨，相当于2010年水泥总产量的5.35%。中信证券在报告中重点推荐海螺水泥、华新水泥、冀东水泥、天山股份、江西水泥等。
　　建筑机械。招商证券研究员刘荣看好机械行业中的挖掘机、装载机和混凝土机械，并重点推荐三一重工、柳工、中联重科、厦工股份、安徽合力。由于商品房的刚性需求犹存与保障房的翻倍增长，预计房地产投资增速只是温和回落。2010年我国投资兴建了保障性住房590万套，竣工370万套，2011年，我国保障性住房和棚户区改造住房的目标相比2010年将翻一番，达到1000万套。“十二五”期间计划新建保障性住房3600万套，保障性住房覆盖率达到20%。
　　家电。家电板块作为保障房建设下游重要的受益行业。中金公司分析师郭海燕认为，每100万套保障房可分别带动灶具烟机、卫浴、空调、家电业整体5.2%、4.3%、3.2%、2%的消费增长。
　　国泰君安在行业报告中认为，家电板块整体动态市盈率为19.3倍，格力电器、美的电器、海尔电器动态市盈率分别为11.5倍、14.1倍与15.3倍，与历史平均估值相比还有20%左右的空间。目前仍处于超预期持续兑现阶段，维持板块尤其是龙头厂商的估值修复可能持续的观点，维持“增持”评级。并继续推荐格力电器、美的电器、海尔电器、小天鹅和合肥三洋。
　　大消费 商业零售等四板块想象空间大
　　各方一直企盼的个税起征点提高即将成为现实，使得原本就被广泛看好的大消费板块拥有了更大的想象空间。目前，我国每年消费市场增量是美国的两倍，市场前景较为广阔，零售将成为民生的重点受益领域之一。
　　按照“十一五”水平，2015年我国城市化率将突破50%。而数据显示，2010年国内社会消费品累计零售总额为154553.7亿元，同比增长18.4%。2011年1月，千家核心商业企业零售指数为26.6%，创出近三年历史新高。在个税起征点预期提高的背景下，以及国家让利于民的税收政策下，消费市场的基础将更加牢靠。
　　上海证券认为，“十二五”规划提出“要加快形成消费、投资、出口协调拉动经济增长新局面”，首次将“消费”放在“投资”之前意味着消费要在经济增长中发挥更大的作用，随着社会保障体系健全、收入分配向低收入人群倾斜和城市化进程的加快等多种支撑消费行业的长期利好存在，国内居民的消费潜力将会获得的释放，零售消费将迎来黄金发展期。
　　商业零售。爱建证券认为，未来几年包括零售业在内的消费增长动力将主要来自于城镇化建设的推进、产业向中西部迁移、消费结构升级、人口红利累计、收入分配机制的改革等一系列因素。所推荐的公司包括王府井、中兴商业、友阿股份、鄂武商A、友谊股份、合肥百货、通程控股、大商股份、小商品城。
　　旅游酒店。申银万国以为，旅游行业面临前所未有的发展机遇，转型业态龙头+主题性投资成为旅游酒店的两条投资主线。投资主线一：战略性持有业态转型龙头企业。高端市场：中国国旅、首旅股份、海峡股份；中端市场：桂林旅游、宋城股份、丽江旅游、中青旅；低端市场：黄山旅游、锦江股份、峨眉山A。投资主线二：主题性投资。海南板块：中国国旅、首旅股份、三特索道；迪士尼板块：锦江股份；西安园博会板块：西安饮食、西安旅游。
　　食品饮料。国泰君安认为，在需求上升、农产品价格上升、产品价格上涨的背景下，部分食品饮料将出现提价、放量的良好势头，继续推荐受益的大众消费品公司、有品牌优势和长期稳定增长的高档消费品公司；子行业推荐顺序为：白酒、葡萄酒、屠宰及肉制品加工、啤酒、乳制品、调味品等；公司推荐依次为：山西汾酒、张裕A、青岛啤酒、古井贡、承德露露、五粮液、泸州老窖、贵州茅台、伊利股份、燕京啤酒等。
　　汽车及配件。东兴证券认为，中国汽车有望以12%左右的速度再增长10年。按照看好程度进行排序。整车企业依次为：江淮汽车、江铃汽车、福田汽车、上海汽车、宇通客车、金龙汽车、一汽轿车;零部件企业依次为：华域汽车、潍柴动力、东安动力、福耀玻璃、宁波华翔、风神股份。
　　医改 生物医药和医疗器械率先受益
　　在改善社会保障体系方面，完善基本医疗卫生制度，成为当前社会各方面高度关注的民生问题之一。“十二五”期间对老百姓最实在的，应该说要逐步提高人均基本公共卫生服务经费标准，扩大国家基本公共卫生服务项目，同时加强农村三级医疗卫生服务网络的建设，新增医疗卫生资源重点向农村和城市社区倾斜。基层医疗卫生机构要全面实施国家基本药物制度。
　　更值得关注的是，最近，国家发改委官方网站发布消息称，开始就《生物产业发展“十二五”规划》征求社会意见。而据一位参与编撰《生物医药发展“十二五”规划》的权威人士获悉，作为《生物产业发展“十二五”规划》的子规划，《生物医药发展“十二五”规划》将于今年6月底前正式公布。市场分析人士普遍认为，生物医药“十二五”规划的出台将对生物医药和医疗器械两大产业及其相关上市公司均构成中长期利好。
　　生物医药。“十二五”医药产业专项规划正在制定的专项规划中，生物医药产业和产业升级将成为未来五年产业发展的重点方向，未来5年内，具有创新研发能力的外向型医药企业，以及国内规模化普药生产企业将从中获益。
　　申银万国证券研究所认为，进攻和防御兼顾，创新+突破传统估值是投资主线。创新：创新药：恒瑞医药、海正药业、人福医药、华兰生物、天士力；模式创新：恒瑞医药、海正药业、人福医药、康美药业；品牌和渠道创新：仁和药业弹性最大；此外，药用消费品行业中的云南白药、东阿阿胶和江中药业仍然值得关注。
　　医疗器械。政府对新农合和城镇居民医保补助标准，政府和社会卫生支出占卫生总费用比重已经从2001 年的40％提高到61.8％，降低药费和治疗费用必然成为趋势，治疗仪器和耗材的国产化是必然趋势。机会较高的领域将出现在医疗器械板块中目前进口垄断明显的子行业和企业，在医疗器械行业于整个医药市场中绝对规模和相对规模上升空间巨大以及受到政策客观推动的大背景下，进口替代进程和受价格压制的市场需求释放即将拉开大幕。
　　中信建投证券认为，从中受益的上市公司包括：将通过控股力声特进入人工耳蜗领域的海南海药；致力于发展心内植入和心外介入相关领域的乐普医疗、仙琚制药；医用X射线机国内第一的万东医疗；清洗消毒器填补国内空白的新华医疗；制造听诊器、血压计、制氧机、轮椅车的鱼跃医疗；第三代真空采血系统的阳普医疗；以及从事高端医疗器械的信立泰。
　　大农业 水利等四板块存投资机会
　　今年，《中共中央国务院关于加快水利改革发展的决定》成为一号文件。在温家宝总理今年“两会”的政府工作报告中提出，要大力发展生产，特别是农业生产，尤其是粮食生产。由此，农村和农业发展一直成为社会广泛关注的主题。分析人士普遍认为，政府将加大在农业水利项目和农业技术方面的投资力度，强化农业发展基础支撑。与此同时，政府也承诺将投放更多资金用于加快农村地区建设和改善农民生活，并将给市场带来新的投资机会。
　　水利板块。北京高华证券王汉锋认为，2011-2015年农村水利总投资规模有望达到1.3万亿元，年复合增速20%，比过去10年平均加速10个百分点。根据政府2011年一号文件，未来五年农村有效灌溉面积将增加4000万亩。根据农田有效灌溉面积与农村水利投资规模的历史关系，估算出未来5年农村水利投资的总规模将达到1.3万亿，年复合增长约20%，比过去十年的年复合增速快约10个百分点。
　　农业机械。据媒体报道，农业机械行业“十二五规划”草案提出，“十二五”农机行业主要目标为，到2015年农机工业总产值达到4000亿元，农机出口达到120亿美元。此外，规划主要目标还包括“十二五”农机化水平再上新台阶、农业机械总动力达到10亿千瓦、农作物耕种收综合机械化水平达60%以上、农机户技术对粮食增产的贡献率达10%以上，以及新技术推广应用范围显著扩大。目前，A股市场主要上市公司有苏常柴A、江淮动力、东安黑豹、悦达投资、林海股份、全柴动力、山东巨力、利欧股份等个股。
　　化肥板块。金元证券认为，钾肥是磷肥、氮肥、钾肥中中弹性最高的品种，在石油和农产品价格上涨过程中，全球钾肥需求有望大增15-20%。预计印度大合同钾肥价格450美元/吨左右，我国下半年钾肥大合同价格将接近500美元/吨。石油和农产品价格上涨带来钾肥价格上涨空间、钾肥产业高垄断性带来定价能力、我国钾肥产业高对外依存度带来钾肥景气的向内传导。所以，钾肥是三大肥料中，景气上行趋势最为确定、程度最强、持续性最好的品种。继续推荐华鲁恒升、兴发集团和盐湖钾肥。
　　农药板块。病虫害加重，农药需求增长确定。宏源证券认为，受去年四季度天气干旱影响，病虫害越冬基数明显增大，预计今年病虫害发生面积为60亿亩次，较去年增加9%。同时，农产品价格指数持续上行，农民施药积极性提高，农药行业面临阶段性拐点。并且建议关注长青股份、利尔化学、扬农化工等农药类上市公司。

