水泥钢铁领涨 布局一季报大幅增长个股 
　　山东神光
　　美国股市周四收盘大幅走高，蓝筹股创三个月来最大单日涨幅，因强劲就业数据及油价下跌缓解了投资者的担忧情绪，其中道琼斯工业指数收盘涨191.40点，至12258.20点，涨幅1.6%，创去年12月1日以来最大单日涨幅。2月银行业新增信贷在6000亿元以下，远低于此前市场预期。本周央行在公开市场净投放1030亿元，已是今年以来连续第九周保持净投放，共计向市场注入资金近8000亿元。今日西藏、钢铁、水泥、稀土永磁、外贸板块涨幅居前，黄金、医药、酿酒食品板块回调回调，板块涨多跌少。近期中国移动表示将在未来三年建设100万个无线热点，并在近期大幅扩大了采购招标力度。WLAN的整体投资包括了：AP(无线路由器)、网络交换机、节点路由器、核心网业务支撑系统、测试系统、布线安装费用，等等。一般而言，整体投资规模是单纯接入设备AP单价的6倍左右。我们估计11-13年AP设备市场规模16/48/64亿元，因此推算整体投资规模将从11年的100亿元上升至13年的400亿元。AP(无线路由器)设备及服务提供商三元达有望直接受益。随着建设大规模铺开，WLAN存在较严重的射频干扰问题，网络测试，维护和监测需求将同步提升。世纪鼎利作为网络测试的龙头企业，技术和份额领先，有望从中受益。投资策略关注低2011年一季报净利润可能大幅增长的个股。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

