沪指上攻3000点 大盘股接棒发出冲关信号
　　市场分析人士指出，政策时间窗口临近、市场融资压力不减、以及通胀预期的增强等因素都将使得3000点攻坚战变得异常艰难。但值得关注的是，今年的流动性并不比去年充裕，资金没有理由去撬动权重股，这些资金敢于拉升以银行股为代表的大盘股，说明这绝非游资所为，且具有长远打算。
　　■本报记者 张晓峰
　　当周四的小阴线终结6连阳形态，恐高情绪再度弥漫之际，昨日银行、机械、煤炭、钢铁、地产等大盘股轮番发力，力挽狂澜，推动沪指大涨39.33点，一举突破前期高点，创下近三个月来的新高。沪指报收2942.31点，3000点整数关口近在咫尺，冲关大战一触即发。
　　值得关注的是，“两会”已于本周四拉开帷幕，由于是“十二五”开局之年，今年的“两会”不仅关乎2011年，也将定调未来五年的战略方向，因此将更受市场关注。一旦市场在“两会”诸多重大利好的提振下成功冲关，3000点——这一赋予了太多历史情结的关键点位，将再次承载A股市场新的期待与希望。
　　历史显示
　　“两会”期间上涨概率大
　　纵观过去的16年，在“两会”期间，大盘上涨了11次，下跌了4次，一次持平，上涨概率为62.5%，不过不论上涨还是下跌，除2008年下跌15.37%之外，幅度均不大。
　　有关数据显示，历年“两会”之前到之后的一段时间内(从1个月到4个月不等)，股指最低有15%左右以上的涨幅，80%以上的年份是有25%以上的涨幅；两会结束之日起的一段时间内，股指上涨的概率为93.75%，幅度从2.09%到34%不等；仅有2005年两会后股指下跌较为严重。
　　从历年沪指3月的表现看，1993年、1991年、2005年、2008年、1994年跌幅较大。其中，1994年、1993年、2005年和2008年的A股市场都处在大级别下跌浪中。但1991年A股市场规模很小，借鉴意义不大。值得注意的是，在386点至1558点、512点至2245点以及998点至今的三次大级别上涨浪中，沪指所跨越的3月份大多是上涨的，只有在1996年、2006年和2010年的3月分别上涨0.62和下跌0.06%。
　　由此，历年“两会”期间A股上涨概率较大，加之本次“两会”与“十二五”开局重合，产业和区域政策值得期待，盘中热点的轮动和扩散，将对整个行情起到巨大的推动作用。
　　货币政策
　　面临短期调整变数
　　最近，市场利率持续下行，拆借利率之低、资金面之宽松，均为近月少见。
　　本周公开市场到期资金1450亿元。考虑到央行于本周二发行10亿元一年期央票，周四发行10亿元3月期央票，以及400亿元91天期正回购操作，对冲后，本周央行在公开市场净投放1030亿元。
　　从目前情况看，下周将面临更集中的资金到期高峰。市场曾经预期央行是否能够通过公开市场操作以比较温和的方式回收资金。但从本周两次央票发行的情况看，周二一年期央票及周四三月期央票均维持在10亿元的地量水平，市场此前有所期待的三年期央票发行重启也未见下文。
　　同时，央行周三公布数据显示，今年1月金融机构新增外汇占款5016.48亿元，其中1月贸易顺差64.5亿美元，外商直接投资100.3亿美元，合计约1088亿人民币，不可解释部分高达4000亿元，被市场理解成为海外热钱流入加剧，这一规模为历史第二高，仅低于2008年1月热钱疯狂流入的4300亿，这进一步加深了市场对于央行动用比较严厉的货币政策工具的忧虑。
　　从目前情况看，市场对央行进行准备金率调整有一定预期，但是值得注意的是，欧洲央行周四政策会议前，就通胀等问题发出严厉警告，暗示欧洲央行不久即将上调基准利率。一旦欧洲央行做出利率调整，市场担心美国可能加快跟进，而中国在进行利率调整时也会减少很多顾虑。一旦出现超预期的政策调整，很可能成为近期疲态尽显市场的调整理由。
　　东北证券分析认为，在三月期央票一二级市场利差进一步缩窄至15基点的背景下，发行量仍未能放大，在很大程度上显示出，在流动性回收上公开市场操作被边缘化的格局依然在延续。而伴随着公开市场到期资金的快速积累，以及3月15日六家银行差别准备金率即将到期，央行再次上调法定准备金率的时间窗口正急速临近。
　　国际油价急升
　　强化通胀预期
　　最近，受中东局势拖累，欧洲、纽约原油期货双双站稳在100美元/桶之上。其他大宗商品价格方面，在油价上涨初期，受恐慌情绪影响，价格一度出现下滑，但此后一直表现为原油期货与其他大宗商品，尤其是农产品联袂上扬的格局。最近，龙头棉花期货收盘价创历史新高，与油价关系最为紧密的农产品玉米也接近了金融危机前的多年高位，加剧了通胀预期的升级。
　　有分析人士认为，油价高企将从推动通胀和避险情绪加剧两个方面，给当前市场带来负面冲击。
　　首先，原油价格是大宗商品中最核心的品种，原油价格上扬带动其他大宗商品走强，由于我国化肥占到农产品成本的相当比例，而化肥价格与原油直接挂钩，油价上扬也直接推高了农产品生产成本，在几个方面推动通胀。
　　其次，近期原油价格急升，主要由于市场对于地缘局势的忧虑，近期衡量市场恐慌情绪的VIX也持续上扬，相当数量的国际资金撤出新兴市场，流回美国。自2010年下半年开始，新兴市场接踵下跌，绵绵不绝，而美国股市走势一枝独秀，屡创新高。包括饱受债务危机困扰的欧洲市场在内都有表现强势，各大指数纷纷创出2008年金融危机以来的新高。与此同时，2010年全球居涨幅前10的印度、印尼、泰国、菲律宾等新兴市场股市跌幅尤其惨烈。而与A股关系紧密的港股走势也相当低迷，对A股估值形成一定压制。
　　资金面难以
　　支撑20万亿流通市值
　　从目前情况看，由于央行公开市场操作向市场净注入2570亿元，又因未来两周将有更多央票到期，导致最近4周的7天回购利率累计降539个基点，场外资金依然相对宽松，可见一斑。尽管如此，市场的融资压力，较上月环增的解禁浪潮，导致目前场内资金已出现瓶颈。
　　民族证券的研究表明，流通市值与居民人民币存款之比达到70%是资金承受的极限，66%-70%是上证综指上涨的重压区。当货币政策宽松时，该比值可以挑战70%，甚至突破70%；当货币政策收紧时，特别是预期持续的收紧，66%-68%就将迎来资金面的重压。2010年11月8日，对应的上证综指为3187点，流通市值创出20.5万亿元历史高点。本周四，A股总市值中的73%可以流通，即流通市值为20.2万亿元。即使是6124点也无法与现在相比，当时A股流通市值仅为9万亿元。显然，目前A股市场属于后一种情况，如果延续在2900点附近震荡，即便是切换也需要热点，其结果必然是资金体内循环。
　　本周三、四，银行、保险、房地产等低估值蓝筹股上涨，并没有带动A股市场向上突破重要的技术阻力2940点，反而出现冲高回落的走势。虽然上证综指跌幅不足1%，但很多个股的跌幅都超过5%。由此反映出，目前的资金面支撑20万亿的流通市值很吃力。
　　银行股适时启动
　　引发市场遐想
　　进入2011年以来，高估值的小盘股开始调整，而资金开始在政策面有支持和低估值的中大盘股中制造热点，1月的高铁板块，2月的家电、建材、化工等板块都是中大盘股居多的板块。
　　最近，二八现象分化进一步加剧，市场呈现沪强深弱格局，而导致这种现象发生的主因在于沪市的权重股，尤其是银行股。龙头股招商银行先后突破半年线和年线，实现6连阳，华夏银行更是出现了罕见的8连阳形态。
　　去年10月到11月的股市大起大落，导致A股在3000点上方有了大量的套牢盘，从去年10月16日A股冲上3000点到11月16日A股跌破3000点，22个交易日里，沪市成交了5.4万亿，同期深市成交了4万亿，两市合计成交量超过9万亿。因此3000点关口阻力不容小觑。
　　2月22日，上证指数冲至2944点位置后，突然大跌2.62%，无功而返。现在，经过6连阳的碎步上行，上证指数再度逼近前期高点，冲关之战一触即发，而此时银行股的适时启动，为已经逼近3000点关口的A股带来了希望和遐想。
　　显然，在估值洼地和年报业绩的双重支撑下，银行股的集体发力应在预期之中。关键的问题是，银行股能跑多远，是否持续？这将对大盘能否最终成功冲关起到决定性作用。
　　总之，尽管政策时间窗口临近、市场融资压力不减、前期成交密集区的阻力，以及原油价格急升等因素都将使得3000点攻坚战变得异常艰难，但值得关注的是，今年的流动性并不比去年充裕，因此资金没有理由去撬动权重股，但这些资金敢于炒作银行股，只能说明这类资金具有长远打算，而绝非游资所为。因此，以银行为代表的大盘蓝筹股在冲关之际集体发力，或许是市场走进春天的信号。

