权重股行情显现 中小板个股分化
　　国诚投资
　　目前银行股资金流入规模相对较大，特别是商业银行股如招商银行、浦发银行显示出短期转强的迹象。在大盘金融股启动上涨的情况下，却有超过七成以上的股票出现回落，中小板和创业板 整体调整幅度更是大于沪深两市，由于目前两市大盘股全面上涨缺乏持续性，追涨依然要谨慎。
　　今日盘面来看，水泥、煤炭、飞机制造、家电、金融交投活跃，高铁概念企稳，中石油涨幅也在2%以上，但权重地产及钢铁板块的表现还待观察。
　　消息面上，今年全国财政支出规模将达100220亿元，比上年增长11.9%，这是我国年度财政支出 首次超过10万亿元规模。在“支出压力很大”的形势下，保民生、减差距、压经费成为今年财政 支出的重要落点；受中东地区局势动荡的影响，国际油价再度飙升超过2%至104美元上方的两年多高点。尽管同一天公布的美国失业率跌破9%，但该利好不敌高油价带来的利空，欧美股市主要股指当日普遍下挫，鉴于油价上涨，消费者的实际收入并没有上升，将对消费形成压力，对于股市并非利好。
　　操作策略上，股指如期上破2940点前期阻力区，但下一重要心理关口3000点也接踵而至，预计今日大盘有望震荡上行挑战此高点，能否顺利拿下仍有待观察，个股表现活跃。后市判断，我们依然维持之前观点，短期震荡不改市场中期回暖趋势。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

