申银万国：多方谨慎向上试探 后市仍存反复
　　盘中特征：
　　周五沪深股指先盘整后反弹，多数股票上涨。上证指数收盘2942.31点，涨1.358%，成交1460.5亿元；深成指收盘12893.8点，涨1.54%，成交940.1亿元。申万行业指数显示所有的行业全部上涨，只是医药生物和食品饮料行业指数涨幅较小，而涨幅居前的采掘和房地产行业指数都超过2%。航天军工题材是下午大盘上涨的导火线。终盘两市1617只上涨，50只平盘，310只下跌。从一周的运行态势看，日K线多以小阳线或小阴线为基调，总体上大盘保持相对平衡的状态。
　　后市研判：
　　经过多空反复较量，多方终于初步突破2939点，后市可能小幅震荡反弹。
　　周五，沪深股市局部较活跃，从区域上看，西西藏板块涨幅居前，从题材角度看，迪士尼题材较活跃，外高桥等的上涨进而带动部分上海本地股的良好表现。一周之中股指本身涨幅不大，但热点不断，如宁波板块和抗癌新药临床试险概念以及川渝板块等，有的热点持继数日，有的仅维持几个小的热度，但市场毕竟在积极地寻觅之中，只要能为市场找到兴奋点，短线资金就呼风唤雨。本周还有一个较突出之处是银行股持续平稳上涨，从估值角度看，它们确实较低，平均估值较低，有的市盈率甚至低于8倍，只是它们的盘子较大，是试盘还是另有它意，有待跟踪，周五房地产板块一举跃居当日涨幅榜的第二位，值得关注。
　　多空在上证指数2939点附近“纠结”了数周，3月4日下午多方取得了微小的胜利，终于收在2939点上方3点，这难能可贵，我们在前期多次探讨该颈线位的压力，当作近期的一道坎，屡攻无果后多方还是没有完全放弃上试的希望，本周五下午有了进展。此前多方曾试探过并未成功，只是触及2944点便下行，拉出大阴线之后，多方花了一周多的时间才故地重游，究竟是一一鼓作气地逾越还是继续试探，虚张声势，目前尚难断定。多方利用目前良好的市场环境谨慎向上试探，沪深股指一周取得约2%的上涨成果也算可贵，下周上证指数的阻力位2985点左右。
　　大盘后市仍有反复的可能。首先，3月4日之涨，其成交量却相对较小，比上一日的量能减少两成多，近期的拉锯格局似乎没有根本打破；其次，市场热点层次复杂，多数持续性不强，这种状态一般体现了市场的短期行为，一旦出现不妙的态势，可能一根阴线吞没数根阳线的局面，比如上一根大阴线后连续八个交易日才收复失地；再次，深成指的走势有一定的参照意义，深成指13000点附近是数月以来多空争夺的焦点之一，虽然多方偶有所得，但最终在此不愿冒进，显示出小心翼翼的心态，目前深成指距离13000点尚有百余点，如果经过反复锤炼后，多方真能有效立于13000点之上，上证指数可能也将有适当的表现，下周市场多空的分歧可能继续存在，震荡幅可能稍大一些。
　　操作策略：
　　适量参与局部热点行情，短期见好就收。

