煤炭有色飙升 A股市场大幅上涨
　　今日投资 谭勇波
　　煤炭有色飙升，A股市场大幅上涨。上证指数收于2984.53点，涨1.43%；深圳成指收于13093.7点，涨1.55%。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　2011年财政预算报告显示，今年全国财政支出规模将达100220亿元，比上年增长11.9%，这是我国年度财政支出首次超过10万亿元规模。在“支出压力很大”的形势下，保民生、减差距、压经费成为今年财政支出的重要落点。根据2011年财政预算报告，中央财政用在与人民群众生活直接相关的教育、医疗卫生、社会保障和就业、住房保障、文化方面的支出合计10509.92亿元，增长18.1%；中央财政“三农”支出安排9884.5亿元，增长15.2%；中央对地方税收返还和转移支付37310亿元，增长15.3%。此外，农业水利、交通运输和环境保护等支出也与民生密切相关。民生支出合计将占中央财政支出的2/3左右。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，利比亚局势的持续紧张，致使投资者恐慌情绪再度复燃，推动国际油价保持上升势头。其中，纽约市场原油价格收于104美元/桶以上，并创下29个月以来新高。借此，煤炭行业早盘飙涨5.78%，涨幅领衔沪深两市。进入3月春季开工，建筑原材料的助理行业水泥价格回调将放缓，最坏的时期已经过去，同时2011年一季度的业绩有望较去年同期有大幅增加，估值有望提升。受此影响，水泥行业早盘崛起，至午盘涨2.38%，居涨幅榜第二位。上周五国际黄金价格攀升至每盎司1428.60美元。受此提振，黄金股强势上涨带动有色金属板块涨2.36%，位列涨幅榜第三位。此外，飞机制造、物资外贸和家电行业等板块强于大盘；食品行业、生物制药和环保行业等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的有4名，骑墙的7名，今日看多指数上升至36%。分析师表示，上周全国“两会”如期召开，A股市场受到多方利好预期的影响震荡上扬，发改委官员有关2月份CPI数据可能继续小幅回落的表态，以及中国制造业采购经理指数(PMI)持续回落至近六个月以来的新低等相关信息，进一步舒缓了投资者对于通胀压力的短期预期。另外，上周地产股相继公布的亮丽业绩刺激其持续走强，银行股也在业绩向好的预期下强劲反弹，成为上周引领大盘向上的中流砥柱。总体看来，随着国际油价的持续走高，国内市场可能面临更大的通胀压力。估计政策紧缩仍将持续一段时间，未来几个月依然存在加息和多次上调存款准备金率的可能。预计市场继续呈震荡走势。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

