十大券商预测下周走势：估值修复助推春季行情
　　日信证券：估值修复助推春季行情
　　震荡反复后，周五市场再次强势向上，突破了去年11月以来下降压力线和震荡箱体压制。虽然指数完成突破后或有回落确认过程，但领涨力量转变为权重股的估值修复性上涨使得市场基础更加稳固，预计下周市场有望继续向上拓展空间。
　　目前市场内外部环境相对稳定，有利于做多力量的释放。从政策面来看，虽然大量到期资金仍会对央行对冲操作造成压力，但政策紧缩基本处于预期之中。而通胀数据和PMI数据的阶段性回落，可能使管理层开始关注经济复苏的稳定性，尤其在中东地区出现动荡的情况下，“防止经济大幅波动”可能对政策决策形成微妙影响。预期上，在“两会”召开期间，市场氛围将以稳定为主，同时，民生保障、战略性新兴产业、区域规划等政策有望陆续推出，这将对市场人气起到较好保障作用。而短期外围股市、期货市场走势也相对有利于A股行情的延续。
　　值得注意的是，行情推动力在本周震荡过程中出现了一定变化，蓝筹股的估值修复性上涨开始成为推动指数向上的主要动力来源。从几大主要板块基本面情况来看，上涨过程有望延续。银行业在2011年虽然面对比较严厉的信贷控制，但偏紧的货币环境带来了银行业定价能力提高和净息差提升的预期，以价补量使得部分银行一季报业绩增长达到50%以上。传统钢铁行业也在春季之后出现需求回升、盈利能力好转的预期，尤其高端装备制造业对钢铁产业升级起到了积极推动作用。此外，有色、地产等也有类似基本面改善预期出现，应该说，处于估值低位的蓝筹品种目前已经进入易涨难跌局面，指数也理应看高一线。不过中长期角度，我们需要继续关注国内通胀形势和政策走向变化，不宜对行情发展过程过于乐观。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2900－3050点
　　下周热点 低估值蓝筹、资源品
　　下周焦点 成交量变化
　　财通证券：大盘无大机会 个股有小机会
　　本周大盘震荡上行，周K线形成两阳夹一阴的多头炮组合，反映了两会期间“维稳”的市场基调。目前来看，在上有密集成交区和政策面压力，下有经济和盈利基本面支撑的情况下，大盘将延续“夹缝之中求生存”的行情。
　　从基本面来看，近来决策层对通胀形势的定位开始“降调处理”，同时相对提升对保增长的关注。考虑到外部环境的不确定性，国内政策紧缩步伐或趋于温和，预计在“两会”期间政策层面将较为平静。但与此同时，中东政局动荡致使原油价格大幅上涨也令市场倍感忧虑。此外，1月份M1增速首度下穿M2、PMI连续三个月回落，以及国际板、新三板的酝酿等，都将不利于股市表现。总而言之，目前政策面大幅度转向民生虽有利于消费，但在短期内必将以经济增速的放缓为代价。在这种预期混乱的市场氛围下，“维稳”应是股市的主基调，预计股指仍将以震荡行情为主。
　　由于近期信息表明政策在“防通胀”和“保增长”之间出现摇摆，政策开始了“财政保稳定，货币抗通胀”，复杂的背景带来了一定的交易性机会，“大盘无大机会，个股有小机会”格局仍会持续。调控政策、通胀压力、经济形势的扑朔迷离决定着行情还难有方向性选择，只有等“高通胀”得到控制，若经济增速下滑明显，政策有放松“保增长”的可能，市场趋势性机会才会真正来临。
　　两会之后的政策导向倾向民生将成为大概率事件，可关注相关的品种如节能环保、新能源等新兴产业，受益于收入分配改革的大消费，以及受益保障性住房建设的工程机械、家电、水泥等板块。海外大宗商品价格的波动使得投资者仍可继续把握煤炭、替代能源和节能等受益高油价板块。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2800－3000点
　　下周热点 “传统＋新兴”、环保
　　下周焦点 两会信息、石油走势
　　太平洋证券：市场将继续上行
　　我们判断未来金融地产股和小盘送配股将呈现交替上涨的局面，下周大盘如果能成功突破2940点一线的压制，将会继续上行。
　　受利比亚局势动荡以及中东地区不稳定因素继续蔓延的影响，本周原油价格大幅上涨，纽约商品交易所4月份交割的原油期货价格收盘价突破100美元/桶，创08年10月以来的新高。我们判断，短期内原油价格维持高位震荡的概率较大，中期来看，不排除继续上行的可能。当前原油价格的金融属性已经逐步取代其资源品属性，因此其价格并非完全依赖于供求因素。在国际油金价格走强的背景下，美元必然走软，3月4日人民币对美元汇率中间价报6.5671，连续第二个交易日改写汇改以来新高纪录。当前，美元指数下行的趋势尚未发生变化，未来美元指数探寻前期低点的概率很大。
　　“两会”相继于本周开幕，周末消息面上的变化尤其值得关注。从目前会议透露出的信息来看，民生问题依然是今年“两会”关注的重点。其中，个税修改起征点、保障房建设和建材下乡都将推动消费升级，同时，个税起征点的上调无疑将提高全民抗通胀的能力，或延缓紧缩货币政策继续出台；而“十二五”强调的七大战略性新兴产业将成为未来一段时间内市场关注的热点，我们尤其建议关注七大新兴产业中我国已经取得核心技术的产业，因此与高端设备制造相关的投资机会可重点关注。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2940－3050点
　　下周热点 战略新兴产业
　　下周焦点 海外局势
　　西南证券：指数走势分化 保持必要警惕
　　本周大盘逐步收复了上周二长阴线的失地，尤其以周五的涨幅较大，最高上冲至2944点。不过周五在大盘上涨的同时，成交金额却出现缩减，周五两市合计成交金额回落至2400多亿元，比周四缩减近两成，显示市场对双休日心存谨慎。
　　技术面上，本周周K线收出长阳线，站稳20周均线之上，日均成交金额比前一周略有放大。周K线均线系统正由交汇状态向多头排列转化，5周均线上翘接近20周均线，中期走势向好。从日K线来看，周五大盘收出长阳线，创出此轮升势的新高，站稳短期均线支撑。均线系统维持多头排列，短期均线上翘，后势继续看好。布林线上看，股指收至上轨之上，出现超买状态，线口有所放大，呈现突破型升势。摆动指标显示，股指在中势区上翘，多方力量增强，仍有上行空间。
　　整体而言，尽管上证指数技术形态较好，但主要归功于银行股，而深证成指、中小板指、创业板指走势仍处于弱势格局，预计下周大盘将维持强势整理，但多数股票走势难以乐观，建议投资者做套现操作，理性看待银行股对股指的影响。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2850－2950点
　　下周热点 银行股
　　下周焦点 成交量、两会信息
　　新时代证券：延续震荡攀升格局
　　在两会召开的良好预期之下，大盘形成向上突破之势，市场心态趋于稳定，预计后市大盘将延续震荡攀升的格局，下周有望挑战3000点关口。
　　本周沪市大盘收出一根光头中阳线，基本上将上周的阴十字星覆盖，显示大盘做多的力量占据优势，周成交量较上周有所放大，量价配合较为理想，后市上攻愿望比较强烈，周MACD发出第一根红柱，明确显示中线趋势已开始向好。日K线上，周五大盘强势站在5日均线之上，呈现出跃跃向上的攻击态势，各短期均线形成多头排列，显示大盘进一步趋势向好。
　　从本周市场特点来看，银行板块和“两桶油”等权重股对市场起到了中流砥柱的稳定作用，说明市场中的主流机构在有的放矢地控制着市场节奏，并在关键时点维护大盘的稳定。可以预计“两会”期间，在政策暖风的不断鼓舞下，市场做多热情将不断高涨，后市大盘也将震荡上行并不断创出新高。不过，值得注意的是，由于目前流动性不断收紧已成事实，周五沪市成交量仅为1461亿元，还略显不足，后市还应该有一个补量的过程，谨慎乐观、滚动操作不失为较佳的投资策略。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2850－2950点
　　下周热点 新能源、有色金属
　　下周焦点 两会消息、海外市场
　　国开证券：冲击3000点整数关口
　　本周A股市场震荡上行，创出年内收盘新高。从技术形态来看，2月22日长阴线的压力基本得到了消化。随着市场量能不断放大，市场做多信心明显增强。大盘上行空间在逐渐打开后将有继续向3000点挺进。
　　从面来看，两会政策利好预期已经开始发挥作用。个税起征点的上调刺激家电、纺织、旅游、零售百货等消费类个股周中出现反弹；新兴产业十二五规划上报使得新能源、新材料等板块反复活跃；在证券市场方面，“十二五”新股发行将向注册制过渡，新三板、国际板推出有望加速，资本市场有望迎来“黄金五年”。近期券商股蓄势反弹，后市做多意愿明显。
　　本周市场最大的变化莫过于权重股复苏。以银行为代表的金融股周中出现放量走强迹象，上证金融指数本周上涨5%。银行股在本周多次起到了护盘的作用，持续性反弹行情在很大程度上激活了市场人气。银行股的走强从基本面来看，主要是监管方面有松绑现象，人民币近期的快速升值也给银行股反弹增添了动力。在具体走势上，银行股距离去年11月的高点仍有20%的空间，在年报配合下，有望走出估值修复性行情。
　　通过本周五走势来看，前期强势股经过休整后与银行等权重股联袂走强将为大盘整体上扬提供合力。市场资金面方面，虽然央票地量发行使得短期再次上调存款准备金率的风险加大，但由于央行连续16周净投放以及外汇占款的增长，资金面还将保持在较为宽裕的状态。伴随着两会消息面的逐渐明朗，市场有望打开上行空间。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2880－3000点
　　下周热点 低估值蓝筹、新兴产业
　　下周焦点 两会消息面
　　华安证券：股指向上概率大
　　本周股指震荡盘整。前半周延续上周行情，大盘企稳走高，但后半周在“2·22”大阴线高点附近，多空双方分歧加大，股指震荡加剧。
　　消息面上，“十二五”规划中经济发展速度确定为7%，体现了政府转变经济增长方式的决心。同时，二月份中国制造业采购经理指数为52.2%，低于上月0.7个百分点。自2009年3月以来，该指数已连续24个月位于临界点50%以上的扩张区间，表明中国经济制造业总体依然保持比较健康态势，但这是连续第3个月出现回落，不免让我们对货币政策趋于舒缓寄予希望。
　　技术面上，本周股指虽然出现一定程度的震荡，但量能较上周并没有萎缩，股指向下面临年线与半年线的强力支撑，下跌空间较为有限。同时，股指在2900点附近经过较长时间的震荡，使得前期堆积的筹码得以消化，也为股指下一波的上攻提供一定基础。
　　总之，我们认为，长期徘徊于2900点附近的大盘下周或面临方向选择，两会题材的发掘可能带领股指冲破2900点之上的阻力区，一旦突破成为事实，要注意逢高减仓，因为通胀的压力依然较大，连续冲高的油价使得3月份CPI不容乐观，再加上1月份金融机构新增外汇占款的压力，使得央行有再次上调存款准备金率的可能。但是，“两会”行情仍值得期待，围绕经济转型、产业结构调整的相关政策的出台，对股市将有明显的利好作用，股指向上突破的概率偏大，下周仍有望挑战前期高点。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2800－3000点
　　下周热点 新兴产业、消费概念
　　下周焦点 两会题材
　　申银万国：向上突破信号已现
　　本周沪深股市强势盘整、重心上移，市场交投趋于活跃。以目前来看，虽然2950-3000点存在一定阻力，但难以阻挡市场向上的步伐，震荡蓄势后大盘有望挑战3000点整数关。
　　首先，当前政策环境对A股较为有利。在1月份CPI数据低于预期之后，2月份CPI有望继续回落，令市场对通胀以及货币紧缩的担忧有所减轻。同时，春节后市场扩容节奏有所放缓，今后一段时间随着央票集中到期，宽裕的资金环境对行情发动非常有利。从海外看，欧美经济数据好于预期，海外股票市场势头稳健，对A股走强具有提振作用。
　　其次，从盘口看，在经过上周二单日急跌后，两市股指通过连续温和小阳成功收复失地，显示市场心态稳定，跟风杀跌寥寥，而低位回补、加码建仓成为主流。而且，随着成交量放大，市场的有效性、被关注度也在不断提高。即便下半周出现反复，大盘也是拒绝大幅调整，跃跃欲试之态跃然盘面。
　　另外，从热点看，从家电、农业到银行、地产，出现“接力棒”式轮替。在权重股预热试盘的同时，保证了指数运行的流畅和趋势的一致，反映了多头有较强的控盘能力和做多欲望。
　　因此，虽然2950点作为原有震荡箱体的上轨阻力以及3000点整数关的心理阻力会拖累大盘稍作休整，但向上突破信号已现，后市一旦中阳线确认，必将成功挑战3000点整数关。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2900－3050点
　　下周热点 题材股、高含权股
　　下周焦点 两会讯息
　　银河证券：指数仍有上攻空间
　　大盘经过连续几日震荡整理后，下半周在银行、保险等金融股的带领下向上突破。但受制于资金面的影响，权重板块的拉升并没能惠及个股，部分中小市值股票反倒逆势调整，这说明当前点位投资者投鼠忌器，尚不敢大胆放心做多，对政策面的担忧仍然心存疑虑。从走势来看，短期内大盘仍需要震荡整理，化解上档压力，但经过充分蓄势后，未来仍有上攻空间。
　　从指数的运行趋势看，随着反弹的持续，上证综指接近3000点整数关口，这一技术、心理双重阻力位需要时间消化整固。从盘面的热点观察，虽然成交量保持在一个较为均衡的状态，但板块轮动较快，缺乏持续的赚钱效应，从医药生物、农业等再到近两天的银行、保险等，这一现象表明，市场资金供应仍然有限，同时多方也不愿意就此罢手，只好通过轮动保持市场的相对活跃，吸引场外资金进入。虽然这两天银行、保险在业绩超预期和利好传言的带动下有走强的迹象，但由于权重股的走强需要消耗大量资金，在目前形势下难度较大，因此权重股还是过渡性的角色，发挥着稳定器的作用。随着两会的正式召开，机会还将出现在新兴产业等领域的题材股当中。
　　目前预测市场走势的难度较大，国内政策调控和国外复杂的环境都会对市场运行趋势产生影响。但总体而言，市场具有了一定的可操作性，而且随着经济形势的逐步明朗，政策将会进入一个相对平稳的观察期，这为二级市场的炒作提供了一定的喘息机会，投资者需把握好机会。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2850－3050点
　　下周热点 政策受益行业、新兴产业
　　下周焦点 政策走向、成交量
　　光大证券：趋势性行情难现 结构性机会可期
　　本周股指小幅震荡上行，沪指创下近四个月来的收盘新高，两会行情得到极好的演绎。
　　随着两会进行，农业、新三板、成渝、浙江等板块轮番表现。我们认为，在中国经济“调结构”的新十年中，区域结构调整、产业结构调整、城乡结构调整、收入分配调整、需求结构调整、投资拉动调整将始终存在，并围绕着经济增速及民生政策会不断细化和调节，区域、新兴产业的机会始终存在，并将是市场持续的主题。
　　就短期而言，由于CPI权重调整导致的数据回落，将对A股市场投资者心理起到舒缓的作用，货币市场收紧的预期有所改变，同时，房地产投机资金的流入、人民币升值预期下热钱的流入、公开市场连续净投放等因素仍在支撑短期流动性趋强。
　　值得注意的是，未来影响市场的不确定性仍然较多。其一、中东局势的问题暂没有解决的迹象，高油价带来的输入型通胀压力仍会灼伤国内经济；其二、在连续上调存款准备金后，银行主动信贷的力度减弱，二月份信贷增量低于预期可能较大；其三、负利率格局下银行揽储压力增大，大额存款的利率正在上浮，将导致有贷款需求的企业成本上升。未来存款准备金率上调的压力仍存，在四月末到期票据减少后，短期资金面充盈的特征将减弱。
　　我们认为，沪指站上前期震荡的箱顶后，市场人气的聚集有利于短期冲高，但在整体经济增速预期调低、银行间利率保持高位震荡的格局下，股指难出现趋势性行情。考虑到A股市场的低估值效应带来的大类资产配置转移，结构性行情的轮动依然较多，新材料、重组、新三板、年报高增长高送转等机会值得投资者关注。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2850－3050点
　　下周热点 高送转、重组概念
　　下周焦点 年报业绩、中东局势

