湘财证券：下周大盘将挑战3000点
　　湘财证券 祁大鹏
　　周五上证指数平开震荡走高，终盘以中阳线报收，成交量较上一交易日略有萎缩。板块方面：安徽板块、西藏板块、浦东概念是大盘上涨的主要动力，两市仅有医药板块、黄金板块两个板块小幅下跌。
　　从大盘的的走势上看，今日上证指数在买盘的推动下震荡走高，各个板块的活跃度较上一交易日有所提升，指数震荡走高也没有遇到较为明显的抛压，这些市场特征都在提示我们大盘并没有因为一些强势板块的调整而转弱。另外，我们注意到，盘中两市的被动性卖盘明显大于买盘，指数还能比较轻盈的向上运行也反映了做多主力的决心。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数在10日均线附近获得支撑后强劲反弹，盘中再次攻击本轮反弹的新高2944点，虽然指数并未能有效突破，但是，上证指数收盘点位创反弹新高，预示着大盘已经具备上攻3000点的能力。按上证指数日K线判断，下周大盘有可能直接上攻3000点，一旦突破，指数将运行到本轮反弹的最后一浪中。
　　操作上，大盘已经运行到比较健康的阶段，向上突破将是大概率事件，因此，建议投资者继续加大持仓比例，等待大盘向上突破。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

