3月7日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　据传，天威保变：中国首台出口容量最大发电机变压器研制成功
　　据传，复旦复华：复旦大学新能源研究所研制的新型水系锂电池即将产业化
　　据传，爱仕达：获评“国家火炬计划重点高新技术企业”
　　据传，海虹控股：近期公布整合结果
　　据传，深振业：高敬德委员建议将深圳设为直辖市，并以香港、深圳为核心建立大珠角的超级国际大都会
　　据传，海螺水泥：水泥价格超预期，上调业绩预测
　　据传，银鸽投资：河南煤化集团旗下的河南煤化的有色金属业务，尤其是其中的钼矿资产，有强烈的注入预期！
　　据传，马应龙：很快公告2亿元收购小分子靶向抗癌创新药
　　据传，马钢股份：车轮业务各项目进展顺利
　　据传，五矿发展：公司与广东省河源市政府签署战略合作协议，双方将通过合作，对河源市以稀土为主的矿产资源进行合理有序的勘查开发与集约利用
　　据传，珠海中富：上周与可口可乐公司洽谈大订单
　　据传，中牧股份：香港特区政府渔农自然护理署发言人4日表示，日前在大屿山发现的只死鹅经测试后，证实带有H5N1禽流感病毒。
　　据传，ST宝硕：10万吨硫酸钾和20万吨PVC项目通过环保验收
　　据传，乐凯胶片：研发的高端TAC膜已得到客户试用，通过了应用性能测试
　　据传，鄂武商A：配股融资有望获批
　　据传，飞马国际：据悉物流规划近期或将出台，物流行业近期可能迎来煤炭、粮食、农产品物流园区、应急物流，商贸物流等大专项规划政策利好。
　　据传，鑫科材料：入股飞尚矿业稀土子公司51%股权后，后期还有飞尚铜矿注入预期
　　据传，北新建材：工信部发布关于工业副产石膏综合利用的指导意见
　　据传，凤凰股份：南京证券借壳
　　据传，国恒铁路：近日将公告注入铁路资产，浙商证券做的投行，下周运价提升20%，将大幅提高公司业绩
　　据传，康强电子：即将公告定增，投资led项目
　　据传，大立科技：将于近期停牌，审议非公开发行股票2500万至3000万股，资金用途为红外的产业化建设
　　据传，中达股份：集团拟注入锂电池薄膜项目和金融资产
　　据传，利达光电：公司有定重组预期，级市场异动，可能与此有关，建议投资者谨慎关注
　　据传，好当家：周末停牌，公告定增注入资产。
　　据传，中体产业：刘延东：坚持走中国特色全民健身事业发展道路
　　据传，中达股份：近期将先有1笔银行的债务减免，预计年报将盈利，随后就是资产重组。
　　据传，东睦股份：有委员透露，目前国际板核心规则的起草工作和相关技术准备工作均已基本完成
　　据传，私募人士透露，市场普遍看好锌行业中期前景，认为锌矿供应短缺正日益显现。但锌行业较为分散，锌矿平均规模较小，现有及潜在投产项目较多，未来复产产能较高，而且行业进入所需的资金相对较少，与铜相比，锌产量会更为迅速地对行业供给做出反应。
　　据传，私募人士透露，随着公司产品入选新药典和新GMP的双重利好刺激，以及未来几年仍有十来个储备产品续推出，沃森生物(300142)极有可能进行外延式扩展，业绩超预期的可能性也就增大了。投资者可以长期关注。
　　据传，私募人士透露，随着北非及中东局势的紧张状态上涨的不仅仅只有石油，北非及中东磷矿石的出口量占全球的80%，春节以来，国内磷矿石已上涨近7%，投资者可以关注国内磷矿石的龙头企业兴发集团(600141)。

