收评沪指涨1.35%创年后新高 地产股强势崛起
　　新浪财经讯  两市今日终于在午后走出期待已久的两会行情，虽然上午走势依然低迷，但午震荡走高节节攀升，特别是在尾盘快速拉升，沪指大涨逾40点，一举突破前期高点，创下今年以来新高，使得市场人气大为提振。从盘面看，水泥、煤炭、地产、钢铁、家电、券商等主流板块涨幅居前，有力推动了股指上升。特别是地产板块午后强势崛起，共有4股封上涨停，近期金融、地产、石油等权重股接连发力，是形成两会行情的重要推手。
　　截止收盘，沪指报2942.31点，上涨39.33点，涨幅1.35%，成交1461亿元；深成指报12893.84点，上涨195.68点，涨幅1.54%，成交940.3亿元。沪指本周共上涨63.74点，涨幅2.21%，不仅一举突破前期高点，成交量也比上周明显放大，让市场对于两会行情有了更进一步的期待。
　　视频：点击进入《收盘播报》收看专家解盘
　　分析机构认为，两会期间，维稳成为市场主基调，系统性下跌风险基本可以排除。从技术上看，5日及10日均线失而复得，对股指构成短期支撑，且20日均线稳步上移，进一步封杀了股指下跌的空间。值得提出的是，今日大盘顶着周末提高存款准备金率的压力创出新高，暗示着主力做多意愿强烈，下周大盘或将迎来更加精彩的“小阳春”行情。
　　资金流向
　　据新浪资金流向数据显示，今日上证指数资金净流入128.40亿元；深证成指资金净流入48.68亿元。
　　今日行业资金流量前三甲分别为：房地产净流入195491.15万元，有色金属净流入139990.12万元，机械行业净流入126051.74万元；后三甲分别为：医疗器械净流入1126.51万元，陶瓷行业净流入1372.38万元，环保行业净流入3016.09万元。
　　今日个股资金流量前三甲分别为：五矿发展净流入94935.59万元，华发股份净流入49878.61万元，中国平安净流入34431.45万元；后三甲分别为：招商银行净流入-14383.18万元，浦发银行净流入-12568.33万元，*ST鑫新净流入-5748.57万元。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 754 平盘： 36 下跌： 89
　　沪B 上涨： 45 平盘： 3 下跌： 5
　　深A 上涨： 961 平盘： 51 下跌： 183
　　深B 上涨： 42 平盘： 5 下跌： 6
　　板块个股
　　亚星客车午后大幅拉升，欲冲击涨停，带动金龙汽车、安凯客车等走高。全国政协经济委员会副主任、原工信部部长李毅中2日在接受记者采访时透露，目前，有关部门正在制定详细的新能源汽车规划和新一代信息技术规划，出台时间表已经排了出来，待到这次两会审查批准了“十二五”规划纲要之后，将在年内陆续出台。
　　煤炭股午后出现一波冲高行情，兖州煤业一亚冲击涨停，创下近期新高，冀中能源、盘江股份等形成平台突破之势，近期油价高企对煤炭股形成直接利好。3月3日召开的全省煤炭地质工作会议上获悉，“十二五”山西省新增百亿吨煤炭资源量。
　　地产股今日表现较强，外高桥强势涨停，阳光城、陆家嘴等也涨幅居前。申银万国认为，两会召开期间政策密度将略有放缓，目前地产估值在低点，即使下跌，回到去年9月低点概率也不大，料以震荡为主。
　　午后，军工股开始放量上扬，成发科技、中兵光电等领涨随着军工市场的放开，相关上市民企会得到更多的发展机会，同时也将为军工板块带来新的发展契机，进而提升该板块的估值水平。
　　今年是西藏和平解放60周年，西藏板块近期走势强劲，见底以来反弹幅度已达28%，西藏天路盘中涨超7%，板块个股全线飘红，整体上涨超过2%，位列各板块涨幅前列。
　　因文化名人余秋雨参股而备受争议的徐家汇今日低开高走，大幅拉升，股价盘中涨逾9%，超过昨日上市首日的高点，已将昨日高位买入的套牢盘全部解放。昨日换手率近8成后，今日换手率再超40%。
　　银鸽投资再度大幅上涨，创今年以来新高，站上10元大关。银鸽投资最大的看点在于今年1月进驻的"新东家"河南煤化集团，后者旗下的诸多优良资产颇为"诱人"。最为市场人士所看好的，就是河南煤化的有色金属业务，尤其是其中的钼矿资产。
　　ST雄震成今年摘帽第一股，作为2010年年报"摘帽"第一股， 在ST家族浸淫了快5年之久的ST雄震，现简称雄震矿业今日以全新的面孔出现在A股市场。今日高开高走，一度冲击涨停，逼近历史高点。
　　马钢股份大幅拉升，盘中冲击涨停，高端火车车轮将有望率先成为在年内即获得技术认证、实现量产的品种，并为相关企业带来可观收益。目前参与火车车轮高端产品研发和试制项目的有三至四家企业，其中研发进度最为领先的是马钢股份，有望从中受益。
　　保障房的建设和投入使用，将对建材、工程机械、家电等行业产生显著拉动作用，三一重工近日连续走强，工程机械主题表现突出。大力发展保障房和实施建材下乡政策，或催生千亿级消费市场，近期反复活跃的水泥股再度集体放量冲高，祁连山领涨。
　　下周展望
　　湘财证券：从大盘的技术形态上看，今日上证指数在10日均线附近获得支撑后强劲反弹，盘中再次攻击本轮反弹的新高2944点，虽然指数并未能有效突破，但是，上证指数收盘点位创反弹新高，预示着大盘已经具备上攻3000点的能力。操作上，大盘已经运行到比较健康的阶段，向上突破将是大概率事件，因此，建议投资者继续加大持仓比例，等待大盘向上突破。
　　华讯财经：两会期间，维稳成为市场主基调，系统性下跌风险基本可以排除。从技术上看，5日及10日均线失而复得，对股指构成短期支撑，且20日均线稳步上移，进一步封杀了股指下跌的空间。值得提出的是，今日大盘顶着周末提高存款准备金率的压力创出新高，暗示着主力做多意愿强烈，下周大盘或将迎来更加精彩的“小阳春”行情。
　　广州万隆：今日大盘在二三线蓝筹的带动下出现大幅上涨，创出本轮反弹新高，收出中阳线，并且把昨日阴线完全吞掉，形成“中阳包阴”的看涨形态，盘面来看，在“两会”这一特殊时期，政策面将以利好为多，主力资金开始提前布局，借利好来大幅炒作，因此，操作上投资者应顺势而为。下周能否继续大涨，冲击3000关口，取决于下周要有效补量，还要形成新的主流热点。
　　金百灵投资：今日A股市场出现了强劲震荡走高的态势。之所以如此，一是因为地产股的活跃，在一定程度上提振了多头的做多底气。二是因为处于上升通道的个股突然发力，从而极大地释放了短线资金的追涨能量，推动着A股市场出现了强硬的突破态势。但目前成交量依然不振，难以推动着大盘的持续大幅走高。所以，就短线趋势来说，仍有望延续着近期的箱体震荡格局，即难以突破3000点的压力线，但也难以有效下穿2850点的支撑线。在此区间，建议投资者可高抛低吸，积极关注一些强势股。
　　(艾堂明)
欢迎发表评论  我要评论

