山东神光：沪指3000点关口震荡
　　山东神光
　　因投资者仍对利比亚骚乱升级情况下油价上涨的潜在影响感到不安，同时科技类股因分析师下调评级而受挫，隔夜美股下挫，道琼斯工业股票平均价格指数跌79.85点，至12090.03点，跌幅0.66%。因外围偏空，沪指冲关在即，沪指开盘后走势震荡，我们认为，震荡是为了消耗上涨后的抛压，后市继续看多。整体看，相信欧美国家有办法稳定中东局势，石油随时都可能冲高回落。国内经济动力十足，美股复苏动能超市场预期概率大，A股将震荡走高。盘中房地产、造纸印刷、新材料、银行股表现相对强劲，建材、煤炭石油、医药、酿酒食品跌幅居前。正如我们所预计的，建材股在两会保障房刺激后，该休息一段时间了，一些低估值的蓝筹股将成为场外资金配置的主要选择(相信部分是传说中的炒房资金)。据中国沪深两市证券交易所公开信息显示，周一融资买入额达213,861万元人民币，较上日增加84.5%，标的证券中国平安融资买入达19,029万元居沪市首位，这印证了金融股，特别是券商、保险股因受政策影响有限(进一步调高存款准备率)，将最受场外资金关注。策略上，逢低吸纳金融股、能源股。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

