周末效应再显 股指缩量震荡
　　南京证券 温丽君
　　2月银行业新增信贷在6000亿元以下，远低于此前市场预期。其中，工、农、中、建四大行新增贷款分别为550亿元、700亿元、470亿元和450亿元，合计低于2200亿元。不断提高存款准备金率的同时，紧缩效应正在逐步显现，短期资金面仍是中性偏紧状态。
　　受此消息影响，加之再度临近周末，市场谨慎情绪再度有所抬头，银行、煤炭等周期性品种再度有所走弱，而近两日同样表现良好的医药、食品饮料等遭受一定获利回吐压力，这在一定程度上抑制股指上行空间。但与此同时，市场个股仍然相对活跃，迪士尼概念、上海本地股再度表现强势，新三板、北部湾经济区类个股也有所走强，此外，钢铁、国防军工以及轻工制造等板块也相对表现较强。总体而言，多头双方观望气氛有所加强，个股总体虽涨多跌少，但量能有所萎缩。
　　综合来看，由于1月外汇占款增量破5000亿元，热钱压力逐渐增大，并且考虑到3月份仍将有较大的对冲流动性需求，3月份再度提高存款准备金率的可能性仍然较大，因此，短期市场情绪仍然趋于谨慎，股指反弹空间有限。从目前股指运行格局上看，前期反弹高点2950点之上将继续形成股指反弹的第一道屏障，若无更强力因素推进及量能配合之下，则股指很难冲关成功。短线由于抛压盘及获利盘急于兑现之下，后续仍有一定调整压力，因此，建议总体控制好仓位，逢低可适当关注受益于收入分配制度改革下的估值合理的消费类板块个股机会。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博
欢迎发表评论  我要评论

