别轻易让主力把你洗出去
　　周科竞
　　又见股指升起，3000点照大地……昨日股指摸上3000点大关，但在获利盘和解套盘的联合压制下最终没能站稳3000点。但是本栏以为，上涨行情已经开启，未来3000点极有可能由顶部变成底部，投资者可保持多头思路，“二八行情”的说法并不准确，二、八中都有机会。
　　很明显，昨日下午的交易时段，多空双方就在为3000点纠结，长期的弱势行情已经大大挫伤了多方投资者的锐气。小心谨慎地步步为营，成为目前多方资金的最佳选择，煤炭板块及中国石油的大涨成为了多方人气的风向标，将3000点站在脚下只是时间问题。
　　事实上，多方主力昨日想要攻占3000点易如反掌，只要继续拉抬一点点中国石油，或者让工商银行出现一丝丝的补涨，就能够大功告成。然而主力资金恰恰在3000点关前止步，这应该是一种谋略，一种心理战术。
　　每一次上涨，主力资金都希望能够彻底清洗不坚定的持股，除了下跌诱空之外，让套牢者解套也是一个不错的方法。有些上班族股民白天没有时间关注股市行情，只有下班后才能分析一下未来走势。如果昨日股指收盘在3000点上方，对于这些投资者将会带来一定的持股鼓励；相反，如果收盘在3000点下方，那么这些投资者可能还会犹豫，担心股指仍会调头向下。
　　这就是主力资金的一点小谋略，一些上班族散户很可能会自作聪明地把筹码高挂一点，希望逢高出局后再低位回补，太多的人会根据历史的经验来判断未来走势，虽然这样做十分危险，但是大家仍然乐此不疲。
　　这些高挂的筹码，一旦被主力资金拿走，将再没有机会低位买回，此时3000点也就从顶部变回底部，股市仍将不断上涨，不断消化解套盘和获利盘。不过有一点却不会发生太大变化，即投资者卖出股票后很难在低位成功回补，这就是牛市的特征，如果投资者三番五次发现这一现象，就应该坚信牛市已经到来。
　　“二八行情”的说法又重新出现，仿佛蓝筹股和小盘股总是对立的，蓝筹股上涨小盘股便要销声匿迹。其实不然，在蓝筹股进行自身的价值回归过程中，具有高成长性、业绩有长期稳健增长基础的中小上市公司，股价仍然会保持强势，如果这些股票还能推出高送转题材，其潜力更是难以估量。故投资者选择股票，不必拘泥于流通盘，业绩和成长性才是最根本的条件。

