指数上涨难掩热点分化
　　⊙西部证券 黄铮
　　上周市场反复震荡，前期一波三折的走势最终被蓝筹股展开的估值修复行情所带动，上证指数重返2940点上方。以银行、保险为首的金融股周涨幅均超过5%，成为带动上周股指的主要力量。我们认为，“两会”期间A股市场氛围以稳定为基调，使得反弹受阻的市场格局得以缓解，然而通胀形势及政策方向，还难以给予权重股热点转换的稳固基础，上证指数周初仍将面临突破的有效性验证，市场整体仍处于震荡下平稳运行。操作上，仓位比重灵活控制在半仓水平为宜。
　　目前市场内部环境因政策层面较为平静而表现稳定。从紧措施的预期以及海外局势的动荡，仍在很大程度上主导市场调整的主基调，并且在政策紧缩的持续作用下，国内经济增速减缓迹象明显。最近公布的数据显示，2月份中国制造业采购经理指数(PMI)连续三月回落，并且创下6个月以来的新低。观察连续以来PMI指数的变化趋势，粮价趋高不下、主要发达经济体量化宽松货币政策及中东政局不稳所导致的输入型通胀压力综合作用，通胀预期面临再度升温。而当前流动性并没有出现明显转好迹象，此前，央行公开市场操作实现连续第十六周净投放，规模达到1030亿元。但公开市场持续净投放且外汇占款居高不下的背景下，央行再次上调法定存款准备金率只剩下时点的选择而已。加之市场也有预期，与1月高达1.04万亿元新增信贷规模相比，2月新增信贷水平不足6000亿元。前期单纯依靠资金面环比改善对于反弹的推动作用，在通胀和紧缩格局之下难以持续。结合市场量能观察，节后反弹过程中尽管两市成交明显回暖，上证指数单日成交始终无法突破2000亿元水平，这使得市场在突破前期密接成交压力位时，因上行驱动推力欠缺总显得犹豫不决、反复调整。
　　另一方面，市场风格转换的根基并不牢固。毕竟，在财报行情推动下的周期性行业，以估值修复为旗帜所展开的股价上升空间较为有限，从目前市场表现来看，这类蓝筹品种的上涨还处于恢复阶段，板块中多数个股还呈现底部震荡加剧的不稳态势。单以周涨幅位居权重占比首位的银行股为例，银行板块5个交易日总计流入资金38.95亿元，位居板块资金净流入之首，但上周后两个交易日内银行股中单日振幅超过3%的占据多数。短期资金对于银行股的持续推动力量尚处于观察阶段，毕竟撬动具有庞大流通市值的银行板块并非易事。相比银行股内在的股价反弹要求，石化类个股的反弹则来自原油价格的刺激。上周末纽约原油期货收在每桶104美元上方。如果原油价格长时期在100美元/桶以上，加之欧美国家加息窗口临近，地缘政治与资金面交织因素的作用，因通胀压力高企及货币政策变化而引发的投资情绪变化，也同样会刺激资源股短期波动几率的放大。市场变数还处于权重股低估值增长变量和市场需求尚难共赢的时期。还有一点需要关注的是，强势股的分化调整已经在前期活跃品种中展开，从上周资金净流出观察，机械、有色金属分别以22亿、19亿元处于减持前列。目前来看，中小市值品种的结构分化与权重股底部回稳还处于交织阶段，随后形成轮动交替的活跃品种接力市场热点，才是反弹再行突破的关键所在。
　　本周头两个交易日，仍有7只新股密集发行，短期资金面压力不言而喻。平稳运行的市场态势既是目前大势所趋，也同样符合波段反弹内部运行的推进规律。指数临界点的突破还在于调整后的热点重新跟进，以及成交量这一反弹主推力量的放大。技术上，上证指数周K线所形成的两阳夹一阴的上攻形态，需要快速突破中期均线2880点一带的压制作用。此时，投资者既要契合市场适时调整持仓品种，也要避免过重仓位比重所带来的操作风险。

