放量突破将逼空进行到底 股指目标剑指3200点
　　受上周五A股市场大幅走高的积极影响，昨日沪深A股高开高走。其中，上证综指大幅跳空高开10.42点。随后，两市股指强势上扬，上证综指盘中冲击3000点整数关口。板块方面，煤炭、水泥、黄金等涨幅居前；创业板指数表现偏弱。
　　近期水泥板块二级市场表现突出。2011年是“十二五”开局之年，整个宏观大环境为建筑原材料行业提供比较宽松的需求空间。国家发改委副主任徐宪平说，未来五年，要建设城镇保障性安居工程3600万套，使保障性住房的覆盖率达到20%。同时，在“十二五”规划纲要中，明确提出对于城镇低收入住房困难家庭实行廉租房制度。对城镇中等偏下收入住房困难家庭，要提供公共租赁住房保障。对于中高收入家庭，将实行租赁和购买相结合的商品房制度。多项长期重大工程项目的开工建设，如1000万套保障住房建设、未来10年每年近4000亿元的水利投资规模、8500亿元的铁路投资、为解决城市拥堵问题加快的轨道交通建设等等，都对水泥行业形成利好性支持。
　　煤炭板块近期有走强迹象。国土资源部继续暂停受理探矿权申请，对煤炭行业形成长期利好。随着钢铁、化肥等下游行业需求旺季的到来，煤价仍有进一步提升空间。此外，近期国际油价大幅上涨，也对煤炭行业构成短期利好。煤种的供需结构、稀缺程度以及市场化程度不同，决定着煤炭板块内部将出现分化，可重点关注景气度较高、成长性较好、有资产注入预期的品种，可把化工用煤和焦煤作为重点投资的标的。
　　创业板除了面临高估值风险外，还面临一个更重要的风险：直接退市制度即将推出。一旦退市制度推出，加上创业板的迅速扩容，该板块的平均估值将出现明显回落。
　　近期A股市场走势呈现两大显著特征：1、主板市场相对强势，上证综指在煤炭股的牵引下震荡走高；中小板指、创业板指明显弱于市场。这说明，当前市场焦点在于传统产业股，而不是小盘股。2、指数虽然大幅飙升，但个股行情却未出现同步活跃态势，持续的赚钱效应及板块效应均未体现。如此来看，目前大盘的强势主要体现在指数的强势，而非个股行情，主要是因为当前市场资金流向明显发生了改变，因此对高估值的小盘股应采取谨慎的操作策略。东方证券 钟建
　　■观点组合
　　●华讯投资
　　大盘放量突破 将逼空进行到底
　　华讯投资认为，在提高存款准备金率、加息等预期下，昨日A股市场情绪亢奋，表明市场做多动能充沛，尤其是煤炭等大市值股票的强势拉升，意味着低估值品种仍是市场的主流。可以预见的是，未来个股将进一步分化，没有实质性业绩支撑的题材股或将继续遭遇抛售，而优质品种将有望轮番表现。
　　从技术上看，昨日两市股指跳空高开，一举突破3个月之久的平台整理，反映出主力意在长远。但3000点上方的套牢盘压力依然不容小视，只有持续放量，才能将逼空进行到底。从技术指标看，KDJ指标继续“金叉”向上，但J值已高达100以上，意味超买现象严重，短期或有回调压力。综合来看，如无重大利空突袭，预计大盘仍将惯性向上，建议投资者以持股待涨为主。
　　●山东神光
　　估值修复行情进入高潮
　　周一沪深股指双双以放量中阳线报收，其中上证综指更为强势，在2944-2952点之间留下8个点的日K线缺口，同时也是个周K线缺口，如周四不予回补，则未来3-5周都可相对乐观。深证成指在12908-12961点之间留下52点的日K线缺口，但并未留下周K线缺口，估计后市将追随上证综指而动。
　　从时间周期看，3月6日是农历的惊蛰，昨日(3月7日)是2006年8月7日形成局部低点1541点以来55个月的时间点，目前上证综指选择了向上突破。本周最重要的时间拐点是周四(3月10日)，是测量周期的非常重要的转折日。结合开盘初1个小时的走势来看，本周前半周可适度乐观，周四前后可能会有一定的震荡调整，不过幅度可能不会太深。周一上证综指收盘站在生命线之上，未来3个交易日的生命线分别位于2865点、2916点、2982点，其中周二的生命线是近期的低点所在，支持行情继续反弹。未来的生命线高点上升至3084点附近，提示该点位有较强阻力。
　　●大摩投资
　　股指目标剑指3200点
　　从技术面上看，昨日两市股指以向上跳空的方式宣告突破，同时成交量迅速放大。下午股指以横盘震荡的方式消化获利盘，整体表现非常强势。预计在经历昨日的中阳线之后，今日股市还将创出新的高点，短期内股指继续向上攀升并无太大阻力，突破“头肩底”后，大盘的初步目标位将上移至3200点以上。由于现阶段市场仍处于权重股表现的指数行情中，建议投资者加大仓位，布局对象以煤炭、有色金属、地产、券商等为代表的二三线蓝筹股为主。

