最紧日子或是最好时机
　　■ 基金百脑汇
　　□本报记者 黄淑慧 上海报道
　　尽管市场短期仍未走出震荡格局，但华泰柏瑞基金投资总监汪晖对今年市场并不悲观。他在接受中国证券报记者专访时表示，最紧的日子可能就在一季度，而调整的低点恰恰是投资布局的良机。
　　中国证券报记者：与市场主流的观点相比，您对于今年行情的判断相对乐观。具体您是如何分析的？
　　汪晖：当前一些观点认为，只有通胀出现明显回落或者经济增速出现显著下滑，管理层才有可能改变目前较为紧缩的货币政策环境。而宏观政策紧缩力度较大，可能会伤及实体经济，因此对一季度甚至是上半年都不太看好。从另一个角度而言，当前处于滞胀期，看投资时钟的话，可能并不适宜投资股市。
　　我的分析与此有一些差异，因此我对今年的市场并不悲观。首先，今年经济中的突出矛盾是通胀问题，其次是房价，而管理层从去年四季度就开始推出相关调控措施，随着调控效应的产生，这两个问题从全年看都是可控的。
　　其次，今年央行的货币供给目标预期M2增速回落到15%的水平，依照目前的收缩力度，一季度就可以达到这个目标。这意味着，最紧的时候就在一季度，未来只是保持这样的力度，更紧的可能性不大。而15%的M2增速在历史上处于中性水平，不会对实体经济造成大的伤害。
　　第三，从估值角度来看，目前市场整体估值处于历史最低位，如果考虑2011年的成长性，目前的估值已经过度反映了流动性紧缩预期，估值有向上修复的动力。再看国际经济环境，国际经济从底部向上复苏，特别是美国经济的复苏态势明确，有利于中国出口。
　　中国证券报记者：哪些风险因素制约市场走出目前的震荡格局？
　　汪晖：目前市场最大的不确定性在于国际局部地区的政治形势，中东、北非的形势往何种方向演化，目前还无法预知。是就此平息还是蔓延到沙特等石油输出国，从而导致油价暴涨。如果是后者，那么对国际经济的短期冲击就会比较大，市场可能会出现较大的调整。判断危机的演化方向，需要一个过程，这个问题悬而未决，以至市场短期难以走出震荡格局。
　　另外，约束市场的另一个因素是各方对于通胀的认识不一致。我的看法仍然是，全年来看，通胀是可控的。对于通胀，管理层认识得比较清楚，因此，认识一致、措施空前、时间提前是本次调控的突出特点。从全年角度看，调控效应将逐渐产生，因此对市场不必悲观，最紧的时候可能正是最好的投资时机。
　　中国证券报记者：去年年末以来，市场风格发生巨大转折，您认为这种风格的转换能否延续下去？
　　汪晖：去年和今年市场风格呈现两个极端，这对基金经理而言是一个非常大的考验。年初以来，最大的考验不在于仓位，而是在于风格。我的判断是，价值型风格还会延续一段时间，但在今年的某个时点，风格可能会再切换到成长型风格。
　　在目前价值型风格下，低估值的个股和行业都可能会呈现机会。前期市场上高铁、水利、海洋工程等主题性热点，背后的本质都是一致的，都是低估值的品种。而未来某个时点，成长股里也会出现机会，但与去年不同的是，这种机会不再是整体的，而是属于个股的。经过去年的上涨，成长型股票的估值目前是比较高的，需要用一段时间去验证业绩预期能否实现。

