权重股飙升 周五A股市场大幅上涨
　　今日投资 谭勇波 
　　权重股飙升，周五A股市场大幅上涨。上证指数收于2942.31点，涨1.35%；深圳成指收于12893.8点，涨1.54%。两市A股有1717只股票上涨，273只股票下跌。成交金额大幅下降，上海市场从上一交易日的1798亿元降至1461亿元；深圳市场从上一交易日的1165亿元降至940.1亿元。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　存款准备金率连续上调的威力已经显现。消息人士3日向中国证券报记者透露，2月银行业新增信贷在6000亿元以下，远低于此前市场预期。其中，工、农、中、建四大行新增贷款分别为550亿元、700亿元、470亿元和450亿元，合计低于2200亿元。市场人士认为，与1月高达1.04万亿元新增信贷规模相比，2月不足6000亿元的新增信贷水平，说明连续上调存款准备金率尤其是实施差别存款准备金率政策，已显示出超预期威力；此外，春节假期因素、商业银行信贷规模严控也是导致2月信贷环比同比出现双回落的因素。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，2011年国防费预算约6011亿，同比增12.7%，且中国航空业首次并购欧美飞机整机制造企业。受此消息刺激，飞机制造板块大涨3.43%，位居涨幅榜首位。目前，随着钢铁、化肥等下游行业需求旺季的到来，煤价仍有进一步提升的空间，此外近期国际油价大幅上涨对煤炭行业也构成短期利好。受此影响，煤炭行业今日飙涨2.51%，居涨幅榜第二位。进入3月份，钢铁行业下游需求将逐步启动，成本支撑有力，钢价将止跌回稳，基本面逐步好转。受此影响，钢铁行业早盘崛起，终盘涨1.97%，位居涨幅榜前列。此外，房地产、水泥行业和物资外贸等板块强于大盘；船舶制造、生物制药和农药化肥等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了11家券商对今日大盘走势的看法：骑墙的9名，看空的有2名，今日看多指数下降至0%。分析师表示，本周以来，银行板块连续上涨，成为沪指震荡上扬的主要推动力。银行股连续反弹一方面得益于其较低的估值及前期滞涨，另一方面受到巴菲特可能参与招行H股增发的传言影响。昨日招行负责人回应称，目前没有巴菲特入股的消息，并且招行近日内并无融资计划。银行股连续上涨之后，补涨动力未来将逐渐减弱。此外，1月份外汇占款大增24%，三年期央票重启预期落空，同时3月份到期资金量大幅增加，使得短期内再度上调准备金率概率增大，将加重市场对流动性紧缩的担忧。预计大盘短期内延续小幅调整的可能性较大。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

