万点论是哗众取宠 下周成渝经济区概念或来电 
　　本期嘉宾
　　华西证券分析师 蒋竞松
　　(执业证书号：S1120208120113)
　　东兴证券分析师 黄  震
　　(执业证书号：S1480610120057)
　　昨日，两市震荡上扬，沪指收于2942.31点，上涨39.33点，涨幅1.35%；深成指收于12893.84点，上涨195.68点，涨幅1.54%。这样，本周市场以上涨告终，其中沪指全周上涨2.21%，周收盘点位为去年11月12日以来的新高。盘面上，多头始终占据主动，银行、地产等权重股出现异动，而中小板、创业板则相对疲软，市场有向二八演变之势。晚报白兔周末证券工作室邀请了华西证券分析师蒋竞松、东兴证券分析师黄震做客。
　　白兔：本周市场最轰动的新闻之一，当属“万点论”重出江湖。你是否认可东北证券提出的这一观点及其依据？原因何在？你是否建议目前投资者增加股票、债券等在总资产中的比重？
　　蒋竞松：标准的语不惊人誓不休、哗众取宠的论调，现在三千都没上就谈一万点？“万点论”一个很重要的理由是居民资产结构的调整，但目前储蓄仍是大部分老百姓所选择的主要金融资产。原因很简单，目前我们的保障制度还不健全，看病贵、读书贵、入园贵等现象还存在，老百姓不敢投资风险偏大的股市。
　　黄震：短期来看，伴随着货币政策的持续紧缩，经济面临一定的回落态势，加之其他原因或将加剧输入型通胀的担忧，基金目前仓位也较高，目前不建议投资者增加配置。
　　白兔：你如何看待本周后半段银行、地产等权重股盘中的表现，能否持续？
　　蒋竞松：这波反弹中很多强势个股及板块的涨幅达40%至50%，但很多银行地产类权重个股涨幅普遍小于大盘，所以具备一定的价值洼地效应，加之去年这些行业业绩相对优良，反弹应该有一定的持续性。
　　黄震：短期来看，金融、石化、钢铁、交运等防御类板块表现稳健，这类股短期持续性并不太强，长期持股则相对安全。
　　白兔：题材股、中小板、创业板本周显出疲态，你如何看待？下周市场走势如何？如参与操作，关注哪些板块和个股？
　　蒋竞松：在快速高价的发行及新三板即将出台的背景下，创业板和中小板的价值回归之路可能还比较漫长。如果权重大盘股如地产、银行、石化等能持续反弹，下周市场可能继续震荡走向3000点附近。建议关注低价低市盈率类个股。
　　黄震：即将推出的新三板对小市值类股票形成比价效应，题材股、中小板和创业板短期面临较大的价值重估，但短期经过调整后应该还有反复活跃机会。对有较大获利品种可分批高抛，回调下来后可关注行业成长性好、业绩未来有望爆发性增长的新兴战略产业板块个股。个股方面逢低可关注神剑股份(002361)、梅泰诺(300038)等。
　　白兔：成渝经济区规划本周获国务院通过，相关受益板块还会不会有表现？哪些个股的机会大一些？
　　蒋竞松：成渝经济区规划基本涉及到了成渝两地大部分上市公司。从受益角度看，交通运输、公用事业、基础设施建设等行业应该是首先受益的，重庆路桥、四川成渝、四川路桥、、中铁二局等一大批公司。
　　黄震：成渝板块在利好消息公布后高开低走，短期调整后应该有重新走强的机会，投资者逢低可以关注重庆钢铁(601005)、金亚科技(300028)等个股。 成都晚报记者 胡希
　　周末调查
　　权重股能否带大盘突破
　　成都晚报联合新浪四川财经频道(http://sc.sina.com.cn/finance)，逢周末推出投资者问卷调查。本期调查结果将于下周刊出，欢迎大家踊跃参与调查。

