快讯沪深两市继续低走 船舶制造板块逆势领涨
　　新浪财经讯 沪深指数在高开后双双回落继续低走，沪指一度报2989.74点，下跌6.65点，跌幅达0.24%，深成指报13101.3点，下跌37.67点，跌幅0.29%。
　　不过，船舶制造板块大幅拉升，板块内个股普涨，在逆市中一度领涨,涨幅达2.70%，造纸板块也表现活跃，涨幅达1.75%。
　　分析人士认为，技术面上来看，昨日指数放量大涨，沪指成功突破前提箱体高点的压制，收盘价距离3000点不足4个点的距离，日线技术形态处于多头形态，分时图也有走强的趋势，技术上今天股指仍有上冲3000点的可能。但由于周一金融股、水泥股拉升过急，短线有反复的可能，而煤炭、有色也均有整固的要求，因此，不过过分的苛求大盘的上涨动能，适度的整理才更有利于大盘的继续上攻。本交易日大盘支撑位在2952点，压力位在3026点，投资者注意投资组合与仓位控制。
　　分析人士认为，在投资机会选择上，高油价的直接受益板块是黄金、新能源与电力设备、化工、煤炭，对航空不利，基本金属如铜的上涨由于紧缩预期并不具有持续性。高油价的间接政策效应是为了降低输入型通胀压力，可能会加快人民币升值步伐，对造纸构成利好，对航空的成本上涨有一定缓冲。
欢迎发表评论  我要评论

