憧憬两会利好 沪指涨1.35%至三个半月新高
　　全景网3月4日讯 周五A股市场明显上涨，上证指数收于近三个半月以来的收市新高。市场憧憬将于本周六开幕的全国人大会议将带来利好消息；同时，地产股等在亮丽经营数据的提振下领涨大市。
　　上证指数收市报2942.31点，涨1.35%，创自去年11月16日以来的收市新高；深证成指收市报12893.84点，涨1.54%。深沪两市全日共成交2401亿元，较昨天萎缩近两成。另外，中小板指收市涨0.72%，创业板指涨0.71%。
　　按照新财富行业分类，各大行业全线上涨，房地产、钢铁、煤炭开采、非金属建材、家电等行业领涨大市，而医药生物、食品饮料、电力设备与新能源、通信、计算机等行业相对表现靠后。
　　继全国政协会议于本周四开幕后，十一届全国人大四次会议将于本周六上午开幕，并将于14日上午闭幕。市场憧憬两会期间将会出台利好政策，从而刺激买盘介入。
　　同时，据《中国证券报》周五引述消息人士称，2月银行业新增信贷在6000亿元以下，远低于1月份的1.04万亿元，并低于此前市场预期。该消息也舒缓了市场对于政策收紧的担忧。
　　地产股领涨大市，外高桥、格力地产、华发股份等封住涨停，万科A涨1.83%，华侨城A涨1%。华侨城昨晚公布，公司去年实现净利润同比增长近八成，并计划拟10送5转3派0.6元的分配方案；同时，万科A宣布2月份销售金额同比劲增1.4倍。(全景网)
欢迎发表评论  我要评论

