股海网：3月7日股市早班车
　　股海网 刘维汉
　　1，发改委：十二五将实现保障房覆盖率达20%
　　3月6日， 国家发展和改革委员会副主任徐宪平说，未来五年，要建设城镇保障性安居工程3600万套，今年1000万套，明年1000万套，后面三年还有1600万套，使保障性住房的覆盖率达到20%。同时在“十二五”规划纲要中，也明确提出对于城镇低收入住房困难家庭要提供廉租房，实行廉租房制度。对城镇中等偏下收入住房困难家庭，要提供公共租赁住房保障。对于中高收入家庭，将实行租赁和购买相结合的商品房制度。
　　【点评】3600万套再次在高官口出提出，可以说这已经是高层的最为直接表态，将对解决中国现阶段高房价和房地产市场结构转形等问题有极大的促进作用；同时，这也将引发新一轮的建筑行业的造房热潮，对相关的行业和产业都有重大的影响。(此要闻对地产行业有负面影响；对水泥、建材、机械等行业则构成利好)
　　2，发改委：改善民生是十二五规划出发点和落脚点
　　国家发展和改革委员会副主任徐宪平表示，民生改善问题现在社会都很关心，也是这次“两会”人大代表、政协委员热议的话题。“十二五”规划从编制一开始，就把保障和改善民生作为整个规划的出发点和落脚点。在“十二五”规划纲要中，第八篇“改善民生，建立健全基本公共服务体系”，是整个规划纲要中篇幅最长的，有七章，也是内容最丰富的，措施最具体的。
　　【点评】“十二五”规划直指民生，其最最重要的一点就是当前中国的经济正处于转型的关键年份，同时也是经济形势异常复杂的一个年份；受国内外各种不同因素的影响和作用，中国当前的经济要发展应要寻求新的一年发展之路，进一步扩大内需是当前增强经济内生性动力的最好选择，因而，从提高国内居民生活水平和经济的稳定安全发展这二方面而言，改善民生是当前国家高层首要达到的目标。(此要闻对消费类板块构成利好)
　　3，发改委主任张平：2月份物价指数或低于预期
　　国家发改委主任张平6日在记者会上表示，抑制物价总体上取得了一定的成效，2月份物价指数或低于社会预期。张平认为，一方面，物价上涨的趋势逐步平缓，去年12月份到今年1月份，应该说物价涨幅比社会的预期还低一些。“2月份的数字还没有出来，但是，根据我听到各个方面的反映，2月份的物价指数可能还会更低一些。”张平说。另一方面，张平认为，各地采取了临时性的补贴措施，对于一些生活困难的群众，增加了临时补贴，或者是提高了补助的标准。总体上来说，抑制物价的工作还是取得了一定的成效。
　　【点评】随着调控政策效应的逐步显现，物价总水平回落的迹象将逐步显现，通胀压力也有望逐渐下降，这对后期的积极的财政政策的实施非常有利。同时，通胀下降货币政策调控力度也将逐渐放缓，这对市场资金面有利。(此要闻对市场构成利好)
　　4，我国今年财政支出将首超10万亿 民生开支占2/3
　　2011年财政预算报告显示，今年全国财政支出规模将达100220亿元，比上年增长11.9%，这是我国年度财政支出首次超过10万亿元规模。在“支出压力很大”的形势下，保民生、减差距、压经费成为今年财政支出的重要落点。
　　【点评】财政支出大规模增长，这一集中体现为积极的财政政策将继续实施，而结构变化巨大，倾向性明显增强，也突出了政策对改善民生的意向；医疗、文化、保障性住房、农业、运输、环保等行业直接受益政策；而从这一系列的财政预算数据看，政策最终的目的是促进各行各业的发展速度，扩大社会消费需求。(此要闻对消费类板块构成利好)
　　5，国土部长：今年1000万套保障房土地一定能保证
　　3月5日，国土资源部部长徐绍史在参加陕西团代表讨论时表示，今年制定的建设1000万套保障房的土地供应计划将在本月内编制完成，而且在土地年度计划中全部单独列出，1000万套保障房土地一定能做到应保尽保。
　　【点评】今年保证一千万套保障房，规划非常庞大，对建筑建材行业，机械、水泥等相关产业及产业链将形成巨大的利好。(此要闻对建材、机械、水泥等行业构成利好)
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

