两会将让市场重回消费和新兴产业
　　投资者报 高方方
　　到目前为止，两会透露了这样一些重要信息。一是严控物价，二是严控房地产，三是坚定地调结构。前两者是今年的迫切任务，第三个是未来5年的长期任务。第三点分解来看体现在资本市场上就是，第一，消费必须整上去，消费股必将长期受益；第二，投资这块，切实加大新兴产业这块的投入。
　　新兴产业将获得较为长期的发展支持，但新兴产业板块在经历09、10年的炒作后，市场会进一步做细分，特别是那些看得见的，未来发展比较确定的新兴产业，还会获得很高的溢价比如节能环保、新能源汽车，信息电子技术等等。总的来说，市场在消化完两会之后，重新回到消费和新兴产业的概率极大。
　　好消息：
　　1.工信部：节能与新能源汽车产业规划有望上半年公布
　　据《上海证券报》报道，中国工信部部长苗圩4日表示，节能与新能源汽车产业规划已上报国务院，并有望今年上半年公布。
　　2.银川将创办国家级保税区
　　中国证券报报道，宁夏回族自治区政府决定在银川创办国家级综合保税区。该保税区由海关总署牵头，方案已提交中央。目前，国务院、海关总署就此方案正在征求各部委意见。
　　3.粤澳合作全面升级 横琴再迎政策“红包”
　　广东省人民政府和澳门特别行政区政府6日在人民大会堂签署了《粤澳合作框架协议》。协议提出，到2015年，跨界基础设施网络初步建成，横琴开发取得重大进展，珠澳协同发展全面展开，共建优质生活圈和区域融合发展成效显著，珠江口西岸国际都会区基本建成，澳门经济适度多元发展初显成效。
　　4.发改委：2月份CPI可能会更低
　　中国国家发改委主任张平3月6日在记者会上表示，抑制物价总体上取得了一定的成效，2月份物价指数或低于社会预期。
　　5.海南离岛退税计划将于5月推行
　　海南省省长罗保铭透露，离岛退税计划于今年5月1日起正式推行。
　　6.美国失业率降至8.9% 创近两年最低
　　美国劳工部上周五公布的数据显示，美国今年2月的失业率出乎意料地连续第三个月下降，达到8.9%，创下自2009年4月以来的最低水平。
　　坏消息：
　　1.央行副行长易刚：准备金率和利率都有调整可能
　　中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长易纲5日表示，央行将通过调整存款准备金率、利率“双率”等货币政策工具，来把流动性调整到一个比较合适的水平。此外，他预计今年人民币汇率会保持基本稳定。
　　2.原油价格创29月来新高
　　Nymex原油期货主力合约上周五报收于104.42美元，上涨2.46%，创29个月以来的最高水平。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

