华讯财经：A股有四大金矿待挖掘
　　华讯财经
　　【宏观经济】吴晓灵：上调准备金率空间仍存在
　　人大财经委副主任表示上调准备金率空间仍然存在。
　　点评：合情合理。在外汇占款持续天量，央行公开市场手段失效的情况下，存款准备金几乎是唯一的控制商业银行通过贷款和表外业务释放货币的方式。我们判断在整个2011年可能仍然有3-4次上调准备金。
　　【国内市场】陈德铭：今年贸易顺差占GDP比或下降
　　商务部部长陈德铭在答记者问时表示今年进口的增幅会较快，会快于出口，贸易顺差占GDP的比例可能会进一步下降，顺差的情况可能会改善，但也不能排除个把月有贸易逆差的情况。
　　点评：与我们先前的判断一致，进口增速快于出口增速将成为常态，无论是从国内经济转型和结构调整的需求出发，还是国际上减少贸易摩擦、平衡贸易结构的呼吁出发，减少贸易顺差都势在必行。但是我们同时强调，平衡贸易结构，减少贸易顺差并不是压出口，而是促进口，自由贸易区、降低进口关税、实施促进进口便利的措施都有望继续出台。
　　【公司产业】生产性服务业“四大金矿”待挖掘
　　由发改委会同国务院有关部门制定的《“十二五”现代服务业发展规划》有望在今年上半年出台，工信部总工程师朱宏任表示，现代服务业包括生产性服务业和生活性服务业，生产性服务业将在税收、融资等方面获得一系列优惠政策。
　　点评：所谓的四大金矿是现代服务业，生产性服务和生活性服务。而在生产性服务的各个子领域中，信息服务，研发服务，物流服务和技术支持前景最为乐观。这也符合了中国在经济转型中，由重资产过度到轻资产的发展策略。
　　【国外市场】油价大涨美股收低
　　道琼斯工业平均指数下跌了79.85点，收报12090.03点，跌幅为0.66%。标准普尔500指数下跌了11.02点，收报1310.13点，跌幅为0.83%。
　　点评：美股周一低收，受分析师调降评级影响，科技股大幅下滑。利比亚局势也令投资者对原油供应感到忧虑。美股近期走势远强于A股，A股更多受国内因素影响，美股下跌影响不大。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

