山东神光：短线可继续看高一线
　　山东神光
　　1、受隔夜美股大涨的利好刺激，周五沪深股指经过一上午的横盘震荡之后，午后继续走高，其中沪指走势较为强劲，不仅收复了周四的阴线，而且创出了自去年底以来的反弹新高2944点，收涨1.35%，美中不足的是，成交只有1461亿元，较周四萎缩了19%；深成指收涨1.54%，将周四的阴线实体全部收复，成交940亿元，较周四萎缩了近20%；中小板指和创业板指的走势都相对较弱，涨幅分别为0.72%和0.71%，仅将周四的阴线实体收复1/3。消息面来看，多空参半。利好消息是周六即将召开十一届全国人大四次会议，目前的情形相当不错；3月4日人民币对美元汇率中间价报6.5671，连续第二个交易日改写汇改以来新高纪录；因上周首次申请失业救济人数意外下降以及利比亚局势出现缓和迹象，美股周四强烈攀升，道指上涨1.59%，纳斯达克上涨1.84%等。利空消息包括，目前国际板核心规则的起草工作和相关技术准备工作均已基本完成，加速推进国际板的呼声颇高，不过存在“境内圈钱”的担忧；下周两市将有涉及27只个股的105.38亿股限售股解禁，较本周限售股解禁量增加2倍；本周央行公开市场操作实现连续第16周净投放，规模达到1030亿元，在公开市场持续净投放且外汇占款居高不下的背景下，再次上调法定存款准备金率已无悬念等，预示下周冲高之后，仍有震荡。
　　2、从技术面来看，周五沪深股指均以缩量的中阳线报收，其中沪指创出了近期反弹新高。按照惯例，周五高点通常不是顶，下周仍有新高可以期待。沪指最近3周的周K线组合为两阳夹一阴，其中第二根阳线为光头阳线，不仅将前一阴线全部收复，且成交量略有放大，呈现明显强势，短线可继续看高一线。不过从月线来看，沪指的60月均线目前位于2972点，自去年5月跌破之后，未能向上有效突破，是短期强阻力所在。另外，深成指的周K线已经是六连阳，面临去年12月的反弹高点阻力，短线可能仍有震荡。周五沪指收盘终于站到生命线之上，未来3个交易日的生命线分别位于2915、2865、2889点，位置不高，支持短线继续反弹。未来的生命线高点位于2983点附近，提示该点位有较强阻力。
　　3、从盘面看，指数表现再次超出市场预期，周四判断周五惯性下跌的可能较大，结构周五大盘不跌反涨，上证指数创出年内新高2944.46点。广州、澳门深化横琴合作园区的利好，推动横琴新区板块列涨幅榜第一，横琴三雄“华发股份、世荣兆业、格力地产”涨停；今年是西藏自治区建立60周年，西藏板块居涨幅榜第二；外贸、稀土永磁、水泥、钢铁板块涨幅居前。水泥板块进入高潮，短期以持股为主；收益高铁建设的钢铁板块处于启动初期，个别重点公司可长期关注。
　　4、操作策略：指数上涨喜人，但成交量不足，暂时不具有一举突破3000点的能力。冲关还要看银行、保险等权重股的表现，但大盘短期内风险不大，操作上可积极操作，仓位维持在60%。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

