市场维稳行情仍值得期待
　　昨日A股市场出现宽幅震荡的格局。
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现宽幅震荡的格局。虽然招商银行等权重股全力“冲刺”，但想不到的是，指标股的上涨非但未能助力大盘继续冲高，反而惹来一轮紧似一轮的抛盘，午市后上证指数甚至数度跳水。那么，究竟该如何看待这一走势？
　　维稳行情意外中断
　　昨日A股市场的走势，可以说略微出乎市场预料。因为目前正值“两会”期间，市场本来就存在企稳回升的预期和氛围，更为重要的是，传统产业股有着诸多信息刺激，各方也以为股指能够借力权重股继续冲高。
　　但可惜的是，招商银行等银行股在早盘活跃的时候，虽然一度推动着上证指数震荡前行，但好景不长，大盘的抛压渐增，指数也渐次下行。此时，小盘股又落井下石，创业板等小盘股云集的指数开始加速下行，从而加剧了A股市场的调整压力。
　　仔细想想，大盘之所以出现如此走势可能与两个因素有关：第一，市场还是缺钱，存量资金难以支撑起指标股的持续活跃，所以这厢招商银行等上涨，那厢小盘股就出现了持续的卖盘。第二，历史上多次上演过金融地产股一涨，大盘反弹就夭折的走势，因此部分资金也形成了惯性思维，只要指标股上涨就立马减仓，从而导致维稳行情中断。
　　短线企稳动力仍在
　　不过，笔者认为这并不意味着短线维稳行情会由此终止，因为目前市场仍存在着两个清晰的做多主线：
　　一是资金流向传统产业股的趋势较为明朗。这不仅仅包括前文提及的银行股，而且还包括资源股、煤化工股、电力股等等。其中，资源股主要是依靠国际油价的大涨及黄金价格强硬表现的大背景，譬如，昨日中国石油为代表的石油板块、以*ST钒钛等为代表的有色资源股板块都有不错的表现；而煤化工则在于石油价格的上涨使得煤化工产品的价格随之涨升，有利于赋予煤化工股更为乐观的股价想象空间。这些传统产业股占据着市场的主要权重，它们不会有大的调整，在此背景下，市场又能有多大的调整空间？
　　二是目前市场出现了较为清晰的短线热点主线。譬如，区域性投资主线，近期浙江板块，尤其是宁波板块已成为市场一景，宁波海运已是持续三个涨停板。再譬如，在抗癌等低价医药股的刺激下，医药股的做多能量也明显提升，从而成为市场的短线兴奋点，有利于成为聚集市场人气的人气板块。另外，类似于迪康药业等超预期的年报高含权股也渐次活跃起来，这些信息均有利于市场人气的稳定。
　　紧跟热点题材
　　笔者认为，在宏观经济、产业政策层面未有明显恶化的大前提下，市场缺乏持续的向下做空能量。相反，传统产业股及短线热点主线的反复活跃最终或许有望推动市场再现平稳运行的态势。
　　具体到操作上，也就是说短线A股市场的可操作性依然存在。一方面建议投资者在仓位结构上要根据当前市场的活跃资金流向，尽量减持筹码持续松动的小盘高价股等品种。另一方面则可关注两类个股：一类是题材较多的品种，包括摘帽题材、区域规划题材及受益于两会期间的相关产业股，另一类则是短线量能较为充沛的品种，比如说招商银行、江淮汽车、中国中期、鲁银投资等等。

