银行股八连阳 沪指创今年来收盘新高
　　⊙记者 屈红燕   ○编辑 杨刚
　　强势震荡逐步向上是本周行情主要特征。在此过程中，权重股轮番表现了一把，其中银行股大放异彩，收出了日线“八连阳”。在银行股的带领下，大盘周五成功收复了上周二令市场焦虑的大阴线，上证综指更是创下2011年以来收盘新高。有观点认为，市场正逐步酝酿中长期的向上拐点。
　　周一，大盘以一根小阳线收官2月份交易，走出了月度“三连阴”的阴影，提振了市场人气。权重股全周轮番发力，周五大盘成功收复上周二的大阴线。上证综指周五报收2942.31点，本周上涨63.75点，周涨幅2.21%；深证成指报收12893.84点，本周上涨259.96点，周涨幅2.06%。上证综指站上整理三角形的上边，深证成指则收出了周线“六连阳”，技术形态看好。
　　然而，市场分歧犹在，本周资金全周呈现净流出状态，两市的成交量也未能跟随股指上扬而同步放大。大智慧超赢数据显示，本周五两市大盘小幅净流出3.57亿元，而在本周三两市大盘曾一度流出52.28亿元。两市成交量相比上周有所萎缩。
　　调整了近4个月的银行股本周终于迎来激情上涨。受巴菲特将参与招商银行H股增发传言提振，招商银行成为银行板块上涨的“领头羊”，全周上涨11.53%。华夏银行、宁波银行和浦发银行等涨幅在7%以上。
　　本次银行股量价配合密切。在今年1月初和2月中旬，银行股曾两次试图启动，但均未成功。大智慧超赢数据显示，银行板块在前两次试图启动期间，资金净流入银行板块均未超过4亿元，而本周银行板块净流入资金超20亿元。
　　银行股本周也不是“一个人在战斗”，机械、地产、钢铁、石油等板块本周也加入做多行列，前期涨幅过高的高估值板块个股则纷纷回调，“二八转换”端倪初显。
　　虽然多数分析师还没有开始翻多，但也有先行者开始大胆唱多。东北证券认为，基于我国居民资产配置结构正发生趋势性拐点变化的判断，再结合经济背景及美、日、韩经验，未来10-15年时间将可能是A股市场投资的黄金时期。
　　平安证券首席策略分析师王韧认为，从中长期看，压制市场的负面因素均处于顶部位置，很难再有超越现有的悲观预期，这将使市场逐步酝酿中长期的向上拐点，一旦外部局势趋于稳定或内部通胀预期出现缓解，在价值底支撑区域附近充分整理后，市场将重新选择向上突破，4-5 月份是市场向上突破的关键时间窗口。
　　也有市场人士认为，目前的行情仍属脉冲式行情，很难突破3000点压力区位，原因在于通胀压力还没有解除，紧缩造成的经济下滑仍需要确认，中小市值股票依然太贵等等。目前行情中，应精选个股，重点选择低估值个股及政策面获支持的个股。

