沪指窄幅震荡涨6点 个股疲软
　　早盘A股市场出现了相对窄幅震荡的格局，主要是因为黄金股等人气股的回落。不过，从盘面来看，市场仍可圈可点，一是摘帽概念股的活跃让市场感受到ST股的投资机会，有利于聚集市场对重组股的认同激情。二是马钢股份的涨停板，说明了市场对钢铁股以及高铁概念股仍持有相对积极的投资激情，有利于市场的稳定。因此，早盘虽然小盘股、黄金股不振，但市场依然相对强硬，个股行情也渐趋活跃。故短线大盘仍有望震荡企稳，其中机会主要在海洋工程、民生等符合产业发展趋势的品种。同时，摘帽、重组、区域等题材股也有短暂活跃的走势。
　　【指数播报】
　　上证综指报2909点，涨6点，涨幅0.21%，深成指报12692点，跌6点，跌幅0.05%。
　　【行业市况】
　　钢铁股早盘强势，马钢股份强势涨停，柳钢股份、韶钢松山、金岭矿业、抚顺特钢大涨逾3%。值得注意的是，春节过后市场所迎来的一波行情中，钢铁板块的表现一直不错，这主要因为前期大盘跌钢铁股跌无可跌，后期大盘涨钢铁股跟随补涨。目前钢铁板块整体PB为1.57%，折价53%，仍略低于平均值，钢铁板块仍然处于“超跌区域”，建议投资者可积极关注春季开工钢价上涨带来的阶段性行情。
　　3月1日，在国务院常务会议上，讨论并原则通过《成渝经济区区域规划》。至此，成渝经济区的规划发展正式步入快车道。四川板块近期活跃，今日早盘开发区板块大涨，张江高科、苏州高新、海泰发展、大港股份、南京高科均涨逾2%。目前全国共有54家国家级高新技术园区，较大的高新园区首先进入“新三板”，如上海张江高新区、东湖高新区、苏州高新区、成都高新区等。“新三板概念”的生力军包括三大板块，即券商、参股“新三板”及高新区个股。
　　早盘，鑫科材料涨停，株冶集团涨3%，东方钽业、*ST关铝、西部材料涨2%，涨幅居前；此外，南山铝业等15只个股涨逾1%。中投证券近日发布研报称，海外经济复苏与国内经济依然保持较高速增长的情况下，金属消费趋势依然向好，但是国内经济转型期存在增速下降的可能，可能导致全球金属消费增速放缓。基于上述看法，目前基本金属板块估值水平较低可能是一个比较合理的状况。
　　【市场要闻】
　　1、一些两会代表委员向中国证券报记者表示，“十二五”期间，将继续深化发行体制改革，逐步由核准制向注册制过渡。据透露，目前资本市场“十二五”规划正在研究制定中，这一内容有可能写入该“十二五”规划。
　　2、　社保基金向来都是A股市场的一个风向标。尽管诸多机构将今年的A股市场走势定义为震荡市，但是从目前已经披露年报的上市公司股东数据来看，社保基金在去年四季度有大举增仓，而所增仓的行业也是涉猎广泛。
　　3、　存款准备金率连续上调的威力已经显现。消息人士3日向中国证券报记者透露，2月银行业新增信贷在6000亿元以下，远低于此前市场预期。其中，工、农、中、建四大行新增贷款分别为550亿元、700亿元、470亿元和450亿元，合计低于2200亿元。
　　【外围市场】
　　北京时间周五凌晨，因美上周首次申请失业救济，非农生产率以及ISM非制造业指数均大幅好于预期，油价开始从高位回落，受此利好推动，周四美股高开高走，三大股指均大幅收高并挽回前几交易日跌幅。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了191.40点，至12258.20点，涨幅为1.59%；纳斯达克综合指数上涨了50.67点，至2798.74点，涨幅为1.84%；标准普尔500指数上涨了22.53点，至1330.97点，涨幅为1.72%。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

