华讯财经：大盘放量突破 将逼空进行到底
　　华讯财经
　　今日两市跳空高开后震荡向上，受国际油价大涨刺激，煤炭石油板块成为领涨主力，推动大盘迭创反弹新高。尽管10点左右，大盘遭遇获利回吐，但是下跌过程中成交量的萎缩表明投资者持股意愿强烈，抛压并不沉重。眼看空方黔驴技穷，多方也不客气地穷追猛打，再次将战火引到3000点关前。午后个股全面活跃，时隔数月之后，股指终于再度回到3000点上方。两市的大涨得到了成交量的确认，两市成交量明显放大，增量资金介入明显。
　　盘面上：板块涨多跌少，资源类板块成为最大的赢家，煤化工、煤炭石油、有色金属等板块行情火爆，中国神华、兖州煤业、国阳新能等多只个股涨停，刺激板块个股纷纷大涨。受保障房建设影响，水泥板块再度飙升，位居涨幅榜前列。另外，券商板块表现也相当不错，广发证券、中信证券涨幅居前。相对而言，防御性板块表现疲软，农业、医药板块跌幅居前，但对股指影响有限。
　　消息面：中新网报道，中国国家发改委主任张平3月6日在记者会上表示，抑制物价总体上取得了一定的成效，2月份物价指数或低于社会预期。《中国证券报》报道，记者6日从权威人士处获悉，宁夏回族自治区政府决定在银川创办国家级综合保税区。该保税区由海关总署牵头，方案已提交中央。目前，国务院、海关总署就此方案正在征求各部委意见。
　　华讯财经认为：在“提高存款准备金率、加息”等预期下，今日市场情绪亢奋，表明市场做多动能充沛，尤其是煤炭等大市值股票强势拉升，意味着低估值品种仍是市场的主流。可以预见的是，未来个股将进一步分化，没有实质业绩的题材股或将继续遭遇抛售，而优质品种将有望轮番表现。但是还需关注的是，国外环境依然扑朔迷离，国内紧缩性政策随时出台，市场依然面临一定的利空因素。
　　后市展望：两会期间，维稳成为市场主基调，系统性下跌风险基本可以排除。从技术上看，今日两市跳空高开，一举突破三个月之久的平台整理，反映出主力意在长远。但是3000点上方的套牢压力依然不容小视，只有持续放量才能将逼空进行到底。从技术指标上看，MACD黄白线向上发散，红柱有所放大，KDJ指标继续金叉向上，但J值已高达100以上，意味着超买现象严重，短期或有回调压力。综合来看，如无重大利空突袭，预计大盘仍将惯性向上，建议投资者以持股待涨为主。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

