沪深股或将以震荡结束本周交易
　　山东神光
　　美国经济复苏，银行拨备降低，盈利能力加强。美国银行首席执行长的表态令有关该行将上调派息并扩大股票回购规模的预期升温，推动银行类股飙升，受此影响道琼斯工业股票平均价格指数收盘攀升124.35点，至12214.38点，涨幅1.03%。A股因引领趋势，所以受外围影响趋于弱化。A股开盘后，延续昨日的震荡走势，在3000点关口，震荡是好事情，表明分歧的存在。太多人一致看好，反而是危险的信号。我们判断，3000点关口会震荡一段时间，甚至不排除会有反复，但分歧越大，震荡越久，未来上涨时间会越长。盘中金融股、工程机械、铁路基建涨幅居前，钢铁、电器、地产、创业板较为弱势。金融股，特别是券商与保险未来一段时间，我们最为看好。据财新传媒对国内外证券公司、商业银行研究部门的问卷调查，18位反馈的经济学家对2月CPI同比涨幅的预测值平均为4.8%。有14位经济学家认为2月通胀形势暂有放缓，CPI低于1月的4.9%。其中，国泰君安和交通银行预测CPI涨幅将回缓至4.6%。CPI涨势趋缓，通胀受到控制，利好股市。策略上，逢低吸纳券商、保险等金融股。

欢迎发表评论  我要评论

