大盘好戏刚开始 再攀高峰非难事
　　经过连续3个交易日的激烈争夺，昨日上证指数在近4个月以来首度收于3000点之上。尽管楼市调控的消息一度打击地产股及相关板块表现，但银行股在取消差别存准率的利好提振下走强，最终支撑大盘在尾盘止跌回升。
　　分析师表示，尽管大盘收复3000点，但结合全日走势和市场量能来看，短线市场仍将围绕3000点展开拉锯。
　　数据点击>>>
　　上证综指上涨0.07%，收报3002.15点深证成指上涨0.11%，收报13158.2点沪市成交量为1668.21亿元深市成交量为1176.06亿元
　　盘面
　　权重股有所分化
　　昨日市场消息面呈现多空交织局面。一方面，住建部部长姜伟新在接受媒体采访时表示，楼市调控是长期性的，时刻准备出台下一步楼市调控政策；另一方面，有媒体报道称，中国数家此前被实施差别上调存款准备金率的银行因2月信贷投放速度适中且各项风险指标回归正常，已获取消被上调的差别存款准备金率。
　　受此影响，地产股、金融股冰火两重天的走势继续令大盘高位震荡。从盘面来看，昨日早盘，沪深两市双双小幅高开，在银行、保险、券商等板块整体表现强势的带动下，上证综指再创2661点以来的新高3012.04点。不过，无奈煤炭、石油、水泥、地产等板块整体呈现被压态势，严重制约了股指上行步伐，沪指一度出现明显回落走势。
　　午后，随着期指主力合约的回暖，大盘转而震荡向上，沪指最终勉强收复3000点整数关口。
　　后市
　　3000点关口或仍有争夺
　　森洋投资分析师表示，大盘在早盘突破3000点后市场没有展开加速上扬，经过短线连续上涨后，目前做多动能有所减弱，特别是权重股能量的减退对指数的作用更为明显。从短线形势来看，预计3000点附近仍将展开激烈震荡，建议投资者合理调配仓位，减持涨幅过高品种。
　　中证投资张索清表示，连续2个交易日的缩量整理，3000点一带的压力可见一斑。从日K线来看，沪指在7日出现放量突破后，连续2个交易日缩量整理，与“上涨两颗星”的K线组合相似。
　　今日大盘若出现权重股活跃且市场成交放大，继续上行则可期；相反，若大盘仍旧不能向上拓展空间，那么股指必将再度回落考验“3·07”缺口支撑。

