山东神光：指数快速上行阶段结束
　　山东神光
　　1、周三沪深股指围绕前收盘窄幅波动，震荡蓄势。沪指再创反弹新高3012点，收盘微涨0.07%，成交1668亿元，较周二略有萎缩；深成指早盘冲高13233点遇阻，收盘微涨0.11%，成交1176亿元，较周二萎缩了3%；中小板指上涨0.37%，日K线收出四连阳，逼近3月1日的反弹高点；创业板指跌破半年线和5日线后企稳，收盘上涨0.23%。消息面仍是多空参半。利好消息主要是今年全国社保基金规模将接近1万亿人民币，至少增加1000多亿的新投资，其中30%左右投资于股票，入市资金将快速增加；因2月信贷投放速度适中且各项风险指标回归正常，中国数家此前被实施差别上调存款准备金率的银行已获取消被上调的差别存款准备金率，虽然紧缩政策可能会延续，但是短期流动性仍然好于预期。利空消息是，央行在公开市场进行了1100亿元的“天量”28天期正回购操作，操作量创下四个月来的新高，但并未缓解市场的紧缩预期，反而强化了存款准备金率上调的预期；基金整体仓位在八成以上，保持较高水平，其中部分开放式股票型基金的仓位水平已经再度逼近甚至超过了88%，“88”魔咒会否再次发威，短线仍须谨慎。
　　2、从技术面来看，周三沪深股指双双以窄幅震荡的小阴十字星报收，蓄势较为明显。沪深股指已经在相对高位横盘两个交易日，短线面临方向的选择。周初我们曾提示过，本周四(3月10日)是本周最重要的时间拐点，是测量周期的非常重要的转折日，有可能见短期小高点。值得注意的一点是，本周沪指在2944-2952点之间留下8个点的周线缺口，一般地，周线缺口支持后市股指沿缺口方向持续3-5周，也就是，短线只要该缺口不补，则本月行情基本无虞。因此，建议投资者周四密切关注该缺口附近的支撑。周三沪指依然站稳在生命线之上，显示行情仍处于强势之中。未来3个交易日的生命线分别位于2984、3020、3033点，生命线为了的次高点位于3039点，提示该点位附近有较强阻力。
　　3、从盘面看，午后大盘下跌的风险逐渐淡化，涨停个股逐渐增多，两市15只涨停个股中，有11个是下午达到涨停。2011年中央财政安排近万亿资金支持三农，安排近1600亿元资金投入水利建设，同比增长超过15%，水利建设板块涨幅居首；猪肉涨价，刺激雏鹰农牧、圣农发展、福成五丰等放量走强，短期继续看涨；高铁概念股晋西车轴、晋亿实业、南车、北车午后再次走强，对大盘稳定起到关键作用。稀土永磁、钢铁、有色金属、煤炭石油等板块高位回落，跌幅居前，短期可能维持调整，建议投资者以观望为主。工业和信息化部公告《氟化氢行业准入条件》。该《准入条件》规定，现有氟化氢生产企业应当按规定开展清洁生产审核并通过清洁生产评估，应当在2013年年底前达到上述要求；通过改造达不到的，要按期停产或退出，相关上市公司值得关注。
　　4、操作策略：上证指数到达3000点后，两市成交量没有有效放大。我们认为大盘要在3000点之上继续攀升，两市成交量应该维持在3000亿元以上。事实上只有本周一两市成交量突出了3000亿元，周二、周三都在3000亿元以下。所以，从成交量这个单一指标看，指数短期内不具备持续上涨的动力。从2010年10月、12月和2011年2月大盘的几次上涨中，我们发现，指数波动规律是快涨—慢涨—快跌，周二、周三大盘开始慢涨，所以我们开始谨慎，操作上建议仓位控制在50%以下。
　　

