证券通3月9日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  央行放量回购过千亿 上调存款准备金率预期仍存  ★★☆
　　2.  中国数家银行被取消此前上调的差别存准率  ★☆☆
　　3.  社保基金“十二五”入市规模将快速增长  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  欧佩克悄然增产 高油价风险仍未解除  ★★☆
　　证券通一语道破
　　我们在春节后的第一周就分析提示：本轮反弹从时间角度看大约能持续到“两会”闭幕后的3月中下旬；从空间幅度看，在权重股滞后补涨的作用下，行情能过3000点，但很难有效站稳3000点。因此，3000点之上的行情还需谨防假突破。目前还需值得关注的是：(1)我们上日分析提示，近期市场利率回落使央票利率倒挂的现象得到明显改善，央行应该会乘机加大公开市场回笼。3月8日央行再次启动规模达到1100亿的正回购，显示央行“吸金”行动再次启动；(2)基于国际油价飙升带来经济忧虑，欧美股市出现了美元与股市齐走弱的乖离现象，且已有构筑中期头部的迹象。如果欧美股市因忧虑经济继续走弱，A股最终也很难独善其身的。因此，短期A股虽仍有上行机会，但需“时刻警惕着”。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　
欢迎发表评论  我要评论

