华讯财经：大盘回落 调仓换股正当时
　　华讯财经
　　今日大盘呈现单边下跌走势。受隔夜美股低迷影响，两市双双跳空低开，但开盘点位却成为全天的最高点。在有色金属、煤炭石油、银行等权重股联袂做空的情况下，多方几乎毫无反抗，5日均线早盘即告破。午后大盘维持低位震荡，临近两点，二线地产股有所走强，尤其是深圳本地股拔地而起，短暂激活了市场做多人气。但好景不长，随后大盘重拾跌势。两市成交量与昨日基本持平，市场情绪依然较为谨慎。
　　盘面上：板块涨多跌少，抗通胀题材成为资金避风港，酿酒食品、医药板块表现抢眼，国投中鲁、东北制药领涨各自板块。同时，估值较低的地产板块表现不错，深物业A逆势涨停，华联控股、成城股份涨幅居前。另外，消息称，新一代信息技术产业发展规划目前正加紧制定，有望与年内出台，刺激浪潮信息等个股纷纷大涨。还值得提出的是，午后高送转填权概念再起风云，精诚铜业、富春环保出现脉冲式拉升。
　　消息面：经济观察网报道，持续的紧缩货币政策效果已显现，一位接近监管层人士对该网记者透露，2月份新增信贷约为5000亿元出头。这一数字约为上月新增信贷数据的50%，远低于此前的市场预期6000亿元。中国工信部昨天公布《氟化氢行业准入条件》，规定新建氟化氢生产装置应当有稳定可靠的萤石资源保障。据《准入条件》规定，新建氟化氢生产装置、新设立氟化工企业应当符合当地产业发展规划和土地利用总体规划，应当有稳定可靠的萤石等资源保障。
　　华讯财经认为：今日两市展开调整主要有两个原因，一是连续的上涨之后，大盘技术层面超买现象严重，自身存在调整压力；二是明日即将公布2月份宏观经济数据，加息窗口再起开启。从近期两会传递的信号来看，稳定物价将是本年度的头等大事，这引发了投资者对进一步紧缩政策担忧。这从今日抗通胀板块的走强也可以得到验证。
　　后市展望：尽管短期内调整压力较大，但是从市场承接力度以及趋势来看，市场本身仍在存在较强做多动能，多方依然掌握着主动权，如果不出现重大利空，反弹还会持续下去。从技术上看，大盘周一的强势突破完全清楚了自去年11月中旬以来的下降趋势线阻力，表明市场已转入新一轮中期升势。而从均线系统看，在跌破5日均线之后，大盘有继续向下考验周一跳空缺口甚至10日均线的可能性，因此，重仓投资者应该保持警惕，对短期涨幅过大的个股可获利了结，而对上升趋势未改的个股，仍然可以持股待涨。


