倍新咨询：直接融资扩容 加剧市场震荡
　　倍新咨询
　　利空消息充斥市场，昨天报房地产调控时刻准备出台，今天又来个上海主板市场未来五年增加250家上市公司。房地产调控自然没有新意，无需再熬诉。直接融资规模扩大也是2月份开始流传，遗憾媒体在今天大篇幅报道，给市场带来一定压力。
　　直接融资规模的扩大对市场长远发展具有较大影响力。从目前的传言看，据说在“十二五”期间，主板市场将增加300只左右，深交所中小板和创业板分别新增640家和810家以上。两市合计增加上市公司约1760家，平均每年新增上市公司超过350家，也就是说，相当于“十二五”期间，平均每天新增一家上市公司。证券市场的大幅扩容后，我们认为会带来两个重大影响：一是大家比较关心的资金问题，如何增加增量资金，提高老百姓对股市的信心是未来决策者必将考虑的现实问题。二是投资者思路的转变，几年之后，上市公司数量接近4000只，再想群魔乱舞将是天方夜谭。今天市场的宽幅震荡或许正是大家对后市有所弥漫所导致。
　　数年的规划出现一点苗头，市场就捕风捉影，这实在有悖严谨的投资态度，相信管理层也不是仅仅考虑向市场融资，相关资金供给配套政策也会出台，何必知其然而不知其所以然的担忧。

欢迎发表评论  我要评论

