弹性灵活应对个股机会和大盘风险
　　山东神光
　　1、周四沪深股指低开低走，单边下行，如期调整。沪指跳低至3000点整数关之下开盘，即为全天最高，向下轻松跌破5日线，收盘几在全天最低点，跌幅为1.50%，成交1682亿元，较周三略有放大；深成指向下跌破5日线和13000点整数关，收盘下跌1.17%，成交1240亿元，较周三放大5%；中小板指窄幅震荡，在5日线企稳，收盘微跌0.38%；创业板指走势最强，盘中一度突破60日线和1100点整数关，收盘上涨0.61%，逆市飘红。从消息面来看，利空较多，比如两会热议国际板和新三板，其中国际板的推出条件已经具备，另有消息称，上海主板市场未来五年增加250家上市公司，未来直接融资力度的加大，中长期资金面面临考验；周四发布的海关数据显示，中国2月份意外出现73亿美元的贸易逆差，这是自去年3月份以来首次出现贸易逆差，市场将之视为利空；全球通胀已经愈演愈烈，泰国和韩国央行近两日相继上调基准利率0.25个百分点，欧洲央行未来可能需要不止一次上调基准利率，目前我国正值两会期间，可能暂时不会加息，但不排除两会后继续收紧流动性的可能。
　　2、从技术面来看，周四沪深股指双双以光头光脚的小阴线报收，几乎尽复周一的阳线。沪指最低探至2954点，距离周一的跳空缺口2944-2952点只有两点之遥，短线如无利好推动，周五回补缺口几无疑问。周四作为本周最重要的转折日，从日K线图形来看，在连续横盘两个交易日之后，股指选择了向下回落，短线可能继续调整。不过，周一的跳空缺口附近会有一定的支撑，但是反弹应注意控制持仓。周四沪指(收盘在2957点)回落到生命线(2984点)之下，显示行情已弱。未来3个交易日的生命线分别位于3021、3015、2998点，位置相对偏高，对应行情的继续震荡。生命线后市的低点和次低点分别位于2948和2916点，前者恰在缺口附近，后者则是20日均线所在，提示该点位附近有一定的支撑。
　　3、从盘面看，沪深300指数已经回补缺口的一半，券商、期货、保险、银行等金融股全线领跌，有色金属、稀土永磁、煤炭石油等跌幅居前，权重股是导致指数大幅下跌的主要因素。回顾本轮反弹，银行、保险、券商、煤炭石油、钢铁等低估值蓝筹股的估值修复已经全部完成，大盘继续上升需要权重股齐动，而不是之前的轮动，而目前的成交量显然不支持权重股整体同时走强。酿酒食品、外贸、医药、计算机等少数板块飘红，其中酿酒食品是年报、一季报业绩可能超预期，短期可能继续上行；医药板块利空兑现，前期调整充分，后市个股将开始分化；外贸、计算机板块主要是受行业利好因素的影响，预计后市的持续性不强。
　　4、操作策略：回踩使得涨幅过大的板块及个股有个消化获利过程，同时也会消化大众对于政策信息的预期。从一季度的操作经验看，在大盘风险的回避上需要适度提前，提前降低仓位获利了结。在重点个股的操作上，每一次下跌都是买入机会。操作上需要提高仓位的弹性和操作的灵活性。
　　

