沪指量能萎缩 冲高回落跌4点
　　今日A股市场出现了两个显著的特征，一是指标股继续相对强硬，银行股等金融股是生力军，但创业板指数等小盘股的走势略欠缺一些。二是个股行情热度虽然一般，但个股行情的机会依然活跃且清晰，一方面是一季度业绩乐观的品种，包括产品价格持续上涨的巨化股份、包钢稀土等，也包括岳阳纸业等造纸板块，另一方面则是产业趋势乐观的品种，比如说水利建设的安徽水利等个股。而且移动互联网板块、医疗器械板块也有相对活跃的走势，从而使得大盘出现了相对强硬的走势，故短线趋势仍不宜悲观，仍可持股。
　　【指数播报】
　　上证综指报2995点，跌4点，跌幅0.14%，深成指报13127点，跌16点，跌幅0.13%。
　　【行业市况】
　　自从中央一号文件公布后，水利建设板块便几度令市场关注，今日，该设板块再次活跃，目前领涨两市板块，整体涨逾2%。个股方面，三峡水利涨逾5%，安徽水利涨逾4%，钱江水利、葛洲坝涨逾3%，个股全线飘红。由于水利水电工程建设周期相对较长，预计前3年水利投资增速将会显著高于4000亿元，2011年水利投资增速将高达100%。持续看好水利工程行业未来的发展。
　　2月份，水泥制造板块整体表现较好，位列申万一级行业涨幅榜第二位。9日开盘，水泥板块涨势强劲，目前涨幅居前，整体涨1%。个股方面，狮头股份领涨涨逾4%，华新水泥、同力水泥涨逾3%，青松建化、天山股份、冀东水泥涨逾1%，个股几近全线上扬。进入3月春季开工，建筑原材料的助理行业水泥价格回调将放缓，最坏的时期已经过去，同时2011年一季度的业绩有望较去年同期有大幅增加，估值有望提升。
　　长江证券增发结果今日揭晓，公司最终成功发行2亿股，较6亿的发行上限缩水三分之二，募集资金额也仅有25.34亿元，与90亿元的募资计划相去甚远。9日复牌，该股以12.68元高开，略高于12.67元的增发价，涨幅5.67%。长江证券此次公开发行网上网下合计认购股数仅为8993万股，其余1.1亿股则由主承销商包销，意味着东方证券最终的包销金额为13.94亿元，占到募集资金总量的55%。
　　截至3月8日，A股市场中已有13只A股完成了2010年报分红除权。多只个股在分红后，继续维持强劲上涨态势。9日早盘，昨日涨停的江特电机再涨逾4%，近几日连续强势的精诚铜业涨逾8%，中孚实业盘中涨幅超3%。
　　【市场要闻】
　　1、财政部新闻发言人、办公厅主任戴柏华8日在与网民交流时表示，今年中央财政将安排近万亿元预算支持“三农”，并通过促进增收和努力减负，来推进收入分配制度改革。
　　2、面对巨量到期资金，央行昨天通过加大正回购操作来增强回笼力度。不过，分析人士指出，公开市场回笼量的上升并不意味着法定存款准备金率上调的必要性下降。
　　3、全国政协委员、深交所理事长陈东征8日接受中国证券报记者独家采访时表示，解决创业板公司高管辞职套现等问题需在市场实践中找到平衡点，单纯靠延长股份锁定期可能会有一定问题。目前，暂无延长锁定期计划。
　　【外围市场】
　　截至美东时间下午4:00,道琼斯工业平均指数上涨124.35点，涨幅为1.03%，至12214.38点；纳斯达克综合指数上涨20.14点，涨幅为0.73%，至2765.77点；标准普尔500指数上涨11.69点，涨幅为0.89%，至1321.82点。包括科威特和沙特在内的多个欧佩克组织成员国计划提高原油产量，油价走势逐渐趋于平稳，投资者担忧情绪有所缓解，周二美股高开高走，道指涨124.35点，涨幅1.03%，纳指涨20.14点，涨幅0.73%。


