午评：沪指跌1%失守3000点 煤炭券商板块领跌
　　新浪财经讯 两市股指早盘双双低开，沪指开盘即跌破3000点关口，此后低开低走，此后虽一度反弹，但午盘前再度放量快速杀跌，但中石油、工行、万科等权重股集体护盘，使股指走出V形走势，暂时止住了下跌态势。
　　截止中午收盘，沪指报2972.10点，下跌30.05点，跌幅1%，成交919.7亿元；深成指报13066.86点，下跌191.35点，跌幅0.69%，成交689.3亿元。
　　从盘面上看，受国际原油、金属等大宗商品下跌影响，今日资源类股跌幅居前，煤炭板块跌幅位居板块第一。有色金属、石油、银行、开发区、券商股下跌明显，拖累股指震荡下跌。创业板、酿酒食品、医药、水泥盘中表现活跃，涨幅居前，但权重板块的整体低迷表现制约了股指的反弹。
　　分析人士认为，在经过连续2个高位十字星后，今日早盘低开低走，并快速跌破5日线的支撑，实时图看，量能有逐步放大趋势，显示有部分获利盘在出逃，市场资金呈现单边净流出趋势。受到住建部关于继续出台楼市调控政策的利空消息影响，房地产、银行集体出现调整，这两个板块的资金均呈现单边净流出趋势，几大权重的走势不振，使得大盘难以消化3000附近的强压力，因此盘面走势较弱。在尚未完全回补周一缺口之前，对中期行情仍可以看好。
　　今日盘面
　　沪A  上涨：  296  平盘：  38  下跌：  546
　　沪B  上涨：  15  平盘：   7   下跌：  31
　　深A  上涨：  468  平盘：  63  下跌：  667
　　深B  上涨：  14  平盘：   5   下跌：  34
　　板块个股
　　受国际原油、金属等大宗商品下跌影响，今日资源类股跌幅居前，煤炭板块整体一度下跌近3%，一度位居板块跌幅第一。兖州煤业跌逾4%，一度成为领跌个股。
　　以铜为代表的国际金属价格昨晚出现大跌，早盘沪铜期货大跌逾3%，受此影响，有色金属板块早盘领跌，整体下跌超过1.5%，锡业股份、江西铜业等一度领跌。
　　期货市场方面，纽约商品交易所4月交割的黄金期货合约9日收于每盎司1429.60美元，上涨0.17%。由此影响，黄金板块开盘走低，板块内个股全线飘绿。辰州矿业豫光金铅，荣华实业等个股跌幅居前。
　　酿酒板块一度表现活跃，板块个股集体上扬，涨幅近3%。泸州老窖领涨、山西汾酒、沱牌曲酒、洋河股份、贵州茅台等个股涨幅居前。
　　保障房投资高达1.3万亿，供应数量或首超商品房，今日公告参与保障房建设的中天城投冲击涨逾5%，另外部分水泥股延续强势。
　　南方轴承连续走强，创上市以来新高，激活高端装备制造股市场人气，昨日涨停的青海华鼎也延续强势，涨逾8%创近期新高，刺激高铁配件、高铁零部件等主题集体异动。
　　青松建化冲击涨逾6%，股价创近期新高，带动了新疆区域、水泥板块两大板块的盘中活跃，新疆天业、天山股份、狮头股份、北新路桥等相关概念股目前盘中均出现一波快速上涨。
　　券商板块表现也疲软，板块个股集体飘绿。兴业证券、广发证券、宏源证券、海通证券等个股跌幅居前。
　　迪斯尼板块今日逆势大涨，界龙实业、中路股份、上海建工、靖江股份等均一度涨逾3%，板块全线飘红。
　　云内动力继昨日涨停之后，今日再度冲击涨停，尽显强势。年报显示，在中国长安入主的前夜，2010年第四季度，华夏系旗下4支基金大举增兵云内动力，其中仅华夏红利混合基金一家的持股比例便达3.98%。
　　

