国诚投资：3000点分歧增大 震荡将加剧
　　国诚投资 邓卫龙
　　【大势研判】
　　今日行业消息面偏中性。“耿亮：争取每年50家上市公司登陆上交所”，从今年截至目前的情况来看，登陆上海证券交易所的上市公司已经达到11家，以这个速度来计算，以后每年50只还是有可能的，不过在融资金额上，如果没有太多超级大蓝筹登陆的话，融资压力倒未必会超过往年，但是不管如何，这表明未来市场的扩容压力是持续存在的；“2月份挖掘机销售同比大幅飙升”，大幅超出我们之前的预期，其中玉柴、三一、厦工、柳工等国内品牌销量飙升，建议三一重工、山推股份与厦工股份。美国银行CEO的讲话使投资者对美国银行业界提高股息与回购股票的前景寄予厚望，美股上涨有利于A股进一步反弹。对A股开盘价构成正面影响，但决定因素仍在自身运行规律。
　　周三大盘盘中窄幅震荡，尾盘个股活跃推动大盘小幅收高，但成交量继续萎缩，大盘已连续二个交易日量价背离。盘面特征显示，大盘在3000点附近，多空双方分歧较大，大盘每一步上涨都步履蹒跚。我们跟踪的拆借市场资金成本指数昨继续下行0.0158点，表明市场短期资金压力不大；然而，我们也注意到，昨股指期货总持仓再创历史新高，当月合约主力会员净空单持仓增加636手。因而，我们认为，今大盘震荡将加大，个股分化加剧。操作上，在近期盘中热点高频转换情况下，原则不追高，逢低关注受益于保障房建设的建筑设备、建材，以及化工、远洋运输；回避近期涨幅过高股。
　　【热点预判】
　　机械、央企重组、水利建设以及电子信息板块
　　【宏观聚焦】
　　1、周五将公布宏观数据(宏观中性)
　　中国证券报：记者9日获悉，2月金融机构新增人民币贷款超过5000亿元。这一数据与本报此前报道的“2月新增信贷锐减至6000亿元以下”一文相符。本周五将公布宏观数据，2月CPI同比涨幅可能略有下降。在存款准备金率达到历史高位、银行资金面结构性偏紧情形下，2月外汇占款增长情况可能成为央行是否上调存款准备金率的关键因素。【简评】：从资金面来看，银行流动性呈现总体较为充裕、结构性偏紧的态势。去年以来，8次上调存款准备金率、3次加息以及严厉的房地产调控已对实体经济过热产生抑制作用，货币政策紧缩效应显现。
　　【行业资讯】
　　2、2月份挖掘机销售同比大幅飙升(机械利好)
　　2011年2月份挖掘机总销售量为20279万台，同比增长135%。【简评】：对行业内分公司看，其中玉柴、三一、厦工、柳工等国内品牌销量飙升，分别同比增长422%、265%、198%、200%，我们看好挖掘机产品竞争实力强，业绩弹性大的企业，强烈推荐三一重工、山推股份与厦工股份。
　　3、重庆国资冲刺整体上市，探路直接持股(央企重组利好)
　　中国证券报：3月8日，全国人大代表、重庆国资委主任崔坚在接受采访时透露，重庆国资整体上市目标已公布，将进入倒计时。崔坚还向记者表示，将积极探索国资委直接持有上市公司股权，并计划在“十二五”期间打造市属金融控股集团。【简评】：通过上市实现国资证券化，越来越多国企整体上市，更加活跃资本市场，可关注重庆区域板块。
　　4、未来10年我国或投4万亿大兴水利(水利建设利好)
　　上海证券报：今年的中央一号文件也提出，加快水利发展改革建立用水总量效率控制制度，推进水价改革，力争5到10年扭转水利建设明显滞后的局面。据测算，根据一号文件有关要求，未来10年我国水利投资将达4万亿，相关上市公司面临巨大的市场空间。【简评】：水利投资将带动上下游相关产业的需求大幅增长，其中工程建造是直接受益板块。此外，水泥、管材生产等相关产业也有望间接受益。
　　5、新一代信息技术产业发展规划有望年内出台(电子信息利好)
　　上海证券报：今年的政府工作报告中提出，国家将积极发展新一代信息技术产业，建设高性能宽带信息网，加快实现“三网融合”，促进物联网示范应用。新一代信息技术产业排在七大战略新兴产业中的第一位，表明国家在整体战略规划上对信息技术产业的深切期望，也引发资本市场广泛关注。【简评】：信息产业的大发展，也将为众多上市公司提供难得的机遇，利好电子信息板块。
　　6、上海国际旅游度假区规划出炉(上海区域利好)
　　上海证券报：9日从上海市规划和土地资源管理局获悉，上海国际旅游度假区核心区控制性详细规划已上网公示，并将在一个月的公示期内征询公众意见。　从公示的规划总平面图上看，上海迪士尼乐园位于上海国际旅游度假区的中心位置，南侧设有中心湖、公共交通设施、商业娱乐配套设施和轨道交通车站，乐园的西侧和南侧分别留下空间建造旅馆，乐园的西北角和东侧还留有发展备用地，整个规划地块被围场河环绕。【简评】：随着这份国际旅游度假规划到迪斯尼的开工，都表明上海开始进入迪斯尼时代的开始，这种集金融、港口、娱乐一身的国际化大都市，是否能够开启一个新上海，是否能够给更多参与资本市场的投资者带来投资回报，都是一个值得我们去关注和主题。
　　【市场信息】
　　7、耿亮：争取每年50家上市公司登陆上交所(市场利空)
　　中证网讯：全国政协委员、上海证券交易所理事长耿亮3月9日在回答记者提问时表示，“十二五”期间，上交所争取每年增加上市公司50家左右。【简评】：从具体家数来看，数量远大于今年最高值，从今年截至目前的情况来看，登陆上海证券交易所的上市公司已经达到11家，以这个速度来计算，以后每年50只还是有可能的。不过在融资金额上，如果没有太多超级大蓝筹登陆的话，融资压力倒未必会超过往年。但是不管如何，这表明未来市场的扩容压力是持续存在的。
　　8、朱从玖：操纵发行价现象能够被遏制(市场中性偏好)
　　上海证券报：全国政协委员、中国证监会主席助理朱从玖昨日接受本报记者采访时，积极评价新股发行改革后出现的新现象。“新股发行改革以来，投资者的辨别能力日益增强，市场也体现出很强的选择性，这个现象值得关注。”【简评】：投资者和市场的成熟程度逐步加强，更关注市场基本面，关注上市公司本身业绩和经营情况，有利股市更加理性和规范。
　　9、QFII再度提高仓位，周期类资产成买入标的(市场利好)
　　中国证券报：A股市场2月以来的强势反弹，再度印证了“先知先觉”QFII的预判，“市场对于通胀的担忧有过度之嫌”。基于对A股市场长期看好，QFII基金持续加仓，目前QFII基金整体仓位已经接近90%，周期类资产成为QFII近期加仓的主要标的。【简评】：减持非周期类股票资产，增持周期类股票资产，是近期QFII的主流投资策略，利好有色、煤炭等板块。
　　10、上交所：国际板四大法规已有初稿(市场中性)
　　中国证券报：全国政协委员、上海证券交易所理事长耿亮9日表示，国际板发行办法、交易规则、上市规则和结算规则等四大法规目前已有初稿，但何时推出没有时间表，也没有第一批上市公司名单。他还对十几年没分红的“铁公鸡”进行了批评。【简评】：显示国际版推出渐行渐近，一方面，有利于市场整体结构的建设，同时，也将带来资金面的压力。
　　【环球财经】
　　11、道指收高1%，纳指上扬0.7%
　　新浪财经： 周二美股收高，挽回了前两个交易日遭受的损失。道琼斯工业平均指数上涨124.35点，收于12,214.38点，涨幅1.03%；纳斯达克综合指数上涨20.14点，收于2,765.77点，涨幅0.73%；标准普尔500指数上涨11.69点，收于1,321.82点，涨幅0.89%。【简评】：美国银行CEO的讲话使投资者对美国银行业界提高股息与回购股票的前景寄予厚望，美股上涨有利于A股进一步反弹。对A股开盘价构成正面影响，但决定因素仍在自身运行规律。
　　12、几大产油国拟提高产量，纽约原油期货低收。
　　新浪财经：原油期货周二小幅下跌，从29个月来高点回落，几大石油生产国正在考虑提高石油产量以弥补利比亚产量下降的亏空，据报道卡扎菲正在寻找一个合适的方式下台。纽约商业交易所4月份交割的原油期货下跌了42美分，收报每盎司105.02美元，跌幅为0.4%。该合约盘中最低下跌至103.33美元。【简评】：原油价格回落，有利于降低通胀，对煤炭石油板块构成利空，但对航空等交通运输板块构成利好。
　　

