下方三重支撑 短线调整空间有限
　　金证顾问 刘力
　　今日股指低开低走，全天呈现弱势下行的格局，沪指收盘下跌45.01点，收于2957.14点，5日均线暂时失守，收盘逼近前期跳空缺口附近。深成指走势强于沪指，盘中多次回调至前期高点附近均出现反弹走势。两市成交2922亿，与昨日基本持平。
　　近期，国际大宗商品市场出现连续调整走势，美精铜连续五日调整，日本橡胶已从高位跌落超过20%，另外，伦铜、镍、锡、锌等金属品种亦是出现连续快速下跌走势，跌幅都在10%左右。国际大宗商品的调整主要缘于新兴市场国家陆续进入紧缩周期，使得投资者预期大宗商品需求将出现下降，昨日泰国加息25个基点至2.5%，今日韩国再次加息25个基点至3%。更为重要的是，紧缩调控即将蔓延至发达经济体，近期欧央行行长特里谢亦向市场暗示欧盟很有可能将于下月启动加息，特里谢的这一表态直接促使近期国际大宗商品市场出现加速调整走势。
　　对于A股市场而言，国际大宗商品出现连续调整给A股市场的资源类股尤其是有色金属板块带来了较大短线负面影响，从而给整体市场带来了调整压力。今日煤炭板块跌幅超过3%，有色金属板块的跌幅亦达到1.71%，如无精诚铜业、常铝股份、云海金属这几只高送转个股上涨贡献以及鑫科材料、st关铝等重组概念个股的上涨贡献，今日有色金属板块跌幅应超过2%。不过，从宏观层面来看，国际大宗商品出现连续调整，无疑将缓解我国的输入性通胀压力，加上国内紧缩效应的逐步释放，国内通胀压力和通胀预期有望得到进一步的缓解，这对于A股市场而言，实际上是一种中期利好。总体而言，短线市场仍需消化国际大宗商品市场连续调整给A股市场带来的结构性调整压力，后市这一压力释放之后，A股市场有望重回强势格局。
　　从今日盘面来看，权重板块走势疲弱，对指数拖累较大，煤炭板块跌幅超过3%，金融、有色金属板块亦跌幅靠前。不过，局部市场依然较为活跃，高送转概念股继续受到市场热烈追捧，精诚铜业、富春环保、华英农业、云内动力等个股无惧大盘调整，逆势走强，另外，酿酒、医药、电子信息、深圳本地、化工等板块的部分个股也有强势表现。整体而言，市场依然表现为外弱内强的格局，股指的短线调整反而有利于后市市场运行更为健康。
　　技术上来看，今日股指中阴调整，虽失守5日均线，但下方缺口、前期高点以及逐步上移的10日均线都将对股指构成较强的技术支撑，预计短期股指进一步调整空间有限，震荡整理后股指将重回强势格局。
　　

