金证顾问：蓄势之后力量将更加强大
　　金证顾问 陈自力
　　股指全天在3000点下方形成一种围而不攻的震荡形态，很有个性的一定要有别于香港恒生指数与日经指数红盘局面。整个A股市场今日难见有红盘的时刻，同时午后的市场还体现出一种越走越弱的形态，下午两点过后呈现一个小幅小水，个股方面于早盘基本同步，涨少跌多的尴尬局面使得市场上良好的赚钱氛围风云突变。或许，正是这种赚钱效应的缺失才真正使得市场一直犹豫不决，不以一举突破。
　　可以说，A股虽说有其独立的走势，但多多少少还是与外围市场有着必然的联动效应，在投资者面对3000点整数关口的强大心理阻碍线的同时，正是良好的香港恒生指数的强势红盘震荡格局之下起到了一定的信心提振作用，最终使得国内A股市场形成一种调而不跌，震而不慌的心理状态。正如表现出来的下午两点过后的这一波跳水，在期货全线下挫的同时影响了A股继续震荡前行的步伐，但是，香港与日经指数的红盘局面又给了投资者充分的信心提振，这或许是午后出现急跌急反弹的最好解释。
　　当然，市场在强势震荡的过程当中，整体上是以缩量收场的，在相对的一个高点附近进行缩量震荡整理之后，相信更多的表现出投资者仍然对后市极为看好的一种心理，抛盘的减少，但是主力资金以不作为的心理状态来充分进行一轮短期阶段性的洗盘。所以，笔者认为，在这种刚刚形成向上突破性缺口之后，大盘短期之内没有进行回踩的盘面格局将是一种极为强势的行情，所以，一个拳头挥出去之后，然后再缩回来一点，接下来或许将更具有杀伤力。
　　从今天的整体表现来看，基本上还是传统行业的行情进行着相对低估值补涨优势的反弹行情，缺少题材概念股的刺激，所以让整个市场的赚钱效应相对缺失以及没有充分的带动起市场的投资激情。所以，传统行业在稳住盘面格局的同时，接下来只要能继续看到故事性明星概念股有所启动，接下来就是市场为之继续逼空疯狂之时。投资者可以继续持股享受股市阳春三月里春暖花开的季节带来的暖暖诗意。


