八大机构：休整之后继续上行 看好民生大消费
　　南京证券：政策预期决定反弹高度
　　随着巨额央票陆续到期，市场资金环境得以改善，而各地相继出台的房地产限售政策，逼迫社会资金转向资本市场，本周股指在煤炭、有色板块带动之下放量突破前期颈线压力，投资者情绪渐趋乐观，权重蓝筹股的启动，使得市场对于风格转变开始有了良好预期。短期大盘仍将维持震荡上行格局，低估值的蓝筹板块以及国家政策扶持的行业依然是市场热点。
　　银泰证券：休整之后继续上行
　　短期来看，“两会”期间政策环境氛围相对宽松，盘面板块热点发散趋势正在延续，多点开花吸引更多场外资金积极入市。展望三月走势，小阳春行情基本形成，周二盘中的震荡为上行过程中的正常走势，更有利于后期行情的顺畅运行。
　　民生证券：蓝筹修复行情全面展开
　　3月随着通胀压力的部分缓解，压制市场估值的力量将明显减轻，“龙抬头”前后将是蓝筹股估值修复的最好时机。从目前的情况来看，“两会”传出的信息表明产业政策将陆续推出，2、3月份CPI增速将从高位回落，紧缩政策边际效应递减，资金面环比改善，蓝筹行情的催化因素已经具备。
　　海通证券：中线仍看好民生大消费
　　风格切换之初，市场短线投资逻辑是，寻找估值低、弹性大、有事件刺激的板块。稀土、煤炭之后，锗、铟价格快速上涨但股价未明显反应，建议短线关注。 步入二季度，市场的关注点将逐步从“紧缩政策”转向“经济增速下滑风险和后期可能的政策放松预期”。评估经济下滑对行业的冲击，和可能的政策放松方向，建议中线规避部分周期类和高估值板块，超配民生大消费板块。
　　西部证券：风格指针再度转向中小市值个股
　　周初市场确立了近期的反弹趋势，而股指上涨空间的拓展，则有望借助成长股的强势表现推动。不过，在上证指数突破2950点重要压力位之后，2000亿元以下的单日成交略显不足，这使得中小市值品种的再度崛起和量能的提升，成为短期市场维持强势的关键所在。
　　浙商证券：暖春行情继续给力 流行热点混搭风格
　　就确定性来说，行情趋势已经基本确立，即使偶尔的倒春寒也不会影响趋势，在板块上也有确定性，周期性品种围绕通胀预期展开，伴随油价走势升温。而消费品更多侧重中期机会，在周期性品种的估值修复之后，消费品在连续跑输大盘之后，同样有修复行情。当然，线条很多，核心还是经济复苏和经济转型。
　　金百灵投资：新兴产业股活跃 仍有望上攻3000点
　　继周一长阳突破之后，周二A股市场缩量整理。两市股指在盘中多次出现跳水走势，但均被成功拉回，最终双双微涨报收。其中上证指数收报2999.94点，离3000点仅差不到1个点却未竟全功，是做多能量不继还是主力引而不发？我们认为，近日权重股的做多力量已有衰弱迹象，但由于新兴产业股依旧活跃，上证指数仍有望上攻3000点。
　　申万研究所：大盘3000点震荡在所难免
　　目前的市场资金格局，相对而言的确是今年以来最为宽松的，这也是构成“春季行情”的一个有利因素。所以，对后市人们尽可以保持谨慎乐观，不必惧怕股指在3000点附近的震荡。大家必须要做的，也许是把握好政策发展的节奏以及市场热点变化的趋势，以及拿出足够的耐心，稳健操作。
　　

