东海证券：有望回补前期缺口
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出大幅下挫的走势。今日早间消息面上，隔夜美股回落；国内方面，上海证券交易所理事长耿亮表示，“十二五”期间，上交所将吸引鼓励更多企业发行上市，初步匡算今后五年沪市每年将新增50家左右的上市公司。国际板的规则、技术方面基本已经有很多进展，但推出尚无时间表。工业和信息化部表示，新一代信息技术产业发展规划目前正加紧制定，有望于年内出台。今日早间两市股指双双小幅低开，其后展开震荡调整，沪指收盘时大幅下挫，3000点整数关口宣告失守。预计沪指将在完全回补前期跳空缺口2944—2952点后逐步企稳回升。
　　2月份宏观经济数据将在本周五陆续公布，从目前市场预期来看，信贷将在5000亿元左右，而CPI或将回落到4%以下。不过市场亦有所担心，在信贷和通胀率下降的同时，经济增速及投资、工业增加值等数据亦随之下降，这是今日市场在数据公布之前做出较大反应的重要原因。同时，近日外盘不稳定因素也开始再度浮现，欧洲主权债务危机重新被各方关注，北非局势并未有明朗迹象，美股出现了一定调整。而国外评级机构对中国银行业坏账忧虑的上升也对银行股形成明显压力。我们认为，今日的调整，是外围市场及国内短期利空因素共同导致，部分避险资金选择在数据公布之前率先出逃，一旦数据完全明朗，则市场就将有效企稳。今日的调整，将有助于后期股指重新回到并站稳3000点整数关口。
　　技术形态上来看，沪指今日低开后展开震荡下行，盘中沪指最低探至2954点，距离前期缺口2944—2952点仅仅只有数点的差距，预计周五市场有望在盘中瞬间完成对该缺口的完全回补，以消除股指后期上行过程中的技术性牵制。目前10日均线位于2941点，也对股指形成较为强劲的支撑，市场有望探至该区域后逐步企稳。沪深300指数方面，今日收于3280点，有望展开震荡调整。
　　操作策略上，市场大幅回落，建议逢低积极吸纳，关注年报业绩优良的高送转板块。


