股海网：多头占优 市场前进方向不变
　　股海网
　　受外围市场普遍走好的提振，今日A股沪深两市早盘双双小幅高开后在3000点上方窄幅震荡。房地产、煤炭、医药板块表现低迷，成为早盘打压市场的主要力量。十点钟过后上证综指出现一波回落，回补了早盘小幅高开留下的跳空缺口。股指重回3000点之下。不过盘中金融、水泥、船舶制造等权重板块表现比较坚挺，水利、高铁等概念板块重新焕发活力激发市场人气。临近尾盘股指终于成功站上3002点，上证综指时隔四个月之后重返3000点。截止收盘，上证指数报3002.15点，上涨0.07%，成交1668.2亿；深证成指报13158.21点，上涨0.11 %，成交1176.1亿。两市有1047家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　昨日有消息称，数家此前被实施差别上调存款准备金率的银行因2月信贷投放速度适中且各项风险指标回归正常，已获取消被上调的差别存款准备金率。央行公开市场加码，反而强化了市场对准备金率上调的预期。业内人士表示，7天回购利率回升，反映市场对央行加大资金回笼力度的预期有所强化。
　　点评：央行提升回购率将会对市场资金面增加回笼的力度，重要是表明央行对于市场的一个态度，回收流动性还是目前的一个主题。这也增加了央行再次提升存款准备金率的市场预期，本周末或将成为这一政策的时间窗口，建议关注周末前夕盘面的反映情况。
　　二  后市展望
　　今日两市股指还是在3000点附近呈现窄幅震荡的走势。多空双方的争夺比较激烈，3000点争夺战仍在继续。从今天市场的盘面上看，权重股的走势相对比较坚挺。除了受政策预期影响的地产板块外，其他权重板块均表现稳定。市场热点思路清晰，高铁、水利、稀土、化工等概念板块先后出现活跃，有利于市场积极吸引场外资金进场参与做多。另外填权概念股近期持续走强，有望成为近期市场新的热点概念。不过市场中的不利因素也有所显现，本周五2月份宏观经济数据将会公布，虽然目前是场中的普遍预期是增速趋缓，但是仍会对市场造成一点的冲击。加上对于周末增加存款准备金率的担忧等因素的影响，因此近期市场不确定性的因素有所增加。我们仍然坚定的看多本轮春季行情的发展，短线震荡之后市场仍将会回到上升的趋势之中。
　　

