3月9日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　据传，人人乐：今晚公告收到深圳南山区政府税收返还5000万元
　　据传，中创信测：即将重启二期股权激励
　　据传，航天科技：即将公告中国卫通签署11亿采购合同
　　据传，中国化学：今晚再公告合同订单
　　据传，万达信息：年报10转10股
　　据传，武钢股份：与某集装箱保税加工厂签订6000吨集装箱用钢供应合同，打破了中国集装箱钢薄材长期依赖进口的局面
　　据传，蓝丰生化：3月起开始多个项目逐步投产
　　据传，武汉中百：娃哈哈可能已经通过二级市场增持的方式持有公司股份
　　据传，紫江企业：旗下创投公司参股大飞机航电系统
　　据传，中船股份：全国人大代表、原海军副司令金矛表示中国航母很快亮相
　　据传，华泰证券：近日有重大资产收购事项
　　据传，广安爱众：年报10转13股
　　据传，武汉塑料：投行已经进驻，对合资公司进行架构设计，并希望合资公司在成立运营一段时间之后能够上市
　　据传，小商品城：浙江省义乌市国际贸易综合改革试点总体方案》已获国务院批复，本周五有望公布
　　据传，软控股份：1季报有望大幅预增 后续将有多个股价催化剂
　　据传，福耀玻璃：近期公告投资事宜
　　据传，宏图高科、广东鸿图：年报具备高送转潜力
　　据传，中路股份：川沙A-1地块(迪士尼核心区)场地已经封闭围墙，周边多条配套公路已开工兴建。
　　据传，全柴动力：据悉，内燃机"十二五"规划有望即将出台，目前已上交政府主管部门审批
　　据传，佳隆股份：主打产品拟提价5%
　　据传，多伦股份：国际板概念股，公司正在筹划资产重组事项，传台湾台塑集团借壳
　　据传，西藏城投：将在3月15日公布获得高品位矿，是公司现有矿的4倍。
　　据传，黑牡丹：大股东拟注资优质资产，上调目标价17.35元
　　据传，冠福家用：福建省德化县邱村矿业有限公司参股金矿，传闻要资产注入
　　据传，水晶光电：微投项目超预期
　　据传，广电运通：铁道部新闻发言人王勇平表示近期将首先在高铁全面实行车票实名制
　　据传，上海物贸：市国资委领导调研
　　据传，浪潮信息：白宫公布“美国创新战略” 将发展高速无线网络
　　据传，联创光电：据悉近期将讨论停止生产白炽灯的议案，发改委会制订停止生产白炽灯的时间表。可能的方案是：2015年后100瓦以上白炽灯禁止生产，2018年后全面禁止
　　据传，长城开发：智能电表与LED业务将拓展新空间
　　据传，湘电股份：近日有望拿下电机大单
　　据传，包钢稀土：内蒙古自治区人大常委会副主任呼尔查7日表示内蒙古抓紧建立国家级稀土资源储备库和稀土交。易平台
　　据传，沧州明珠：光大证券化工程磊将推出深度研究报告，首次买入评级，目标价格35元。
　　据传，双良节能：近期获得合同能源管理大订单
　　据传，星湖科技：4000吨呈味核苷酸二钠扩产即将完成，增厚0.2元业绩
　　据传，南宁糖业：受蔗糖价上涨影响，广西南宁市执行普通糖料蔗收购联动价格机制，将甘蔗收购首付价提高至每吨482元
　　据传，内蒙君正：持有的2500万股国都证券，将受益西南证券并购，按照新会计准则大幅提升净利润。
　　据传，三维通信：据悉3G网络优化工作将集中开展，去年开始介入高毛利率的网络优化服务，一季报有望超预期
　　据传，涨停板敢死队人士透露，去年被基金抛弃的医药股如今的投资价值也来越明显了，“如今它们个个是高位回调，估值的被榨得过了头，估值的安全边际比银行房地产高出不少。”该涨停板敢死队人士向我们表示，华夏系突围杀入白云山A，而他们把更多注意力集中于具有抗癌概念的医药股。
　　据传，涨停板敢死队人士透露，今年上海国资整合也是全国国资整合的一场大戏，因此对上海“国”字上市企业的炒作也有可能将会进入新一轮高峰期，投资者可以重点关注老牌企业自仪股份(600848)。从公司的十大流通股东，四大国有资产管理公司只差一家未到齐了。
　　据传，涨停板敢死队人士透露，收益于上游石油价格上涨，加上身处估值洼地，化工股的投资价值也开始显现。投资者可以关注吉林化纤(000420)。
　　据传，2月糖价继续上涨，重点制糖企业出产的成品白糖均价较1月上涨2.9%，其中甜菜白砂糖、绵白糖均价环比上涨5.5%，甘蔗白砂糖均价环比上涨2.8%。预计未来糖价可能继续上升
　　据传，据悉近期将讨论停止生产白炽灯的议案，发改委会制订停止生产白炽灯的时间表。可能的方案是：2015年后100瓦以上白炽灯禁止生产，2018年后全面禁止。
　　据传，内蒙古自治区人大常委会副主任呼尔查7日表示，内蒙古将加快稀土战略储备基地建设，并要建立国家级稀土资源的储备库，为进一步搭建稀土交易平台做准备
　　据传，铁道部新闻发言人王勇平表示近期将首先在高铁全面实行车票实名制，今年内铁路将全面实施网络订票

