华讯财经：政策利好行业迎来新机遇
　　华讯财经
　　【宏观经济】戴相龙：社保规模将超万亿入市资金会更多
　　全国社会保障基金理事会理事长戴相龙在北京国贸大厦昨日接受证券时报记者采访时表示，今年全国社会保障基金将至少增加1000多亿元的新投资。在按目前四成多投资债券、三成投资股市、两成多投资股权的资产配置比例基础上，将适当扩大对股权投资基金(PE)的投资和海外投资比重。
　　点评：社保资金被视为市场的风向标，经过对历史的回顾，我们发现历次的头部与顶部，社保都是最具备话语权的决定性资金。随着社保基金投入的增加，以及个人资金通过私人银行渠道入市，今后投资证券市场的资金会越来越多，有利于股市反弹。
　　【国内市场】央行放量回购过千亿上调存款准备金率预期仍存
　　3月8日消息，今日央行维持“地量”发行的同时，进行了1100亿元的28天期正回购操作回收流动性，操作量创下四个月来的新高。专家称，央行认为流动性泛滥情况并未改变，上调存款准备金的预期依然存在。
　　点评：外汇占款的投入、新增贷款在一季度的快速增长，以及在公开市场连续16周过万亿的净投放，这些因素使得市场短期内货币量充裕。而流动性的持续增加，同时也使得以抗通胀为首要目标的货币政策面临巨大压力，由于央票回笼流动性功能缺失，今年以来央行连续上调利率和存款准备金率，但此次央行放量回购过千亿资金的行为，相信能一定程度上缓解市场对央行短期内再度上调存款准备金率的担忧，对市场形成短期利好。
　　【公司产业】农业现代化加紧推进农机等行业迎来新机遇
　　农业部农业机械化管理司有关人士认为，今后五年，我国粮食生产对农业机械化的需求将保持刚性增长趋势，粮食作物耕、种、收类机械，特别是田间管理机械需求不减，水稻、玉米和马铃薯生产机械化发展空间巨大。同时，随着农业生产呈现规模化、集约化、产业化、标准化的发展趋势，对大中型农机作业需求旺盛。
　　点评：相关政策将涉及农机、种业和农药化肥等行业，利好相关上市公司。
　　【国外市场】道指收高1%纳指上扬
　　道琼斯工业平均指数上涨124.35点，收于12,214.38点，涨幅1.03%；纳斯达克综合指数上涨20.14点，收于2,765.77点，涨幅0.73%；标准普尔500指数上涨11.69点，收于1,321.82点，涨幅0.89%。
　　点评：周二美股收高，挽回了前两个交易日遭受的损失。美国银行CEO的讲话使投资者对美国银行业界提高股息与回购股票的前景寄予厚望。金融股普遍上涨，道指金融成分股美国银行(BAC)收高4.6%，美国运通(AXP)上涨3.5%，摩根大通银行(JPM)收高2.7%，花旗集团(C)收高2.6%，高盛集团(GS)收高1.3%。
　　

