中国股市龙抬头 三个理由看涨
　　朱益民
　　中国股市龙抬头 做多春潮晚来急。
　　3月8日，深沪股市于前个交易日大幅飙升后，并没有像空方预期的那样——以快速回落的方式落下两会行情帷幕，而强势整理窄幅飘红的走势则再次表明，市场多空天平正在朝着多头有利的一方继续倾斜。
　　是日，中信建投证券研究员魏凤春发布题为《云卷云舒之四：惊蛰》的最新宏观快评报告，他在这份报告中热情洋溢地写道，“自我们于2月初提出冲击式弱，嬗变渐强下的周期复辟后，沪指已从2600多点悄然触及3000点。3000点以后，市场会如何？春回大地，花开次第。”
　　与此同时，对市场走势看法一项较为谨慎的中金公司亦于前一天变得相对乐观，从其所发布的最新资金与流动性分析月报标题——《一叶知春 三月行情可期》便可以管窥一斑。该报告提示：全球流动性继续保持平稳状态，3月份宏观流动性对股市的支持要好于1、2月份。
　　上述迹象表明，中国股市在中金公司的心目中已不再春寒料峭。
　　中国股市在春日中翩跹起舞的标志则是3月7日深沪股市在低估值蓝筹股带领下的强劲上涨。
　　深沪两市大涨的3月7日，恰为惊蛰时令和农历二月二龙抬头过后的首个交易日，该日犹如春雷般震撼的飙升走势开始让越来越多的人相信，抑郁日久的中国股市终于奋力追赶自然时令的脚步了。
　　那么，到底是什么样的力量开始让市场环境由寒变暖，又是什么因素开始让更多的人对中国股市龙抬头确立了罕见的信心呢？
　　流动性好于预期
　　流动性是水，股价是船，水涨船高，水落船下，这已成为投资者判断市场趋势走向的普遍信条，前期深沪两市动荡忐忑的低迷恰为投资者对货币政策紧缩冲击宏观流动性担忧的真实反照。
　　然而，市场对紧缩政策下流动性持续收紧的最大担忧正在出现全面缓解的重大转机。
　　据中金公司最新资金与宏观流动性月报分析，国内流动性过剩的压力可能并非如想象中严重。
　　年初以来国内流动性先紧后松，春节长假成为其“分水岭”。年前在银行信贷和外汇占款压力下，央行试图通过提高存款准备金率以回收流动性，但由于节前旺盛的资金需求使得流动性变得异常紧张，7日Shibor利率一度突破8%，创2007年10月以来新高。而长假以后，由于公开市场操作巨额的到期资金使得流动性紧张局面也迅速消失，目前，7日Shibor已接近 3%附近。整个3月份公开市场的到期资金已达6870亿元，3年期央票预期落空也表明数量型工具中公开市场操作被边缘化的格局仍在持续，再加上央行新公布的1月份新增外汇占款再次超过5000亿元，3月份宏观流动性将好于前期。
　　此外，中金公司对基金仓位监测显示，年初以来基金仓位呈“节节高”的趋势，以偏
　　股型基金为例，不但基金平均仓位高达86.9%，远高于历史平均80%左右的水平，而且1月份至今基金仓位一直处于上升趋势，目前股票型基金平均仓位为87.0%，平衡型基金平均仓位80.9%，仓位水平有所回落但仍在高位。
　　虽然中金公司对存量资金压力风险仍有忧虑，但对基金高仓位的态势还是给出了相对乐观的判断，那就是“基金经理对后市偏乐观，一直保持高仓位持股待涨”。
　　政策不确定性风险解除
　　“政策有风险，入市请谨慎”这句口头禅，自中国货币政策周期从宽松转为稳健以来便在市场内广为流传，紧缩调控政策给宏观流动性和市场带来的系统性风险冲击成为国内投资者心头挥之不去的阴霾。
　　然而，随着两会的召开、调控政策基调的明朗，令投资者最为忐忑政策调控风险政策全面解除。
　　海通证券在近日发布的策略报告中明确表示，紧缩政策难以再对市场构成额外“出其不意”的冲击，主力资金的担忧解除，步入2季度，市场的关注点将逐步从“紧缩政策”转向“经济增速下滑风险和后期可能的政策放松预期”。
　　海通证券对左右中国股市的政策基本面之判断是，前期的散乱热点题材炒作的背景在于“市场对紧缩政策的超调和出其不意无法预期，在屡次试图博取‘靴子落地’式的反弹收益失败后，市场转向与紧缩政策无关的散乱热点题材股”。
　　然而这个背景已发生变化，在第3次加息如市场预期到来后，政策实际上进入常规操作层面， 未来市场对加息、准备金率、公开市场操作的预测准确性将比此前大幅提高，换言之，紧缩政策难以再对市场构成额外的“出其不意”冲击。
　　此外，部分数据已在显示经济下滑，PMI和PMI产成品库存分项连续 3个月下滑，二季度经济预期与政策预期双波动将以两种可能方式演绎，一种情形是，经济出现下滑风险，但政策不松动或晚松动，此种情况指经济增速下滑，但管理层提高经济下滑的容忍度导致政策仍以抗通胀为首要目标，政策不松动或晚松动；另一种情形是，出于“防止经济出现大波动”的考虑，或海外冲击倒逼，政策适度松动或提前松动，政策松动的预期可能盖过市场对经济下滑的担忧，股市可能在震荡后出现上涨。
　　相对海通证券的谨慎，中信建投证券研究员魏凤春对调控政策的理解更为乐观和直接，他认为宏观政策已经柳暗花明，例行的调控或许还要继续，但紧缩的力度正在减弱，频度也在放缓，每次出台政策时的对冲措施也将会加强，虽然一季度信贷控制不会松懈，但两会前或已是最紧的时期，虽然政策放松时点还难以判断，但相信最晚2季度后应能看到，也许会提前。
　　他强调，上调存款准备金率并不意味着实质收紧，而只是针对增量的流动性做定向回收，紧缩货币政策的边际作用递减。
　　经济复苏成为股市向上引擎
　　2011年，中国经济将进入中周期复苏加速期，是新经济周期的前端，又是旧的政治周期的末端。在近二十个月的时间，高增长低通胀的“黄金十年梦”可望实现。
　　目前，工业企业的主营业务利润率已经恢复到6%，接近于2008 年年初的水平。通过CPI-PPI，PPI-PPIRM，以及二者之间差距所表示的上中下游的利润率的差距缩小到 2007年年中的水平。
　　在魏凤春看来，这表明中国产业链全线贯通，整体经济处于相对良性的循环之中，此乃中国经济行将进入中周期复苏的现实经济基础之一。
　　被动补库存已到尾声为现实基础之二，自2010年四季度开始，“目前的这样一种产供销和价格格局，是一个经济的‘黄金时期’。若以生产法GDP而论，这应该是一个经济增长最好的时期；若以企业的营销情况来看，这也应该是一个企业盈利水平最好的时期——生产的扩大，赶不上销售的扩大，导致了企业过去的积压库存被消耗。”中周期复苏加快要经历三个纠结的阶段，中国目前正处于被动型的库存减少阶段，马上要进入过渡期。
　　产出缺口为正为中国经济进入新一轮中周期成长的现实基础之三，工业产出缺口从2010年初开始下降，之后略有反复，2010年4月之后出现持续下降，一直到9月份才逐渐出现正缺口。这段时间正是二次去库存的显性期，到12月份重工业产出缺口已接近10%的较高水平，而轻工业的产出缺口也接近8%，工业产出缺口正变化，说明工业生产的加速，也从侧面反映工业行业的产能利用率恢复情况良好。
　　魏凤春在仔细研读了两会期间的《政府工作报告》后确信，政策走势已经明确：政策管分配，市场管增长。
　　“当政策的走势变得相当确定时，我们其实就已经翩跹在烂漫的春天里了”，3月1日这天，中信建投证券对外发布了这样一条报春短信。

