投资者报：3000点关口需震荡整固
　　投资者报 高方方
　　经过连续几日的攀爬，今日沪指终于开始向3000点大关发起进攻。在此关口处，多空双方今日展开激烈争夺，令3000点几度得而复失。最终，在临收盘前5分钟，沪指才稍稍站稳，重返3000点。这也是时隔近4个月后，沪指首度登上这一重要关口。
　　截止收盘，沪指报3002.15点，上涨2.21点，涨幅0.07%，成交1668亿元；深成指报13158.47点，上涨14.03点，涨幅0.11%，成交1176亿元。两市合计成交2844亿元，与前一日基本持平。
　　板块方面，今日各行业板块涨跌参半，船舶制造、水利板块、高铁等板块纷纷走强，权重板块如石油、地产、煤炭等均表现较弱。
　　资金层面，今日两市资金小幅流出3.6亿元。医药、新能源、银行、房地产、电子信息板块短期获利盘继续出场，而机械、工程建筑、中小板、有色金属得到资金关注。
　　消息面上，各地生猪收购价大幅回升 深圳涨幅超60%；国产大飞机C919客机完成设计 2014首飞；住建部长称时刻准备楼市调控；京15条楼市调控实施细则发布；社保入市规模扩大 今年新增千亿元投资；国际油价飙涨 国内零售商取消优惠等调价。
　　综合来看，今日在3000点附近多空展开激烈争夺，说明投资者在该关口处存在较大分歧。此外，前期股指上扬积累了部分获利盘，在这一分歧点位有止盈的需求。同时，权重股今日“不给力”的表现也令市场担忧再起。因此，预计短期内沪指仍将在3000点处震荡整理，为后期继续攀高蓄势。
　　
欢迎发表评论  我要评论

