国诚投资：大盘有技术性整理要求
　　国诚投资 邓卫龙
　　【大势研判】
　　今日消息面偏暖。“央行放量回购过千亿 上调存款准备金率预期仍存”，此次央行放量回购过千亿资金的行为，相信能一定程度上缓解市场对央行短期内再度上调存款准备金率的担忧，对市场形成短期利好；经国务院批准，从2011年统计月报开始提高“投资项目和规模以上工业企业统计起点调整”，此时的调整不免使人联想1月数据发布前的CPI权重调整，此举在增加数据准确性之余，是否是“十二五”规划经济增长7%目标的“佐证”，值得观察；国家“十二五”规划纲要草案首次提出，“‘打造首都经济圈’升级为国家级战略”，根据此规划，“十二五”期间，天津、河北等区域板块将会因此受益较大，利好与基础设施建设、农副产品生产等相关行业；8日，据消息人士透露，“中国数家银行被取消此前上调的差别存准率”，这符合设定差别准备金率的初衷，差别准备金率的取消有利于改善银行的资金面状况，对于资本市场而言，虽然银行资金面状况的改善难以对市场的资金面产生直接影响，但是有利于缓解市场对资金面的担忧。美股近期走势远强于A股，A股更多受国内因素影响，美股下跌影响不大。决定性因素仍在自身运行规律。
　　周一大盘价涨量增，成交量再创反弹以来的“天量”。周二大盘走出过“山车式”走势，盘中高点创反弹以来新高，而成交量则大幅萎缩，市场指标发出短线调整信号。面对3025—3050点上方密集成交压力区，大盘未来能否继续走强，无论今大盘涨跌与否，成交量能否有效放大至关重要。隔夜，美元大幅反弹，我们数据分析系统显示，美元与A股市场具有一定的负相关性。因而，我们认为，在前期密集压力区附近，短线大盘有震荡整理要求，回调蓄势有利后市运行，目前重个股优于重大盘。操作上，建议关注安徽、西藏区域板块，以及稀土、造纸等，回避短线涨幅过高股。
　　【热点预判】
　　区域经济、央企重组、传媒娱乐以及服务行业
　　【宏观聚焦】
　　1、央行放量回购过千亿，上调存款准备金率预期仍存(宏观中性偏空)
　　新浪财经：3月8日消息，今日央行维持“地量”发行的同时，进行了1100亿元的28天期正回购操作回收流动性，操作量创下四个月来的新高。专家称，央行认为流动性泛滥情况并未改变，上调存款准备金的预期依然存在。【简评】：外汇占款的持续增加、新增贷款的不断投放，以及公开市场连续16周超万亿的资金净投放，如此诸多因素共同推动了市场资金成本从1月底的历史极值迅速回落至正常区域。而流动性的持续增加，同时也使得以抗通胀为首要目标的货币政策面临巨大压力，由于央票回笼流动性功能缺失，今年以来央行连续上调利率和存款准备金率，但此次央行放量回购过千亿资金的行为，相信能一定程度上缓解市场对央行短期内再度上调存款准备金率的担忧。
　　【行业资讯】
　　2、“打造首都经济圈”升级为国家级战略(区域经济利好)
　　中国政府网：国家“十二五”规划纲要草案提出，推进京津冀区域经济一体化发展，“打造首都经济圈”。这是“打造首都经济圈” 首次被写进国家发展规划中，标志着这已是国家层面的发展战略。【简评】：根据此规划，“十二五”期间，天津、河北等区域板块将会因此受益较大，利好与基础设施建设、农副产品生产等相关行业。
　　3、十二五开局之年，央企重组将迈关键步伐(央企重组利好)
　　证券日报：“十二五”将是我国经济社会发展的关键时期，也是我国加快推进经济调整结构、转变发展方式的关键时期。从正在进行的“两会”中透露出的种种信息来看，作为“十二五”规划的开局之年，2011年也必将是央企重组结构发生重大变化的一年。分析人士认为，在政策的大力支持下，依托资本市场进行公司改革将是主要思路，未来，科研院所、军工企业改制重组也将加速进行。【简评】：兵工、航空、航天、船舶等领域多家上市公司进入资产整合进程，根据国家政策导向及各大集团改革目标，未来证券化率仍有很大提升空间。
　　4、欧阳坚：文化产业专项规划可望二季度出台(传媒娱乐利好)
　　证券时报：文化部副部长欧阳坚昨日接受证券时报记者采访时表示，文化产业专项规划已基本制定完毕，预计今年四五月份以前发布，将主要从营造宽松融资环境方面进行扶持。他同时预计，今年或将有10至20家文化企业登陆创业板。【简评】：文化产业专项规划推出，出台一系列扶持政策，利好文化出版等上市公司。
　　5、农业现代化加紧推进，农机等行业迎来新机遇(农机利好)
　　上海证券报：“十二五”规划纲要(草案)中，明确提出了劳动过程机械化的发展方向。对此，农业部农业机械化管理司有关人士认为，今后五年，我国粮食生产对农业机械化的需求将保持刚性增长趋势，粮食作物耕、种、收类机械，特别是田间管理机械需求不减，水稻、玉米和马铃薯生产机械化发展空间巨大。同时，随着农业生产呈现规模化、集约化、产业化、标准化的发展趋势，对大中型农机作业需求旺盛。【简评】：相关政策将涉及农机、种业和农药化肥等行业，利好相关上市公司。
　　6、生产性服务业，“四大金矿”待挖掘(服务行业利好)
　　中国证券报：由发改委会同国务院有关部门制定的《“十二五”现代服务业发展规划》有望在今年上半年出台，工信部总工程师朱宏任表示，现代服务业包括生产性服务业和生活性服务业，生产性服务业将在税收、融资等方面获得一系列优惠政策。【简评】：生产性服务业当前在我国发展水平偏低，随着政府推动结构调整和经济转型，生产性服务业由于具有资源消耗低、附加值高等特点，将获得较大的发展机遇，“十二五”期末的产业增加值将达到15.8万亿元，未来五年复合增长率达到21%。具体到细分行业，信息服务、研发服务、物流服务和技术支持服务将面临更大的发展空间。
　　【市场信息】
　　7、社保基金“十二五”入市规模将快速增长(市场利好)
　　上海证券报： 全国社保基金理事会理事长戴相龙昨日接受本报采访时表示，目前社保基金管理规模实际已达8500亿元，随着今年基金规模的进一步扩大，到年底可能达到接近1万亿元。到2015年，社保基金管理规模有望达到1.5万亿元。【简评】：今年内，社保基金的预计提高幅度为1500亿元，按照最多30%权益类投资的比例，规模最大为450亿元。相对于我国A股市场20多万亿的市值，我们预计对市场产生的影响较为有限，但此举或能在心理上给投资者刺激。
　　8、中国数家银行被取消此前上调的差别存准率(市场中性偏好)
　　新浪财经：3月8日下午消息，据外电报道，消息人士透露，数家此前被实施差别存款准备金率的银行，因2月信贷投放速度适中且各项风险指标回归正常，已获取消此前遭上调的差别存款准备金率。【简评】：差别准备金率的取消有利于改善银行的资金面状况，对于资本市场而言，虽然银行资金面状况的改善难以对市场的资金面产生直接影响，但是有利于缓解市场对资金面的担忧。
　　9、推动资本市场开放成今年外汇管理工作重点(市场利好)
　　中国证券报：资本市场今年有望进一步开放。国家外汇管理局日前表示，今年将会同相关部门进一步推动资本市场开放。而这一表述在去年并没有提及。日前，外汇局召开会议对今年资本项目外汇管理重点工作进行了部署，表示将在推进贸易投资便利化、防范跨境资金异常流动风险的同时，进一步推进人民币资本项目可兑换。【简评】：利好股市，显著提高直接融资比重，有利于国际板的推出，股市走牛已成政策需求。
　　10、姜伟新：时刻准备出台新一轮楼市调控政策(市场中性偏好)
　　中国证券报：住房和城乡建设部部长姜伟新8日在接受中国证券报记者采访时表示，如果房价不能稳定，时刻准备出台新一轮楼市调控政策。下一步，会制定更为细化的遏制房价上涨系列措施。【简评】：政府一直调控楼市，打压房价，越来越多的资金会流入股市。
　　【环球财经】
　　11、周二道指跌79点，纳指跌39点(中性)
　　新浪财经：美股周一低收，受分析师调降评级影响，科技股大幅下滑。利比亚局势也令投资者对原油供应感到忧虑。道琼斯工业平均指数下跌了79.85点，收报12090.03点，跌幅为0.66%。标准普尔500指数下跌了11.02点，收报1310.13点，跌幅为0.83%。【简评】：美股近期走势远强于A股，A股更多受国内因素影响，美股下跌影响不大。决定性因素仍在自身运行规律。
　　12、纽约原油期货报收于29个月高点
　　新浪财经：纽约原油期货价格周一收盘上涨至29个月以来的最高水平，原因是投资者仍对原油供应可能中断的前景感到担心。当日，纽约商业交易所4月份交割的轻质原油期货价格上涨1.02美元，报收于每桶105.44美元，涨幅为1%，创下自2008年9月末以来主力合约的最高收盘价格。【简评】：原油价格持续大涨，对煤炭石油板块构成利好，但对航空等交通运输板块构成利空。


