湘财证券：是否调整不影响大盘震荡走高
　　湘财证券 祁大鹏
　　周三上证指数在3000点附近震荡整理，终盘以小阳线报收，成交量较上一交易日略有萎缩。板块方面：普通机械、农林牧渔、军工板块等板块，黄金板块、稀缺资源、数字家电等板块小幅下跌。
　　从大盘的的走势上看，今日大盘强势特征未变，收盘点位重新站到了3000点上方，投资者做多气氛较强。盘口显示，以华平股份为首的高送转概念股再度活跃，吸引了场内资金进场做多。另外，盘口也显示，大盘指数虽然没有上涨，但是指数运行的区域却在上移，这种走势应该是在提示我们做多资金比较充裕，即使短线有回调，指数调整的幅度也不会很大。
　　从大盘的技术形态上看，今日大盘收出了一根十字星，按技术形态分析，指数连续上涨后出现的高位十字星很可能是调整的信号。但是，由于大盘目前正处在上升的中段，即使昨日收盘的K线是在提示指数要回调，我们认为，指数最多也就对突破2940点的一次确认，也不排除指数直接创出新高将这颗十字星消化。假设后者成立，大盘将直接上攻3100点。
　　操作上，我们继续维持指数只要出现调整就寻机加仓的策略，投资者可重点关注那些高送转题材的个股及近期上市的走势较强的次新股。
　　
欢迎发表评论  我要评论

