3000点是窗户纸 捅而不破暴露做多意图
　　■本报记者 张晓峰 孙 华
　　本周一，上证指数报收2996.21点；昨日，上证指数报收2999.94点！两天市场尽管盘中触及3000点关口，但最终都以毫厘之差而失之交臂。大盘这种对3000点关口的围而不攻，捅而不破的走势，引发了人们对敏感关口的迷惑：主力意图究竟何在？后市究竟如何运行？
　　两大因素支撑三千攻坚战
　　自2月23日以来，随着加息“靴子”的落地，A股市场走出了一波强劲的反弹，截至昨日反弹幅度超过5%，并且沪指已经兵临3000点整数关口。对此，市场分析人士认为，通胀预期的阶段性缓解和流动性的相对充沛，成为推动本轮超预期反弹的主要动力。
　　通胀预期方面。首先，统计局公布2011年1月份居民价格消费指数，同比上涨4.9%，低于市场预期。其次，今年我国经济增长预期目标是8%，经济的软着陆有利于缓减通胀预期；同时，截至本周一，人民币对美元中间价为1美元对6.5651，再创汇改以来的历史新高，同样对冲通胀预期。天相投资预测2月宏观数据称，经济平稳运行，CPI小幅回落，将有利于通胀趋势的缓解。
　　流动性方面。最新统计数据显示，中国1月金融机构新增外汇占款达5016.47亿元人民币，环比增近25%。同时，央行通过公开市场连续16周净投放，总额达11550亿元人民币。3月后几周，公开市场还有6450亿元到期资金元需要对冲，而4月份的资金到期量也高达5060亿元。
　　此外，继企业年金入市比例增加10%之后，日前又有提高养老金入市比重的消息。有关给市场资金面输送新鲜“血液”的消息不期而至，接踵而来，极大的提振当前市场的持股信心。
　　多方依然掌控市场主动权
　　从大盘的走势上看，昨日上证指数全天都在消化近两个交易日累积的短线获利盘。盘口显示，周二盘中逢高挂单在相对高位的被动性卖盘远远小于周一收盘时，反映了多数投资者并不急于变现离场。另外，上证指数盘中两次上攻到3000点整数关口都无功而返，指数遇阻回落没有出现级别较大的调整就重新企稳，这与大盘上周五前上攻2940点时的特征比较相似，侧面反映了做多主力对指数的控制力强于空方。
　　湘财证券认为，昨日上证指数继续保持强势上攻形态，对3000点发起攻击，虽然指数最终没能突破整数关口，但上证指数日K线所构成的组合形态，已经发出非常明确的信息：大盘将非常顺利的突破该位置。按时间通道理论判断，上证指数只要在两个交易日内突破3000点处的压力，最晚本月下旬大盘就会运行到3100点附近。
　　借势震荡达到两个目的
　　昨日大盘没有延续前日的涨势继续上行，而是形成窄幅缩量整理格局。细心的投资者可以从市场昨天的表现找到某些主力背后的意图。广州万隆认为，其主要是主力要达到两个主要目的：
　　首先，技术面的有效修复。由于上周五和周一大盘大涨近100点，并且周一收盘与5日线相隔高达近60点，技术面有非常强的修复要求，且技术指标高位钝化。其中，KDJ的J值当日收盘为103，CCI为234，均存在整理的要求，经过短时间的强势整理，可以把技术面修复到位，将再度支撑股指上行。
　　其次，孕育新的主流热点。前面两天的大涨可以说完全是煤炭石油的功劳，尤其是周一煤炭股集体飙升，形成了非常集中的赚钱效应，明显激活了市场人气。但经过大涨后，煤炭股获利回吐明显有休整的要求，这就需要出现新的主流热点来接棒上涨。昨日银行、地产虽有所动作，但盘中并没有得到市场的认可，而尾盘有所异动的有色板块有希望接力上攻，可重点关注新的主流热点的培育情况。
　　广州万隆认为，近期市场在成交量放大及资金净流入不断累加的情况下，上证指数已突破前高2944，因此后势震荡上升是大概率事件。
　　期货走弱折射调准担忧
　　值得关注的是，在A股市场维持强势整理的同时，昨日国内商品期市全天维持弱势，盘终全线收跌无一走高，其中，棉花、铜锌等跌幅较深，沪胶一度触及跌停。市场对此普遍解读为，目前市场预期央行可能很快再次提高准备金，致使投资者撤出商品市场。
　　1月金融机构新增外汇占款5016.47亿元，环比增长近25%，外汇占款维持高位，央行本月或继续上调存款准备金率以回收过剩流动性。数据显示，3月公开市场到期资金量为6870亿元，加上国际资本持续流入，3月央行流动性回笼压力巨大。央行发行10亿元3个月期央票，中标收益率上升0.72个基点(BP)至2.6314%，但一、二级市场利率依然倒挂。由于央票发行困难，提高存款准备金率的效果最为直接，这不仅对商品市场带来负面冲击，并且也将对A股市场带来短期压力。
　　与此同时，随着国际原油大涨的输入性通胀、国际粮食价格走高，国内民工荒带动工资上涨，未来几个月，通胀压力将回升，预计3月份CPI可能突破5%，上半年压力仍然较大。深圳智多盈预计，在流动性如此旺盛的情况下，再次上调存款准备金率的时机已经成熟，预计3月法定准备金率面临上调，4月份还有加息的可能。
　　实际上，最新消息也显示紧缩政策显然已经开始。央行公开市场昨日进行的1100亿元28天期正回购操作，中标利率2.5%，创下逾四个月来最大单日正回购操作量。广发证券认为，银行、地产虽然在靓丽的一季报背景下存在一定的估值修复要求，但在外汇占款、资金解冻数量急升的情况下，央票依旧地量发行，周末央行动用货币工具的可能性极大，上调存准或加息，银行、地产首当其冲，指标股难当重任，股指的回调也将难以避免，连续大涨之后宜积极调整仓位，待调整充分后再寻找新的入场机会。

