放量突破盘局 回调逐步加仓
　　3月7日 沪深两市周一放量上攻，盘中一度攻上3000点整数关口。在此前的半个多月时间里，沪指始终在2850-2950这一狭小的区域进行盘整，本周一上破后，对于做多人气的带动具有重要意义。不过经过周一的大涨，沪指60分钟K线指标已经处于超买状态，短线随时面临回落，只要短线回落整理到位时日乾坤线2890一线不失守，稳健型投资者即可加仓操作，全力做多。
　　从盘面上看，除农业板块略微收低外，其余板块悉数上涨。煤炭石油板块领涨两市，对指数涨幅贡献巨大。该板块的大幅上涨，与近日国际国有大涨7%有关，由于利比亚内乱局势有越演越烈的态势，在市场预期国际油价仍将上涨的情况下，A股市场煤炭石油板块极可能延续之前的上扬走势，这也为最终形成一个引领市场向上的持续性热点创造了条件。本栏上周末指出，后市要彻底好转，还需要有能带动市场持续向上的连续性板块出现，且这样的板块只能依靠权重股实现。因此，煤炭石油板块近期走势值得投资者重点关注。
　　在突破盘局之后，市场有望进一步拓展上升空间，投资者只要继续关注沪指日乾坤线的支撑即可。由于沪指周一收盘点位距离日乾坤线2890已有百点之遥，这种情况下短期内下破的可能性较小，也意味着做多机会已经形成。由于经过周一的大幅上涨，沪指60分钟K线指标已经处于超买状态，这种形态之下短线调整随时可能出现，因此投资者不宜急于跟进，而应等待短线调整到位之后再寻机跟进。在个股的选择上，如前所述，投资者宜重点关注受益国际油价上涨的相关板块和个股。周伯恭

