兵围3000关口 私募提醒谨防突破后杀跌
　　■ 机构看市
　　连续两日大涨之后，两市昨日缩量整理，沪综指在3000点前止步，盘中出现三次小幅跳水，尾盘出现快速拉升，两市股指双双飘红，沪指收报2999.94点。业内人士提醒，关前正常整理仍可持股待涨，但谨防大盘突破3000点面临的回调风险。“资本市场的快乐通常都是比较短暂的，接下来上调准备金率几乎为必然，也意味着最少会有一次下跌。”
　　热点散乱勉力翻红
　　昨日，从盘面上看，煤炭板块出现集体回调，地产板块短暂上攻未能持续，主流蓝筹板块表现乏力，热点比较散乱。股指盘中出现三次小幅跳水。但随着踏空资金的涌入，尾盘出现一波快速拉升，两市股指双双飘红，沪指终盘收报2999.94点。
　　截至收盘，沪指报2999.94点，上涨3.73点，涨幅0.12%，成交1704亿元；深成指报13144.18点，上涨3.30点，涨幅0.03%，成交1207亿元，两市成交金额不足3000亿元，较前日相比明显萎缩。
　　大智慧超赢资金流向统计显示，大盘资金全天净流出35亿。板块资金方面银行、造纸印刷、旅游酒店、电力、外贸板块资金流入居前，资金流出位居前列的板块是煤炭石油、有色金属、医药、房地产、机械。个股方面，资金流入排名前5的分别是，包钢稀土、招商银行、宝钢股份、振华重工，浦发银行。
　　“看好未来一两个月行情，主要是1月份CPI数据低于预期，通胀可能走过高点，未来货币紧缩力度可能会有所放松。”深圳私募人士黄术其昨日对行情依然比较乐观。他认为，上证指数在触及3000点震荡属于正常现象。主要原因是在3000-3300点上下前期套牢盘比较多所致，因此，股指在这一带震荡调整一下有利于行情走得更加踏实。
　　据私募排排网最新统计：看涨3月行情私募为33.33%，比2月增加了13.33%；看跌私募仅为3.34%，相较2月大幅下降了32.66%，但63.33%私募认为大盘将维持横盘整理状态。
　　注意下周经济数据窗口期
　　深圳市太和投资管理公司投资总监王亮认为，目前行情应该在乐观中辩证看待。他分析说，近期很多商品期货价格都在跌，包括铜期货的跌停，都有头部特征，这将有利于缓解国内高C PI，最起码对输入型通胀的压力应该会大大减少，这样可以预见股票市场依然会保持上涨态势不变。因为回顾春节之前几次市场下跌的逻辑，莫过于对C PI不断高涨的担忧。而最近货币市场利率持续下降，反映出市场资金较为宽裕的局面，未来三周到期资金增加较快是其中一个主要因素，但除此外，还有两个方面的因素———外汇占款的注入和现金的入库。
　　此外，他表示：“但是同时，我们也要知道，资本市场的快乐通常都是比较短暂的，在接下来的20多天，上调准备金比率的可能性几乎是百分百的，那么基本也意味着最少会有一次政策性的下跌，这里的个中风险，还需要投资者自己灵活防范了。”
　　大智慧市场人士分析：在目前推动大盘上扬利好因素尚未出现转变的情况下，大盘适当盘整后突破3000点将是大概率事件。从事件窗上来看，下周两会将闭幕同时15日将开始公布2月经济数据，届时出现利好出尽性质的调整概率会大一些。在此之前，建议投资者可顺势而为继续持股待涨。
　　而深圳市场人士张涛则提醒投资者：月线修复行情尚未了结。到去年11月月线最高点3195点有可能是突破3000点后的一个天花板。“6124点跌下来后，从大周期的共振看，一般调整要55个月，即要四年时间。因此，2012年1月份左右或是真正行情的起点。目前要谨防在3月份春分时间窗口面临的变化。大盘突破3050点和3100点后，应该谨慎对待。”
　　采写：南都记者 梁永建

