地产龙头股下跌风险小 挖掘民生和节能减排机会
　　挖掘民生和节能减排机会
　　投资界向来善于挖掘两会中涌现出的投资热点。此次两会中，民生和节能减排等投资热点，值得重点关注。关键词一：民生。上投摩根新兴产业研究组认为，两会上无论是温总理的《政府工作报告》，还是“十二五”规划纲要草案，都不约而同涉及“保障房”等民生工程项目，这预示着未来民生概念板块将成为投资热点之一。未来在民生这一投资主线下，具体来说有六个细分行业值得重点关注。其一是作为朝阳行业的医药和医疗服务行业；其二是以个人消费信贷和中间业务为重点的银行业；其三是作为年均盈利增速最快行业之一的服务业；其四是去年业绩表现靓丽的信息技术行业；其五是受益于保障房政策的水泥板块；其六就是与可持续发展相契合的节能环保行业。关键词二：节能减排。其实早在“十一五”规划纲要中，节能减排便已提上政府工作日程。预计两会即将通过的“十二五”规划会继续关注节能减排，而加快建设资源节约型、环境友好型社会，提高生态文明水平将是“十二五”规划重要内容。在上述思路的指引下，未来可重点关注以下两类行业及上市公司。其一是传统型的煤炭、电力、钢铁、有色金属、石油加工和化工等行业中拥有节能减排技术的公司；其二是核电、风电、水电和太阳能、环保设备制造、电网改造、电子元器件等受益于节能减排，或将为节能减排作出贡献的细分行业。
　　上投摩根基金公司
　　可转债市场更适应今年投资环境
　　相关数据显示，2010年以来，可转债市场大幅扩容。两市共发行包括中行转债等在内共8只可转债，领域遍布银行、钢铁、化工、有色金属、食品饮料和通信等行业，总融资额度达到717.3亿元。截止2010年末，可转债市场存量达到786.9亿元，为2009年的6.6倍，也是历史次高发行量(2004年发行334亿元)的一倍之多，发行规模不断刷新纪录。然而，在去年如此大的市场容量下，市场可供投资者选择的基金产品却仅有4只，僧多粥少局面依旧明显。伴随川投和中石化引领的可转债发行浪潮，预计今年可转债规模将超千亿，与2007年下半年最低值相比，增量达20倍，整个可转债投资环境利好趋势明显，投资者对可转债理财产品的需求将会随之加大。2011年股市、债市预计均不会出现明显的趋势性行情。可转债具备股权和债权双特性，是一个进可攻退可守的品种，可以更加适应今年的投资环境。其在股市上涨时或可分享股票带来的收益，大幅下跌时，也能通过股价修正获利，称得上是证券市场中相对较为稳健的投资品种。即将结束发行的招商安瑞基金，正是基于可转债相对稳健的投资特性而发。其投资可转债范围可从20%到95%进行调整，选择投资策略时会更灵活。此外，可转债基金一般有对可转债投资的下限要求，安瑞进取20%的投资下限，对多变市场形势的应对会更行之有效。
　　招商安瑞进取拟任基金经理 谢志华
　　地产龙头股下跌风险小
　　国金证券最新研报表示，新房成交情况，北京、上海低位运行，深圳升幅较大。广东省政府和澳门特别行政区3月6日签署《粤澳合作框架协议》，确立合作开发横琴、产业协同以及基础设施和便利通关等合作规划，对珠海发展意义深远。粤澳合作，一方面有利于地区间的协同发展，同时也提升了珠海在广东省内的地位，珠海本地的华发地产和格力地产将最为受益。
　　建议重点关注受益于粤澳合作规划带来主题投资机会的华发股份和格力地产，同时继续推荐抗风险能力较强的保利地产、万科等龙头公司，因为估值处于长期底部，下跌风险较小。国金证券

