多方酝酿更强攻击波 3050点才是一道坎
　　昨天，两市股指平开后呈现横向震荡局面，多空双方争夺激烈。最终，两市股指均以带下影线的小十字星报收，量能出现一定萎缩。总体来看，昨日市场表现尚属平稳，震荡后股指仍有继续挑战新高的潜力。
　　周一领涨的以煤炭板块为首的二线蓝筹股全线休整，但普遍调整幅度比较有限。同属资源板块的有色金属、稀土永磁类个股出现领涨，对市场人气的活跃起到积极的作用。与2010年10月份的行情相似，本轮行情亦是以周期性股票作为领涨板块，资源类品种更是其中的龙头。所不同的是，去年行情中有色金属类品种表现出色，而今年行情中则是煤炭板块一马当先。当然，这与去年有色金属股的涨幅过高、煤炭板块始终受到政策面的压抑有关。因此，单就相对价位而言，煤炭板块的上涨潜力应该优于有色金属板块，从而成为本轮行情的人气龙头。因此，煤炭股的表现将对大盘走势起到举足轻重的作用，投资者应对其进行重点关注。
　　需要注意的是，中小市值股票无论是在近几日的上涨中，还是下跌中，表现都明显弱于大盘，表明市场热点风格已经发生转换，此前出现的蓝筹股与中小盘股有序轮动的局面恐怕很难再出现。投资者如果不紧跟主流热点，极有可能出现类似于去年10月份行情时的情况，失去最佳的获利机会。
　　从短期来开，在连续上涨之后，市场做多力量有所收敛。目前股指已经深入到2950点上方的密集成交区，并触及3000点，多空双方的争夺不可避免。在3000点上方套牢盘压力，将给投资者带来较大的心理压力，外围市场的不确定性也将对国内投资者形成或多或少的影响。在这样的情况下，大盘主动进行震荡调整也就不足为奇。从个股表现看，目前多方仍然占据主动地位，如果成交量能够持续配合，相信再下一城的可能性很大。目前可能给市场带来短期影响的仍然来自于政策面。昨天央行正回购操作放量至1100亿元，加之对通胀预期的加强，不排除紧缩政策随时出台的可能性。
　　和讯信息 崔晓黎
　　■观点组合
　　●华讯投资
　　多方酝酿更强攻击波
　　华讯投资认为：在连续的大涨之后，市场新的做多动力有所不足。与此同时，3000点上方多次成为多方的拦路虎，给市场带来的心理压力较大，再加上外围市场的不确定性也对A股造成不利影响，因此，大盘震荡调整很正常。
　　后市展望：近期A股走势明显强于外围市场，这与“两会”期间利好消息不断出台有关。从技术上看，如果昨日的跳空缺口三日内不补，则有效突破的概率将大增，表明大盘的好戏才刚刚开始。从技术指标上看，KDJ指标继续“金叉”向上，但J值已高达100以上，意味着超买现象严重，短期仍有一定回调压力。综合来看，预计近期大盘仍将惯性向上，短暂的回撤将是最佳的加仓机会。
　　●越声理财 罗铮
　　3000点只是行情的起点
　　大盘在绝大多数人的一惊一乍中来到3000点关前，很多人又开始犯恐高症了。但我判断，今年的行情可以看高到3600点，3000点只是行情的起点而已，那些看空的人在错过2700点之后，又错过了2800点，现在连2900点都错过了，日后注定还会错过3000点的行情。好在他们只是错过了300多点的利润空间，只要知错能改，后面还有600点的利润空间等着他们去收获。但是，如果他们多犹豫一天，就意味着离风险又近了一天。我不知道，在这样的时候，为什么还需要整天担心跌不跌的，只要你把握住机会，哪怕是把握一天，也可以赚到钱。我可以用很肯定的语气告诉大家，3000点只是行情的开始，虽然中间不排除急剧洗盘的过程，但不会改变今年大盘上攻3600点的结果。
　　●宁波海顺 李攀峰
　　3050点才是一道坎
　　昨日两市股指展开强势震荡，盘中出现三次跳水，但均被买盘推升回去，尾盘翻红表明市场依旧处于强势。其实，3000点整数关口并不是股指的目标位，在盘整两个交易日后，股指依旧会向强阻力区3050点迈进。
　　整数关口历来只有心理上的压力，强大的做多信心必然会让股指惯性走高。去年11月12日大阴线的中点位置在3060点，而年内最低点2319点和2573点连成的趋势线，在11月中下旬调整中多次支撑股指，现在的位置则在3050点。因此来看，3050点才是沪指本次反弹面临的强压力区。当再次上冲靠近3050点压力区时，短线客就要考虑高抛一次，以回避短期风险了。

