三千点徘徊忐忑 创新高并非难事
　　金证顾问 陈自力
　　股指在3000点上方强势震荡了一天，板块热点次第花开。多方力量牢牢的控制住整个盘面的上升格局，无论是小幅回调，还是窄幅震荡，短期来看很难改变整体向上的强劲动能。可以说，在围绕3000点整数关口强势震荡了两天之后，市场当中的不稳定性情绪将变得相对弱小，市场接下来有望结束当前摇摆不定的震荡局面。
　　可以发现，外围市场经过了一个极其复杂的心理过程之后，最终还是以担忧利比亚局势逾趋向紧张蔓延而导致美股小幅度收低。同时，欧美股市大多也受到了石油板块急速下挫的拖累，基本上全线下跌。笔者认为，外围市场近来的一直不稳定状态与我国A股稳健反弹局面形成了一种鲜明的反差。在全球股市当中走出独立行情的A股今日是否依旧有着自己独特的个性表现呢？相信，今天不会受到外围市场上太多负面影响，市场依旧强劲的可能性或将坚持到底。
　　有了走势上的独立，牵引着市场运行方向的国内政策将直接刺激者市场的中区神经。从国内的消息面来看，我们有了更多有利的发现。首先是国家规定将上证在十二五期间将有多达年增50家上市公司，充分印证了国家将大力发展资本市场的直接融资功能承诺。另外今年保障房投资1.3万亿，国家对房地产板块的有压有保，将对房地产市场的整体影响又削弱作用；同时，QFII再度提高仓位，有更多的外资参与到市场当中来，大大充沛了市场当中的资金流动性，对市场构成较大利好；保障房助力机械行业，催生新的热点题材能够在市场当中不断的活跃表现，将能够充分调动起投资者的参与热情。
　　操作策略上，笔者认为，目前仍然处于强势的市场环境当中，不宜对手中的股票急于进行抛售，如果市场继续向上，那么可以适当关注近来在市场当中表现较好的具有高送转能力以及处于相对低位能够有存在补涨机会的绩优股，对于涨幅过高的股票不宜盲目追涨。


