多头引而不发 股指关前蓄势
　　昨日上证指数收报2999.94点，离3000点大关仅差不到1个点 
　　作者：秦洪
　　继周一长阳突破之后，周二A股市场缩量整理。两市股指在盘中多次出现跳水走势，但均被成功拉回，最终双双微涨报收。其中上证指数收报2999.94点，离3000点仅差不到1个点却未竟全功，是做多能量不继还是主力引而不发？我们认为，近日权重股的做多力量已有衰弱迹象，但由于新兴产业股依旧活跃，上证指数仍有望上攻3000点。
　　做多动能渐趋衰弱
　　就昨日A股市场的走势来说，一方面可以看出多头的确具有较强的调控盘面能力，因为在几次跳水之时都能够迅速组织力量反攻，并成功将指数拉红。但另一方面也看出多头在持续小跑之后，昨日渐有气喘吁吁的感觉。毕竟昨日上证指数收盘离3000点只差0.06点，只需要略微拉升一下中国石油等权重股即可站上3000点。但最终多头未能如愿，故可以认为市场的做多能量已趋于衰弱。
　　这其实也得到了两个市场信息的佐证：一是传统产业股作为近期大盘反弹的核心品种，在经过了持续轮涨之后，已缺乏进一步冲高的能力。毕竟每一次的轮涨之后，都留下一大批套牢盘，后续资金自然不愿意在基本面未有明显改观之前就涌入这些品种。故传统产业股的轮涨可能已进入尾声，也意味着A股市场做多的核心力量趋于衰弱。
　　二是大宗商品期货价格在昨日出现了较大的异动，这其实也是昨日午后上证指数跳水的直接原因。而大宗商品期货的异动或许意味着支撑这些品种前期大涨的基础出现了松动，并影响到主流资金对有色金属股、煤炭股、石化股等走势的判断。而此类个股也是大盘近期反弹的核心推动力量。
　　在此背景下，大盘短线趋势面临着较大的压力，这可能也是多头在昨日尾盘不一鼓作气拉动上证指数站上3000点的重要原因，毕竟他们担心站上3000点之后，会引来空头更为猛烈的反扑。
　　热点出现新动向
　　不过，由于当前仍处于维稳的关键时期，同时，银行股、煤炭股等品种极具洼地效应的估值数据也封闭了此类个股的下跌空间，所以，市场的调整压力也不至于过分强大。昨日午市后，多头能够在跳水之际迅速将股指拉成红盘就是最好的说明。
　　更为重要的是，市场出现了新的做多方向：一是拥有新产业催化剂或基本面新信息刺激的品种成为多头关注的新热点。如造纸印刷板块昨日明显活跃，其中太阳纸业、华泰股份、岳阳纸业等个股走势相对强势。此类个股的行业成长性一般，但由于拥有人民币持续升值所带来的进口原料价格降低的优势，同时造纸行业的溶解木浆产品盈利能力大幅提升，赋予了它们新的业绩增长推动力，也改变了投资者对此类个股估值坐标的预测，进而成为市场新的兴奋点。类似品种还有拥有探矿权或采矿权的相关个股，如长征电气、啤酒花、明星电力等。
　　二是新兴产业股在经过持续休整之后，昨日渐有活跃迹象，如稀土永磁材料概念股的西藏城投、包钢稀土均涨逾4%。其中，包钢稀土还有一季度业绩大幅飙升的预期，成为了该板块的龙头品种。与此同时，移动互联网、物联网等概念股也明显逞强，世纪鼎利、三元达、杰赛科技等品种明显有资金介入，有望赋予此类个股短线持续涨升的能量。
　　仍有望冲击3000点
　　综上所述，虽然传统产业股的做多能量有所衰弱，导致了昨日A股市场在逼近3000点时无力攻关。但由于新兴产业股活跃等做多因素存在，上证指数仍有望在今日上冲3000点。
　　因此在操作中仍可相对积极，但策略上需略作调整，如对传统产业股的仓位配置要降低，同时，可相对积极地跟踪一些调整较为充分且符合产业发展趋势的品种，如医疗器械行业的东富龙、新华医疗等，移动互联网、稀土永磁材料的杰赛科技、三元达、包钢稀土、天通股份等。

