股海网：缩量整理 春季攻势整装待发
　　股海网
　　今日A股沪深两市早盘平开震荡。面对3000点整数关口，市场压力徒增。早盘期间昨日涨幅上涨的煤炭板块整体出现回落调整，水泥、石油、医药板块表现低迷。银行、地产板块表现积极，继续稳定市场。但是由于近期市场连续拉升，消耗的能量较多。午后盘面成交量出现一定程度的萎缩，也给股指上攻3000点留下了一层阴影。两点钟之后股指走出了一波跳水的走势，不过临近尾盘股指再度顽强拉升。截止收盘，上证指数报2999.94点，上涨0.12%，成交2102.3亿；深证成指报13144.18点，上涨0.03%，成交1206.7亿。两市有1253家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　证监会主席助理朱从玖昨日在新闻发布会上表示，在加快机构资金入市方面，提高养老金投资比重将是未来工作的着力点。他同时透露，年内有望完成发行与再融资办法的制度完善工作，从三个方面推动发行监管改革，并将研究争取把突击入股行为控制在合适的范围内。
　　点评：两会期间有关股市的政策利好不断，继社保基金之后养老金投资股市的比重有望再度增加，将会给市场进一步注入新的增量资金。另外"积极的股市政策"引发市场热议，四地证监局长对此表示债券市场有待发展、场外市场仍需开发，中国资本市场或将超预期发展。
　　二  后市展望
　　今日两市股指在3000点附近呈现窄幅震荡的走势。近期股指在低估值蓝筹股的带动下连续走出上攻的走势，今日再度向3000点发起攻击，盘中上证综指几次触碰3000点整数关口，但仍未能成功突破。综合现在市场整体环境来看，我们认为市场仍会继续保持上攻态势。昨天我们也是用去年的9.30行情做了一个对比，我们说目前市场的基本面较去年有了明显的改善。无论是从政策面的确定性，资金面的充裕性，技术走势上都比去年9.30行情有明显的改善。两市成交量的不足还是目前制约市场的一个重要因素，不过我们认为这一因素将会逐渐有所改观。众所周知去年年末我国的通胀形势正在逐渐严峻，各项紧缩的政策逐步出台，市场政策偏紧。那么经过了这段时间以来紧缩政策的调整，控制通胀的压力已经得到一定程度的控制。稳健的货币政策和积极的财政政策可以看出，两会之后政策已经开始向保民生、促发展方向倾斜。随着政策的转暖，场外观望的资金将会逐步的回流股市，因此我们坚定的看多本论春季行情，短暂的调整将会让春季行情走的更远。
　　三  操作建议
　　建议投资者仍然保持谨慎的态度面对市场。接下来短线可以继续关注煤炭，有色，钢铁等低估值品种的投资机会，中长线继续布局消费类板块，如家电、商业百货等板块的投资机会。
　　

