大盘将向3050点进军 抓住身边的白马股
　　昨日沪深两市股指小幅震荡。终盘，上证综指微涨0.07%，收在3000点整数关口上方；深证成指则上涨0.11%；两市成交额较前一交易日微幅萎缩。
　　基本面上，“两会”成为近日关注的焦点，而股市的持续走强，也深受影响。近期股市表现持续良好，主要缘于三个原因：一是“两会”基调对股市明显偏暖，民生话题、积极的财政政策、保持经济适度增长等，都对股市形成正面影响。二是近期有大量央票到期，3月、4月公开市场累计释放资金将达1.4万亿元左右，市场资金面最紧张的时期已经过去。三是2月CPI同比增速继续小幅下降已成定局，从数字来看，通胀压力有所减弱，市场预期货币政策继续紧缩的空间减小。
　　但是，也要看到以上因素可能无法持续发生作用：一是2月份经济运行数据将于本周出炉；二是尽管周二央行已在公开市场进行了1100亿元的正回购操作，但上调存款准备金率的可能性依然存在。因此，后市资金面仍存在一定的变数。
　　从市场热点方面来看，大盘权重股近期有较出色的表现。在继银行股持续活跃之后，周一再现“煤飞色舞”之象。本周煤炭股的上涨，其实是有迹可循的。利比亚局势紧张之后，国际油价大幅快速上涨至每桶100美元上方。众所周知，目前石油的最好传统替代能源就是煤炭，但A股市场中的煤炭股并没有立刻出现强势，煤化工概念股却先期走强。虽然由于价格管制的存在，“A资源品的价格上涨”将推动“有替代效应的B资源品的价格上涨”的逻辑未必一定适用，但煤炭股股价有所表现只是时间问题。所以，在市场热点的把握上，投资者有时并不需要去四处打探“黑马股”，只要做个有心人，抓住身边的“白马股”就足够了。
　　上周五和本周一，股指连续两天收出有力度的中阳线，周一更是留下向上跳空缺口，并突破2月下旬的高点位置，在技术上已呈现向上突破之势。周二、周三，股指虽攻势减弱，但高点仍保持小幅上移，强势状态保持良好。因此可以预计，短线股指仍有望继续小幅震荡走高，上证综指本周或将上试3050-3100点区间。
　　在操作上，投资者短线可继续持股观望，待股指冲上3050点之后，可考虑暂时减仓，以回避调整风险。
　　申银万国 徐明
　　■观点组合
　　●宁波海顺 李攀峰
　　大盘将向3050点进军
　　昨日两市股指继续窄幅震荡，并创出近期反弹新高。上证综指日K线形成两根中阳线后紧跟一阳一阴的两颗小十字星K线组合，属于典型的上涨中继，预计上证综指仍会向强压力位3050点进军。
　　从短期均线看，15分钟、30分钟、60分钟K线上的MACD均出现“顶背离”，强大的市场使得股指采取强势震荡来消化技术性压力，一旦热点不热或获利盘抛压加大，市场难免会出现大震荡。因此，短线客需注意3050点一带的压力，届时可考虑逢高减仓，等回落到5日均线或缺口附近时再介入。
　　●金证顾问 刘力
　　依托5日均线震荡上行
　　面对3000点整数关口，A股市场表现得异常镇静，上证综指昨天全天都在3000点上下窄幅震荡。3000点关口犹如正弦曲线的中轴一般，股指往上运行一小步，立马就被拉回中轴；往下调整一小步，立马又被拉回。经过长时间拉锯后，上证综指最终以2.21点的上涨，将收盘定于3002.15点。沪市成交1668亿元，虽较前一交易日有所萎缩，但仍处于相对高位水平。
　　尽管股指表现微波荡漾，但在平静的湖面下却是暗流涌动。年前带领股指扭转下跌趋势的装备制造题材股王者归来，船舶制造、铁路基建、水利建设、机械板块均涨幅居前，对市场的整体活跃具备较大的提振作用。高送转概念股亦受到市场热捧，尤其是近期实施送转除权的个股，更是纷纷走出强势填权行情，华平股份、上海佳豪、富春环保、圣农发展等都是典型的代表。从上述市场状况可以看出，目前市场呈现出“表面弱而内在强”的格局，主动权仍被多方牢牢掌控。随着5日均线的继续上移，短线股指有望依托5日均线继续震荡上行。
　　●世基投资 余炜
　　连续疯涨或将告一段落
　　股指突破3000点固然令人振奋，但我们切不可放松警惕。昨天盘中，股指已经有过多次小幅跳水，虽然最后都被拉回，但谁又知道这会不会是剧烈震荡即将到来的预演呢？
　　深证成指历来反映的情况更加真实。从技术上看，深市虽然连续几日高点被刷新，但却出现连续两根小阴线，而且量能在逐步萎缩，5日均线也出现走平迹象。笔者认为，近期表现出的连续疯狂很有可能告一段落，市场很可能会进入宽幅震荡的休整期，这对后期行情的良性发展无疑是最有利的。

