金证顾问：股指春意盎然 热点次第花开
　　金证顾问 陈自力
　　在受到了美股等外围股市高收等联动因素的影响下，今日A股以高开启程，随后全天围绕3000点整数关口做窄幅震荡运行，继续着近来强势反弹行情。盘中有金融等权重股的护盘，也有船舶制造，高端装备制造以及前期具有王者风范的水利建设概念股在早间同样有着较为精彩的表现。放眼望去，两市所有版块涨多跌少，呈现红旺旺的一片普涨局面。
　　同时，在两会召开之际，不断释放有利于股市等资本市场发展的政策扶持，无疑是近来大盘能够持续上扬的必然条件，从温总理的政府工作报告中提到的要大力发挥资本市场的融资与稳定社会的功能作用，到今日有消息出来称社保基金将有更多的资金投入到市场中来，一切顺耳的利好已经挡住了近来如继续将出台更多的抑制调控房地产以及央行将实行正回购从本以紧张的市场当中再度抽血等利空消息的连环袭击。
　　当然，市场本身的运行规律也正在一步步刺激着市场中的每一个脚印，一波放量突破之后，3000点上方的运行却显得有点不尽利索，来回震荡缩量的表现让整个市场的氛围显得有点如履薄冰。但是，多方上行的趋势仍然非常的坚定，短期来看，5日、10日、20日均线齐头并进，3000点关卡已经踩在了多方强大上行的脚下。市场当中的套牢抛压盘已经集中于3100点上方前期高点附近的成交密集区域，所以，近来的市场阻力已近大为削减，笔者认为，基于两会期间国家调控政策应该不会有大动作，所以，股指更上一层楼的可能性就变得更为有可能。
　　操作策略上，笔者建议投资者可以重点关注具有低估值品种当中的蓝筹股，调整基本完毕，资金再度流入的前期强势题材股，以及近来即将公布年报具有高送转能力的个股，从中应该能够获得较高的短线投资收益。
　　

