3000点十字星是上涨中继形态
　　股海网 王虹
　　上证指数在站上3000点后连续收出两颗类十字星，反映在分时图上就是围绕3000点的波动曲线，一方面表示多空搏杀激烈，另一方面说明多空处于暂时的平衡。当前市场上看多看空理由都有，围绕3000点多空对垒，我倾向于多方，不管当前是估值修复行情还是政策预期改变行情，行情都有继续延伸的可能，当然以作多为好。在行情延伸势头继续，转市信号没有出现前，持股市唯一正确的操作策略。
　　股指期货呈多头形态，显示后市乐观。大盘在3000点形成明显盘整形态，不上不下，没有明确方向性，但观察股指期货的K线图，会发现期指示一路小阳的上攻形态，今天虽收出阴线，但形态未被破坏，仍是多头排列，显然期指强烈暗示了股市下一步的走向——继续上行。股指期货走向受主板左右，但也反作用于主板，是参考指标之一。
　　大盘在关键位置受利空经受住利空打击。昨天央行发行10亿元央票，进行了1100亿元正回购，回收流动性操作量创4个月以来新高；市场意志有基金仓位88%魔咒一说，即基金仓位达到88%时，大盘下跌，当前基金仓位已近88%；按理在3000点敏感位置，大盘完全可能在利空信息打击下向下调整，回补前天出现的上涨缺口，但我们看到的是大盘顽强固守3000点一线，就是不回调，表现出明显强势特征，在关键位置利空不敏感是后市有行情的特征之一。
　　券商股逐步走强反映后市强劲。券商收益与行情密切相关，券商股走强表明有资金看好后市。我们注意到券商股市金融板块中是走得最好的板块，密切多数券商股票仍有上攻意味，给人以行情没有结束的感觉。媒体报道券商业绩在好转，对券商股继续走好形成支撑。09年上半年行情券商股表现让人印象深刻，这一次很可能也很好。
　　房地产和银行板块不再拖累大盘，反而助市场上涨。去年房地产和银行是股市大幅调整的原凶，但随着政策预期的微妙变化，比如今年1000套保障房建设，投资需要1.3万亿，量还是比较大的，市场中房地产和银行板块作用发生变化，一是银行板块出现估值修复，成为推动行情的力量之一，到如今已经上涨银行板块市盈率还不足十倍，还可能修复下去；二是许多房地产股票这次也出现上涨，上涨的主要是二、三线城市房地产股票，可见房地产股票至少是不在是市场的反向力量了。
　　总之市场从多方面表现正面，势头良好，行情还可能想纵深发展，当前的两个十字星不过是上涨过程的中继形态，是空中加油站，未来行情将继续上飞。让大盘在3000点之上飞！。在新热点未出现前，前期轮动板块仍然值得关注，装备制造、家电、旅游、水泥、建材、石油、有色、煤炭等板块都有机会。新兴产业类股票目前表现好的不多，但行情到一定程度，他们也会表现，可随时留意。


