船舶股遭资金围猎 午后低吸三类股
　　华讯财经
　　周二早盘沪深两市未受美股下跌影响，沪深股指双双小幅高开，沪指报2996.73点，上涨0.52点；深成指报13146.68点，上涨5.80点。但开盘后走势显示仍受制于摆脱美股下跌影响，沪深指数纷纷回落。沪指维持低位震荡，显示了上攻3000点略有信心不足。临近午市收盘，大盘延续震荡态势，成交量有所萎缩。
　　今日上证综指开盘2996.73点，最高3001.62点，最低2980.11点，收报2984.14点，下跌12.07点，跌幅0.40%，成交988.33亿；沪市333家上涨，564家下跌；今日深证成指开盘13146.68点，最高13154.91点，最低12055.55点，收报13089.98点，下跌50.90点，跌幅0.39% ，成交706.02亿；深市525家上涨，744家下跌。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，地产股走强，万科净利大增刺激地产板块活跃，而昨日大涨的煤炭板块，今日明显出现分化，船舶制造板块大幅拉升，板块内个股普涨，在逆市中一度领涨，造纸板块也表现活跃。板块上，房地产、造纸印刷、新材料、银行股表现相对强劲，建材、煤炭石油、医药、酿酒食品跌幅居前。
　　华讯投资认为：大盘在3000点位置展开了比较激烈的震荡，由于这个关口的特殊性，空头主力不会轻易放弃，再加上前期较多的获利筹码需要消化，因此市场会有调整整固的需要。不过从早盘的表现来看，市场正在窄幅震荡消化获利盘，运行结构已处于良好状态，对应的指数运行趋势也较为利于多方。从历史经验上看，一旦确认有效向上突破，将是一轮中大级别性质的趋势行情。现阶段正处于方向选择过程中，市场将会变得比较名敏感。所以策略上，我们要先将已经获利的股票进行了解，落袋为安，特别是近期涨幅较大的煤炭、水泥等品种，更要避免再去追涨。而随着“两会”阶段的不断深入，对于新能源、环保、医药、农业等行业还有机会，可在降低仓位的基础上进行适当低吸，整体仓位控制在5成之内。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

