投资者报：要靠金融股突破可不是好兆头
　　投资者报 高方方
　　市场能否突破3000点，后市要看金融股能否撑得住。如果金融发力，突破3000点问题不大，但这只是指数意义上的上涨。一般情况下，当需要用金融来推动大盘的时候都不是好兆头，最近机构检测基金有减仓的操作。目前，确实存在一股力量在鼓吹市场，其中包括政府本身，以及围绕政府的所谓学者，他们希望股市好，以便解决很多问题，但是除非出台具体的利好政策，否则市场是不会相信这些的。3000点的市场已经很重了，要靠市场自发向上非常困难。
　　好消息：
　　1.戴相龙：社保基金十二五入市规模将快速增长
　　全国社保基金理事会理事长戴相龙预计，今年社保基金规模达1万亿，到2015年达到1.5万亿；每年有200到300亿元国有股转持。
　　2.义乌国际贸易综合改革试点方案获批
　　中国证券报报道，浙江省义乌市国际贸易综合改革试点方案获国务院批复，将于近期公布。该人士说，相关部委将积极支持义乌市开展相关专项改革，建立义乌市国际贸易试验区，先行试验一些重大改革开放措施。
　　3.文化产业专项规划将发布
　　文化部副部长欧阳坚表示，文化产业专项规划已基本制定完毕，预计今年四五月份以前发布，将主要从营造宽松。融资环境方面进行扶持。他同时预计，今年或将有10至20家文化企业登陆创业板。
　　4.多家银行取消差别存准率
　　中国数家此前被实施差别上调存款准备金率的银行因2月信贷投放速度适中且各项风险指标回归正常，已获取消被上调的差别存款准备金率。
　　5.美国股市周二收盘大幅走高
　　道指收盘至12214.38点，涨幅1.03%，因为美国银行CEO的表态令有关该行将扩大股票回购规模的预期升温，进而推动银行类股飙升。
　　6.原油期货周二回落
　　受卡扎菲下台传言影响，纽约商交所四月原油期货合约结算价每桶105.02美元，跌幅0.4%。
　　坏消息：
　　姜伟新：时刻准备出下一步楼市调控政策
　　住房和城乡建设部部长姜伟新接受采访时表示，楼市调控是长期性的，时刻准备出台下一步楼市调控政策。
　　

