市场环境趋暖 估值修复行情延续
　　作者：吴非
　　两会召开期间，A股市场连续收出阳线，上证指数更是在本周三时隔4个月之后再度站上3000点整数关。以低估值蓝筹板块的活跃为主线，A股市场近期震荡向上的趋势已经基本明确。我们认为，从中期的角度来看，影响市场的主要因素整体偏暖，在宏观数据向好、紧缩政策边际效用递减的背景下，估值修复行情有望持续展开。
　　政策环境逐步转暖
　　从宏观经济层面来看，经济运行稳定以及通胀势头趋缓将支撑目前市场的估值水平。1月份数据显示，我国进出口呈现超预期增长的态势，物价指数(CPI)增速低于市场预期。虽然食品权重的调整对CPI数据有一定的下调影响，但节日效应和极端天气对于CPI上涨的贡献抵消了这部分影响，我们仍然认可通胀势头趋缓的结论。本周2月份经济运行数据将公布，市场对于CPI增速的进一步下降基本达成共识。作为影响市场走势的重要因素之一，在经济稳定运行的背景下通胀得到有效遏制，将为A股市场估值中枢的上移提供良好支撑。
　　从政策面来看，两会期间透露出来的“调结构、保民生”思路非常明晰。会议召开期间，政策环境整体稳定偏暖，但不排除3月中下旬继续有紧缩政策出台的可能。值得注意的是，2 月采购经理人指数(PMI)为52.2%，较1月下滑了0.7个百分点。这一方面反映了中国内生性增长的动力有所下降，另一方面也体现了紧缩政策累积效应的释放。政策超调风险的存在将使得管理层在紧缩政策的出台上更为谨慎。另外，随着紧缩政策边际效用的递减，政策环境或将逐步摆脱寒冬。
　　市场流动性改善
　　在市场流动性方面，节后资金面得到了一定改善，目前市场存量流动性较充足。中期来看，3月、4月份央票到期量将超过1万亿元，即使市场存在存款准备金率再次上调收紧流动性的预期，但相比央票到期释放的资金而言，仍然较为有限。另外，对于通胀的控制以及遏制房价的政策也有利于流动性从实体经济转移到虚拟经济。
　　再从估值角度来看，目前发达国家主要股指的平均市盈率(PE)水平主要分布在14倍-20倍之间，相比发达国家，A股市场目前市盈率仍然处于合理区域。截至本周一，沪深300与上证综指的PE分别为16.35与17.33倍，虽然从绝对数值来看，相比发达国家估值优势并不明显，但是如果综合考虑到2010年全年有望超过10%的增长率，目前A股估值溢价水平仍有提升空间。与历史水平相比，自2005年6月股权分置改革以来，上证综指市盈率最大值为47.57，最小值为12.41。因此从目前市盈率的历史分布来看，A股也具备一定的安全边际。
　　外围市场影响复杂
　　从外围市场来看，美国和欧元区经济运行数据较市场预期更为乐观。在美国，制造业和服务业部门的增长正在加速，劳工市场正在转好。在欧洲，制造业和服务业 PMI指数表明一季度经济增长有所加快，内需增长势头良好。不过，随着阿拉伯国家政治形势趋于复杂化，石油价格不断上行，全球各地通胀形势趋紧：欧元区、英国近期通胀率超标，加息压力凸显；亚洲经济体通胀亦不断升温，这将对我国资本市场形成不小的压力。
　　综合看，在多重因素的影响下，A股市场震荡向上的格局仍将延续。宏观经济、政策面、市场流动性以及估值方面对于大盘均有支撑作用。外围市场影响相对复杂，但其负面牵引力尚不能改变市场整体格局。
　　三条主线配置资产
　　在资产配置方面，我们看好以下几条投资主线。
　　首先，近期原油价格持续上涨，以煤炭、煤化工、石油设备为代表的品种将有持续表现的机会，同时关注新能源等替代产品的机会。另外，石油价格的上涨也提升了全球输入型通胀的预期，作为抗通胀的有效品种资源类上市公司也值得关注。
　　其次，从主题投资角度看，围绕两会挖掘热点是核心的投资思路，具有区域概念、产业政策支持、资产整合等热点题材的主板中小市值股票值得挖掘。
　　第三，关注年报行情存在的机会，特别是一些具有高送转预期的上市公司。从近期的表现来看，高送转概念股表现活跃，资金炒作热情已经由填权股蔓延到整个高送转概念中，且板块效应逐步体现。我们认为后市高送转概念涨势有望持续，值得继续关注。
　　(作者单位：东吴证券研究所)

