明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　明日小阴回落？
　　实现概率：80%
　　具体理由：今日大盘延续昨日的震荡局势，股指在3000点附近徘徊，成交量方面同昨日相比基本持平，最终收于3002点；同时也创出来了至去年11月中旬以来的新高点。大盘近一段的强势上行，表明了目前市场当前仍处在强势行情中，中期有挑战3186点的可能。不过大盘虽上了3000点，但上涨动力和速度明显放缓，这意味着大盘短期的上行空间有限。从技术图形上来看，今天本周三个交易日股指的上攻已经脱离了震荡三个多月的箱体顶部，具备上继续上攻的条件，不过周二、三连续收出带下影的十字星使得向上继续攀升的可能大打折扣。从技术指标来看，KDJ、RSI等指标都出现了一定的超买现象；加上3000上方也是前期较多套牢盘和获利盘的集中区域，面临着较大的兑现压力。不过从量能指标来看，随着市场的走高，量能指标也相应走高，表明当前市场投资者做多信心依然较强。结合上述观点来看，在获利盘、套牢盘的牵制，以及能量指标的支撑下，市场出现在3000附近震荡整固的概念较大，甚至有可能出现短期的小头部。
　　应对策略：目前市场处于较为微妙的时期，虽整体较为强势，但板块以及个股分化严重，投资者谨慎为主。
　　主力猜想：
　　主力在市场门前徘徊？
　　实现概率：65%
　　具体理由：今日大盘是继续保持微涨的局面，但K线收出小阴十字星。本周指数是连续三个交易日拿下新高，但资金方面似乎并没有较好的配合；主力机构并没有明显的进场意愿。周一股指大盘也仅仅流入不到百亿、周二、三小涨，资金却反而出现了小幅度的流出。周二净流出50.97亿元，周三沪深两市也有29.53亿的资金净流出。其中，机构资金净流入19.47亿元，散户资金净流出49亿元。机械板块大获追捧，银行股受差别存准率取消消息提振也获得买盘支持，不过医药、有色、批零、地产等板块抛压沉重。机械板块净流入11.49亿元，远超其他行业；银行业流入3.88亿元，交通运输仓储板块流入3.56亿元。医药生物板块连续承受抛压，净流出8.86亿元。有色金属板块流出7.94亿元，批发和零售贸易板块流出5.5亿元。
　　应对策略：市场资金虽呈现连续流出，虽主力资金并未大举进场意向，但也没有出现大肆出逃，暂且无需太过担忧。在此纠结期，应关注具有补涨要求的行业板块。
　　热点猜想：
　　农机、文化产业？
　　实现概率：60%
　　具体理由：“十二五”规划纲要中，明确提出了劳动过程机械化的发展方向，近期农业部农业机械化管理司有关人士透露，未来五年将加快推进农业机械化，实现耕种收综合机械化水平达到60%左右的目标。未来10年内社会购置农机装备投入可年均新增500亿-600亿元，年均农机具购置补贴投入可以保持百亿以上规模。在国家对农机购置补贴将成为推动行业增长的主要原因。另外，文化部副部长欧阳坚日前表示，文化产业“十二五"”规划将在今年上半年四五月份前出台，规划设定的产值目标是“五年倍增”，年均增速14.9%。
　　应对策略：农机作为农业现代化发展的重要组成部分，是今年的发展重点，关注吉峰农机。文化娱乐产业关注增长明显的影视产业华谊兄弟、华策影视。

