金证顾问：3000点心理关卡突破可期
　　金证顾问 陈自力
　　市场对3000点进行围而不攻的走势考验了投资者的心态。昨日纠结了一天的心情期待着能在今天能够进行释然。可是，要想得到解放，还需要一点点耐心，今日市场能否一举突破这个难以冲过去的心理关卡，蓄势之后的力量将会变得更加的强大，攻破坚固的城堡应该离我们的距离已经越来越近。
　　从技术上的走势来看，股指确实是一切都基本上牢牢的掌握在多方投资者的手里，在随着传统产业的努力支撑下的大盘仅仅需要题材概念股的有效配合，萌生出更多的赚钱效应后，市场逼空行情或将延续的时间更长，股指的点位自然也会更上一层楼。
　　当然，隔夜的信息同样刺激着市场运行途中的每一个环节，尤其是国家的货币政策将直接刺激着市场的中区神经。央行刚有消息出来说将采取正回购1100亿，天量抽血回笼市场资金，为二级市场的资金面构成了较大的资金压力，笔者认为，这次正回购的操作，间接的刺激着短期内央行提高存准率预期的降低。所以，这一种影响或许会对市场有一定的负面影响，但是，这种影响或将有限。同时，有券商预测到目前基金的仓位已经接近历史高位，达到了88%以上的持仓比重，这一现象对市场当中的存量资金构成了重大的压力。但是，目前来看，市场基金的持仓比重一直处于较高的水平，所以，推动这轮大盘冲高的或将另有资金发挥着重要的支柱力量，所以，虽说基金的仓位较高，但是，强势格局短期之内将难以更改。更何况目前社保基金将有新增资金入场，同样给予的市场正面的刺激作用。
　　操作上来说，如果今日有题材概念股或大盘蓝筹权重指标股的合理表现强劲，那么，市场冲破3000点整数关口仍然具有非常大的可能，投资者者应该继续进行持股观察，短期在强势趋势没有明确转变的情况下不要轻易抛售手中的股票。
　　

