全景资金流向监测日报：近150亿资金离场
　　全景网3月10日讯 A股市场周四近150亿元离场，加息忧虑引发抛压。各行业几乎全线遭到净卖出，有色、机械、煤炭、金融等板块抛压尤为沉重。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金143.36亿元，其中机构资金净流出65.18亿元，散户资金净流出78.18亿元。
　　按照新财富行业分类，27个行业仅有2个录得资金净流入，其余全线被净卖出。
　　食品饮料板块净流入3.95亿元，医药生物板块流入2.45亿元。
　　有色金属板块抛压最重，净流出23.16亿元。机械板块流出22.99亿元，煤炭开采板块流出17.44亿元，非银行金融、银行板块分别流出13.04亿元、7.22亿元。交通运输仓储、汽车和汽车零部件、电子、基础化工、石油化工等板块流出金额都在4亿元以上。
　　个股方面，五矿发展净流入3.17亿元，远超其他个股。兄弟科技、张化机、西藏天路、航空动力、方大炭素等流入逾亿。
　　中国平安净流出3.22亿元居首，铜陵有色、徐工机械、中信证券、江西铜业、潍柴动力等流出超过2亿元。
　　另外，周四相对资金净流入量前五名的个股为：兄弟科技、张化机、南方轴承、新界泵业、宝利沥青；相对资金净流出量前五名的个股为：豫金刚石、宝泰隆、*ST黑化、盘江股份、银鸽投资。(全景网/陈丹蓉)
欢迎发表评论  我要评论

