缩量突破制约股指上行高度
　　金证顾问 陈自力
　　果不其然，早盘市场开盘即站上3000点，随后在其上方强势震荡，与昨日走势形成了一幅反面镜形态。市场对近来的持续性强势逼空反弹行情最终还是越过了这一道蒙受犹豫心态的难以逾越的整数关口心理障碍。其中功不可没的自然属于今日在市场当中有着精彩表现的金融股的大力护盘。
　　还记得笔者曾说过，只要传统产业与题材概念性板块凝成一股合力，自然就会突破3000点整数关口，早间的市场验证了笔者的预测，不曾忘记的水利基建板块与高端装备制造业精彩的表现为早间市场营造了一个良好的赚钱氛围，主要是带动起投资者可以想象与谈论的热情，亢奋的心态增强了大家参与市场的激情。所以，市场早间一直维持在3000点上方似一颗永不损落的太阳。
　　可是，在我们看到盘面强势震荡的同时，有一点是让笔者较为担心的。那就是早间的成交量竟然还不到1000亿，成交量的萎缩让人有点忧心重重。市场既是一场突破，没有量能的有效放大的配合，总会感觉有摇摇欲坠之感，否则呈现一种技术上的背离状态将会对市场延续反弹的高度产生极为不利的影响。所以午后的市场还需要有成交量的放大才能让整个市场走的更为稳健。
　　不过，多头的力量也是相对的坚挺，能在3000点上方坚持将近一个上午，就说明目前的抛压盘势力不是特别强大，大家观望战况心态较为浓厚。同时，在即将公布2月份的宏观经济数据的敏感时间点，投资者仍然还会担心国家会有一些调控政策出台，所以，这个时候或将也难有大资金急于进场，所以，笔者认为，大盘午后仍然在3000点整数关口附近维持震荡的可能性非常之大。


