煤炭股回落调整 股指围绕3000点震荡
　　南京证券 温丽君
　　住建部部长姜伟新表示，楼市调控是长期性的，时刻准备出台下一步楼市调控政策，对于控制房价过快增长，他表示充满信心。与此同时，保障房年度投资需1.3万亿元，资金的来源问题成为两会关注的焦点。
　　昨日央行通过发行正回购大力回收流动性，这有可能导致本周央行首次净回笼，短期资金面有所收紧，因此，早盘股指在小幅高开站上3000点之后继续围绕3000点反复窄幅震荡，而煤炭、钢铁等品种的走弱进一步抑制股指走势。板块上看，银行股走势仍然较为强势，这进一步稳定了市场做多信心，与此同时，水利股再度走强，前期已经有所调整的机械、通信以及农业股走势也相对强势，但前两日走势较强的品种则面临一定的获利回吐压力。个股上看，个股目前跌多涨少，
　　目前来看，权重蓝筹股的企稳给予了大盘以持续反弹的底气，目前银行股的估值也正处于一个较低的位置，后续仍有一定的估值修复空间，与此同时，由于近期提高存款准备金率的预期有所减缓，政策调控预期放缓，这也有利于目前股市投资环境的改善。此外，目前尽管股指围绕3000点一线展开反复震荡，但3000点处并没有太大实质性压力，后续站上3000点之上的概率仍然较大。总体而言，建议投资者可以重点关注估值较低，仍未有较大反弹空间的蓝筹股的表现机会，但由于目前的行情仍然处于总体预期改善下的估值修复性行情，总体以低吸为主，切忌追高。

欢迎发表评论  我要评论

