明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　实现概率：70%
　　具体理由：今日大盘高位窄幅震荡，量能比昨日有所萎缩，盘中沪指创出反弹新高再度突破3000点大关，但由于逢高卖盘的不断涌出，最终收盘还是堪堪站在3000点下方。盘面上看，两市今日涨停股不多，热点以高送转、有色、迪士尼等为主，个股分化依旧比较严重，说明在3000点高位市场分歧依旧较大。整体来看，两市虽然量能有所缩小，但仍然接近三千亿，且上攻动能有所衰竭。考虑到昨日大盘留下了一个上行跳空缺口，且指数指标显示大盘已经超买、股指在短顶区域，继续逼空上行较为困难，预计明日震荡回落的概率较大。
　　应对策略：回避滞涨股，操作上逢高减仓。
　　主力猜想：
　　主力边打边撤？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日大盘微涨，但资金却在小幅流出，而昨日即便大涨资金流入也不到百亿，显示当前市场分歧较重。考虑到目前机构的高仓位水平以及去年10月行情留下的的巨大压力，相信边打边撤以及逢高减仓成为市场主流思想。数据显示，今日深沪两市合计净流出资金50.97亿元，其中机构资金净流出0.8亿元，散户资金净流出50.17亿元。造纸印刷板块最受青睐，净流入1.97亿元，汽车和汽车零部件、计算机板块分别流入0.71亿元、0.64亿元。非银行金融板块抛压最重，净流出5.46亿元。石油化工板块流出4.54亿元，批发和零售贸易板块流出4.45亿元，交通运输仓储、食品饮料板块分别流出4.32亿元、4.08亿元。农林牧渔、机械、煤炭开采、非金属类建材板块流出金额都在3亿元以上。
　　应对策略：控制仓位，勿大肆追涨。
　　热点猜想：旅游股？
　　实现概率：60%
　　具体理由：我国旅游业“十二五”规划已经基本编制完成，计划于3月份正式发布。未来五年，我国将围绕两大战略目标和建设世界旅游强国，继续以国内旅游为重点，形成“全面发展国内旅游、积极发展入境旅游、有序发展出境旅游”的战略。根据已发布的《中国旅游业“十二五”发展规划纲要》(征求意见稿)，到2015年，我国旅游业总收入将从目前的1.44万亿元提高到2.3万亿元，年均增长率10%；旅游业增加值将占全国GDP的比重将提高到4.5%，占服务业增加值的比重达到12%。
　　应对策略：关注云南旅游、中青旅、西藏旅游等。

