受不利经济数据冲击 沪指本周下跌0.29%
　　全景网3月11日讯 两会的召开刺激A股市场本周初期连续反弹，上证指数为接近四个月以来首度收于3000点整数关之上；不过，随着中国央行意外上调三个月期央票利率，加上2月份CPI增速高于预期，加息忧虑重燃最终令大盘节节下挫。
　　截至本周五，上证指数收市报2933.80点，全周下跌0.29%；深证成指收市报12848.02点，全周下跌0.36%。本周两市日均成交2982亿元，较上周放大近8%。另外，中小板指本周上涨1.19%，创业板指更是劲升2.79%。
　　两会期间不断传出利好消息，引发本周初市场积极做多气氛。其中，全国社保基金理事会理事长戴相龙周二表示，未来社保基金将加速进入证券市场；中国证监会主席助理朱从玖其后也表示，提高养老金投资比重是未来的一个着力点。
　　不过，中国央行周四发行了320亿元的3个月期央票，其参考收益率意外上调16个基点至2.7944%；加上央行当天还实施了720亿元的91天期正回购操作，令本周公开市场首度出现近四个月来的资金净回笼，规模达到100亿元。
　　鉴于当前三个月期央票的二级市场收益率为2.5623%，与一级市场呈现严重倒挂，因此市场将央行本次意外上调一级市场发行收益率的行为视为加息信号。
　　与此同时，本周还公布了一系列不如预期的经济数据。中国海关总署周四公布，我国2月出口同比增长2.4%，远低于1月份的37.7%；进口同比增长19.4%，远低于1月份的51%，并双双差于市场预期。另外，2月更出现近一年来的首次贸易逆差，规模高达73亿美元，明显高于市场预期，并创七年来最大单月逆差值。
　　其后，国家统计局周五公布，2月份国内居民消费价格总水平(CPI)同比上涨4.9%，与1月涨幅持平，但高于市场普遍预期的4.8%。由于全国“两会”将于下周一结束，加上中国央行行长周小川周五表示，目前利率政策还是一个重点需要使用的工具，更令市场对于近期加息的忧虑升温。
　　不过，随着蓝筹股在本周重新恢复强势，加上上证指数本周再度收复3000点心理关口，令投资者对于A股市场后市向好的预期升温。中金公司发布报告认为，宏观经济基本面无忧，政策面进入"阶段性观察期"与场外资金面逐渐宽松将支持估值修复行情延续。(全景网/陆泽洪)

