3000点是一个非常重要的平衡点
　　市场在3000点前表现得相当犹豫。这个数字刚好是中国股市历史最高点位的一半，又刚好是全球金融危机以后，中国股市从最低点位反弹接近2倍的地方。
　　投资者在此最需要弄清楚的问题便是，如果说6000点表明了中国经济泡沫化的顶点、而1664点又表明中国经济被过度悲观估计从而进入底谷的话，那么3000点是不是意味着当前的中国经济状况恰好与之匹配，而市场的下一步，也应该取决于经济未来的走向是继续转好，还是重回收缩？
　　我真的不认为当前有经济专家可以回答上面的问题。投资者现在恐怕更需要求助于政治家和社会学者。一个很有趣的观点是，中国经济成长惯性向前与政治紧张、社会矛盾潜在激化的风险抗衡，致使投资者情绪无法获得提振，3000点突破的意义已经远远不是经济发展和投资预期收益上的了。
　　我们的报纸是投资专业媒体，但与其他新闻同行交流也颇为广泛和频繁。一段时间以来(我想应该有一个多月了吧)，我所感受到的来自其他领域的信息令气氛变得越发紧张。我的其他领域的新闻同行一边视来自“领导”的要求为笑谈，一边非常“严肃”地执行，这种表面轻松实际紧张的状态令我感慨颇多——我知道，此番局面确实相当不一般。
　　由于关键词的原因，对事情的陈述和议论会相当破碎和不完整。但正如我在前两周本专栏提示给读者的，左右今年股市的因素已经从经济的转为政治的。北非阿拉伯世界的剧烈动荡不是意识形态的冲突，更不是所谓的西方国家民主输出的政治后果。相反，正如卡扎菲所指责的，基地组织在中间扮演了重要的角色。
　　基地组织在阿拉伯世界的群众基础其实是穷人、是那些被管理的人，是那些无法分享自己国家财富、资源乃至发展成果的人。他们一度把自己境遇无法改善的原因归于美国这个“资本主义世界的头子”，现在，他们更加相信美国是以他们的名义统治他们的“独裁者”。
　　这当然是一个非常非常值得关注的变化，这个变化的意义当然也非常非常的深远。
　　我们已经深深处于一个越来越小的世界，人们之间的交往已经完全跨越国家和地区的界限。世界的变化究竟会如何影响到我们，如果现在还不足以清晰判断的话，未来也会给出答案。但在答案出来之前，我们将不得不忍受无知的煎熬。
　　这种无知将必然带来投资所要面对的“不确定性”。是的，当前的“不确定性”显著增大了，而且呈现出越来越大的趋势。
　　年初我曾说过，对于相当一批价值投资者来说， 3000点以上应该进入了可以考虑卖出股票的区间。对此，我当时完全出于收益预期与安全边际方面的考虑，然而，现在我必须要加上“不确定性”增大这一因素。
　　回到经济方面，我们将看到未来一段时间将会呈现利多因素主导的局面。首先是进入上市公司年报披露期，好的业绩报告将会占据主流。其次，物价上涨的趋势得到了相当程度上的控制，至少没有延续前几个季度的上涨，这会让继续加息的担忧有所松缓。再有，2月份银行业的信贷数字意外大幅低于市场预期，这会令紧缩政策的力度大幅降低(至少一个阶段之内)。最后，两会期间已经传递出高层对经济出现“滞胀”的担忧。更不要说，中国的事情总容易出现“一放就乱、一管就死”的现象，因此一旦调控过度、经济增长失速导致“硬着陆”，那可是一个非常可怕的前景。
　　这些因素会在相当程度上带给进入股市的资金以信心。但是，如果仅仅是建立在经济基本面恢复、逐步走入平稳发展轨道的判断，我个人并不看好更高于3000点以上很多的空间。这与我个人此前一直在本栏目中表达的观点非常不同。我的理由很简单，支撑一个大的利多气氛的因素目前不存在，甚至社会心理层面增添了相当紧张的东西。这些心理层面的东西事实上已经加剧了社会的紧张。这种紧张何时才能真正得以舒缓，这才是投资者最需要体会和把握的。

