金证顾问：高送转个股描绘出精彩篇章
　　金证顾问 陈自力
　　市场在受到各方面利空消息的负面影响刺激下，今日股指低开后震荡走低。盘面弱势形态主要是盘中金融、资源类等权重股的大幅走低所致。另外，还有外部环境的极不稳定影响了投资者积极心态。如泰国近来的加息，韩国召开的议息会议将对国内即将公布2月份的宏观经济数据的敏感时间点带来一定的调控预期强化的压力等等，一切不稳定性因素给了市场当头一棒。
　　可是，我们也发现，市场今日虽说相对的弱势，但是有部分具有高送转个股进行着强有力的填权行情，精彩的表现有着银之杰辉煌科技富春环保精诚铜业等个股近来可谓是强者恒强。高送转行情成为了市场当中热炒的对象。笔者认为，随着年报的步步公布，接下来的高送转行情将变得更为火爆。投资者可以在结合年报行情的过程当中重点把目光停留在如此各路机构资金极为青睐的对象上。
　　对于大盘运行出一根光头光脚的中阴线来说，市场目前看也不必要太过于恐慌，既然有所调整，势必事出有因，只要相关利空经过一点点时间的消化，多头力量仍会再次卷土重来，更何况当前仅仅是一种客观外在力量的一种刺激。整体上市场的方向性趋势目前仍然向上，下方还有着总多支撑点位在护着股指。笔者认为，市场在明日将有继续的一个小幅震荡的过程，主要是明日再公布2月份的经济数据后，国家能否会出台一些政策调控措施，但是，对于这一个数据而言，由于之前国家对计算权重而言，基本上不会有太高的数据，所以，这一块来说，出台政策的可能性或将变得较小。如果明日国家政策面仍然是很平静的话，那么，接下来的市场或将在10日均线附近有止跌企稳的可能。所以，下跌空间的幅度不会有太深，可能会去补前期的跳空缺口，补缺之后市场或将恢复往日的平静。整体上上行趋势依旧，投资者不必要过于恐慌。
　　操作上来说，在股指已经在今日收出了一根阴线之后，下方有2950点的一个平台强有力的支撑，如果手中仓位较高，可以在大盘有所反弹之际逢高进行减仓，但是，对于仓位较轻的投资者，还需要继续观察盘面的实时变化，同时观察外围环境的改善情况，以观望整个市场的安全边际着手，认真考虑手中的个股情况，还是那句话，高送转概念的绩优股是近来市场必不可缺投资亮点，应当给予重点关注。


