老法师看盘：做好避震措施
　　张道达
　　昨天，我看到有报道说，目前社会上流行一种“地震不能预测”的说法。对此，有“两会”委员在接受采访时表示，这在科学上并无定论，他还说，我们不能因为地震预测难度很大，就放弃这方面的努力，取消地震预测的做法也不妥。
　　其实，和地震预测相比，股市的预测难度也相当大。那么，大家会不会因为股市难测，就取消股市预测？如果真的取消了股市预测，岂不是有很多证券从业人员会失业？
　　还是说回正题，股指刚刚站上3000点，又立刻跌了回来。看来，3000点这一重要点位的确不是那么容易就能站稳的。分析大盘下跌的原因，外部因素不少。其中，来自市场扩容的消息就有两条。有消息称，上证所未来将每年安排50家企业上市。简单来看，也就是沪市平均每周上市一只新股。而深市方面，则是未来3年保守扩容1000家。此外，关于国际板也有了新的进展。对于目前资金面并不算太宽裕的A股市场而言，同一天出现如此多的扩容消息，胆子再大的机构，也不会贸然继续做多了。而从盘面看，成交一萎缩，前期热点就纷纷退潮，如煤炭、有色、券商、银行等板块都成为拖累股指的重要因素。
　　当然，扩容只是昨日大盘调整的一个因素。我此前曾指出，成交量如果不能持续放大，反弹预期肯定就会大打折扣。而昨日，沪市仅成交1600多亿元，如此成交量，又怎么能够支撑3000点？股指重返3000点下方，也在意料之中了。
　　而当投资者看到大盘强势无法持续时，有些资金自然也会打退堂鼓。毕竟，就算我们无法每天都精确地预测股市，但如果时刻做好避震措施，损失也会降到最低。

