股海网：3月11日股市早班车
　　股海网 刘维汉
　　1，银监会：做好住房金融服务 加强风险管理
　　中国银监会10日发布消息称，银监会办公厅已于近日下发通知，要求银行业金融机构坚决贯彻落实国家房地产宏观调控政策，做好住房金融服务、加强风险管理。银监会要求各银行业金融机构必须按照合同约定及时发放个人住房贷款。
　　【点评】管理层发出通知，直指要求银行在落实国家房地产调控政策的同时，加强对个人住房贷款的风险防范；近日财经媒体报道，上海房价跌回2010年年初水平，北京房价有松动迹象，央行巨额回笼资金提升存款准备金率和利率上调的预期，这些迹象似乎都表明今年房价有下降的可能存在，与我们在目前作出的预期相乎。(此要闻对地产、银行等板块构面利空，同时对市场也有负面影响)
　　2，我国前2月累计贸易逆差为8.9亿美元
　　海关总署10日发布的数据显示，今年1月至2月，我国进出口总值达4958.3亿美元，比去年同期增长28.3%，累计贸易逆差为8.9亿美元。专家表示，我国前2月外贸进出口增长平稳，进口增速加快，我国贸易平衡格局正在改善。
　　【点评】2月进出口数据表明国内对外贸易高顺着的局面有所改善，但在当前国际大宗商品价格上涨及国内原材料涨价推动成本上升等因素的影响下，“逆差”局面会否持续这仍然有待于进一步观察。(此要闻对市场影响中性)
　　3，工信部部长：未来5年加大汽车行业兼并重组力度
　　中国工业和信息部部长苗圩10日在此间表示，将在“十二五”期间加大汽车行业兼并重组力度。工信部日前称，汽车业“十二五”规划制定中总体目标仍是强调中国汽车工业发展要从汽车大国向汽车强国转变。未来五年，中国汽车业将从过去的做大规模转向做强实力。具体来看，一方面，提倡通过兼并重组、淘汰落后产能来解决结构性产能过剩问题；另一方面提倡发展包括新能源汽车在内的节能汽车。
　　【点评】由政策主导做大做强汽车产业，提升行业的集中度，增强行业整体的竞争实力，这对行业内龙头企业无疑极为有利，而同时具备核心竞争力的上市企业也将有机会获益。而被兼并者也将受益于重组后的规划效益。因而从整体而言，兼并重组对行业整体的发展前景有利。(此要闻对汽车行业构成利好)
　　4，化纤行业一季度业绩有望全面预喜
　　去年四季度的产品涨价效应仍在延续。10日华西村发布2011年一季度业绩预告称，今年前三个月归属母公司净利润6960万元~7876万元，同比增长280%~330%。这意味着同行业的新乡化纤、澳洋科技、山东海龙、吉林化纤、南京化纤等公司今年一季度也存在业绩大幅增长的可能性。
　　【点评】受业绩预期利好的带动，化工、化纤行业有一定的交易性机会，但由于此前部分个股已有一定涨幅，因此也要适当防范追高的风险。(此要闻对化工、化纤行业构成利好)
　　5，住建部正催促各地 首季末出台房价控制目标
　　住建部部长姜伟新周四表示，目前住建部正在催促各地在一季度末出台房价控制目标，以进一步落实中央调控楼市政策。他表示，目前住建部所要求的35个城市中已有34个出台了限购措施。对于限购令何时取消的提问，姜伟新表示，眼下还没有考虑过结束限购令。
　　【点评】同日国土部下发通知遏制地价，可见地产调控政策不断收紧，这对整个房地产板块构成负面影响，房价回落将对地产上市企业的业绩带来明显的打击。(此要闻对地产行业构成利空影响)


