股指下跌无碍中期反弹格局
　　商报讯 (记者 况玉清)在一路几乎未受到什么有效抵抗即强势突破3000点后，昨日两市股指双双收出中阴线，几乎重新回到了当初发力上攻的原点。不过，股指的此番调整应该只是反弹途中的一次休整，虽然不排除接下来短期内震荡的可能性，但不会改变已经确立的中期反弹趋势。
　　昨日，沪深两市股指双双收跌，其中上证综指最终没能站稳3000点，下跌45.01点，收报2957.14点，跌幅1.5%；深证成指也下跌了1.17%，收报13004.36点。消息面上，尽管昨日出台的经济数据中我国2月外贸数据意外出现73亿美元逆差，以及包括CPI在内的重要数据将于今日公布，但分析人士认为消息面并不是昨日两市股指调整的根本原因。昨日A股下跌显然与前期涨幅过大，自身存在调整有关。盘面显示，前期领涨的大盘蓝筹股昨日成为了领跌的主力，纷纷回吐，两市市值排名前十的个股全军覆没，其中中国平安和中国神华跌幅都超过3%。
　　值得一提的是，在昨日的调整中，资金巨额流出。数据显示，昨日沪深两市共成交2922亿元，而根据全景监测的数据，两市合计净流出资金143.36亿元，其中机构资金净流出65.18亿元，散户资金净流出78.18亿元。前期涨幅明显的金融、煤炭和有色等权重板块资金全部呈大幅流出态势。
　　下跌之后，是否意味着反弹结束？上述分析人士认为，投资者目前不必对股指走势过于担心，前期确定下来的反弹走势不会因为昨日的中阴线而完全改变。从目前情况来看，消息面不足以令整个形势转熊，尽管由于春节因素，今日公布的CPI数据可能仍然有些偏高，但市场普遍预期接下来的通胀形势会逐步缓和，因此中期来看，股指仍然有望在调整过后重新汇聚上攻能量。不过，他同时指出，短期来看，股指可能在2900-3000点之间震荡。
　　华讯投资也认为，昨日调整主要是连续的上涨之后，大盘技术层面超买现象严重，自身存在调整压力。不过，尽管短期内调整压力较大，但是从市场承接力度以及趋势来看，市场本身仍然存在较强做多动能，多方依然掌握着主动权，如果不出现重大利空，反弹还会持续下去。从技术上看，大盘周一的强势突破完全清除了自去年11月中旬以来的下降趋势线阻力，表明市场已转入新一轮中期升势。

