倒春寒波及全球 震荡整理仍为主线
　　央行意外上调三个月期央票利率、2月进出口数据低于预期、加息忧虑再度升温、欧美经济数据不利、日本地震……一系列忧虑因素弥漫于过去一周的资本市场，特别是上周的最后一个交易日。据全景网统计，截至周五，上证指数收市报2933.80点，全周下跌0.29%；深证成指收市报12848.02点，全周下跌0.36%，两市一周日均成交2982亿元，较上周放大近8%。对于当前复杂的经济形势，华富基金认为，证券市场仍将以震荡整理为主。
　　除了越南股市依旧逆势上涨外，上周五的亚太市场全线收低，几乎全军覆没。此外，欧美股市也呈下跌态势。单个市场中，东京、印尼等股市跌幅居前。其中，日经225指数低开低走，尾盘大幅跳水，最终收跌1.7%，报在五周来最低的10254点。印尼股市周五尾盘重挫月2%。韩国股市周五也大幅走低，首尔综合股价指数收盘跌1.3%，报1956点，现代汽车等大盘股领跌。中国香港恒生指数收盘大跌1.6%，报23250点。汇丰控股和中海油等个股跌幅均超过1%。中国台北股市11日收跌0.9%。其他亚太地区股市也全线下跌，马来西亚、印度、泰国、新加坡等股市跌幅均超过1%，澳大利亚股市收跌1.2%，创下九个月来最大周跌幅。欧洲股市周五连续第二天下跌，英法德三大股市早盘跌幅在0.4%至1.1%不等，其他欧洲主要股指早盘也普遍下跌，跌幅均接近1%，瑞士再保险等保险股大跌。美股指数期货下跌，标普500指数期货盘前跌0.3%。
　　国内市场，继2月不利进出口数据公布和央行上调三个月期央票利率之后，国家统计局在周五公布了2月份经济数据。华富基金研究部分析认为，2月CPI同比上涨4.9%，虽然与1月持平，但由于之前市场普遍认为会有回落，相对最低3.9%、平均4.5%的预期来看，还是在预期之上的。另外，1-2月累计固定资产投资总额同比增长24.9%，高于市场预期的23.5%。CPI增速超预期，投资仍然强劲，未来货币政策放松可能性不大，4月仍有加息可能，预计在此背景下，证券市场仍将以震荡整理为主。
　　西南证券则认为，尽管上证综合指数中期技术形态依然向好，但短期走势已经转淡，且周一跳空缺口更被定义为衰竭型缺口，和2010年11月5日的情况极为相似。本周大盘虽会出现反弹，但将因成交不足而再度下探，建议投资者把握反弹契机，适当降低仓位。信达证券也表示市场短期内虽然可能遭到空头打压，不过分析师同时表示当前A股部分股票的估值已足够便宜，中期走势企稳仍可以期待。

