四大新兴产业催生市场亮点 
　　“两会”议题与市场热点④
　　■本报记者 张晓峰 张 颖
　　编者按：本周二，本版从“环保节能”、“扩大内需”、“并购重组”三个方面，对“调结构”给市场带来的投资机会进行了系统梳理。今天，本版推出系列报道之四，从“新能源”、“新材料”、“新技术”、“高端制造”等角度，挖掘“促新兴”主题带来的市场投资机会，以飨读者。
　　新能源政策给力发展提速
　　未来5年内，我国将大力开发和利用新型能源。按照“十二五”能源规划目标，“十二五”期间我国将加快推进水电、核电建设，积极有序做好风电、太阳能、生物质能等可再生能源的转化利用。
　　国家能源局编制的“新兴能源产业发展规划”已经通过发改委审批，该规划包含了核电、风能、太阳能和生物质能的开发利用，以及对传统能源的升级，预计从2011年到2020年新能源发展总投资将达到5万亿元。
　　2011年是“十二五”规划的第一年，国家将在新能源领域开始新一轮的投资建设，相关鼓励政策也将逐步落实。新能源发展提速，到2020年新能源发电装机容量占比将达到15%：根据能源局的预测，到2020年核电装机容量将达到8000万千瓦；风电装机容量将达到1.5亿千瓦；太阳能发电装机容量将达到2000万千瓦；新能源发电装机容量占比将达到15%。
　　招商证券对于新能源行业中各个细分行业的发展观点。
　　核电。将成为增长最快的新能源产业。未来10年我国核电总投资规模约为9000亿元。在2015年之前我国将相继建成12座核电站。国内核电设备企业面临的市场规模在3500 亿元左右，年均市场需求约350亿元。
　　风电。增速下降，但发展空间仍然很大。到2020年中国风电装机容量达到1.5亿千瓦，未来10年内年均风电新增装机容量为1100万千瓦。2010年我国进入海上风电发展阶段，华锐风电、金风科技、东方电气、湘电股份和上海电气等企业将成为未来海上风电招标的有力竞争者。
　　光伏产业。2010年面临大幅增长，2011年市场需求保持旺盛。2010年全球累计光伏装机容量预计将达到3843万千瓦，同比增长约68%。各家公司接到的2011年交货订单也快速增长，到2010年底在手订单均已接近现有产能。各家光伏组件生产企业纷纷开始进行新一轮的扩产计划。
　　具体到细分行业的投资，中投证券认为，核电方面政策最明确投资额最大，推荐东方电气、江苏神通。
　　光伏投资主线：一是受益于产业规模扩张阶段对中游辅料及光伏设备的需求，看好中游的辅料制造商和光伏设备商，推荐奥克股份、科士达、新大新材、精工科；二是，具备垂直一体化成本优势的行业龙头，推荐海通集团；三是新产品新技术可能带来的行业变革，光热、聚光、高效薄膜太阳能等技术值得关注，推荐哈高科。
　　风电行业推荐金风科技、湘电股份、海德控制。
　　同时，看好新能源汽车产业的长期投资价值推荐电池制造商南都电源，电池电材料相关的中国宝安、新宙邦、当升科技。
　　新材料新市场带来新空间
　　新材料就是发展战略性新兴产业的基石。新材料产业的发展对信息、生物、航空航天、新能源等产业的发展起到重要的支撑作用。新材料环保、节能，更符合可持续发展战略，这也将对相关的新材料概念股形成利好。
　　据悉，新材料产业“十二五”规划将对前沿技术、战略性新兴产业、重点产业这三类新材料板块的发展予以支持。相对应的思路分别是抢占制高点、培育生长点和传统产业转型升级。前沿技术包括高效能源材料、先进超导材料、纳米材料与器件、功能与智能材料、微电子材料、光电子材料等。战略性新兴产业包括半导体照明材料、新型显示材料、高性能电池材料、稀土功能材料、高性能纤维及其复合材料、军民两用材料。新材料板块的重点产业包括石化、钢铁、有色、轻工、建材等。
　　湘财证券对于新材料中细分行业的投资。
　　电子信息材料。永太科技：国内产品链最完善、产能最大的精细化学品生产商。诚志股份：世界第三家掌握TFT液晶生产技术企业。福晶科技：全球领先的非线性光学晶体与激光晶体元器件制造商。亨通光电：国内光纤光缆龙头企业，年产能600万芯公里。有研硅股：中国最大的国际级半导体材料基地，国内唯一一家拥有自主知识产权的12英寸硅晶抛光生产线的企业。
　　新能源材料。中材科技：特种纤维复合材料行业唯一全能的国家级高新企业，高强玻纤领域国内市场占有率超90%。特变电工：控股72.95%的新疆新能源是我国目前规模最大的专业从事太阳能开发和利用的高新技术企业之一，拥有太阳能应用产品4100KW的年产能。嘉宝集团：核工业重要配件生产商，相关样品已交付中国运载火箭研究院。
　　新能源汽车电池材料。主要有包钢当升科技、中信国安、新宙邦、杉杉股份、科力远、中钜高新。
　　稀土材料。主要有包钢稀土、厦门钨业、中科三环、横店东磁。
　　有色金属合金材料。包括西藏矿业、东方钽业、云海金属、东方锆业、贵研铂业。
　　新型钢铁材料。主要包括钢研高纳、久立特材。
　　新型建筑材料。主要包括斯米克、海螺型材、瑞泰科技、方大集团。
　　新型化工材料。主要包括硅宝科技、烟台氨纶、三爱富、新安股份。
　　生物医用材料。主要包括乐普医疗、鱼跃医疗。
　　生态环境材料。红宝丽：亚洲唯一拥有自主发明专利的万吨级异丙醇胺生产规模的企业，年产能将扩充至4万吨，成为世界龙头。三聚环保：唯一一家以能源净化材料为主业的A股上市公司。鑫富药业：PBS降解塑料年产能3000吨，5年内将扩充年产能20000吨。
　　新技术传统行业转型的新引擎
　　今年“两会”中的政府工作报告表示，国家将积极发展新一代信息技术产业，建设高性能宽带信息网，加快实现“三网融合”，促进物联网示范应用。2011年是中国“十二五”规划的开局之年，政府宏观政策和“十二五”规划的实施，将持续支持中国新一代信息技术市场的高速成长。近几年一直被频繁提及的云计算、物联网、移动设备与应用、社会化网络服务及商务智能等，也将从早先的概念普及和实验开始逐步进入市场化、产业化阶段。
　　物联网。物联网是互联网应用的拓展与深化。物联网不是重新建设一套平行于互联网的系统，而是充分利用互联网所提供的信息高速公路，完成自身所具备的实时数据读取、信息交换、远程控制等特色功能。物联网所涉及的关键技术，比如射频技术、分布式计算、传感器、嵌入式智能、无线传输及实时数据交换和互联网都是目前较为成熟的技术，并在相关领域已得到广泛的应用。
　　目前在集成电路设计方面，代表公司有大唐微电子、士兰微和上海贝岭；在集成电路制造方面，有中芯国际、华虹NEC等；在集成电路封测方面，主要有通富微电和华天科技；在MEMS传感器方面，目前上市公司中歌尔声学已经掌握MEMS芯片设计、MEMS半导体封装等多项核心技术；在网络的升级换代方面，烽火通信、中天科技、亨通光电、中兴通讯、光讯科技、三维通信等国内领先的光纤制造商、通信设备提供商，在物联网建设进程中，最先受益，确定性最高。
　　云计算。目前，虽然云计算市场还处于宣传和推广阶段，大范围的应用及盈利企业几乎屈指可数，但信息爆炸和信息泛滥日益成为经济可持续发展的阻碍，云计算以其资源动态分配、按需服务的设计理念，具有低成本解决海量信息处理的独特魅力。经初步统计，目前涉及云计算概念的上市公司有：浪潮信息、华胜天成、中兴通讯、方正科技、长城电脑、综艺股份、东软集团、浪潮软件、卫士通、鹏博士、网宿科技、神州泰岳、用友软件、焦点科技、生意宝。
　　生物农业。生物农业包括转基因育种、动物疫苗、生物饲料和生物农药几大领域。我国耕地面积保持在18亿亩左右，按13亿人口计算，人均耕地面积1.38亩，在有限的耕地面积之下，养活这么多的人口，种子的优良与否成为未来农业发展的关键。有机构研究成果显示，种业中的登海种业、丰乐种业、敦煌种业、隆平高科，水产养殖业中的獐子岛、好当家、东方海洋，生猪养殖业中的罗牛山等值得关注；疫苗生产领域的龙头企业有，国内最大的动物保健品生产企业的中牧股份、建立了兽用疫苗国家工程实验室的金宇集团、农业部定点生产口蹄疫疫苗、专用猪瘟（脾淋）疫苗和小反刍兽医疫苗的天康生物等；生物饲料行业的龙头有，新希望、正邦科技、正虹科技等；生物农药领域的江山股份、华星化工、扬农化工、新安股份、利尔化学等，值得关注。
　　生物医药。目前生物制药行业，一方面拥有广阔的产业发展，另一方面则拥有了积极的产业政策扶持。其中呈现两条投资主线。一是显性的生物制药股，天坛生物、科华生物、安科生物、华兰生物、上海莱士等。二是隐性的生物医药概念股，主要是指旗下拥有生物制药股权的品种，兰生股份、长春高新、重庆啤酒、大连国际、现代制药等。
　　高端制造向中国创造转变
　　近年来，我国相继出台了一系列调整振兴鼓励政策措施，高端装备制造业发展环境不断优化，产业创新能力明显增强，科技水平大幅提高。高端装备制造业的发展，不仅成为振兴中国制造业的契机，更是推动中国制造向中国创造转变的主要动力。目前，国务院已经明确了七大领域的产业为战略性新兴产业，其中包括两个领域的装备制造业，一个是高端装备制造业，一个是新能源汽车。高端装备制造业可以细分为以下几个方向。
　　高端智能装备制造。智能装备制造业将是提高中国制造业核心竞争力的“工作母机”，未来智能制造装备的重要性，将主要体现在成为其他高端制造业快速发展的基石，为航空装备，卫星，轨道交通设备，海洋工程等高精尖领域提供智能控制系统，自动化生产线，机器人等高科技生产控制设备，促进整个高端装备制造业的发展。中银国际推荐，华东数控、软控股份、机器人、大立科技和台基股份。
　　航空航天装备制造。高端装备制造业的发展也给航空航天工业带来发展的春天，在工业化推进的关键时期，航空航天工业的发展可以带动装备制造业，数控机床产业，应电子产业，材料产业，发动机制造业等相关产业重大关键技术的突破。国元证券研究报告称，关注航空动力、中国卫星、航空电子、哈飞股份等品种。
　　海洋工程装备制造。目前，我国海洋工程实际收入规模，只有一两百亿元规模，根据战略性新兴产业规划，到2015年要达到一千亿的规模，其发展空间可见一斑。世纪证券认为，以下几类相关公司将从中受益：一是直接受益于海洋油气资源勘探开发的相关海洋工程服务类公司，如中海油服、海油工程及中信海直等；二是具备一定的海洋工程设备制造相关技术基础，且有承接大型海洋工程设备平台建造改装项目经验的相关设备制造公司，如中集集团、中国船舶及中国重工等；三是发展迅速特色鲜明的相关专用设备及技术服务公司，如杰瑞股份等。
　　高铁和轨道交通装备制造。安信证券认为，未来3年，铁路里程仍处于快速增长期，投资规模可能超出规划，高铁市场仍有投资机会。机车车辆及零部件业务可持续性较强，国内动车组需求空间巨大，城轨地铁的需求持续性更强。低碳时代全球开始重新重视铁路建设，中国高铁产业链完整，设备技术成熟、出口信贷资金雄厚，出口市场的发展前景广阔。重点推荐中国南车、中国北车、时代新材、晋亿实业。同时，许继电气、卧龙电气、特锐德、鼎汉技术等涉及铁路电气设备产品的公司也值得重点关注。
　　机械重工龙头公司。银河证券认为，高端装备行业已进入黄金期，在带来巨大投资机会的市场行情中，尤其要在相关行业中，关注那些将获得更大发展机遇的龙头公司，推荐徐工集团、中联重科、三一重工、中集集团、中国一重。

