华讯财经：探底回升 柳暗花明又一春
　　华讯财经
　　受日本大地震等利空因素影响，今日两市双双跳空低开后进一步下挫，在跌至5周均线附近止跌企稳。随后在煤炭、银行板块的带动下，大盘展开震荡攀升。午后多空双方继续进行拉锯战，股指显得波澜不惊，但是局部性热点却是如火如荼，医药、次新股等板块纷纷崛起，一定程度上维持了市场人气。两市成交量环比略有萎缩，显示出市场情绪依然偏谨慎。
　　盘面上：板块涨多跌少，由于行业发展快速，电子信息板块受到资金强烈青睐，整体涨幅超过3%。与此同时，医药、钢铁、水泥等灾害重建概念股表现抢眼，是做多的主要力量。电子支付、造纸印刷表现也相当不错，多只个股涨幅居前。另外，区域性概念股也不甘示弱，江苏沿海、辽宁沿海成为领涨板块。而水利建设、核电、稀土永磁板块遭遇沉重抛压，位居跌幅榜前列，尤其是受日本核电泄漏影响，核电行业发展可能受到压制，相关个股跌势较大。
　　消息面：北京时间3月11日下午，日本本州东海岸附近海域发生了9.0级地震，并引发海啸。日本核电站关停，限电措施可能继续，日本农业和工业均受到严重影响。另据报道，全国政协委员、工信部原部长李毅中12日表示，三网融合在“十二五”期间将有实质性的进展。李毅中坦言，三网融合如何分业管理、如何促进融合是个渐进的过程，不能一蹴而就，不可能在短时间内实现。不过李毅中指出，三网融合是大趋势，不仅在中国，在全世界范围来看都是如此。
　　华讯财经认为：日本大地震将对全球股市短期产生较大影响，国际石油及大宗商品价格遭受压制，国内相关个股也将受到牵连。但是灾害受益概念股却表现活跃，对冲了地震带来的负面影响。再从A股市场承接力度以及趋势来看，市场本身仍在存在较强做多动能，这表明多方依然掌握着主动权。另外，两会行将结束，将考验本轮反弹成色。在内外皆困的情况下，如若大盘仍能重拾升势，则反转行情将得以确认。
　　后市展望：从技术上看，5日、10日均线得而复失，对A股反弹构成反压。一旦空方继续发动进攻，5周均线将成为多方的强力支撑。从技术指标上看，日线MACD白线死叉黄线，红柱明显缩小，KDJ指标死叉向下，这意味着市场短期仍有一定回调压力。从时间周期上看，本周是自1月下旬反弹以来的第8周，是重要的变盘时间窗口。如无重大利空突袭，在短暂的洗盘之后，预计大盘仍将再次冲击3000点。


