地震引发蝴蝶效应 A股影响仅在短期
　　本报讯(记者 邹平)日本地震对于中国股市的影响，业内人士认为，在短时间内会受到冲击。不过，地震会进一步巩固我国在世界经济中的地位，中日两国都是制造业大国，当其中一个受地震影响了产量，另一个就会有更大的出口空间。
　　影响会逐渐减小
　　日本地震对全球金融市场带来的蝴蝶效应，目前能看到的是亚太股市下跌，债市上涨，原油价格下滑，地震已经撼动了金融、资本和商品市场。不过，受能源等板块上涨的拉动，11日纽约股市未受到日本地震的明显冲击，三大股指在前一交易日大跌后反弹幅度超过0.5%。
　　英大证券研究所所长李大霄认为，日本地震对亚太区的股票市场，上周已经造成了一个比较大的波及，这个波及可能还会进一步地延续。随着损失的逐渐确认，这个对消除市场的恐慌有一定的帮助，所以不要恐慌，随着时间推移，本周的市场影响可能还有，但是会逐渐减小。
　　刺激相关板块表现
　　上海一家阳光私募投资总监陈先生认为，由于日本大地震对其本土的一些企业造成重大损失，A股相关板块可能会受到市场资金的借题炒作。
　　一是半导体。距离震中较近的岩手县聚集着许多大型半导体制造厂家，其中包括东芝电子半导体生产厂、富士通半导体厂等。市场预期此次地震或将致使半导体芯片价格上涨。中国的半导体、芯片上市公司周一可能会有所表现，长电科技、太极实业、华微电子以及康强电子值得关注。
　　二是活动板房。上周五，主营集成房屋的生产、租赁和销售业务的活动板房概念股雅致股份己逆市走强。
　　三是钢铁、水泥和建材。由于日本大部分钢铁企业将停产，对全球范围的钢铁供应将出现暂时性的短缺。同时，灾后重建将推升钢铁、水泥和建材的需求，而生产铁矿石由于短时间钢铁厂停工，会造成价格下跌，短线钢铁、水泥和建材会得到市场关注。
　　四是碳纤维概念股。世界碳纤维的生产主要集中在日本、英国、美国、法国、韩国等少数发达国家和台湾省，日本的三家企业就占据了世界78%左右的产量。有资料显示，三家日本企业碳纤维生产厂大多位于离震中稍远的大竹、爱媛县以及广岛附近，虽然地震对日本碳纤维行业具体影响不知，但对于A股市场仍是一个短期炒作概念。碳纤维相关股为，中钢吉炭 、博云新材 、金发科技 、大元股份等。

