金证顾问：3000点高唱神曲忐忑
　　金证顾问 陈自力
　　2007年2月底，当股指第一次突破3000点大关时，市场认为理所当然的，因为一轮波澜壮阔的牛市行情刚刚热完身，虽然“5.30”给了市场一记闷棍，但是3400点的支撑，让投资者记忆犹新，以至于在2008年股指一路下跌过程中，3000点被市场认定为“政策铁底”，遗憾的是“铁底”最终被坐穿后，也套牢了众多信心十足的主力资金，只能望而兴叹。2009年第二次突破3000点，类似逼空走势鼓舞人心，行情止步于3478点，3000点再度成为投资者心目中行情的起点；之后的3000点，同时具备“支撑”和“压力”的双重身份，2009年下半年到2010年一季度，股指始终围绕3000点上下200点区间震荡，最终还是一泻千里最终止跌于2316点。2010年秋季行情，股指第三次止步于3186点。
　　如今股指在本周再度重回3000点，带来的更多地是压力，是忐忑。笔者觉得，如今3000点，与神曲“忐忑”有异曲同工之妙。
　　“忐忑”之所以引发了网友们的热议乃至被评为“神曲”，首先，当然要归功于演唱者龚琳娜的表情：其过于投入的演唱，表情之夸张：时而惊讶、时而喜悦、时而沉思，表情变化很快，充满了喜感。这如同近期的3000点区域震荡的A股市场，水利、高铁、水泥、地产、银行、医疗器械、酿酒食品，热点题材之丰富、板块轮动之迅速，如同龚琳娜的表情，富有喜感，然后又让人无法琢磨。
　　其次，就是龚琳娜歌声之高昂、吹民族乐器之欢快，演奏大哥吹到节奏快处还青筋暴突。周一的大盘以跳空高开留下8个点缺口的方式向3000点进发，气势之强盛，不亚于龚琳娜之嗓音、演奏大哥之气场，甚至配合部分机构的“万点论”，其欢快程度不亚于神曲。然而歌曲之后，并不知道到底唱了什么，如同面对3000点的投资者，只看见股指的欢快，却只落得“赚指数不赚钱”的局面。
　　爱他，是因为立足3000点，可以向4000、5000迈进；爱他，是因为突破3000点，基金加仓、机构看多，政策转暖，一切美好的事情都发生在这里。恨他，是因为欢乐维持不了多久。突破3000点后的上涨空间和时间一次又一次压缩，“赚指数不赚钱”的感觉越来越明显，未到3000心向往，3000之前心忐忑，个股行情涨跌无序，股指走势起落无常。如同“忐忑”的歌名，如同本周市场投资者的心情一样。
　　笔者认为，本周股指在3000点附近高唱“忐忑”，或是对政策面的期望、也是对今年行情谨慎心态。因此，下周“两会”落幕，维稳阶段行情失去了政策氛围；股指能否继续维持活跃市道，则要看两会的热点题材能否得到政策支持；2月经济数据出炉之后，通胀仍处于高位，加息和上调存款准备金率仍有可能，政策预期也将影响后续市场。下周市场涨跌将看政策颜色，股指也面临方向性选择。
　　

