证券通3月11日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  储蓄资金流入股市规模明显增加  ★★☆
　　2.  陈东征：创业板退市制度将不允许重组和借壳  ★☆☆
　　3.  2月份经济数据今日公布CPI涨幅或回落  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  三月央票发行利率意外上升 引发加息猜想  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　在行情冲击3000点的时候，我们近期始终在分析提示“3000点以上要时刻警惕着”、“3000点突破容易站上难”、“3000点附近要防备剧烈震荡”、“本轮反弹是权重股的滞后补涨，并非新强势”等。颇具气势的反弹周四出现“一日还”，从而宣告本轮“不上3000心不甘，要上3000心无力”的反弹已经告一段落。目前趋势是清晰的，后期行情调整的主要压力降不再是政策紧缩的因素，因为在投资者心理上在习以为常之后已经产生“紧缩疲劳”；更主要的调整压力将是持续紧缩导致的经济与公司盈利预期下降。短期内的行情可能退守于2850点一线寻找新的平衡，但由于更主要的盈利预期调降压力可能产生于4月中下旬年报(季报)尾声期市场预期重修阶段，平衡整理后的行情依然存在调整压力。因此，操作上又应该回到低仓位、低PE的“双低”防御策略上。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　
欢迎发表评论  我要评论

