郑眼看盘：贸易逆差潜压大 减仓为主
　　每经记者 郑步春
　　因我国公布的2月贸易数据意外显示为逆差，周四A股出人意料地提前下跌。收盘沪综指跌1.50%报2957.14点，深综指跌0.66%报1302.65点。2月逆差使笔者意外，只是并不特别地意外，记得数月前笔者即大谈人民币有贬值压力，而非升值压力，因近两年内人民币购买力下降。
　　以“购买力平价”来说，人民币没理由相对于美元升值。形象地说，100美元在美国沃尔玛能买多少东西？657元人民币在中国大超市内又能买多少东西？以前出国人员用大旅行箱买许多东西带走，现在却相反，出国后爱“血拼”，大箱小箱带回国。如果不说超市，那就用娱乐、汽油、旅行、教育支出、医疗、房价、运输费等比较，相信结果也不会相差太多。
　　“人民币升值”一说其实是种“习惯”，因人们总是习惯于多数专家所说的，却不肯自已动动脑子。前一阵子笔者还反对过“普遍”加薪，因薪资大增的结果必是通胀，弄不好结果比不加还差。蛋糕就那么大，多发些“蛋糕券”岂不是欺人欺己？所以如何分才是关键。笔者认为，如果加薪倾向于农民工和城镇低收入者，且这些钱的来源是垄断部门的减薪及政府的减税，那么才有意义。
　　假如我国巨大顺差的惯性忽然消失，央行就有了灵活货币政策的空间，即加息相对容易，不用担心热钱了，所以从这个角度看也是利空。因薪资普涨及个税起征点或提升，笔者认为未来物价上涨压力依然较大。由于贸易问题或使人民币无法继续升值，故以升值压低通胀的手法便不再灵光，所以届时国家打击通胀时必将更侧重于加息等手段。
　　昨笔者说了 “本周内或下周初或见高点 (取决于周末是否 “调准”)，一、两周内回补下方缺口”。笔者原以为周五公布CPI前股指或能持稳，机构投资者还会利用该利好数据，所以才这么说，但终究判断错误。没想股指这么快就跌了，且跌得如此仓皇。
　　如果投资者错过减仓机会，那么后市仍应寻机减仓，因目前不清楚2月逆差到底是春节因素引发，还是一个拐点。如果是个拐点(当然这需3、4月份后续数据验证)，则后市十分令人担忧。当人民币不再有升值压力时，国际热钱就有可能逆向流动，我们股市赖以生存的狂乱流动性将不复存在，这对A股的压力奇大，使股指调整空间或大过多数人想象。
　　春节因素的确不好判断，因其工作日只及平时一半。所以很难现在就作出我国外贸转向的判断，但也应引起重视。由于该“不易判断”因素，估计股指即使下跌也充满反复，预期反复时股指走势必也反复，故投资者在操作时不必仓皇。

