A股短期或受日本地震冲击 中长期趋势不会改变
　　⊙记者 方俊  ○编辑 朱绍勇
　　3月11日午后，日本发生大地震，给当地造成了巨大负面冲击。当天，亚太股市纷纷急挫，A股也在尾盘出现快速回落，而周末一些“次生灾害”相继出现，周一的A股市场将何去何从？分析人士指出，由于日本经济在全球的重要地位，地震短期会对A股市场形成冲击，但中期来看影响不大，而部分板块反而会受到刺激。
　　国泰君安首席经济学家李迅雷表示，日本大地震不会改变全球经济缓慢复苏趋势，地震危害虽然大，但震区经济总量较小，且灾后重建又有提振经济作用；同时日元升值和物资需求，会对全球外贸有一定拉升作用。
　　东北证券策略分析师董高峰指出，日本地震短期来看对市场肯定会形成心理冲击，但不会改变A股中长期趋势，而能源以及一些产能替代板块反而会受到正面刺激。英大证券研究所所长李大霄也表示，上周末A股市场尾盘已经受到影响，预计随着一些数据的公布，A股短期内可能会受到延续波及，但投资者不需要恐慌。
　　根据长江证券的统计，日本受灾较重的青森、宫城和福岛各县以农、林、渔业为主，而北海道和千叶两地也分别是日本第一和第二大农业主产区。除农业以外，岩手县半导体和通信制造业聚集；能源行业方面，福岛、茨城则集中了大量火电厂与核电厂，千叶则分布着炼油工业。
　　对于A股市场，一位大型券商策略分析师指出，日本地震过后航运、渔业、救灾物资板块或短期将有所反应；中长期来看灾后重建需求较大，而国内的一些机电、芯片、汽车等相关产能替代板块或将受益。
　　长江证券指出，从历次地震海啸造成的影响来看，其对于GDP增速的影响时间有限，而重建下对原材料及机械设备进口需求将增加。报告指出，从历史情况上来看，震后GDP增速上升的同时，也能够发现受地震打击国家的进口在震后飙升情况。“根据过去几次地震灾害对进口的拉动来看，我们大致计算出本次日本地震海啸引起的进口增加大约为536.5亿美元到853.98亿美元之间。从阪神地震来看，进口急剧增加的产品主要有原材料、机械设备，而进口出现下降的行业包括交运设备、家用设备等。”
　　华宝证券策略组表示，虽然担忧情绪短期将压制国内的市场风险偏好，但是最近房产限购政策引发的资金流入股市的趋势正在逐步形成，这将在中期保证市场的流动性。稳健型投资者可继续关注受益保障房建设需求、人民币升值的具备自有资源的中西部钢铁企业，以及部分商贸连锁企业，逢低关注有良好业绩预期的部分银行。激进投资者仍可逢低继续关注有色金属、煤炭等行业，部分受益涨价的化纤行业，以及部分受益未来业绩推动的生物医药类公司。

