高送转概念风声水起 填权股显露升机
　　本报记者 张 颖
　　昨日，在A股市场温和盘整中，高送转概念股风声水起，持续高涨，填权行情越发火爆。昨日的填权行情中，共有5只个股涨停，其中，填权龙头精诚铜业午盘后首个涨停，除权以来区间最高涨幅达到30%，同时，带动填权个股全面活跃。
　　高送转概念再度风靡
　　另外，昨日在填权行情的影响下，已公告高送转但还未除权的个股也纷纷活跃。其中滨化股份尾盘涨停，自公告高送转预案以来，区间最高涨幅超过65%；而昨日公告10转8派2的云内动力，开盘不久封于涨停，上涨势头坚决。
　　据统计，已披露年报中共计有75家公司披露高送转方案，家数之多以及分配方案之慷慨，历年罕见，以至于市场对高送转题材出现审美疲劳，方案见光死现象更为常见。
　　历年来高送转概念都会激起资金的几波追逐，东吴证券认为，高送转概念主要呈现出三大黄金波段，即猜想阶段、公告阶段和填权阶段。今年高送转个股表现依旧慷慨，但一次次的“见光死”令高送转概念一度低迷。然而近几日，以江特电机、精城铜业为首的填权股行情愈演愈烈，高送转概念再度风靡。
　　跑赢大盘是大概率事件
　　据平安证券统计发现，在年报公布前的一至三个月内，高送转股票以75%的概率超越大盘，并能获得一定的收益。天相投顾也表示，每年年末到第二年年初总会一番高送转的炒作行情。回顾从2005年开始的六年来，年报披露期具有预案在10送5股以上的高送转个股，在12月初至第二年4月份均取得了超越大盘的超额收益。
　　同时，天相投顾认为，从本质上讲，高送转是股东权益的内部结构调整，对净资产收益率和公司的盈利能力没有任何实质性影响。相反，高送转后，在净利润不变的情况下，由于股本扩大，资本公积金转增股本与送红股将摊薄每股收益。而高送转受到如此追捧的原因，一方面，高送转的上市公司一般当年业绩增速较高，一定程度上反映了公司良好的质地；同时，上市公司可以通过股本扩张加速市值扩张的步伐，反映出管理层对公司持续高成长的信心；另外，通过除权除息降低股价，可以迎合投资者的投资偏好，也可以提升股票的流动性。
　　天相投顾认为，高送转的公司一般都具备以下几点特征：首先，这些公司都具备一定的财务指标，包括较高的每股收益以及较高的每股资本公积金和未分配利润；其次，公司股本规模较小；再次，公司股价较高。
　　高送转股八成以上为中小板和创业板股
　　据《证券日报》研究中心统计，在已公布的分配方案中，截至昨日，高送转概念股在10送(转)10以上的有46只，其中，仅有7只股票在主板交易，其他39只股票均为中小板和创业板的个股，占总数的85%。
　　据悉，自2009年IPO重启后，沪深两市发行上市的新股已经超过450家，其中在2010年发行上市的新股高达348家。天相投顾分析，新上市的公司大多是中小板与创业板的公司，高价股上市的数量呈现出爆发式增长，而且这些公司发行时普遍股本规模较小，存在股本扩张的强烈欲望。另外，新股发行中超募现象屡见不鲜，这就导致新股资本公积金普遍较高，高转增能力很强。在这种情况下，今年年报高送转个股的数量有可能比往年增加，高送转的行情也将比往年更为热闹。
　　对于如此众多的高送转股，上海证券提出可从三路径淘金高送转股。一是，每股资本公积金和未分配利润。统计显示，在历年的高送转公司中，利用资本公积金转增的比例要远高于送红股。二是，股本规模和股票价格。股本规模过小，往往会带来股票流动性不足的问题。与小盘股相似，股票价格过高同样也存在交易不活跃的流动性问题。三是，股权激励和增发配股。有股权激励的公司，也是高送转“多发”的板块之一。进行了增发配股的公司，出于对投资者的回报，往往也会推出比较丰厚的分配方案。
　　从近两天的表现来看，高送转概念涨停个股不断涌现，炒作热情已经由填权股蔓延到整个高送转概念中，且板块效应也逐步体现。对于后市，东吴证券认为高送转概念涨势有望持续，且规模有望进一步扩大。建议从三方面进行关注，首先是除权后还未填权或出现第一个停板的个股，其次是已经公告送转预案且临近除权的个股，最后是近期公告送转预案的个股，在板块效应下有望得到资金的追逐。建议关注双龙股份、云内动力、华侨城A等。但需要注意，不少高送转概念在预案公布前已经有不少机构投资者提前潜伏，因此，对涨势过高的高送转个股不宜盲目追高。
　　在操作中，金百灵投资的秦洪建议投资者积极关注填权股行情的投资机会。一是目前正运行在填权趋势中的品种，尤其是那些除权前的股价涨幅不是很大，但产业趋势相对乐观的品种，如科大讯飞、上海佳豪、圣农发展、双塔食品等。因为这意味着活跃资金的获利空间不大，故在填权过程中或将积极运作。二是关注一些含权股。毕竟含权股是填权股的“前生”，因此，填权股的活跃，意味着有资金会积极关注起含权股的炒作机会，因此，积极关注滨江股份、金通灵、迪康药业、天润曲轴等品种。

