日本震波消退后 A股或重回升势
　　周小雍
　　3月11日下午日本发生地震并引发海啸，造成人员伤亡和巨大财产损失。消息传到A股市场，沪深股指均在当日尾盘出现跳水走势，最终上证指数收跌0.79%，报2933.80点；深成指收跌1.21%，报12848.02点。A股出现短线破位迹象。分析人士认为，强震重创日本经济，国际金融市场广受波及，短期内A股市场可能会引发一定波动，但更多可能是心理层面，预计实际影响有限。
　　富国基金首席策略分析师张宏波对《第一财经日报》记者表示，日本地震短期内会引起国内A股市场出现一定波动，但预计影响有限。2008年汶川大地震时A股市场出现较大下跌，当时主要是正遭遇国际金融危机、经济基本面不确定等因素叠加造成的。目前来看，日本这次大地震短期内在A股市场会引发一定的波动，但更多可能是心理层面的。相比之下，国内的通胀因素、经济增长及政策面因素才是A股投资者首要考虑的问题。
　　银河证券的分析师也认为，日本地震对国内股市影响基本有限，预计下周股市仍会相对较为平稳，不会因地震出现太大的波动。
　　从对行业影响看，业内人士普遍预计，日本地震将严重影响全球芯片供应。由于震中距离日本半导体厂商集中地宫城县、岩手县较近。岩手县聚集着东芝、富士通、摩托罗拉等大型半导体制造厂家。此外，由于日本还是全球液晶面板原材料及设备的主要聚集地，液晶面板的产能和短期供求也可能受连带影响。
　　张宏波表示，短期内全球芯片和液晶面板原材料及设备的供求将受到一定影响。对A股市场一些芯片、液晶屏厂商而言，则可能会迎来阶段性快速发展。
　　不过，招商证券分析师认为，日本玻璃基板厂商的防震指标一般比较高，即使短期出货量受到影响，一般也能够在最短的时间内恢复，所以影响可能是短暂的。
　　此外，强震造成日本多处核电站关闭，电力供应紧张。由于中国是日本的传统主要煤炭供应国，分析人士认为，这或许会对A股煤炭采掘类上市公司构成短期刺激。
　　银河证券某分析人士向记者表示，整体而言，此次地震对日本经济造成较大影响，包括汽车工业、旅游业、保险业等行业个股均会受到较大冲击，可能会导致GDP出现一个百分点的下降。但中长期日本灾后重建存在一定潜在机会，钢铁、水泥、建材、家电等行业值得关注。
　　大摩投资认为，虽然股指周五跌破支撑，但断言行情走坏为时尚早。当天的缩量下跌说明市场中并未有大量资金出逃，后市上涨仍有希望；其次，周五的下跌需要下周前几个交易日的确认，在此期间建议中线投资者以控制仓位为主，在趋势得到确认后再进行操作。

