金证顾问：震荡市精选个股才是王道
　　金证顾问 陈自力
　　早间市场如笔者所说低开后走出窄幅震荡形态，在市场一举回补前期的跳空缺口之后，股指就以10日均线为中轴上下跳窜。成交量与昨日相比基本上持平，投资者观望心态较为浓厚。
　　在等待许久的2月份宏观经济数据终于与投资者见面了，2月份CPI同比涨4.9%，PPI同比涨7.2%。总体来看，基本上与1月份数据持平，在经过春节以及天气变化因素过滤过来的数据来看，总体上还是体现出来国家对稳定物价的调控措施确实是起到了一定的抑制物价上涨的作用。面对数据在可控的进行着小幅波动，可以看到3月份如果仅仅是因为数据的原因而导致加息预期等调控措施出台的话难以在市场当中站稳脚跟。
　　同时，外围市场的环境确实很不利于国内市场的反弹之路，投资者的心态在这种全球股市暴挫之际，心态上未免也会有所疑虑。近来A股市场的独立行情已近让国外机构为之刮目相看，竞相看好中国未来市场，但是，短期的亚洲加息潮已经悄然袭击了整个亚洲资本市场，所以，笔者认为，独立的与强势并不是矛盾的，同时，独立走势与震荡格局也是不矛盾的。外围市场小幅震荡，而A股强势上扬，当外围市场严重下挫，而A股震荡，已经是说明我国目前的独立行情仍然在继续前进的道路上。从市场个股表现我们也能发现，股指的弱势震荡，而个股却非常的活跃，尤其是近来的高送转与填权行情在盘中上演的如火如荼。
　　午后的市场，笔者仍然维持早间的观点，在内外力相互结合的情况下，在回补缺口过程当中的走势还是以震荡为主。操作上可以轻大盘，重个股，精选出近来持续炒作的高送转概念股为短期市场中的投资王道。


