3月11日股商财富报告：指数震荡个股活跃
　　北京股商
　　大盘环境：指数震荡，个股活跃
　　今日股指冲高回落。受道指大跌影响，早盘股指小幅低开，随后快速翻红，盘中CPI数据公布，2月CPI同比涨4.9%高于市场预期，股指随后震荡下跌。午后，个股活跃度有所增强，股指震荡攀升，然而，日本发生强烈地震的消息传来，导致市场尾市跳水。最终，沪综指以带较长上影线的阴线收盘，成交量略有减少。外贸、小盘次新股涨幅居前，水泥、水利建设、西藏等板块跌幅居前。两市4成个股上涨，14家涨停。
　　上午尽管股指表现不理想，主要原因是由于大盘蓝筹板块的不作为，但题材股非常活跃，特别是高送转个股成为新的热点，这种状况对大盘短期走好非常有利，大盘有望进入指数震荡、题材股活跃的时期。然而，日本东京区域发生较大级别的地震导致下午2点之后风云突变，又使得指数仍存在着较大的不确定性。
　　我们认为部分概念股的主力仍在积极运作，仍将带来一定的盈利机会，可以重点关注近期强势的概念股，回调买入。对于权重蓝筹，或有反弹机会，但难有大的作为，可以逢高减仓，对仓位进行适当的控制。
　　板块机会：高送转等题材板块还有机会
　　周五两市再度出现调整走势，但盘中个股却较为活跃，同时涨停个股家数有所增加，显示多方目前仍在积极组织抵抗。
　　周四股指出现大跌，使技术形态开始转坏，加之美股也出现重挫，市场原本预期周五盘面应难有太好的表现，不过早盘两市在题材股的带动下却低开高走。只是午后由于日本地震导致大盘快速跳水。从盘面来看，高送转板块再度全面走强，应该说这已经是该板块连续第五天领涨，显示主力在该板块中介入是较深的，考虑到今年高送转个股数量众多，很多品种并没有很好的表现，因此后市高送转个股仍值得关注。另外，受到江苏吴中的涨停的带动，周五生物制药个股也有所异动，只是跟风效应已经在减弱，预计短期内难以形成明显的板块热点。周五银行等权重股继续领跌，未来已经面临反弹的要求，但这类品种波动幅度较小，在其中套利并不容易，观望为主。
　　总的来看，周四我们在文章提到，指标股出现调整，题材股必定会有所表现，周五盘面的表现验证了我们的判断。由于今天午后的下跌更多是受到消息面的影响，题材股中的资金难以兑现，因此下周众多题材股板块仍有较大机会。
　　操作策略：大盘承压，精选个股
　　周五早盘低开探底后稳步走高，午后在日本地震消息影响之下出现大幅跳水，收出一根带长上影线的小阴线，成交较周四减少一成。
　　从短线来看，做空力量体现在：日线收出三连阴，技术形态上不容乐观；大盘跌破2950点的前期突破缺口，容易形成岛形反转形态；大盘蓝筹指标指领跌，带动大盘持续下探。但做多动能体现在：从盘面来看，题材股持续活跃，主流资金做多意愿强烈；市场出现主流热点板块，集中在高送配与填权板块，并且出现多只连续涨停个股。由此分析，大盘指数虽然有下跌空间，但是个股表现积极，重在精选个股。短线操作上来说，宜逢低介入主流题材股，尤其是题材新颖、极具想象力、炒作空间大的个股。
　　从中线来看，大盘表现为跌破2950点，后市难以乐观。周一早盘消息而也会对市场走势有较大影响，要重点关注近几天消息面的变化。中线宜谨慎持仓，仓重者宜逢高减仓，降低仓位来控制风险。
　　综上所述，大盘短线压力较大，消息面的不确定性增加市场风险。大盘承压，但个股表现极为活跃。宜控制总体仓位不超过五成，三成中线，两成短线，中线仓位宜设好止盈止损点，短线则精选个股，逢低介入热点题材股，谨慎操作。
　　交易计划：动荡依旧  轻仓观望
　　一、大盘短期选择向下突破，小规模下跌趋势确立，保留本金，小仓位持股择机再战。
　　二、农业板块整体中期向好趋势明确，若遇大跌或急跌可考虑低吸。
　　三、新材料领域未来向好确定，短期观望。
　　四、券商板块短期持续活跃，中线看好，短期不参与。
　　五、大消费板块中期明确上涨，小仓位持有，遇大跌急跌吸纳做滚动操作。
　　六、煤化工板块确定性相对较高，中线可低仓位留守，短线谨慎。
　　七、短期市场受外界消息刺激动荡加剧，不计划再开新仓介入，根据手中持股状态逢低可进行滚动操作，整体仓位必须进行有效控制。
　　风险控制：日本地震，尾盘杀跌   
　　周五市场全天震荡尾盘杀跌，风险提示如下：
　　一、周五市场受日本地震影响，尾盘出现小幅杀跌，技术上看，股指跌破10日线并回补3月4日的缺口，如果下周一不能在20日线处止跌则大盘短期走势堪忧，注意风险。
　　二、周五盘面看，个股活跃度明显增加，涨停家数较多，但高铁、水利、船舶及通信类个股走势较弱，注意风险，短线回避这类个股，同时对近期大涨的股票也不宜盲目追涨，注意短线高位被套。
　　三、关注周末的消息面变化，一个是日本地震的情况究竟如何，对世界经济和中国经济究竟有多大影响，具体情况要搞清楚；二是周末能否有加息或提高存款准备金率的消息，这对大盘短期影响较大。
　　

