蓄势仍在持续 强势格局不会轻易灭亡
　　金证顾问 陈自力
　　早盘市场在受到外围不良环境的影响之下以小幅低开起航，可有点遗憾的是市场出现了低开后进行弱势震荡走低的局面。大盘为何重心下移，从早间市场的盘中表现看，可以说是金融板块、煤炭资源板块以及开发区概念的回落所致。或许大家都还在期待着寄希望这些板块能够继续充当着主力军的护盘行为，可现在来看，大盘稍有一点点微调，难道熊熊燃起的激情烈火立即被这一瓶冷水给浇灭在即了吗？不然！多头的力量不会这么容易的给打趴下，笔者曾经提过，蓄势后的力量将变得更加强大，现在来看大盘仍在继续着蓄势状态，短期内不会形成太大的跌幅。
　　在市场有所调整的时候，我们不应该慌张，而应该认真的来分析一下市场为何如此运行？以及预测这种运行态势将呈现怎样的运行轨迹在做为投资策略的一种参考？
　　可能大家还一直在回味着前些天金融等大盘权重股的丰功伟绩，可现在却出现了首个开溜，真是成也萧何，败也萧何。究其原因，八方神仙各显神通。据海外媒体报道，国际信用评级机构惠誉(Fitch Ratings)认为，由于创纪录的信贷扩张和资产价格飙升，中国在2013年年中以前爆发银行业危机的概率高达60%。惠誉认为一旦中国的房地产泡沫破灭，中国银行业将面临资不抵债的风险。惠誉的宏观审慎监测体系于2005年启动，根据该体系的评估，中国的系统性危机风险被归入MPI3等级，是三个等级中风险最高者。而该指标曾准确预测出冰岛和爱尔兰的危机。这一报告成为了今日金融板块掉头往下的一根导火索。
　　同时，面对着国内在明日即将公布2月份宏观经济数据，投资者一直担忧央行或将提高存款准备金率的高预期，还在市场当中来回徘徊，虽说有正回购政策的冲抵，但仍然不是不可能，而是一切皆有可能。如果果真如此，市场当中的流动性资金自然就会在短期内更趋紧张。资金面的沉重压力永远是股市最为严重的伤病，加上金融股的以及前期热点板块的回调影响，市场午后维持弱势震荡的可能性将大为增强。
　　那么，接下来的市场又将如何变化呢？笔者认为，在受到各路利空消息的负面影响之下，短期多头力量将试探性的进行压力测试。昨日已经在3000点上方震荡徘徊了一天时间，市场并未出现大量的抛盘出现，同时，今日的调整是受客观原因所致，并不是主观原因。所以，笔者认为，大盘往下调整的空间有限，在2950点附近具有较强有力支撑，同时下方10日均线也不会轻易跌穿，所以，市场在调整之际，就有了良好的建仓机会。短期之内市场的强势格局不会轻易灭亡。
　　在操作上，笔者仍然坚持早间的说法，可以把注意力放在目前具有高送转能力的个股当中，从近来市场当中一直炒作屡试不爽的高送转概念的个股来看，今日市场的表现当中同样相当不俗：如银之杰(300085)、中瑞思创(300078)等具有高送转能力的个股在大盘小幅下跌之际牢牢的封住了涨停板。这种高送转行情真可谓深得各路资金的追捧与青睐。投资者可以给予重点关注。


