紧缩担忧尾盘跳水 局部市场活跃度不减
　　金证顾问 刘力
　　隔夜美股大幅下挫，A股市场今日顺势低开，完全回补7日跳空缺口，盘中一度震荡回升，但收盘前出现几波急速跳水，最终沪指下跌23.34点，收于2933.80点，收盘险守前期高点附近，成交量较昨日有所萎缩。
　　国家统计局于今日上午发布了2月份的物价数据，数据显示，2月份，CPI同比上涨4.9%，与1月份涨幅持平，PPI同比上涨7.2%，较1月份继续上升。CPI数据较此前市场预期略高，加上央行行长今日下午表示，利率政策仍是当前重要工具，在此敏感时刻，投资者担忧周末紧缩政策将再度突袭而至，股指尾盘急速跳水与此不无关系。
　　不过，相对乐观的是，2月份CPI环比1月份持平，并连续第二个月位于5%以下，预示着国内通胀形势已出现止涨迹象。我们预计，未来随着紧缩政策效应的逐步释放，以及发达经济体(欧盟)逐步进入紧缩周期，国内通胀形势得到有效控制是可以期待的。与之相应的是，央行的紧缩调控动作将呈现逐步减少的趋势，A股市场将伴随这一过程而逐步向上弹升。事实上，股指自去年底以来的强势表现已开始提前反应未来这一预期。因此，投资者对于紧缩调控不必过于恐慌，相反，紧缩调控导致股指和个股出现阶段性的调整，反而是投资者中线逢低吸纳优质个股的良好机会。
　　盘面上，虽然股指调整收阴，个股涨少跌多，但局部市场的活跃度依然较高，两市涨停个股近15家，部分个股呈现强者恒强的格局，如安纳达、弘业股份、常铝股份、深国商等个股连续震荡走强，这从一个侧面反映出目前市场做多氛围依然较为浓厚，股指的调整并未影响到局部市场多头的做多信心。
　　技术上来看，今日股指低开冲高回落，尾盘跳水，上证指数收盘位于前期高点附近，该位置具备较强的技术支撑，预计短线市场将维持震荡整理的格局，充分整理后股指将重回强势格局，投资者需关注周末消息面。


