两市早盘震荡整理 权重股疲软
　　沪深两市早盘低开后，在有色、煤炭等板块快速反弹的带动下一度翻红，随后再度回落，水利、水泥、建材等板块跌幅居前。截止至中午收盘，上证指数报2949.12点，跌0.27%；深成指报12936.30点，跌0.53%。
　　市场对今日公布的数据反映较为平稳，2月份经济数据基本符合机构的预期，政府短期出台一些政策调控措施的可能性不大，但也不完全排除。2月份出口数据逊于预期，意味着未来外贸出口形成不确定性增大，也意味着此前系列宏观紧缩政策效果已开始显现。
　　从技术形态上看，大盘回补前期缺口后，暂时企稳，目前上证指数20日均线在2922点，只要不有效跌破该均线，中期上升趋势依然会持续下去。从金融、煤炭等权重板块指数的形态上看，权重股前期呈现向上突破之势，目前的回调应该是针对短期上涨的获利盘回吐，大幅下跌的几率很小，权重股的稳定对于后市大盘的企稳起到决定性作用。
　　消息面上，温家宝总理10日表示，支持福建省加快建设海峡西岸经济区是中央统筹全局做出的战略决策，对推动海峡西岸经济社会发展和拓展两岸经济合作意义重大。高层讲话有望提振区域板块活跃度，可适当关注。
　　商务部副部长姜增伟10日明确表示，《全国药品流通行业发展规划纲要(2011-2015)》将于两会结束后出台。分析认为，这将对我国药品流通行业带来重大影响，关注全国性或区域性的巨头药品流通企业。
　　民航局局长李家祥10日表示，低空空域在全国范围逐步放开，必须要求空管系统尤其是雷达进行新的布局和新的投入。这将为雷达设备类上市公司提供较大的发展空间，可留意相关上市公司。


