股市惊现黑色星期五 全球股市遭遇倒春寒
　　⊙记者 朱周良
　　过去两天，全球金融市场似乎迎来了一个避险小高潮。地缘政治因素、美欧几大经济体传来的负面消息以及周五的日本地震，重新勾起了投资人规避风险的意识。受此拖累，继前一日隔夜美股大跌之后，亚太股市周五全线大幅下挫，跌幅普遍超过1%，欧洲股市开盘后继续大幅走低。
　　不过好消息可能在于，新一波的避险浪潮也令近期持续高烧的油价稍稍低下了“高昂的头”。周五欧洲交易时段，原油、基本金属等大宗商品价格全线重挫，国际油价跌幅超过1%，纽约油价盘中跌破101美元。
　　股市惊现“黑色星期五”
　　周五的亚太市场可以用全军覆没来形容。除了一直特立独行的越南股市逆势上涨之外，地区主要股指全部收低。
　　东京时间11日尾盘，MSCI亚太指数跌1.6%，，逼近三个月低点。该指数的十大行业分类指数全数下跌，本周的累计跌幅可能创下自去年5月以来之最。
　　单个市场中，东京、印尼等股市跌幅居前。其中，日经225指数低开低走，尾盘大幅跳水，最终收跌1.7%，报在五周来最低的10254点。印尼股市周五尾盘重挫月2%。韩国股市周五也大幅走低，首尔综合股价指数收盘跌1.3%，报1956点，现代汽车等大盘股领跌。
　　中国香港恒生指数收盘大跌1.6%，报23250点。汇丰控股和中海油等个股跌幅均超过1%。中国台北股市11日收跌0.9%。
　　其他亚太地区股市也全线下跌，马来西亚、印度、泰国新加坡等股市跌幅均超过1%，澳大利亚股市收跌1.2%，创下九个月来最大周跌幅。
　　欧洲股市周五连续第二天下跌，英法德三大股市早盘跌幅在0.4%至1.1%不等，其他欧洲主要股指早盘也普遍下跌，跌幅均接近1%，瑞士再保险等保险股大跌。美股指数期货下跌，标普500指数期货盘前跌0.3%。
　　油价低下“高昂的头”
　　市场人士指出，过去两天的股市大跌，主要由几方面的原因：比如美国发布的多项低于预期的经济数据、中国意外出现的贸易逆差、欧元区的债务危机重燃以及周五日本发生的强震。
　　10日美股盘前，美国劳工部公布的数据显示，上周美国首次申请失业救济的人数增加2.6万，总数经季节性调整后升至39.7万，增幅大于市场预期。与此同时，受原油价格大幅上涨等因素的影响，1月份美国的贸易赤字飙升15.1%，达半年来的最高水平，远远高于华尔街预期。
　　而在欧洲，随着欧盟特别峰会的临近，近期的一系列降级消息重新勾起了投资人对欧债危机的担忧。继希腊的评级遭降后，西班牙周四也被穆迪投资者服务公司下“狠手”，后者以西班牙的银行业状况比政府所宣称的情况更差为由，调降了该国的主权债务评级。
　　而在中国，周四公布的数据意外显示，中国2月份出现贸易逆差73亿美元，为11个月来首次，主要受到出口增长大幅放缓影响。一些投资人担心，这是否意味着中国或者其他国家的基本面变坏。
　　当然，对周五的市场人气带来打击的还有日本地震。11日下午，日本东北地区发生里氏8.9级地震，日本气象厅已向本州岛太平洋沿岸地区发出高级别海啸警报。
　　受到一系列利空打击的还有大宗商品市场，特别是油价，这在一定程度上也帮助缓解了近期油价持续高涨的压力。10日美国收盘，纽约油价跌1.6%，报102.70美元。周五电子盘中，油价继续下跌，一度跌破101美元。
　　基本金属也全线重挫，伦铜、铝、铅、锡等的价格周五盘中均大跌至少1%。覆盖19种商品期货的路透/杰弗里斯CRB商品盘中大跌近2%。
　　短线避险情绪或成主导
　　分析师表示，在诸多不确定因素进一步明朗之前，短期内股市可能会继续受到避险情绪主导，
　　墨尔本Pengana资本公司的基金经理人施罗德11日表示，中东局势动荡，欧洲主权债危机重新抬头，加上市场对中美等主要经济体新公布的部分经济数据存有忧虑，诸多不确定性因素的同时爆发，使得股市出现了一波风险重估的过程。施罗德表示，投资人当前倾向于持观望立场，等待局势更加明朗后再重新涉足风险操作，他负责管理10亿美元的资金。
　　“我们可能需要继续观望一下，以判断美国的就业数据只是暂时波动还是趋势的反转。另外，西班牙被降级也提醒投资人，欧元区外围国家的债务麻烦还远未结束。”管理着400亿美元资产的贝莱德投资管理公司基金经理人霍尔特说。
　　作为市场避险意识增强的证据，美国国债11日在欧洲市场走高，逆转了早些时候的跌势。

