郑眼看盘：3000点上空间有限 作好撤退准备
　　每经记者 郑步春
　　沪深股市周三上涨，沪综指首度收盘站上3000点大关。收盘沪综指涨0.07%报3002.15点，深综指涨0.28%报1311.34点，成交微有减少。
　　盘面特征是重炒冷饭，如水电、高铁、券商等股均受到炒作，其余板块走势不一，没太多可圈可点之处。整体而言，盘口乏善可陈，多空观望情绪趋于浓厚。
　　油价回落使A股信心稍有提升，虽然这打压了煤炭及中石油等能源股。在当前到期央票太多而新发央票量不够、外汇占款又急增的情况下，高油价会使上调存款准备金率的时间更早一些，油价回落自然又会减弱此迫切性。
　　本周五我国将公布2月CPI，从我国经济指标的特征看，意外上升的可能不存在，铁定是低于1月份4.9%的。彭博社对22位经济学家调查的预测中值显示，中国内地2月份通胀率为4.8%。
　　加上农产品等期货回落，紧缩机会更少一些也符合逻辑。然而，因本月到期央票实在太多，所以并不能完全排除“调准”可能。
　　笔者心态已陷于上述纠结和矛盾状态，弄不懂央行这次会如何出牌，因此也只能建议投资者在未来操作中寻机略减些仓位，然后观望。从A股特征来看，也许“调准”的杀伤力在短期内会比加息还厉害，因A股更具有资金推动型特征而非价值推动型特征。
　　最近股指上涨本质上就是因为资金由紧转松，并且投资者预期通胀的数字会降低，且“两会”正在召开。除此之外，上涨并无其他靠谱的理由。
　　从技术面看，A股本周曾出现明显的跳空缺口，该缺口有可能在未来一、两周内回补，笔者个人认为这是较大概率的事件。也许A股在回补缺口前还有些上冲动能，但高度未必乐观，谨慎的投资者不做也罢。
　　再具体些，周五公布CPI时，投资者应提防“见光死”。本周末若央行并没有上调存款准备金率，则下周应还有上冲一、两天的机会，反之即可能于本周内摸到本轮反弹最高点。

