短线2940点得失十分关键
　　继连续收出两颗星线后，周四A股市场跳空下行，沪指倒逼本周一的跳空缺口支撑。昨日早间韩国、泰国分别宣布加息，在宏观经济数据公布前夕，国内市场谨慎情绪也有所抬头，两市一扫前期的强劲特征，在权重股的拖累下股指震荡下行，两市成交基本与前日相当。
　　盘面观察，昨日早盘沪深两市股指双双低开，随后因支撑本轮上涨的主流砥柱——煤炭、有色、金融、钢铁等权重板块倒戈，股指跟随震荡回落，全日未见明显抵抗，沪指盘中最深跌幅超过1.5%。虽然午后地产股崛起，但对股指拉动作用有限。通过市场全日的表现来看，一是虽然指数出现了明显的调整，但个股炒作的余温尚在。酿酒、生物制药、创业板、ST等板块逆势活跃，两市未见跌停的非ST个股，且有七成个股跑赢大盘，创业板指数逆势收高。
　　日线上黄昏之星组合
　　二是技术上又到了关键隘口，昨日下跌的性质值得关注。昨日的调整将本周一大半涨幅回吐，这样的调整既可认定为对本周一放量突破有效性的确认，也可以认定为大盘短期高点已经探明，出现了黄昏之星的变盘走势。笔者认为短线2940点的得失十分关键，若市场在探明缺口支撑或者回补缺口后放量回升，重新站稳5日线，则大盘有望再度攻击3000点或创出新高；而一旦大盘放量下行大幅失守2940点，则60分钟顶背离趋势恶化，日线上黄昏之星组合成形，大盘短期调整或将延续。
　　操作上，昨日沪指失守3000点和5日线，分时图上顶背离的迹象开始修复。今日是本周最后一个交易日，也是2月份经济数据公布的日子，在无超预期利空的背景下，沪指触及缺口后或有反抽，密切关注本周一跳空缺口的支撑和5日线的压力。
　　中证投资 张索清

