3000点不忐忑 两大顶尖私募齐唱多
　　每经记者 王炯业 朱秀伟
　　编者按
　　本周A股市场可谓是跌宕起伏，先喜后悲。在周一一根54点巨阳的带动下，上证指数最终在周三成功站上阔别4个月之久的3000点；然而随着周四、周五的大跌，不仅周一的跳空缺口被完全弥补，上证指数周跌幅还达0.29%，留下一根长长的上影线。面对3000点的得而复失，面对3000点的“忐忑”，刚刚兴奋起来的投资者又开始趋于谨慎、迷茫和无助了。对此，《每日经济新闻》记者在本周采访了两位在2月取得优异成绩的阳光私募，希望他们的观点能帮广大投资者一解心中之惑。
　　向日葵投资：全球未紧缩 A股仍上行
　　每经记者 王炯业
　　根据私募排排网统计显示，今年以来截至2月底，在近700家阳光私募产品中，上海向日葵投资有限公司旗下的向日葵1号以9.72%的业绩排名前十；而在上海地区阳光私募中，该产品位居前五。
　　那么，向日葵1号是如何取得如此优异的成绩？他们的操盘秘诀是什么？对于未来A股市场，向日葵团队又有什么观点？对此，《每日经济新闻》记者(以下简称NBD)近日在陆家嘴办公室里专访了向日葵董事长廖冰和向日葵1号的基金经理陈靖吾。
　　话题1　宏观经济
　　全球市场并没有紧缩
　　NBD：在国内房地产调控和货币政策紧缩的背景下，你们是否担忧未来的中国经济？
　　廖冰：从全球经济来看，按照我的观点，目前还处于第一阶段，就是中国经济开始紧缩，但是全球市场并没有紧缩。现在整个市场都在观察，欧洲各个央行会不会开始紧缩，在这个背景下，资本市场还将会继续上涨。如果第一个阶段持续时间越长，那么在全球货币宽松的背景下，股票的价格会越来越高。
　　NBD：“十二五”规划提出未来5年我国GDP年均增速目标为7%，你们怎么看？
　　廖冰：其实在公布7%后，市场还是上涨了，因为7%的增长目标与各省的实际GDP增长有一定差距，大多数省份都是在10%以上，这个7%的目标是因为资源紧缺而被动提出来的。另外，7%的目标之前已经被市场预期了，这需要有一个时间差来最终调整到一致，这个时间差我估计大约需要半年至一年。
　　NBD：对于全球油价站上100美元/桶怎么看？
　　陈靖吾：全球油价的上涨，对于中国的通货膨胀肯定是有影响的，现在我们很关注那些产油国的情况。落实到企业，整个石油产业链的成本都会被推升，对化工企业来说，它们的产品大多数会涨价，有竞争优势企业的利润将会提升。
　　话题2大盘走势买房资金入市 看好A股
　　NBD：今年以来A股先抑后扬，进入2月后A股开始大幅反弹，3月份继续保持了上涨趋势，这是什么原因？
　　廖冰：对于这波反弹的特点，可以归纳为两方面：一方面是国内投资者习惯紧缩，国外没有紧缩，世界经济没有走向第二阶段，还是宽松的，但由于A股投资者已经习惯了紧缩，有了这种预期，所以才出现今年2月份以来的反弹，最终使得经济紧缩政策没有让A股走势掉头向下；另外一方面就是最近出台的高铁政策，水泥政策，这些都是比较大的政策，有利于A股上涨。
　　从行业来看，一些大盘蓝筹股，如银行，地产的上攻走势很明确，可以从下面来理解：在大家都认为在紧缩初期的时候，本来预期银行股的利润会下降，但近期银行股利润不降反升，这就导致股价上涨，业绩是其上涨的最重要催化剂。不过，地产股的上涨就比较奇特了。地产股的上涨不是来自于基本面，比如中国宝安是因为有石墨烯概念而暴涨，这相当于有来自于非地产业务的催化剂，这种非主业的催化，也可能带动了其他地产股的上涨。
　　NBD：A股在近期上涨之后，未来是否存在调整压力？
　　廖冰：要判断具体点位，并不好说。但可以这么理解，去年中国老百姓花费超过3万亿去买房，但是今年房地产调控很厉害，如限购令等，老百姓今年不一定会买房，都在观望；同时，老百姓今年还有新增收入。目前我们在观察这两部分资金是否会进入股市。如果能够有大部分流入的话，那将对股市形成巨大支撑。因为股市中存量资金大概就是2万亿左右，所以新增的钱进来后，将对市场影响非常大，现在看起来是有一部分钱流入了股市，所以市场近期表现较好。
　　同时，低估值的价值股现在也呈现往上走的情况，因为其本身的下跌空间几乎没有，如果没有突发性因素，比如全球化紧缩，那么A股未来还将继续上行。其原因在于，之前A股跌幅很大，IPO过度发行，没有增量资金进来。现在的情况是尽管在不断发行新股，但有增量资金进场，所以按照我的观点，未来几个月还是谨慎看好A股。
　　话题3具体板块
　　看好IT行业和LED产业
　　NBD：统计显示，公司向日葵1号在今年近700家私募产品中排名前十，向日葵1号今年以来的业绩那么好，主要配置了哪些板块或个股？
　　陈靖吾：我们主要配置了白色家电、化工、通信设备、银行等板块。2月份我们净值上涨，主要是市场风格开始转向这些行业。白色家电龙头如格力电器、美的电器、青岛海尔，表现都不错。家电股中，我们更加看好空调的增长速度，这主要受益于大批房产竣工交付、居民收入水平提高，农村和中小城市开始使用空调。城市化水平和居民收入水平的提高，空调会成为标配，所以这个行业空间还非常大。
　　另外，看好银行股有下面两个原因：第一是全年信贷仍然还是保持增长，只是增速下降了些，前两年货币市场发行量很大，那么银行贷款就多，银行贷款多了利润自然就高；第二点是息差，现在市场资金紧张的时候，银行议价能力就能提高，贷款利率就可能上浮，那么息差就会扩大。这两点对银行利润都是正面影响。当然，银行利润的负面因素就是市场担心银行的坏账，银行是大行业，受经济波动的影响非常大，从银行股的价格来看，任何东西都是均值回归，业绩一直在增长，那么银行股的股价也不可能一直被压制，任凭估值继续走低。
　　NBD：目前市场关注新兴产业比较多，你们会关注哪些新兴产业？
　　陈靖吾：我们会关注一些LED产业。LED节能灯是大趋势，而且这个行业空间巨大，有上万亿元的市场，这个行业中的个股应该存在较大机会。比如阳光照明，每年都有30%的增长，但是2010年的静态市盈率才50倍。
　　另外就是智能手机应用必将带动带宽消费增长。这可以从两方面来理解：其一是带宽的建设会得到国家支持，其二是3G、4G网络的高速发展，都需要网络带宽的支持，所以我们认为设备制造商会将成为最先受益者，如中兴通讯，烽火通信，目前来看中兴通讯是一个介入的时点。
　　NBD：那么你们未来看好什么行业？
　　陈靖吾：我们看好IT行业的发展，中国IT市场空间非常大。同时，我们还会追踪医药和消费企业，但目前医药和消费的估值比较高，还不是介入时点。具体来看，康美药业，恒瑞医药等医药公司；瑞贝卡，七匹狼，美克股份等消费企业都是我们看好的。
　　二月私募亚军：银行股或有大机会
　　每经记者 朱秀伟
　　先扬后抑！本周A股在3000点关口终于止住了前进的步伐。随着二月宏观经济数据的公布，以及海外资本市场的大幅波动，A股变数也在增加，那么上证指数在3000点关口到底是“迎难而上”，还是要经历一轮波动？
　　本周，《每日经济新闻》记者(以下简称NBD)专访了深圳挺浩投资总经理康浩平，其管理的挺浩1期在2月份取得了19.38%的收益，在所有私募中排名第二。
　　关于宏观经济 相信通货膨胀可控
　　NBD：挺浩1期在2月份取得了不俗的业绩，在所有私募中排名第二，能否介绍下你们的经验？
　　康浩平：在二月获得19.38%的收益，名列私募第二，确实有点意外。其实取得这个业绩，不是我们追逐什么热点，也不是我们的股票经过长时间停牌后的复牌暴涨。实际上在1月的下跌与2月的上涨中，我们的组合基本上没有什么大变化，就是通过之前的选股来达到业绩的提升。
　　在我们的组合中，近期确实跑出了不少大牛股。2月我们重仓股中最大的明星是中国宝安，这是潜伏了几个月的结果，中间经历了无数的折腾、反复、煎熬，终于坚守到云开日出。此外，我们还重仓了一些TMT行业的股票，比如手机支付，如果公司未来在全国开始布局，能够有成千上万的人开始习惯于手机小额支付，那么随着这个改变中国人生活习惯的产品得到市场认同，公司的想象力将非常大。
　　NBD：现在回过头来看，春节后A股算是走出了一波大行情，但在3000点关口，似乎遇到了强大阻力，你认为阻力来自何方？哪些因素抑制A股向上？
　　康浩平：我认为这波上涨行情没有结束。虽然周四大跌，但这或与周五公布的经济数据、CPI密切相关，不过这改变不了A股震荡上涨的趋势。
　　我们对2011年的行情有三个基本判断：第一，2011年肯定不是大熊市，所以不要过于恐慌，不要过于杀跌；第二，2011年至少是个震荡市，所以要敢于买跌，不要过于追涨；第三，2011年可能是个大牛市，这是因为从房地产退出的资金可能去追逐8倍PE的蓝筹股。
　　现在看空的逻辑非常简单，那就是通胀上升，央行加息，加准备金率，货币市场紧缩进而导致股市下跌。如果这种逻辑是正确的，那么我们这些经济学家及卖方的大博士在研判行情的时候，总有一年能够预测准行情，但事实上，他们每年都是错误的。为什么会出错呢？在国外，货币市场与资本市场是打通的，两个市场确实存在高度的正相关；但在中国，这两个市场是有篱笆的，没有打通，不能自由流通，货币市场紧张不等于资本市场紧张，货币市场紧缩不代表资本市场的资金一定出问题，最多是心理出现了问题。你看看2006年、2007年的大牛市，不就是在加息，加准备金率的背景下发生的吗？
　　相信政府的通胀可控，2011年不是2008年，银行股只有8倍市盈率，有些只有1.1倍的市净率，便宜才是硬道理。虽然有人担心坏账反弹，但拨备这么高，别太杞人忧天了。如果蓝筹股不出现大问题，那么大盘还有啥可担心的？大盘是由大盘股决定的。
　　关于市场走势 今年或存在系统性机会
　　NBD：你如何解读3月11日公布的2月份宏观经济数据？接下来通胀形势怎么样，是否会影响到A股？
　　康浩平：周五经济数据的出台，正好印证了周四市场的暴跌，原来周五公布的CPI居然达到了4.9%，并没有出现预期的下降，于是市场就认为，通货膨胀形势严峻，周末加息或加存款准备金率已经是箭在弦上，不得不发。但我不只看一个月的数据，我还要做全面判断，那就是2011年的通胀不会演化成全面的恶性膨胀，通胀可控，这个月不降下来，那下个月就会降下来。所以经过周四的大幅度下跌，再经过周五的强势震荡消化，这个事件已经得到充分的释放。
　　NBD：“两会”行情是否就此结束？
　　康浩平：短线确实无法判断，我们也不做短线判断，我们大概能对全年做一个基本判断就可以了。我们认为2011年没有太大的系统性风险，跟2010年一样，结构性机会比比皆是。
　　NBD：下周上证指数能否突破3000点？对大盘的中、长期走势又有什么观点？
　　康浩平：最近流行的“万点论”居然被很多人“拍砖”，但我认为，中国股市正运行在1664点以来的大牛市循环之中，中国股市上万点是迟早的事情，或许我们的孙子将在30000点买股票，当他知道他的爷爷、奶奶在3000点就卖光了所有的股票后，或许会嘲笑我们。3000点不是问题，是我们的想象力出了问题，A股二十年以来居然还在为“奔三”而劳碌，实在是匪夷所思。我无法确定下周能否突破3000点，但可以确定是，结构性机会将非常多，并且我非常看好A股的中长期走势，A股正运行在冲上10000点的上升浪中。
　　NBD：哪些板块可能会成为做多的“主力”？
　　康浩平：大盘要迈上台阶，一定是蓝筹股推动，所以我们对银行股为代表的蓝筹股充满期待。不但如此，我认为2010年涨幅巨大的非周期性股票也不是没有机会，只是将出现分化，但总有一些业绩持续增长的股票能够穿越周期，持续增长，继续大牛市进程。
　　对于2011年，我认为或许不会像2010年那样只是结构性机会，或许有系统性机会，也就是说不管周期股还是非周期股，都存在机会，只是涨多涨少而已。如果说最不看好哪些板块的话，那我认为估值高，业绩增长又不是非常清晰的创业板要持谨慎态度。
　　关于市场热点
　　看好医药和TMT个股
　　NBD：你们目前的投资策略是怎样的？
　　康浩平：投资策略与你的基本判断密切相关，我们对行情的基本判断是今年没有大的系统性风险，所以在我们的操作中，不会过度的选择时机，只要我们认为便宜的东西，看好了就买，哪怕到了10000点也要买，如果大盘在此位置进行调整，那我们在下跌中也将逐步加重仓位。只要是我们看好的公司，有足够安全边际的公司，我们就会持有。
　　NBD：你们目前仓位如何，接下来有无调仓计划？
　　康浩平：我们现在仓位比较重，持有的现金也是准备投入。我们一般是自下而上选股，只要有合适的标的，只要是我们认为的安全标的，下跌就是我们低吸的良机。
　　NBD：短期有没有看好的板块或个股？看好的理由是什么？
　　康浩平：一般的人都喜欢追涨杀跌，看到啥板块涨就推荐啥，但我的观点与他们不一样，我觉得经过下跌后，有持续增长潜力的板块可以在下跌中关注，比如已经跑输大盘几个月的医药股，比如有想象空间的TMT行业的个股，都可以关注。
　　NBD：本周高送转、填权概念成为市场最火爆的题材，该板块的行情能否持续？康总对题材股炒作有何观点？
　　康浩平：既然是题材股，一定是不可能持续的，只有公司业绩持续增长，股价才能保持上涨，所以题材股一定有熄火的一天。送股是A股市场一个特有现象，实际上就是一个数字游戏，何必当真。
　　NBD：银行股最近一段时间表现不错，对以银行股为首的低估值金融板块，后市是否存在机会？
　　康浩平：当然有很大的机会。如果你存银行，真不如买银行股，因为好多银行股的息率已经大大超过一年期定存，为什么还存银行呢？通货膨胀将严重吞噬你的资产，如果你不投资，你将跑不过CPI。我在2005年曾写过一篇博客：“100万，20年之后或许只能买个洗手间”。现在来看。根本不需要20年。而要跑赢通胀，只有两个手段：第一是投资房地产，第二就是买入股票和基金。房地产最近不能买，因为调控不明朗，房价太贵了；但股票足够便宜，息率还这么高，为什么还存银行呢？
　　而要买基金，最好找那些业绩非常好的基金管理人，比如王亚伟，一年做好是运气，但每年做好就是本事了，选择基金经理是基金投资的最核心要素。而私募基金也是一个比较好的选择，因为私募基金经理有提成的刺激，就会更加卖命的挖掘牛股，公募基金的动力则似乎不足。
　　NBD：最近地产公司都相继公布了年报，业绩非常好，对地产股康总持什么观点？
　　康浩平：地产公司的业绩当然好了，因为房价涨幅非常大，房地产公司的利润率太高了。我们相信，本轮房地产调控或许将以温和的调整方式完成，这样的调整非常有利于房地产市场的健康稳定发展，所以我们建议适量关注一些严重低估的房地产公司。

