八大机构地震不改A股均衡格局 深幅调整概率小
　　民族证券：缺乏可持续热点 市场暂无趋势性机会
　　历史经验表明，一轮有力度的行情中，煤炭股、有色金属、房地产股等3大权重板块，至少有2大板块充当引领大盘上涨的角色。也就是说，上证综指与煤炭股、有色金属、房地产股的走势保持强相关性。比如去年2319点至3186点的反弹，当煤炭股、有色金属、房地产股阶段性表现时，上证综指的上涨较为流畅。一旦这3个板块走弱，上证综指要么陷入盘整、要么进入调整。遗憾的是，煤炭股、有色金属出现1日游行情，而房地产股受政策影响走势很低迷，意味着目前A股市场没有趋势性机会。
　　银河证券：地震震不坏A股均衡格局
　　上周市场先扬后抑，其运行逻辑主要是围绕通胀预期而演变。目前市场处于大的均衡格局之中，暂时还缺乏突破均衡的力量，市场总体维持震荡走势，投资者情绪较为稳定，热点较多。本周，两会即将结束，投资者可关注会后政策的动向；同时，日本大地震也会给A股带来短期的冲击，投资者可在均衡格局中把握结构性机会。
　　西部证券：调整行情逐渐深化
　　通胀高企的持续压力，紧缩货币政策效果和未来调整方式的难度，较大程度影响着国内经济增长的前景，A股市场中期反弹高度因此明显受抑，但不断涌现的题材热点又在驱动阶段反弹的深入表现。指数的上下两难往往给短线操作者带来更大不利，反复强调的半仓比重需要严格遵守。
　　东方证券：市场上攻乏力 转向震荡
　　沪指在上周初跳空高开越过前高而且还触及了3000点大关，随后由于冲得过猛，再度引发了宽幅震荡。从技术指标来看，目前无论是日线还是周线上的摆动指标均已处于高位，实际上也在提示震荡将发生。
　　东吴证券：延续反弹可能性较大
　　大盘短期由反弹转变为震荡格局，多空双方分歧明显加大，市场也难找到能带动人气的主流热点。前期做多主力煤炭、有色等人气板块在周一强势冲高后即陷入泥沼，连续几天皆处于跌幅榜前列，而银行、地产等蓝筹板块则持续低迷，拖累指数明显。反观以中小盘为主的创业板指数，在经历了连续下跌后不仅走出五连阳，量能也明显放大，补涨迹象初显。
　　长江证券：日本地震冲击波 涟漪还是大浪
　　总的来说，地震对于居民财产、企业资本和基础设施存量将带来巨大的损失，不过为了对上述存量进行修复，必然需要包括GDP(国内生产)和进口(外部需求)等流量来回补损失的存量。因此，除了在地震当季GDP增速会受到冲击以外，在历次地震之后都能够观察到GDP和进口的稳定甚至飙升。
　　A股受日本强震影响 深幅调整概率较小
　　虽然前期跳空缺口下沿已被击破，但后期下行的空间和时间都将相对有限。投资者宜采用逢低吸纳的策略，或耐心等待未来大盘以时间换空间调整的结束。主要原因在于，上周后半段的指数调整应归结为技术性回调和受商品期货总体回落所带来的偏空氛围两方面影响，上周五日本大地震这一突发因素起到了雪上加霜的作用。

