沪指时隔4月重上3000点
　　漫画：唐志顺
　　信息时报讯 (记者 詹丽冬) 昨日，沪指窄幅振荡，收涨0.07%报3002.15点，时隔近4个月重站上3000点。不过，沪指突破了3000点关口并没有完全被看好，后市能否企稳机构存在分歧。乐观机构认为，A股流动性充沛，后市站稳3000点没有问题；但有机构担忧沪指连日上攻后或面临技术性回调，不过对中线趋势还是普遍看好。
　　再度站上3000点
　　昨日沪指开盘站上3000点，后围绕3000点窄幅振荡，至收盘涨2.21点报3002.15点，成交1668亿元；深成指涨1.73点报13158.21点，涨幅0.11%，成交1176亿元。这是沪指近4个月来首次站上了3000点。
　　不过A股昨日涨幅较周边市场弱。昨日，中国香港恒指和国企指数均出现上涨，幅度在1%以内。中国台湾股市微涨0.03%。美股方面，当地时间周二因国际油价回落，以及美国银行公布靓丽的财务数据，促成主要指数均上涨，幅度在1%左右。其它主要国家和地区股市接近普涨。
　　从盘面上看，市场热点较为清晰。一是华平股份、精诚铜业、富春环保等一大批股票出现了填权行情，走势趋于强劲。二是产业趋势乐观的品种依然反复活跃，继早盘的水利股强劲上涨之后，午市高铁板块也渐趋活跃。与此同时，巨化股份等为代表的氟化工、包钢稀土等为代表的稀土永磁材料概念股也有相对强硬的走势，从而推动大盘出现强势。
　　机构对后市存分歧
　　大盘站上3000点能否企稳，机构则存在分歧。有机构认为，短期内大盘站稳3000点没有问题。也有机构持不同观点，认为沪指连日上攻后不可避免技术回调的情况。不过，对中期趋势的判断，机构总体上都是看好的。
　　乐观机构认为，大盘可站稳3000点并上攻3100点。国泰君安首席经济学家李迅雷表示，大盘短期内站稳3000点没有问题。主要基于以下几点：首先是中国的宏观经济复苏整体上是超预期的；其次4万亿投资的影响非常巨大，效果也将慢慢显现；另外，最主要的还是货币投放过剩引发的流动性上涨。不过，对于后市的上涨空间，李迅雷表示当前的点位已透支了基本面，所以也不能过于乐观，市场的流动性也不太好把握，因此后市将在3000~4000点区间内振荡。开源证券认为，大盘连续上涨后，选择以强势振荡的方式等待短期均线系统跟上。股指近两个交易日呈缩量振荡格局，技术指标依旧向好，待短期均线跟上后或再度展开进攻。
　　但有机构却担心，A股已连续数日上攻，偏离5日和10日均线，技术上存在回调的需求，短期内可能面临振荡回落。西南证券张刚认为，大盘昨日收出十字星线，远离5日均线支撑，呈超买状态，短期上行空间有限，存在技术性调整的要求。山西证券也认为，昨日市场延续振荡，成交量萎缩，在3000点整数关附近市场情绪趋于谨慎。指数经过连续上涨后偏离5日、10日线较远，后市仍将维持振荡。

