南京证券：数据坏于预期 股指继续调整
　　南京证券 温丽君
　　统计局3月11日发布2011年2月宏观经济运行数据。2月居民消费价格指数(CPI)同比上涨4.9%，PPI同比上涨7.2%。这个数据高于市场预期，市场此前普遍预期2月份CPI将在4.6%-4.8%之间，而2月CPI环比上涨1.235%，这表明通胀压力仍然不减，这也使得市场前期预期的政策紧缩放缓开始发生一定变化，市场紧张情绪再度有所升温。
　　受利空消息影响，早盘股指顺势低开，随后在煤炭、石化企稳带动下股指有所企稳，但市场总体情绪仍然较为谨慎，盘面总体表现也较为平淡，股指早盘回补了周一上行的跳空缺口。盘面上看，早盘纺织服装、医药等防御性品种表现稍强，机械设备、煤炭则有所企稳，此外，计算机板块表现也相对强势。但房地产、建材、农业股及旅游板块则依旧遭遇获利回吐压力，国防军工板块也遭受较大程度的调整，位于跌幅榜前列。个股来看，个股跌多涨少，且成交量同比继续萎缩，周末效应再度彰显。
　　目前来看，由于泰国、韩国相继加息，此外，央行也大举通过公开市场回收流动性，加之早盘公布的数据并不尽如人意，通胀压力不减，而消费数据表现疲弱，这都使得近期有所改善的政策面预期造成较大压制。除此之外，早盘沪指回补前期跳空缺口，表明在政策面预期有所改变背景下，市场持续做多信心明显受到抑制，短期疲态尽显，后市继续面临一定调整压力。总体而言，目前市场分歧较大，所处点位也在可上可下之间，因此，建议投资者总体宜保持一定谨慎，控制仓位，并观察成交量及盘面热点变化，并注意后续政策面及国际形势的进一步变化，以判断后续市场走向。对受益于政策面利好的个股，则以低吸为主，避免进一步追高。


