金融有色走弱 A股市场震荡下跌
　　今日投资
　　金融有色走弱，A股市场震荡下跌。上证指数收于2972.10点，跌1.00%；深圳成指收于13066.9点，跌0.69%。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　据悉，2月金融机构新增人民币贷款超过5000亿元，其中工、农、中、建四大银行新增贷款合计低于2200亿元。春节假期因素、银行信贷规模严控是导致2月信贷环比、同比双双回落的原因。业内人士表示，本周五将公布宏观数据，2月CPI同比涨幅可能略有下降。在存款准备金率达到历史高位、银行资金面结构性偏紧情形下，2月外汇占款增长情况可能成为央行是否上调存款准备金率的关键因素。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，行业年度展会将开幕，市场憧憬优势上市企业有良好表现，未来的提价或新品获热烈预订消息恐成催化剂。受此提振，酿酒板块强势崛起，至午盘涨1.75%，列涨幅榜第一位。有媒体表示，十二五期间，我国医疗器械将会加大自主创新能力，重要医疗器械将会有重大突破，甚至相关产品能够替代进口。受此影响，医疗器械板块早盘走强，涨1.48%，居涨幅榜第二位。有机构发布研报认为，新疆水泥需求旺盛。预计2011年，全区铁路、公路、机场建设、水利设施以及住宅开发对水泥的需求量将为3280万吨。借此，新疆水泥股带动板块走强，涨0.95%，位居涨幅榜第三位。此外，陶瓷行业、电子信息和传媒娱乐等板块强于大盘；煤炭行业、金融行业和有色金属等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的有7名，骑墙的3名，看空的1名，今日看多指数上升至64%。分析师表示，临近2月份经济数据发布，市场心态明显趋于谨慎。关于通胀是否会低于预期目前尚无定论。以及管理层是否会在数据出炉的时间窗口上调存款准备金率都是需要关注的焦点问题。周五上午发布经济数据，目前市场普遍预期2月份CPI同比增长4.6%，如果实际公布的数据低于预期，则市场短期仍有上冲的动力。以及需关注数据出炉前后是否会上调存款准备金率，如果没有上调，则对市场也是一个利好刺激。但如果上调，则难免引发市场的震荡。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。


