指标已处高位 静待调整到来
　　3月9日 沪深两市周三继续延续之前的振荡整理走势，沪指开盘即站上3000点整数关，其后围绕这一整数关口展开拉锯，最终收出一根十字星。沪指周三收在3002点，这也是自去年11月以来首次站上这一整数关口之上。不过由于沪指日线指标目前已处高位，只有调整之后才能为后市续涨腾出空间，因此预计短线调整将不期而至，3000点得而复失的概率较高。对于投资者来说，在当前的点位上，不宜急于加仓操作，而应静待调整的到来，等短线调整结束之后再寻机加仓。
　　从盘面上看，两市各行业板块涨跌互现，水利板块涨幅居前，而煤炭石油板块继续呈弱势整理。从该板块短线指标所处的位置来看，若周四再现较大幅度的下跌，即可能引发短线指标超跌进而恢复向上趋势，一旦突破前高，则有望引领市场继续前行。由于具有替代性，在国际原油价格处于高位的情况下，煤炭板块是市场能否形成连续性热点的关键因素之一，因此其后市的走势仍值得重点关注。一旦该板块失势，市场可能重新陷入热点散乱不堪的境况之中，这将对刚刚形成做多人气带来严重的冲击。
　　自2月23日以来，市场走出连续上攻行情，目前沪指日线指标已经处于相对高位，这也意味着上行空间已经有限，在这种情况下，若市场出现短线调整，使得逼近超买的指标得以修复，则短线调整结束时，只要股指依然运行在日乾坤线2890之上，市场就仍将延续强势，这时也是较为稳妥的加仓时机；而若未经短线调整，后市出现强行上攻的情况，投资者就不宜继续加仓而应该考虑逢高减仓，因为届时市场迎来的很可能会是日线级别的调整，杀伤力极大。
　　周伯恭

