资金出逃 一类股或成新行情导火索
　　华讯财经
　　周四沪深两市双双低开，受外盘走低的影响双双低走，沪指报2995.77 点，下跌6.39点，深成指报13115.17点，下跌43.05 点。银行、地产、石油、证券、有色等前期走强的权重股回调，给大盘带来压力，10点15分过后，大盘震荡中开始有所反弹。但力度不强，大盘再度陷入低位整理状态。临近午市收盘，资金流出明显，指数延续低位震荡态势。
　　今日上证综指开盘2995.77点，最高2995.77点，最低2965.19点，收报2972.10点，下跌30.05点，跌幅1.00%，成交930.98亿；沪市314家上涨，604家下跌；今日深证成指开盘13115.17点，最高13115.17点，最低13006.91点，收报13066.86点，下跌91.35点，跌幅0.69% ，成交702.22亿；深市500家上涨，772家下跌。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，有媒体表示，十二五期间，我国医疗器械将会加大自主创新能力，重要医疗器械将会有重大突破，甚至相关产品能够替代进口。受此影响，医疗器械板块早盘走强，尚荣医疗大涨。今年的政府工作报告中提出，国家将积极发展新一代信息技术产业，新一代信息技术产业排在七大战略新兴产业中的第一位。受此提振，电子信息板块逆势上涨，银之杰大涨。有媒体表示，国家将积极建设高性能宽带信息网，加快实现“三网融合”，促进物联网示范应用。受此提振，传媒娱乐板块涨幅居前，*ST鑫新大涨。此外，酿酒行业、陶瓷行业和印刷包装等板块强于大盘；煤炭行业、金融行业和有色金属等板块弱于大盘。
　　华讯投资认为：早盘市场考验5日线支撑，且指数重新失守3000点整数关口。经过连续四日上涨后，获利兑现拖累大盘表现。盘面看，资源股、金融股、钢铁股等均有不同程度下跌，而小盘股却较为活跃，特别是创业板指数一直保持飘红。由于市场跟进资金并不踊跃，蓝筹品种虽初有活跃的迹象，但要快速步入激情时代还需要庞大资金支持，目前的市场暂时还不具备“二八”的完全转换条件。特别是金融、地产等蓝筹品种的主要作用目前还是护盘，保证大盘不会出现大跌走势，而短期内市场的赚钱效应仍会留在题材股上。目前来看，市场做多的氛围和气场明显不足，在指数创出新高后，投资者也是越来越谨慎。短期重要支撑在下方的2944点缺口一带，暂持不急于抄底和加仓，观望等待。


