短线逼近超跌 不妨适量低吸
　　3月10日 在触及3000点整数关口后，沪深两市随后选择了调整。周四大盘低开低走，最终两市股指双双以超过1%的跌幅收盘。参看“周氏测盘”交易系统，沪指日K线继续呈红色状，显示多头并未退却。经过周四的大幅下跌，沪指60分钟K线指标已经逼近超跌，日线指标逼近超买的指标则得以修复。在短线指标逼近超买的情况下，投资者不妨在跌势中适量低吸，而后密切关注沪指日乾坤线2890一线的得失，只要股指运行在此位之上，即可继续采取做多策略。
　　从盘面上看，金融、有色、煤炭石油等板块全线告跌，对股指形成了较大的冲击。值得指出的是，由于这是在沪指日线指标逼近超买的情况下出现的下跌，因此从技术面上而言至少从目前来看只是正常的调整。后市需要关注的，是在股指60分钟K线指标逼近超跌的情况下，市场一旦反弹，其反弹后的高度能否重返3000点这一整数关口。从这个角度来看，市场目前已经进入敏感区间。
　　鉴于沪指60分钟K线指标逼近超跌，反弹随时可能出现，但是在周五还是在周一目前无法判断，由于沪指目前仍在日乾坤线2890一线之上运行，因此下跌就是最好的低吸时机，若周五再现下跌，投资者不妨采取分批低吸的操作策略。因短线反弹无法判断是在周五还是下周一到来，所以可在盘中低吸部分，若临收盘时确认股指收出阴线，且股指没有下破日乾坤线2890一线，则预示着周五的低点将构成较为强劲的支撑，届时投资者可在尾盘加仓买入。
　　周伯恭
欢迎发表评论  我要评论

