88魔咒让A股惨案雪上加霜
　　信息时报讯(记者 叶静) 昨日，沪市出现明显的调整，全天下跌1.5%，3000点得而复失，5日均线告破，让投资者担心是否为基金仓位的“88%魔咒”再次显灵。根据海通证券之前公布的数据，上周某偏股型基金的仓位再次站上86%的历史高位。而据历史统计，每当基金仓位达到85%~88%的高位时，市场总会出现剧烈调整。
　　根据海通证券的研究报告，上周偏股型基金的仓位，相比前一周，已从79.25%升至85.73%，增加6.48个百分点，提升至历史较高水平。而在此之前，基金仓位面临这一水平便会招致市场担忧。
　　2010年“7·29”和“11·24”两次大跌，都验证了“88%魔咒”。对于造成此种局面的原因，好买基金的分析师曾令华表示，可概括为三点。首先是仓位高意味着基金经理手头的“余粮”不足了，继续做多的资金吃紧；其次是新发基金的间接抽血；其三，基金为了留住“老客户”进行大比例分红，也让市场承受一定的流动性压力。
　　昨日记者从销售渠道方面了解到，本周共有25只基金扎堆发行。有人认为新发基金会给市场带来新的流动性，这其实是一种误解。从2008年以来连续3年，基金的数量爆发式增长，而总规模却呈萎缩状态。2010年新发基金达147只，创下历史新高，合计募资规模约3100亿元，但基金总规模下降6%，全年减少了1583.5亿元，年底规模为2.44万亿元。而在去年成立并打开赎回的新基金中，半数基金份额缩水超过40%，超过三分之一的基金份额缩水近半。很明显，新基金的成立，并不意味着有新的血液要进入市场，反而会从老基金身上抽血。而面对86%的高仓位，基金为了应对赎回，被迫减仓也是不得已而为之。再加上为了“讨好”投资人，基金在年初展开大规模的分红潮，这无疑也要向市场“要钱”。多方因素叠加，造成大盘在3000点上下踯躅不前。

