股海网：利空突袭 市场再度承压
　　股海网 于国强 
　　延续昨日大幅回落的走势，今日沪深两市早盘双双小幅低开。上证综指低开后顺势回不了前期缺口，开盘后超细纤维概念股来势汹汹，带动了整个化纤板块集体走强，推动股指逐波震荡走高。2月份经济数据公布，由于数据高于市场预期，十点钟过后股指再度出现回落走势，水利建设、船舶制造、水泥和家电等板块板块成为今天空军的主要力量。午后由于日本地震影响，亚太股市全面受到冲击纷纷出现跳水。A股市场也未能幸免，尾盘出现跳水走势。截止收盘，上证指数报2933.80点，下跌0.79%，成交1542.7亿；深证成指报12848.02点，下跌1.21%，成交1217.6亿。两市有797家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　中新网3月11日电 国家统计局今天公布数据显示，2月份，居民消费价格总水平同比上涨4.9%，与1月涨幅持平。
　　点评：2月份宏观经济数据今日上午终于公布了。并没有出现人们预期的CPI增速持续回落的趋势，而是和1月涨幅基本持平。再联系到近期央行提升央票利率、正回购以及不断地舆论引导等等，预计周末将会有增加准备金甚至加息的政策出台。
　　二  后市展望
　　受诸多不利因素影响，今日A股沪深两冲高回落的走势。今日市场遭遇的打击相对较多，首先是统计局公布二月份宏观经济数据，高于此前市场普遍预期，增加了市场对于周末增加提升存款准备金率或者是加息的担忧。其次日本发生地震，亚太股市遭受全面冲击纷纷急跌，A股市场也受到拖累。从今天的盘面上看前期表现强劲的水利、船舶、水泥等板块纷纷出现回调，获利资金出逃迹象明显，对市场投资者的信心造成了打击。地产、金融、煤炭等权重板块也是表现不佳，未能起到稳定均线的作用。我们认为今天虽然市场有所回落，但是主要是由于午后突发事件的影响，使得午后本来震荡反弹的走势嘎然而止。因此市场本身仍然具备继续反攻的力量的。建议投资者仍然保持谨慎的态度面对市场，接下来可以继续关注抗通胀概念股以及高送转概念股和生物制药板块中的投资机会。


