日本大地震对A股冲击有限 
　　羊城晚报讯 记者武斌报道：发生在上周五下午的日本大地震给全球金融市场带来了巨大振荡，市场人士普遍认为A股市场短期可能出现一定波动，但影响有限。
　　富国基金首席策略分析师张宏波指出，2008年汶川大地震时A股市场出现较大下跌，主要是当时正遭遇国际金融危机、经济基本面不确定等因素叠加造成的。目前来看，日本这次大地震短期内在A股市场会引发一定的波动，但更多可能是心理层面的。相比之下，国内的通胀因素、经济增长及政策面因素才是A股投资者首要考虑的问题。
　　湘财证券分析师祁大鹏指出，从大盘的技术形态上看，上证指数的K线形态非常明确地提示，大盘正在完成对2940点附近支撑的确认。上证指数的60分钟K线提示，本周初只要不出现连续三个小时收盘低于2940点，大盘获得有效支撑的可能性就很大。假设判断成立，大盘的成交量将重新开始放大，指数会在做多主力的推动下轻松站稳3000点。
　　市场人士指出，从产业的角度看，短期内可能日本需求的缩减会打压大宗商品的价格，但是中长期看，灾后重建的需求可能会给A股市场相关板块带来机遇。
　　比如钢铁行业，由于日本钢厂主要布局沿海，受地震影响，多家钢企被迫停产，导致铁矿石需求突然锐减，价格大跌。但是联合金属分析师胡艳平认为，日本钢厂停产将减少全球钢材的供应，而钢铁作为基础设施原材料，将成为灾后重建最重要的物资，给中国钢材出口增加提供了机会，对于中国钢铁企业应是一个利好。　　再如化工行业，日本炼油、化工企业的停产可能对国际化工品市场产生冲击，宏源证券石化分析师柴沁虎估计，未来几日丙烯、乙烯等烯烃类产品会因日本炼油厂的停工而出现价格上扬。

