双因素撬动 两主线中线建仓
　　⊙恒泰证券 葛卫民
　　上半周还让投资者浮想联翩的A股市场，周四就给所有人泼了一盆冷水，近50点的跌幅使周线以长上影报收。考虑全球经济复苏趋势明显及两会热点频现，我们认为，宽幅震荡不改中期上扬趋势，投资者应循复苏及两会主线，积极中线建仓。
　　两会热点锦上添花
　　作为政策的风向标，两会无疑成为市场关注的中心，一系列的政策热点、区域规划、行业调控等层出不穷，信息密集的两会为资本市场指明了2011年的投资方向，抓住重点的投资策略将有望获得超额的投资收益。在稳定物价的首要工作任务重心下，调整经济结构，大力发展新兴战略产业，促进地方经济发展，培育龙头型区域经济，着力发展西部地区，保障农业等都值得投资者精心研究，发现更有价值的投资标点。两会把房地产市场调控放到了一个前所未有的高度，大量的房地产资金将不得不在高压政策下寻找新的投资方向，估值尚为合理的股市将有望成为不错的选择。
　　受益复苏传导 中线布局化工股
　　经过了09年的艰难时光，去年化工化纤行业就开始迎着曙光前行。作为众多行业的上游原料行业，化工化纤行业受经济复苏的传导较为滞后，但随着下游行业向好拉升的产品价格上涨以及国际油价的走高，2011年相关上市公司业绩增长将非常明显。投资者可选择行业产能相对适当，有新材料亮点或有资源优势的相关上市公司进行中线投资。未来国家将大力推进节能减排，控制行业产能这将使一些优势化工化纤类个股重回估值高峰。对此，建议关注一些有资源亮点的上市公司，如云天化、兴发集团等，有新材料概念的ST新材、皖维高新等。
　　政策支持高油价 光伏业前景光明
　　为了实现对国际社会承诺的节能减排目标，减少对化石能源的依赖，对新能源的支持一直是政策的重点。其中，把太阳能作为战略性支柱产业，大力发展太阳能产业，发展光伏一体化建筑一直是政策的核心。此次两会对太阳能的关注相当强烈，建言大力发展太阳能的提案很多。作为解决人类能源问题的终极办法，太阳能行业最需要国家的大力支持，未来光伏行业将朝着更加实用的发展方向前进。目前，地区局势动荡，原油价格的短期快速上扬也将对该板块形成一定短期刺激。政策确立的重点是光伏一体化建筑和分布式发电应用以及大型并网发电等，相关个股未来业绩将不断释放，有望得以打开个股的上涨空间。建议关注产业链全面，实力雄厚的相关个股，如：天威保变、航天机电；受益薄膜电池大力发展以及光伏一体化建筑需求驱动的相关个股，如金晶科技、南玻A等。

