投资者报：短期将继续震荡回落
　　投资者报 高方方
　　在美股昨夜大跌、2月CPI数据高于市场预期、日本地震等因素的拖累下，今日两大股指纷纷下跌。一周来看，两大股指冲高回落，上证指数累计下跌0.29%，深证成指累计下跌0.36%。
　　上证指数报收2933.80点，下跌23.35点，跌幅0.79%，成交1543亿元；深证成指报收12848.02点，下跌156.84点，跌幅1.21%，成交1218亿元。两市共成交2761亿元。
　　截至收盘，两市行业板块跌多涨少，船舶制造板块领跌，水泥、房地产、煤炭、金融等板块跌幅也较大，而化纤、家具等板块相对表现较好。概念板块中，黄金板块表现最好，而稀土永磁板块跌幅最大。两市个股共752只上涨，1218只下跌。
　　消息面上，2月CPI同比上涨4.9%，PPI增幅创29个月新高；国土部下发通知，要求杜绝土地出让中出现楼面地价超过同类地价历史最高价的情况；周小川表示，利率政策市当前重点使用工具；住建部催促各地出台房价控制目标等。
　　盘面上，上政指数失守10日均线，MACD红柱缩小，KDJ死叉向下。本周大盘在3000点上下震荡，周线上，大盘收出带长上影线的阴线，3000点上方压力依然较大。
　　CPI数据高于预期，上调存款准备金率或利率的预期进一步增强。而下周“两会”结束，维稳行情也失去政策氛围。短期来看，股指仍有震荡回落的可能。
　　
欢迎发表评论  我要评论

