倒春寒难挡春季行情步伐
　　⊙世基投资 王利敏 ○编辑 杨晓坤
　　周三刚刚站上3000点大关的沪市，昨日骤然遭遇“倒春寒”：一根气势汹汹的中阴棒将大盘打回至2950点附近，并危及本周一形成的跳升缺口。春季行情究竟已戛然而止，还是回调后将继续上行？
　　大盘遭遇严重“倒春寒”
　　自本周一大盘拉出跳空中阳线后，市场情绪开始高涨起来，甚至有人认为大盘很有可能会复制去年10月的逼空走势，而随后两个交易日大盘的缩量整理，否定了这种可能。但是多数投资者没有想到会出现昨日这样的大跌。
　　在上日出现收于3002点的高位阴十字线后，昨日开盘就跳低至2995点低开，该点位随后成了当日的最高点，3000点可谓不攻自破。人们注意到，前几个交易日曾经相当强势的各类权重板块纷纷低开低走。煤炭、有色股不再“煤飞色舞”，券商板块连连走低。“两油”再现“双熊”本色。午后地产板块虽然有过一波拉升，但依然难挽大盘颓势。当日市场几乎是一路走低。然而，在这寒气逼人的下跌市中，酒类、药业、零售等大消费板块却风景独好，前期大幅下跌的创业板也红多绿少。大盘迅速从前几日的“二八行情”，转为热点回归中小盘股。
　　从当日收盘的各类指数看，上证、中小板和创业板指数涨幅分别为-1.49%、-0.38%和+0.6%，说明大盘遭遇的“倒春寒”，更多的是权重板块的“倒春寒”。
　　高举高打再度现出软肋
　　自2661点以来的这波行情可谓一波三折。先是一口气拉高到2900点一带，当多数人认为2900点已经站稳后，却于2月22日出现76点的大阴线。由于该阴线一气跌破了5日、10日均线，而且出现在2940点颈线位，市场悲观情绪陡增，甚至认为行情已经结束。但随后出现的六连阳则迅速化解了市场阴影，上周五的中阳居然将股指推升至2942点阻力位。但是由于大盘是缩量上涨的，投资者对其有效性颇有异议。正是在市场的怀疑声中，本周一，大盘跳空8个点高开后一路高走，将股指推高至3000点附近。
　　平心而论，权重板块在行情中可谓功不可没，尤其是在冲关夺隘过程中。但是，随着权重股攻势屡屡奏效，部分市场主力开始将本来应该作为大盘攻坚武器的权重股作为炒作主体来运作，这就明显违背了市场总体资金不足、不宜狂炒权重股的忌讳。尤其是自本周一开始，部分主力试图通过跳空高开来引诱投资者营造一波类似去年10月那样的权重股行情，可惜市场应者寥寥。
　　当近几日热点出现向中小盘转移之际，权重板块“兵败如山倒”自在情理之中了。
　　结构性行情仍是主旋律
　　虽然昨日的急挫让众多投资者忐忑不安，但我们认为，从总体上讲，春季行情仍将持续，而市场风格很可能仍以结构性行情为主。
　　首先，昨日的大跌已经危及本周一的跳空缺口，收盘点位离缺口仅仅10多个点，大盘补缺的可能性很大。而且从技术上看，即使回补掉缺口也未必是坏事，甚至反而使多方无后顾之忧。其次，由于权重股快速回调，期间的获利盘得到快速清洗，而它们本身的市盈率又不是很高，再加上相当多的主力还来不及全身而退，所以下跌空间有限。由此决定了大盘本身的下跌空间也不会很大。再次，从技术面看，昨日的下跌仅仅跌破5日均线，众多中长期均线都将对大盘形成强有力支撑，大盘的快速下跌反而更有利于修复短期内过度超买的各类技术指标。大盘经过回调后，仍有望持续行情。
　　当然，昨日的下跌也给了我们这样的启示：在目前资金面总体匮乏的情况下，希望痛痛快快地重演去年10月那样的热炒权重股、大幅推高指数的做法是不现实的。

