10连阳终结：银行股差钱
　　张志斌
　　在经历了3月以来的连续上涨之后，银行股板块终于停下了上涨的步伐。大智慧数据显示，银行股板块周四跌幅达到1.97%，板块指数连涨10日之后终于出现一根下跌长阴，而此前持续资金净流入的状态也有所改变，本周以来首次出现单日净流出。
　　受大盘走势影响，大智慧银行股指数昨日呈现单边下跌走势，最后以4770.68点的全天低位报收，下跌95.63点，跌幅达到1.97%，全天成交99.86亿元。板块个股“全军覆没”，跌幅最小的建设银行(601939.SH)下跌了1%，而跌幅最大的浦发银行(600000.SH)则大跌了2.72%。
　　随着板块个股的全线下跌，本周以来资金持续流入银行股的状态也有所改变。大智慧超赢数据显示，周四共有约64.80亿元资金流入银行股，而流出则达到69.63亿元，全天净流出为4.83亿元，为本周以来首次出现资金净流出银行股。不过，从本周资金流向看，前四个交易日银行股仍然高居两市资金净流入第一的位置，净流入量达到17.51亿元，较资金净流入第二的煤炭石油板块的4.12亿元高出3倍有余。
　　某合资券商行业分析师在接受《第一财经日报》记者采访时表示，银行股近来反弹的主要驱动因素是市场预期其一季报业绩增速有望超预期，这主要是占银行业绩大头的净息差在加息等多种因素作用下有所提升所致，预计银行股2011年的业绩仍有望保持较高增速。
　　日信证券银行业分析师谢爱红也认为，银行股一季度走出估值修复行情在预期之中，现已走了过半。从目前银行板块的表现来看，短期内银行股的估值修复行情已经走了近半，后续上涨空间最多也只有10%。从策略上讲，当前的银行板块投资机会只适合短线参与，且要注意回调风险，两会结束前夕或将成为离场最佳时机。
　　而一位私募基金人士则表示，尽管从资金流动情况来看，最近一段时间都呈现净流入的状态，但是银行股的走势从来都和股指差不多，很少能出现长期大幅跑赢股指的情况，因此从这个角度来看，近期银行股走势已经远强于股指，这种状态应该不可持续。
　　至于银行股周四的回调，上述私募基金人士表示，这更多的还是受到大盘走势的影响，目前可能压制银行股的各种政策利空一般都早已被市场所预期到了，剩下的只是对一些时点的把握了。如3月公开市场到期资金量较大、中旬个别银行的差别存准率调整又将到期的情况下，央行究竟会选择何时再度调升存款准备金率，这将在一定程度上影响银行股的短期走势。
　　谢爱红则认为，从估值与投资价值的角度来看，银行业持续稳定的盈利增长速度，奠定了其长线投资价值。出于对银行板块业绩2011年仍将保持25%以上的增长速度判断，2011年整个银行板块将存在15%～20%的绝对收益。反映在二级市场上，将通过伴随着脉冲行情的出现，银行板块的底部逐步抬高的方式实现。而随着外汇占款的增加，以及物价上行压力的加大，央行仍将持续上调存款准备金率，短期内将对银行板块构成扰动。

