银行估值修复行情暂可延续
　　近两周银行股集体异动引发市场关注。券商认为，由于银行业政策底基本确立，同时一季报业绩预计较为靓丽，可能引发银行股估值修复20%至30%，进而使本轮银行股回升行情持续到4月份。
　　政策底基本得到确认
　　银行业的利好首先来自政策的明晰。“银行监管政策趋于明晰，政策底基本得到确认。”国泰君安证券表示。
　　该券商发布的报告称：据悉日前国务院批复了银监会的新四大监管工具，最新稿与初稿相比，资本充足率最低要求有所下降，系统重要性银行达标时间延后一年，且系统重要性银行目前只限于工、农、中、建、交五家大行。
　　另外，新四大监管工具对于贷款拨备比率的最新阐述是原则不低于2.5%，从2012年开始执行，非系统重要性银行2016年底达标且个别有2年左右的宽限期，比原来的期限要求更具弹性。
　　杠杆率指标对于系统重要性银行的达标时间与资本充足率要求相同，均由2012年底放宽到2013年底。流动性指标也从初稿要求的2011年底达标延长至2013年底。
　　国泰君安证券表示，当前银行股底部已基本确认，短期亦将企稳反弹。银监会四大监管工具趋向明晰且明显好于市场预期，加之银行年季报业绩稳健增长，银行股估值修复行情获得有力支撑。目前上市银行2011年动态P E、P B分别为8 .2倍、1 .5倍，仍处历史低位，有继续修复空间。
　　银行板块还存在另一政策利好———建设小企业金融服务支持体系。近日中国银监会主席刘明康表示：一方面，银监会将重点对单户金额500万元(含)以下的小微企业贷款加大支持力度，研究制定差别化监管政策；另一方面，银监会将进一步加强与各部委的合作，以财税优惠、修订小企业划分标准、完善风险分担机制、推进和完善小企业信用体系和违约预警系统等为切入点，为小企业金融服务创造更好的社会环境。
　　方正证券点评称，刘明康的这次讲话明确表示监管层将对“服务地方经济，服务中小企业”的城商行在生存中存在的种种问题给予体谅，并将从政策导向、监管手段、税收优惠等几方面大力支持。由于我国经济区域发展不均衡，发达城市的G D P增速远远领先全国平均水平，比如长三角、环渤海和珠三角等城市群，这里的城市商业银行具有得天独厚的地缘和人缘优势，在参与地方经济的主动性和能力上远远高于其他大型银行业金融机构，能迅速分享到地方经济和企业的高成长。投资者可于近期积极关注宁波银行、北京银行和南京银行的投资机会和年报业绩表现。
　　一季报行情尚未过半
　　银行业的一季报行情也十分值得期待。
　　齐鲁证券表示，现阶段，银行可能是“进可攻退可守”的可选品种之一，对于既不愿错失上涨机会又希望承担较低风险的投资者来说，增配银行股不失为当前较好的策略。而银行股良好的年报和季报业绩有望给银行股“锦上添花”。
　　齐鲁证券发布的报告称：银行股3月下旬将进入年报密集披露期，根据往年情况，若期间宏观政策面较平稳，则银行股有望上演年报和季报行情。相比年报，2011年一季度的业绩情况更为重要。我们预测，2011年一季度上市银行整体净利润有望同比增长27%，多数银行净利润增速将超过30%—40%。
　　我们预计14家上市银行(农业银行和光大银行除外)2011年一季度合计净利润同比增长27%左右。其中同比增速超过40%以上的银行有招行(同比增长46%)、浦发(同比增长46%)、华夏(同比增长47%)、中信(同比增长45%)和民生(同比增长42%)；增速超过35%的银行有兴业(同比增长39%)和宁波(同比增长38%)。
　　齐鲁证券维持“招行、华夏、浦发、宁波、民生、农行”的投资组合和排序，并建议关注一季度业绩增长和息差反弹均较好的中信银行。
　　东方证券同样看好银行业的一季报行情，表示银行一季报行情尚未过半。
　　该券商发布的报告称：本轮银行股上涨是宏观不确定性增强的大背景下银行一季报高增长预期驱动的估值修复行情。始自2010年下半年的二八分化已经发展到难以持续的程度。目前中小板、创业板与银行等大盘蓝筹的市盈率水平差异已经达到历史新高。但与大盘蓝筹确定性较强的业绩相比，相当比例的中小板、创业板公司的业绩并不能令人满意。
　　上周银行指数跑赢沪深300指数3.8%，但一季报可能超预期的业绩仍未充分体现在股价中。初步预测半数上市银行可望在一季度实现40%以上的盈利成长。我们认为银行股的上涨行情仍将继续演绎(到4月份)。在个股配置上，我们的推荐组合是招行、兴业和南京银行。
　　下跌风险有限
　　另一个投资关注点是在目前估值下银行股的下跌风险有限，估值有望修复。
　　宏源证券认为：如果给出银行业长期增长率10%的预测，银行板块估值应该在10倍附近，目前还处在估值修复阶段，短期板块出现超买。下一步银行上涨的动力来源于净息差反弹和政策超预期。
　　该券商发布的报告称：
　　第一，我们近期的草根调研显示，由于信贷管制，银行贷款供应紧张。按揭贷款基本排队，除了部分银行首套房还有总行特批的优惠外，贷款利率都在基准利率之上。而1月央行数据显示，同业利率大幅跳升，我们认为净息差将是2011年的主要看点。
　　第二，从“十二五”经济增长目标确定为7%看，我们认为政府已经从长远考虑中国经济增长问题了。2008年全球经济危机打乱了中国经济结构调整的步伐，近几年以宽松的信贷追求增速造成了一系列很难修复的后果，将经济增长目标确定为7%是为了调结构。而在调结构过程中，紧张的银行信贷必将以高溢价投放到最需要的地方去。基于此，我们看好未来一段时间的净息差。
　　国金证券则表示：预期修正带来估值修复20%—30%的空间是大概率事件。该券商发布的报告表示：2010年银行股估值水平下跌26%，主要是受监管政策影响导致市场预期不明。伴随资本充足监管及拨贷比要求细则的尘埃落定，我们认为2011年市场对于银行经营制度环境及净利润增速预期逐渐明朗，银行股有望迎来估值修复行情。在11.5%的资本充足监管、2.5%拨贷比政策之下，我们测算上市银行整体内生性增速为12.12%，对应上市银行估值水平理应修复至1.9—2.1倍水平。

