调整成为短期市场主基调
　　□民族证券 徐一钉
　　3月7日，上证综指向上放量突破2750点-2940点箱体，期待中的头肩底似乎已向上突破。我们认为，上证综指要有效向上突破，需满足两个条件：1、两市成交需要补量，并维持在3000亿元以上；2、找到可持续的热点。否则，上证综指重新回到2750点-2940点整理平台。
　　历史经验显示，一轮有力度的行情中，煤炭、有色金属、房地产三大权重板块，至少有两大板块充当引领大盘上涨的角色。也就是说，上证综指与煤炭、有色金属、房地产板块的走势保持强相关性。比如：去年2319点至3186点的反弹，当煤炭、有色金属、房地产板块阶段性表现时，上证综指的上涨较为流畅。一旦这三个板块走弱，上证综指要么陷入盘整，要么进入调整。遗憾的是，煤炭、有色金属板块出现一日游行情。周四，受国际大宗商品期货价格暴跌影响，煤炭和有色金属板块拖累A股市场调整。
　　近期，沉寂一段时间的欧债危机再次抬头。3月7日，穆迪公司把希腊主权信用评级下调3档；3月9日，标准普尔表示，欧元区部分成员国信用评级可能被进一步下调，同时希腊债务存在违约可能；3月10日，穆迪下调西班牙主权评级；受此影响，投资人对欧元区国债的风险意识已显著提升。葡萄牙和德国10年期国债的收益率差8日达到432个基点，接近去年11月创下的历史高点484个基点。重新燃起的债务危机，以及目前超过100美元/桶的高油价，将对疲弱的欧元区经济带来更大考验。
　　受上述因素、技术面影响，美元指数扭转了下跌趋势、进入反弹，并在酝酿中期反弹；短期内，伦敦有色、国际油价也将进入调整。而煤炭、有色金属板块的走势与国际大宗商品涨跌高度正相关。随着煤炭、有色金属板块延续调整走势，以及房地产、银行板块受新一轮房地产调控政策拖累，大盘短期内难有好的表现。值得注意的是，最近A股市场对“事件性”刺激不敏感，典型的是“两会”中涉及到的行业规划等。目前两市单日成交不足3000亿元，热点依然延续“炒剩饭”，反映出A股市场疲弱的一面。
　　最近15个交易日，除3月7日外，A股市场量价出现背离，资金面不足继续困扰A股市场。目前支撑近21万亿的流通市值很吃力，一批个股要有所表现(增加流通市值)，就需要另一批个股的流通市值减少(下跌)，已达到A股市场资金与筹码的平衡。上证综指头肩底形态构筑72个交易日，累计成交16.41万亿元，换手率达85.09%，再加上3000点之上更是密集成交区，因此，没有足够的成交量配合来消化套牢盘、获利盘，向上突破最终恐将以失败告终。我们认为，上证综指将重回2750点—2940点平台整理。
　　技术上看，上证综指、深证成指、中小板指数等指数均出现调整形态，短期内A股市场的主基调是调整。历史经验显示，公募基金仓位逼近历史高点，或创出历史新高后，不管当时A股市场所处的基本面如何，A股市场最好的表现是“维持振荡整理”。统计显示，截至上周末，公募基金仓位再次逼近历史高点，想必这次也不例外。操作上，不妨以低仓位来控制风险。我们继续看好海洋石油、高铁、海军装备等能上升到国家战略高度，并得到国家财政资金重点投入的板块，这些板块在此轮调整后依然值得关注。SourcePh">

