沪指回补缺口跌8点 围绕10日线震荡
　　早盘A股市场虽然一度出现企稳回升的走势。但盘面显示出，上档压力依然沉重，一是因为公布的数据虽然符合市场预期，但PPI等经济先行数据依然压力重重，毕竟这意味着工业原料价格依然高企，在原料成本难以迅速转嫁给终端消费者时，就意味着盈利能力难以迅速释放，因此，传统产业股仍面临着一定的盈利压力。二是因为市场缺乏明显的领涨兴奋点，这也就使得多头难以释放出强大的冲击波，故市场出现了冲高受阻的格局，因此，在操作中，建议投资者宜谨慎，不宜盲目加仓。
　　【指数播报】
　　上证综指报2949点，跌8点，跌幅0.27%，深成指报12936点，跌68点，跌幅0.53%。
　　【行业市况】
　　资本市场上热点不断，锂电池、石墨烯概念股等均被爆炒，下一个热点将会是谁？国联证券认为，超细纤维因良好的环保性能和优异的物理化学性能将逐步替代真皮，成为未来的发展方向。据了解，双象股份、华峰超纤、禾欣股份均涉足该领域，华峰超纤更是国内超细纤维合成革龙头企业，11日开盘，三只股集体涨停。从历史数据可以看出，我国超细纤维的消费量正在逐年提高。2009年我国超细纤维的消费量约0.706亿平方米，同比增长61.6%。
　　受药品流通行业十二五规划两会后出台消息刺激，生物制药板块涨幅居前，个股方面，九州通涨逾5%，国药股份涨逾2%，上海医药涨逾1%，个股半数上涨。3月10日，商务部副部长姜增伟明确表示，由商务部市场秩序司牵头制定的《全国药品流通行业发展规划纲要(2011-2015年)》将于两会结束后出台。有业内人士认为，该纲要将对我国药品流通行业带来重大影响，未来几年内一批大型药品商业集团将在政策扶持下快速崛起。
　　目前，煤炭板块涨幅居前，部分个股拉升，其中，恒源煤电涨逾5%，盘中一度冲高至9%以上的涨幅，靖远煤电涨逾3%，潞安环能涨逾2%，个股全线启动。基于对煤炭股基本面和内外环境的判断，有券商认为煤炭板块基本面稳健向好，未来仍有较大上涨空间。目前煤炭行业整体估值水平偏低，2010年平均市盈率仅21倍，估值水平有望进一步恢复至25倍市盈率，建议重点关注估值偏低及受益于国际煤价上涨的个股。
　　早盘，有色金属板块报复性反弹，以铝业股为首，常铝股份强势涨停，云海金属、利源铝业、云铝股份、中孚实业均涨逾4%。从统计规律看，A股有色金属板块在一季度往往表现强劲。特别是春节后中国的金属消费旺季来临，使得2月份有色金属板块基本上都能跑赢大盘，这是历年存在的显著的“二月现象”。进入3月份后，有色将维持震荡走势，请投资者可继续持股待涨。
　　【市场要闻】
　　1、国家统计局发布数据，2月居民消费价格(CPI)同比上涨4.9%，食品价格上涨11%；工业品出厂价格(PPI)同比上涨7.2%。
　　2、全国政协委员、深交所理事长陈东征昨日在北京表示，创业板退市制度的核心是不允许企业重组和借壳，可能会选择退至“老三板”的方案。
　　3、受益于正回购操作放量，公开市场16周以来首度实现净回笼。三月央票发行利率突然上升16个基点，引发市场加息猜想，令银行间现券市场承压。
　　【外围市场】
　　周四美股大幅收低。美国经济数据令人失望，中国出现贸易逆差、欧洲主权债务危机再度引起忧虑、中东与北非政局持续动荡，使美股承受了沉重压力。截至美东时间下午4:00,道琼斯工业平均指数下跌228.48点，跌幅为1.87%，至11984.61点；纳斯达克综合指数下跌50.70点，跌幅为1.84%，至2701.02点；标准普尔500指数下跌24.91点，跌幅为1.89%，至1295.11点。


