金证顾问：地震小插曲 政策红包是王道
　　金证顾问 陈自力
　　地震，对于无力抗天的老百姓来说，是一场悲剧；对于资本市场而言，无疑是一场喜剧。今天市场活跃的品种基本上都是和日本地震题材有关，医药、钢铁、建筑建材等板块涨幅居前，“破窗理论”是资本市场中面对自然灾害最先意识到的投资逻辑。
　　不过，笔者认为，对于此次日本大地震的灾后修复工作，或许对于A股市场相关个股并不会起到太大的受益，今日的上涨无非是主力资金借题发挥的一次炒作。然而，投资者应该更多地关注此次日本大地震对于部分行业的影响，如电子元器件行业、化工行业、核电板块等。
　　电子元器件方面，此次日本地震，多家知名日本电子企业先后关闭相关工厂，可能令芯片、液晶面板配套组件等产品出现短暂缺货，带动相关产品价格上升；化工行业，日本地区部分炼油厂因地震停工，成品油、烯烃、芳烃等基础原料生产受到打击，尤其是乙烯、丙烯等烯烃类和芳烃类产品生产不足将带来较大影响。另外，日本地震引发核电站泄漏，A股核电板块受到冲击，虽然并没有出现大面积下跌趋势，但是也在一定程度上影响到主力资金对于核电板块的持股信心。
　　其实，突发事件不会改变大趋势的发展，这无论是在历史上得到验证，A股市场上也屡见不鲜。“9.11”等突发事件的发生，当时看来是如何惊心动魄，如今看来不过是过眼云烟，小小浪花而已。因此，日本地震只是一个外因而已，或许会短期大盘形成冲击，部分行业个股形成利好，但股市最终是靠内因取胜。那么，近期影响市场运行的内因又是什么了？
　　在上周，笔者就曾经说过，大盘强势冲高3000点，更多地是市场对于“两会”利好的提前反应，随着“两会”落下帷幕，市场在本周将进入政策真空期，股指或许会出现小幅的震荡。这种震荡并不意味着行情的结束，更多地是新一轮行情的开始。今年是“十二五”规划的开局之年，今年的“两会”不仅将定调全年经济发展的大方向，同时会有一大批有关“十二五”规划的宏调政策将集中在两会后面世，其中自然蕴含大量投资机会。
　　笔者认为，从总理答记者问来看，保障性住房、战略性新兴产业有望成为后市市场较为活跃的板块。总理在答记者问是提到，“今年再建保障性住房1000万套，明年再建1000万套，也就是在今后五年能够建设3600万套”，“在今后五年以至中国经济发展的相当长时期，我们要把转变经济增长方式作为主线”。
　　另外，在上周3000点昙花一现后，蓝筹整体未动，为什么会出现这样的现象，二八转换还能否持续。笔者认为，目前基金再现“88%魔咒”，没有后续资金配合，蓝筹股难以撬动，大盘也没有上涨的基础，后市可能只能在行情活跃时进行局部作战，这也是笔者认为，短期内，题材股或者新兴产业股有望持续活跃的另一个原因。当然具体是哪些行业活跃，则要看相关行业规划政策出台的进程和具体政策影响了，不过，风水轮流转，该来的还是会来，因此，笔者奉劝各位投资者，不要盲目追赶热点的轮换，不如沉下心，好好把握最有潜力、最有可能得到丰厚政策“红包”的版块，如水利建设、高铁、战略性新兴产业、保障性住房等，耐心持股，等到花开之日。


