3月15日股商财富报告：恐慌过后反弹可期
　　北京股商
　　大盘环境：恐慌过后，反弹可期
　　日本大地震及核泄漏消息引发恐慌，导致A股上午大跌，午后有所回稳，以带长下影的中阴线收盘。板块方面，钢铁、太阳能、风能等板块涨幅居前，黄金、水泥、券商等板块跌幅居前。盘面中地震受益概念表现突出。两市仅2成个股上涨，10家涨停。
　　不可否认，近期的下跌与日本大地震引发的动荡有关，但也有A股市场内在的因素，本次反弹到3000点附近受到的压力较重，主流热点也迟迟没有产生，两会结束“维稳”不复存在。我们在近期多次提示了阶段性调整的风险，但如此迅速我们也始料不及。
　　长下影不是底，遇到重要支撑位置而引发的反弹也并不可靠，今日收出长下影，是在60日均线位置遇到支撑产生的反弹，所以阶段性调整并没有结束。
　　当然，短线已经超跌，今天下午能够爬坡式反弹也证明恐慌已经告一段落，我们有理由相信，目前不是盲目割肉的时候，仓位过重的可以等反弹适量减仓，以争取主动。
　　作为中长线的投资者而言，本次阶段性调整将提供逢低布局的良机，但在探明底部之前应分批次进行。
　　板块机会：围绕地震相关题材挖掘机会
　　周二随着日本灾情的蔓延，两市出现恐慌情绪，并一度使大盘出现暴跌的走势，不过午后在股指逐渐企稳的情况下，个股活跃程度开始增加。
　　由于近期市场的核心焦点就是日本地震，所以这两天整个盘中的热点也主要围绕在对地震受益板块的挖掘上。周二抗辐射类个股率先启动，同时在核电受到人们的质疑之后，午后风电、太阳能等新能源板块也逐渐走强。另外，在投资者的恐慌情绪逐渐消退之后，部分真正可能长期受益于日本地震的板块也重新活跃，比如化工、钢铁等。我们认为，尽管目前一些地震的题材股走势较强，但事实上只有那些由于地震因素而导致产品价格上涨的行业才具有更大的机会，特别是钢铁、化工等板块前期并没有充分的表现，股价也都处在低位。投资者后市可重点关注。
　　总的来讲，周二市场明显出现恐慌请，然而从历史经验来讲，市场恐慌之后往往会有一个修复过程，在此期间板块机会也将相应增加。操作上，在控制好整体仓位的前提下，投资者可适量参与。
　　操作策略：跟随热点，速进速出
　　周二早盘受日经指数大跌影响低开，盘中受日本核泄露消息影响一路下行，午后稳步上行，收出一根长下影线的中阴线，成交量较周一大增近三成。
　　从短线来看，做空动能体现在：日本地震及核辐射影响不确定性增加；日经指数跌幅巨大影响市场做多信心；下影线过长，需进一步探底确认；短线抄底者周三早盘出局可能性大。做多动能体现在：日本市场两天最大跌幅达20%，下跌一步到位；市场短线连续下跌，幅度过急且跌幅过大，技术上有反弹要求；众多恐慌盘杀出，个股跌幅较大，个股反弹要求较强；前期强势股主流资金并无法顺利出局，也需要短线做多。基于以上分析，大盘短线持续反弹可能性较大，但在操作上宜逢高出局锁定收益，热点关注受益日本地震的个股，包括化工、电子、钢铁板块，以及核防护用品、医药板块以及太阳能风能等板块。
　　从中线来看，大盘破位2900点关口，市场做多信心仍受到压制，大盘阶段性调整不可避免。目前受益地震题材股仍可能持续维持强势，操作上宜控制风险，对于前期涨幅较大的个股宜逢高减仓，紧跟市场热点，总仓位不超过五成。
　　综上所述，大盘短线存在反弹要求，但上行空间有限。目前操作重要的是甄选个股，一定选择受益地震影响的个股，不追高，逢低介入，短线操作上存在获利良机。
　　交易计划：趋势向下，逢高避险
　　一、大盘小趋势向下的格局很难轻易改变，计划寻找日内T+0及超短线机会。
　　二、农业板块整体中期向好趋势明确，短线不符合市场热点，计划观望。
　　三、新材料领域未来向好确定，短期暂时观望。
　　四、券商板块短期持续活跃，中线看好，短期不参与。
　　五、大消费板块中期明确上涨，小仓位持有，遇大跌急跌吸纳做滚动操作。
　　六、煤化工板块确定性相对较高，中线可低仓位留守，短线继续观望。
　　七、短期受外围走软的拖累导致指数大幅度下跌，计划短线寻找抗震题材的个股交易性机会，进行逢低介入的操作，整体战略上计划逢反弹降低持仓，原则上保持较轻仓位的观望策略。
　　风险控制：核泄漏，大震荡
　　周二市场出现大幅震荡走势，风险提示如下：
　　一、周二大盘受外围市场影响大幅震荡，午后虽有所收回，但技术上2940点的压力较大，同时，大跌后市场心态尚未恢复，日本核泄漏情况也左右市场短期走势，操作上要谨慎，防止反弹无力后再次出现系统性的调整走势。
　　二、周二盘面看，核泄漏受益股表现出色，风电、太阳能、钢铁板块都有所表现，对这类个股，，短线适当参与尚可，但不宜盲目追高；但煤炭、水泥、核电类个股走势较弱，短线回避这类个股，注意风险。
　　

