国泰君安：A股经受考验 通胀政策变化仍是焦点
　　国泰君安证券 胡隽
　　日本强震也震动A股市场，除上周五的尾盘跳水外，周一A股前市继续受到日经指数大幅回调的影响。但在完成对2920点一带夯实的同时，主力顺势调仓并展开反弹，沪深股指终以小阳线结束周一的交易。
　　本周一也是“两会”闭幕的日子，尽管上周末未出台调准等措施，但三千点多次徘徊加强了对后市谨慎的心理暗示。早盘低开回抽后，市场进一步向下寻求支撑，沪综指探底2914点、深成指最低跌至12776.91点。水泥、生物制药以及钢铁等地震受益股抵消了煤炭、有色、酒店旅游等板块的做空压力，随着企稳行业的逐步增加，两市股指小幅反弹，前市收盘，深市各股指率先翻红。
　　午后市场延续调整格局，随着市场信心逐渐恢复，临近两点，以生物制药、建筑建材以及造纸等行业为突破口，深市带头发起一轮反攻，走势相对疲软的沪市也终于站上上周五的收盘股指。终盘A股市场经受住日经指数大跌6.2%的考验，均以阳线报收。上证综指涨势虽然相对较弱，但终究结束三连阴的走势，以2937.63点收报，涨幅0.13%。深成指和深综指分别有0.86%和0.87%的涨幅，深成指收报在12958.29点，较上周五上涨110.27点。创业板指和中小板指周一也有0.52%和0.86%的升幅，创业板指数不仅拉出近期第七根阳线，昨日更是突破季线压力。终盘两市合计成交2718亿元，较上周五约减少42亿元。
　　热点方面，上周已有资金流入迹象的医药板块无疑是昨日震荡格局中最大的热点，尽管国家发改委3月底起将降低部分药品的最高零售价，但心理影响大于实质，部分业绩确定、基本面向好的医药股经过前期数月的调整，短线正好具备领衔大盘的条件，昨天行业整体涨幅超过3个点。围绕重组做文章，洪都航空领涨飞机制造板块；而多晶硅、触摸屏概念经过前期的调整蓄势，短线也具备反弹的条件；以水泥为主的建筑建材板块因成长性明确，继续受到市场青睐；农药化肥板块受需求刺激继续演绎春耕行情；另外，日本地震波及IT产业、家电、电子元器件、工程机械等行业，这些可能向中国进行产业转移的行业同样受到市场的关注。昨日市场涉及的反弹板块较为广泛，终盘仅船舶制造、有色金属、供水供气以及酒店旅游四个行业维持调整走势。概念方面，稀土永磁、核电核能、高铁等板块有一定程度回调。终盘两市涨停个股有16家，个股涨跌比例约为2:1。
　　央行周一发布数据显示，2月份人民币贷款增加5356亿元，同比少增2329亿。广义货币(M2)余额73.61万亿元，同比增长15.7%。这大大低于此前市场的预计，即2月份新增贷款为6500亿元，月末M2同比增长为17.0%。2月新增贷款大幅下降的主要因素是监管部门持续加强信贷管控，比如准备金率连续上调的累积影响以及差别准备金率动态调整措施的约束作用。上周，央行也加大了公开市场回笼资金的力度，10日在公开市场发行了320亿元3月期央票，发行利率出人意料地跳升了16.3基点，同时还展开了720亿元91天期正回购，一周内回笼资金达到2150亿元，实现净回笼100亿元，结束了持续16周的净投放。对于2月份信贷及货币增长情况，有分析认为，针对M2回落较大，央行在调控上有可能将有所侧重，从以前的快速收紧转为维持现在的稳定状态。
　　另外，2月份居民消费价格指数(CPI)同比上涨4.9%，与1月份涨幅持平。工业品出厂价格(PPI)同比上涨7.2%，创下去年5月以来的最高水准。此前市场普遍预测2月份CPI将有所回落，因此2月CPI及PPI双双坚守高位，可能再次引发市场对通货膨胀压力和进一步紧缩政策的担忧。我们预计，2月份食品价格和PPI高于预期，通胀压力依旧明显，3月份CPI数据将有望回落，4月份、6月份CPI或破5%，见顶可能出现在下半年。温总理在政府工作报告中指出，今年的CPI涨幅目标控制在4%左右，并称保持物价水平稳定是今年中国经济工作的重要内容。因此为应对持续的通胀压力，央行将会继续采取货币紧缩措施，但节奏会放缓，其对A股市场的边际政策效应也会逐步减弱。
　　三千点久攻不下再加上外围环境复杂，的确给目前的A股走势带来很大的困扰。不过日本地震对A股市场造成的冲击应该是短期的，今年以来影响市场的最大不确定性因素仍是通胀及其政策的变化，预计未来通胀压力维持但迅速恶化的可能性不大，因此市场整体仍将维持均衡蓄势的格局。短线量能有所萎缩，显示观望气氛较浓，目前市场正在进行风格转换，各方力量反复博弈，投资者宜保持策略的灵活性，精选有估值吸引力的个股适当参与。

