3月16日股商财富报告：警报解除适当参与
　　北京股商
　　大盘环境：短线警报解除，可以适当参与
　　今日股指震荡走高，沪综指以一根涨1.2%的中阳线包住了昨日的阴线。永磁稀土、西藏、有色金属、新材料、稀缺资源、太阳能等板块涨幅居前，医药板块下跌。两市8成个股上涨，15家涨停。
　　昨日我们指出“恐慌过后，反弹可期，目前不是盲目割肉的时候，仓位过重的可以等反弹之后再适量减仓，作为中长线的投资者而言，本次阶段性调整将提供逢低布局的良机，但在探明底部之前应分批次进行。”
　　市场走势符合预期，原观点没有大的改变。需要说明的是，目前市场的热点切换仍过于迅速，不可因一日的反弹而盲目乐观，只有出现清晰的主流热点，大盘快速上涨迅速脱离底部，才能确认新的上升浪开始。
　　具体到明天，分时显示仍有上冲动能，但2950点的阻力不容小看，会有整理的要求。鉴于市场比较活跃，近两日不存在系统性风险，短线属于可参与的环境。
　　日本地震概念股产生分化，防护和医药股随着核泄露的逐渐平息，风险开始大于机会，而以钢铁为代表的灾后重建概念股、以化工和电子元器件为代表的产品替代概念股、以太阳能和风能为代表的能源替代概念股仍有不俗的表现，以稀土为代表的资源类股票今日也再度大幅走强，大盘能走多远，很大程度取决于他们的持续性。
　　板块机会：热点有扩散迹象
　　周三两市大盘出现反弹，上证指数形成阳包阴，同时个股也基本形成普涨的局面，而主流热点有扩散的迹象。
　　随着市场信心的逐渐恢复，周三盘中个股的活跃程度开始明显的提高。其中与日本地震相关的受益板块继续有所表现，但分化态势已经显现。正像我们昨日的判断，那么仅仅停留在概念上的品种大都走势乏力，而一些能够在未来真正的受益的板块逐渐脱颖而出，比如钢铁、化工等等。应该说由于地震的因素，日本很多具有竞争优势的企业复产绝不是一朝一夕的事情，因此国内的部分企业必将从中受益。周三市场另一个主线就是资源类个股的大涨。而稀土板块再度充当的领涨的角色。该板块的走强源于近期稀土价格的上涨，其涨升的理由还是比较充分。考虑到板块中部分个股近阶段一直保持强势，说明其中有资金长期运作，未来该板块的上涨可能具有一定的持续性。周三中小指数创出了新高，预示中小板个股又有可能迎来短线机会，近期也可适当关注。
　　总之，大盘有企稳迹象，短期关注热点持续性，中期对地震受益板块可逢低布局。
　　操作策略：紧跟热点，适当谨慎
　　周三大盘低开高走，午后加速上行，收红一根光脚中阳线，成交量较周二减少一成半。
　　从短线来看，做多的动能集中在：稀土涨价题材股全线发力，带动有色板块全线上行，有效带动做多人气；资源类个股持续突出表现，市场赚钱效应明显；受益地震题材进一步发掘，太阳能、风能、钢铁、化工、电子等板块个股轮翻强劲表现；日本市场有启稳反弹迹象。做空动能集中在：市场热点轮换过快，盘中热点不易把握；日本余震不断，核泄露仍具不确定性，影响市场做多信心；国内CPI仍居高位，加息预期较强；在3000点压力较大，上行空间有限；防范周末效应。基于此分析，市场短线预期仍会反弹，但是上行空间有限，预期题材股表现仍会比较活跃。个股操作上，宜紧跟市场热点，适当做多，紧抓产品涨价题材，逢低介入，快进快出。
　　从中线来看，近期进攻3000点未果而快速下探，呈现明显的中期调整格局。中线持仓宜保持谨慎，对于近期涨幅较大的个股宜逢高降低仓位，逢低介入热点板块。
　　综上所述，中期看调整，短线看反弹，宜适当谨慎，以三成仓位做中线，三成仓位做短线，逢低介入产品涨价题材板块。
　　交易计划：缩量反弹，谨慎持仓
　　一、大盘今日展开反弹，计划寻找日内T+0及超短线机会。
　　二、农业板块整体中期向好趋势明确，短线不符合市场热点，计划观望。
　　三、新材料领域未来向好确定，短期暂时观望。
　　四、券商板块短期持续活跃，中线看好，短期不参与。
　　五、大消费板块中期明确上涨，小仓位持有，遇大跌急跌吸纳做滚动操作。
　　六、煤化工板块确定性相对较高，中线可低仓位留守，短线深挖个股谨慎吸纳。
　　七、短期反弹虽然已经产生，但热点及大的操作机会并不清晰，计划短线适量参与市场既可，整体战略暂维持不变。
　　风险控制：周四挑战2950点
　　周三市场强势上扬走势，风险提示如下：
　　一、周三大盘震荡走高，收盘为光头阳线，周四将会挑战2950点的重要阻力位，如果能够顺利突破，则短线形态修复，否则，要注意大盘再次回调的风险。
　　二、周三盘面看，稀土、多晶硅、煤炭表现较好，但核危机受益股有所分化，对于切实能够在这次危机中短期受益的个股可以继续关注，但对于纯粹炒作的个股则要回避，防止短炒之后出现大跌。
　　三、两会结束，究竟能否再次出现紧缩政策，仍是市场关注重点，对此要有一定心理准备和应对策略，防止操作风险扩大。


