证券通03月16日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  社保基金今年将稳定和增加股票投资  ★★☆
　　看空因素：
　　1.  1 年央票利率达3.2% 反超1 年定期存款  ★★☆
　　2.  日股再度重挫全球市场遭“辐射”  ★★☆
　　证券通一语道破
　　周二股市受“核辐射”导致日经指数大暴跌的影响，也“闪了一下腰”，最大跌幅接近3%，在我们上周分析提示的2850点处获得支撑。面对日本强震、大海啸、核辐射三位一体的“史上最大灾”，全球投资者普遍感到恐惧，全球股市均有不同程度的下跌，A股自然不会例外。但是，除去人道主义因素之外，本次日本大灾对中国的经济与股市从长远来说是个利好。主要体现在：(1)日本是个“穷政府”(目前日本政府负债率已经超过160%)，未来的日本重建还需要中国资本的援手，这对正处于调结构时期的中国经济来说具有“援助换技术”的利好。(2)日本经济受到重创，对中国于亚洲及全球话语权的提升是个利好，有了更多相对和谐的外围环境。
　　我们上周分析提示，行情在“战3000”的反弹夭折后，3000点已经成为A股行情新的牛熊分水岭。短期内的行情虽然因为恐慌效应会出现部分错杀股的机会，也有部分灾害受益股的交易性机会，但更需要注意估值修复性反弹后的周期性行业股盈利预期调降的压力，以及行情重心再次下移的压力，策略上仍注重防御性。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　
欢迎发表评论  我要评论

