倍新咨询：通胀预期再加强 资源品可布局
　　倍新咨询
　　美联储推出的QE2风波刚刚过去，日本面临灾后重建，日本央行连续三天累计向市场注入29.5万亿日元(约2.4万亿人民币)。尽管日本央行属于被动向市场注入资金，且很大部分将流向日本经济建设，但流动性的泛滥进一步加剧，全球市场的货币再度进入超宽松状态，资源品和资产品的价格料将再度走高。
　　除货币因素造成的物价上涨外，日本是一个资源匮乏的国家，自然灾害后的重建的原材料主要靠进口，全球大宗商品市场价格势必受到影响。像能源领域的煤炭，日本的核电受到重创，火电必将进一步成为其支柱(至少在未来一段时间是如此)，国际煤价或将进一步上涨。还有就是农产品，本次日本受灾的区域是日本主要的粮食产区，农田被海水浸泡后将盐碱化，至少需要三年方能恢复，未来几年的粮食进口将大幅增加，在一定程度上会改变全球粮食供应结构，推升粮价。
　　全球货币泛滥和经济复苏两个火车轮双向驱动资源品价格上涨，国内经济建设也是前所未有的大规模投资，要想让通货膨胀停下来实在难以找到办法。当然，政府一定会在“表面”做出许多动作，特别是货币适度从紧或将继续威慑，没有关系，每一次的威慑或者偶然性事件都是创造入场的好时机。我们相信未来相当长一段时间的资源价格都处于上升趋势中。不过我们再次重申，当前国际国内形势复杂多变，证券市场难以逼空式上涨，短期维持震荡以消化不确定仍是主基调。

欢迎发表评论  我要评论

