核泄漏恐慌下跌 或有超跌反弹
　　山东神光
　　1、受日本强震的余波影响，全球股市跌声一片，国内A股未能幸免，如期震荡调整。沪深股指周二低开低走，午后小幅反弹，最大跌幅接近或超过3%，在半年线和60日均线获支撑。沪指收跌1.41%，成交1898亿元，较周一放大23%；深成指收跌1.95%，成交1406亿元，较周一放大19%。中小板指在30日线企稳，收跌0.68%，表现相对最强；创业板指收跌1.14%，回落至60日和20日线下。从消息面来看，利空比较多，首当其冲的是，核泄漏引发恐慌，日经225指数在周一暴跌6.18%的基础上，再度暴跌10.55%，带动亚太股指全线回落；其次是，1年期央票发行量增加至100亿元，不仅改变了其连续12周的地量发行格局，且中标收益率升20.2基点(BP)至3.1992%，引发市场的加息预期；除此之外，有分析人士认为，未来通胀压力仍较大，短期内政策不会放松，利率和准备金率都有上调可能。
　　2、从技术面来看，周二沪深股指双双以长下影的阴线报收，其中早盘下跌过程明显放量，显示有恐慌盘涌出，午后股指在2月下旬的低点和中长期均线之上企稳，平缓走高，显示下方支撑较强，短线来看，对于日本强震的影响已经基本消化，后市可能会有超跌反弹出现。从空间来看，本次沪指从3012点跌至2850点，共计跌去162个点，反弹的半分位在2931点，与20日均线(目前位于2923点)较为接近，当是短期阻力所在。周二沪指在生命线之下运行，未来3个交易日的生命线分别位于2958、2903、2913点，其中周四的2903点是近期的次低点所在，位置不算太高，对应短线反弹的机会。未来的生命线高点位于2975点，提示该点位附近有强阻力。
　　3、从盘面看，钢铁、太阳能、风能板块表现活跃，西藏、新疆板块涨幅居前。日本灾后重建预计钢铁需求将大幅上升，尤其是中高端钢材可能价量齐升，包钢股份、抚顺特钢、武钢股份等涨幅较大；西藏实施旅游倍增计划，西藏、新疆距离日本较远，受到核辐射的可能性较低。个股热点主要以防辐射用品、用药为主。
　　4、操作策略：防范地震和可能有的核辐射的行业过于专业，广大投资者对热点的认识不足，并且相关的上述公司较少，市场影响力较小。操作上建议减持，仓位控制在40%以下。


