题材股走强 A股震荡收高
　　⊙记者 时娜 ○编辑 朱绍勇
　　昨日，在医药、钢铁等板块的带动下，沪深股指低开高走，市场热点从“政策受益”切换至“地震概念”。
　　延续上周五的跌势，沪深股指周一双双跳空低开，但开盘不久便在钢铁、建材、电子信息、医药等地震受益板块的带领下快速回升，而受到日本核电站危机的影响，核电设备股及海产养殖板块急泻，抑制了大盘的反弹力度。股指全日在窄幅波动中消化日本地震的影响，至尾盘多方力量稍微占据上风，两市股指小幅收高，而人气也逐渐趋于稳定。
　　截至收盘，上证指数报2937.63点，微涨3.83点，涨幅0.13%；深证成指报12958.29点，涨110.27点，涨幅0.86%。中小市值股票跑赢大盘股，中小板指和创业板指分别上涨了0.86%及0.52%。
　　全国“两会”闭幕及突发的日本地震，使得相关产业政策推动的板块轮动上涨的格局发生改变，昨日的市场热点明显从“政策受益”向“地震概念”转移。医药、通信、电子信息、钢铁、建材等受到资金追捧，而核电、有色金属等板块受避险情绪影响遭到抛售，领跌大市。
　　资金流向也反映了市场风格的变化。据大智慧SuperView大资金流向统计，昨日市场合计净流出资金36.4亿元，有色金属、煤炭石油、机械、房地产、电力板块位居净流出榜前五席，净流出资金额合计达18.2亿元；但医药、化工化纤、造纸印刷、计算机、通信及酿酒食品六个板块实现资金净流入，其中居首的医药板块净流入资金额达3.5亿元。
　　分析人士认为，日本地震等外围突发事件可能会对A股产生短期影响，给某些板块带来交易性机会，但消化掉地震的影响后，通胀预期及货币政策走向将重新成为判断A股走势的焦点。
　　民生证券认为，蓝筹板块估值修复行情仍将持续。该机构指出，国际市场一系列利空加深了投资者避险情绪，而美国就业率的持续回升显示美国经济有望进入复苏周期，这些都将推动贵金属价格继续上行。而从国内的角度来看，通胀压力日趋缓和，银行间流动性状况正在转好，因此短期市场回调将是以黄金、航空、航运、机械、通信、交运设备、金融服务为主的蓝筹板块的建仓良机。
　　但也有机构并不乐观。中投证券认为，2 月份的CPI 数据显示未来一段时间抗通胀压力仍然较大，国内潜在的紧缩政策叠加对经济负面影响及国外动荡形势和日本地震对心理的冲击都使得短期市场缺乏快速趋势性的上涨动力，预计震荡调整行情会延续到4月份。在配置上该机构建议侧重防御性，短期建议关注医药(重点放在降价影响较小的医疗服务、器械、出口)、商贸零售、食品饮料、钢铁、受益涨价的化工股。

