灾害冲击加剧：A股向下寻求支撑
　　周小雍
　　受日本核泄漏等利空消息影响，日股等周边股市大跌，昨日A股市场大幅调整，上证指数失守2900点关口，多数板块呈现资金净流出状态。截至收盘，沪指收报2896.26点，下跌1.41%；深证成指收报12705.32点，下跌1.94%。两市全日成交3254.17亿元，较上一交易日放大近两成。
　　板块方面，23个申银万国一级行业昨日除黑色金属板块上涨1.62%外，其余悉数下跌。跌幅前三的板块依次为：采掘下跌3.10%，信息设备下跌2.20%，交通运输下跌2.18%。
　　资金流向上，Wind资讯统计显示，全天65个板块中仅有钢铁、日用化工及摩托车3个板块获得资金净流入，其中钢铁板块净流入资金4.26亿元。而基本金属、煤炭和重型机械板块净流出资金居前三位，分别为19.69亿元、16.34亿元和13.95亿元；共40个板块全天资金净流出超过1亿元。
　　近日日本股市连续惨跌，对周边构成压制，港股、A股市场昨日均出现大跌走势。信达证券分析师指出，此前A股投资者普遍认为地震对股市的影响或许到此为止，但随着日本强震造成的损失一次次超出预期，投资者心理受到极大冲击，导致市场情绪性下跌。
　　此前有部分分析师认为，相对于外部环境因素，A股内部因素才是导致暴跌的主因。
　　广发证券认为，周二大跌除了日本灾害因素外，也有国内利空因素的背景，央行周二公开市场发行了100亿元1年期央票，利率达到近3.2%的水平，超出了1年期定存利率从而引发市场加息猜想。内忧外患之下，股指选择大幅下挫。但在短期大跌后，股指也面临着短线反弹机遇，目前可选择调整充分的优质个股逢低吸纳。
　　平安证券首席策略研究员王韧认为，日本地震带来的外部冲击将加大A股市场波动性，短期风险集聚加大向上突破难度。预计近2个月，市场仍将在“下有支撑，上有压力”状态下延续震荡格局，真正向上突破要等待二季度后半段的政策拐点明朗，而通胀预期见顶回落、国际不确定因素缓解、基本面信号确认将是市场重新选择上攻的必要条件。

