湘财证券：寻找短线被错杀的个股
　　湘财证券 祁大鹏
　　周二上证指数受日本大地震导致核泄漏的影响低开低走，终盘以带长下影线的中阴线报收，成交量较上一交易日明显放大。板块方面：包括风能、太阳能在内的核能替代及与防核辐射的所有板块都表现的异常活跃，黄金板块、专用设备、有线网络等板块大幅下跌，是大盘下跌的主要动力。
　　从大盘的走势上看，日本大地震所产生的负面影响被市场成倍的放大，投资者的恐慌情绪导致大盘出现非理性下跌。我们认为，即使日本地震之后出现经济停滞的现象，对我国的上市公司基本不会构成影响，在其经济恢复正常之前的这段时间正是我们的迅速发展的机会。盘口显示，大盘大幅下挫时还有很多个股表现活跃，做多资金主动介入明显。这种市场特征也在提示我们大盘不会因突发事件而走弱，短线指数下跌是投资者的国际反应造成的。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数盘中一度跌破90日、120日两条均线，收盘时留下了长长的下影线。上证指数的日K线形态提示，只要在之后的几个交易日指数不再创出新低，大盘的短线回调就将结束。这里需要提醒投资者的是由于本次回调的幅度超出预期，这会影响大盘下一个高点的高度，也可以说，大盘此波上涨的高点会低于前期我们的预期。
　　操作上，我们认为，大盘短线需要一两天的震荡，消化市场的短线恐慌盘，投资者可以耐心寻找那些被短线错杀的个股参与第一波技术性反弹。 

欢迎发表评论  我要评论

