外围冲击是浮云 暴跌成买入良机
　　金证顾问 陈自力
　　日本地震继续波及全球市场，由于担忧日本核危机，美股续跌百点，国际油价暴跌；欧洲股市重挫2.2%，跌至三个半月低点。这种跌势似乎反倒衬托出昨日A股指数探底回升走势的抗跌性。在盘面上来看，抗辐射概念股一枝独秀日本方面福岛第一核电站核泄漏事态扩大的消息传来，A股市场抗辐射概念股应声大涨。际华集团、凯诺科技、美罗药业等个股纷纷涨停，不过，笔者认为，在“两会”后部分调控政策逐步出台，市场的关注度将逐步从抗震题材股上转移，或许将刺激A股走出独立行情。
　　从消息面来看，与日本地震一样对股市形成冲击的还有国内通胀和加息的预期，周二，1年期央票发行利率上行超过20个基点至3.1992%，突破3%的1年期存款基准利率。CPI居高不下、通胀压力不减的宏观背景下，指标性的1年期央票发行利率如此强势上行，公开市场回笼流动性功能逐渐起色。市场的加息预期更趋浓重。
　　日本地震，或许是主力资金借题发挥的小手段；而加息和通胀，则是主力资金今年以来不敢发动大行情的关键因素，股指今年以来一直维持震荡格局，也是主力资金对于国内通胀和加息的担忧所致。
　　不过，社保基金或许有另一番想法。全国社会保障基金理事会第四届理事大会第一次会议昨日在京召开，审议通过了全国社保基金2011年战略资产配置计划和2011年战术资产配置计划、2010年全国社保基金财务会计报告。
　　社保基金在近年来的操作精确“逃顶”和“抄底”，无疑成为主力资金判断股指行情高低的标准之一。全国社保基金将稳定和增加股票投资，并作为今年工作重点。这无疑说明目前的A股估值水平，还是得到社保基金的认同，或是社保基金对于今年经济形势对于股市行情的影响相对于乐观。
　　在日本地震、“核危机”等恐慌下，或许消息面其他的内容都被一一忽视；然而，地震只是2011年的一段小插曲，国内经济形势的发展才是大的趋势，因此，无论是A股一枝独秀的抗震题材股，还是全球股指的暴跌，都只是小浪花，最终也将归于平静。睿智的投资者，才在市场恐慌的时候都会保持信心，暴跌才是买入便宜筹码的最佳时刻。


