沪指窄幅震荡 地震相关股表现活跃
　　虽然A股市场在早盘一度出现企稳的格局，但盘面显示出两个不佳的信息，一是核电概念股大多跌幅居前，说明市场开始重新反思日本大地震对产业结构变革的巨大影响，说明市场的调整压力仍需要释放。二是成交量虽然活跃，但个股行情却略低于预期，尤其是有色金属股、稀土永磁概念股跌幅居前，仍表明日本大地震对全球经济格局的影响也未消除，这些信息的叠加，意味着短线大盘的压力依然较为沉重。不过，考虑到银行股等权重股的低估值等因素的影响，大盘短线的压力空间也相对有限，故在操作中，建议投资者目前暂可持有强势股。
　　【指数播报】
　　上证综指报2924点，跌2点，跌幅0.09%，深成指报12921点，跌5点，跌幅0.04%。
　　【行业市况】
　　受日本地震影响，今日早盘A股半导体芯片概念股大涨，长电科技涨停开盘，华微电子涨9.94%，太极实业涨5.47%，东光微电涨6.47%。日本大地震或将导致世界性半导体短缺，引发半导体市场价格大幅波动，电子产品涨价。日本占世界半导体生产20%，微型芯片产值达633亿美元。根据日本贸易振兴委员会发布投资信息显示，距离震中较近的岩手县聚集着许多大型半导体制造厂家，其中包括东芝电子半导体生产厂、富士通半导体厂及摩托罗拉在日本的半导体工厂等。
　　早盘，两市低开，盘面看，涨幅居前的股票，都与日本地震有关，半导体芯片类上市公司主要有士兰微、长电科技、东信和平、华微电子、士兰微均涨5%。涉及甲乙酮的公司主要有天利高新、齐翔腾达、东华科技均涨3%。涉及丙烯的个股主要有滨化股份、沈阳化工、天茂集团、昌九生化、三友化工、＊ST化工等均涨2%。涉及钛白粉的个股有安纳达强势涨停。
　　日本强震后，福岛核电站或发生第三次爆炸，辐射或将达100公里。综合外国媒体报道，受大地震影响，日本福岛第一核电站12日被检测出“堆芯熔毁”现象，其中1号机组反应堆的放射性物质更是严重超标。早盘，受益此次地震的相关概念股大涨，而核电板块均出现暴跌走势，中核科技跌逾6%、南风股份、沃尔核材跌逾4%，整个核电板块均大幅下跌。
　　包钢股份12日发布非公开增发预案，公司拟向包括包钢集团在内的不超过10名特定投资者非公开发行A股不超过16.3亿股，发行价格不低于3.68元/股，募资总额不超过60亿元，用于收购包钢集团持有的巴润矿业100%股权和白云鄂博铁矿西矿采矿权。包钢集团拟以不少于5亿元并不超过20亿元的现金认购此次非公开发行的股票。受此消息影响，早盘宝钢股份涨停开盘，报收5.27元。
　　【市场要闻】
　　1、据一名消息人士透露，预计日本央行(BOJ)将在周一(14日)会议上讨论放宽货币政策。日本央行将于北京时间11:00召开货币政策会议，会议结束后央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)将发表会后声明。
　　2、商务部部长陈德铭13日接受中国证券报记者采访时表示，2011年内将公布第二批稀土出口配额。今年全年的出口贸易增幅将有所下降。此外，国内贸易“十二五”规划有望于今年年中完成。
　　3、作为区域建设一大热点，新疆维吾尔自治区“十二五”时期的有关规划和工作部署，受到市场广泛关注。本报日前独家获悉，未来五年，新疆将加速新型工业化、农牧业现代化、新型城镇化进程，计划累计完成社会固定资产投资3.6万亿元，相当于“十一五”实际完成量的近3倍，其中工业和能源投资将占据四成以上。
　　【外围市场】
　　周五美股收高，但本周大盘跌幅超过1%。尽管日本遭受至少300年来最强烈的地震袭击，但投资者们预测震后重建工作将增加能源、原材料和工业公司的市场需求。截至美东时间下午4:00,道琼斯工业平均指数上涨59.79点，涨幅为0.50%，至12044.40点；纳斯达克综合指数上涨14.59点，涨幅为0.54%，至2715.61点；标准普尔500指数上涨9.17点，涨幅为0.71%，至1304.28点。


