郑眼看盘：短线宜保持观望
　　每经记者 郑步春
　　因日本核电站泄漏加剧，亚太股市昨日大跌，这也包括沪深股市。收盘沪综指跌1.41%，报2896.26点；深综指跌1.33%，报1293.63点，终究未能抗住全球股市下跌的 “辐射”。除钢铁、医药、水电、风电等少数个股外，多数个股下跌。
　　周二日股暴跌近11%，日元周二小幅升值，波幅已经大幅收窄，投资者可能已经适应了这种“无厘头”的波动。说其“无厘头”是因为日元因震灾而涨，不管其理由多么特殊，仍不免有些无理。
　　商品市场方面，商品期货的多头们认为日本灾后重建会推动原材料需求，空头们的理解正相反，他们认为日本工厂停工有损需求。从商品币种大跌走势看，市场博弈结果显示出空头或更合理一些。
　　周二央行发行的一年期央票中标利率升20基点。央票收益率上升虽使市场加息预期加重，不过笔者认为这并不能证明央行 “更有意加息”。笔者猜测这仅仅是种“缓冲手段”。具体来说，在日本情况不明时，通过加大公开市场操作进行正回购，客观上可使得加息或上调存款准备金率稍缓一阵，如此可争取出更多时间观望日本方面情形如何发展，然后再决定进一步动向。
　　从农产品、铜、钢、甚至石油价格回落来看，再结合最新的信贷数据大幅回落来看，实际上紧缩迫切性已有所放缓。如再加上日本震灾因素，则紧缩迫切性或进一步放缓。因此，虽然大盘下跌，但投资者也不必太过悲观，除非未来消息面又有不利的变故。
　　从以往经验看，意外灾难常常是逢低介入机会。当然，这是事后诸葛亮式的说法，毕竟事故会否进一步恶化是较难预测的。
　　综上所述，因不确定性较多，胡乱买卖均有盲目和草率之嫌，故继续观望为上。

