金证顾问：深度急挫下不宜盲目杀跌
　　金证顾问 陈自力 
　　深受日本大地震的负面影响，早盘市场以绿色的眼泪吊念着远在东方无数死难的人民。在全球资本市场蒙受着这一场突如其来的天灾之后，各国股指纷纷暴挫。A股同样直接以低开低走的开场白面对着一切，直到午间收盘时分以大跌63点收盘，整个板块如同大盘一样全线飘绿。
　　由于日本的大地震引发了投资者担忧事态发展的蔓延持续性会逐步影响国际以及国内的相关经济发展。所以，恐慌性的抛盘压力成为了市场急速下挫的幕后推手。但是，笔者认为，这种继续下挫的持续性将难以继续维持，历史上有着很多次这种由于天灾而带来的资本市场的灾难，而每次几乎都在很短的时间内就立马恢复了经常的发展。其实，对于资本市场而言，只要不是人为因素而导致的一波金融危机，那么，对于正处于逐渐健康复苏的全球经济与更有失序的资本市场良性的发展都会照常进行。
　　整体上来看，股指虽说有了很大的波动，但正如早间笔者所说的个股活跃将强于指数变现。早间市场上仍然有着很多活跃的个股诞生，可能是由于地震以及核辐射等导致需要更多的药品的需求，今日市场当中整个医药板块的个股表现的是极为抢眼的。如美罗药业涨停、现代制药、力生制药西南合成等涨幅都逾7%以上。另外，化工板块以及钢铁、风电、水电等部分个股同样有着较为精彩的表现。
　　午后的市场，应该难以继续早间的弱势格局，从技术面上来看，股指运行到120日均线与60日均线处已经收到了一定支撑企稳，同时，从下跌动能的来看，早间的下挫幅度已经构成了较大的威胁力，空方力量逐渐削弱，多方力量有逐步寻找机会进行不断参与的迹象，从很多个股暴跌后出现了一波小反弹就可以发现一点点端倪。所以，笔者认为，目前的点位不宜盲目杀跌，如果有企稳迹象，短期或许是一个逢低补仓的良好时机。


