投资者报：后市股指有望企稳攀升
　　投资者报 高方方
　　连日来受日本地震及核泄漏的影响，近期A股市场出现较大动荡。不过，在今天日本政府注资稳住日经指数后，A股市场也止跌企稳。全天沪指震荡攀升，在煤炭、钢铁等板块的带动下收盘大涨逾1%。
　　具体盘面显示，今日沪指开于2894.25，最高2934.02，最低2894.25，收报2930.80，涨34.55点，涨幅1.19%，成交1672亿元；深成指开于12699.40，最高12788.93，最低12668.24，收报12865.75点，涨160.43点，涨幅1.26%，成交额1234亿元。
　　板块方面，今日各行业板块几乎全线反弹，仅船舶制造和自行车两个板块小幅下跌。多晶硅、酿酒、家电、煤炭、钢铁、抗辐射板块等涨幅居前。
　　资金层面，今日市场资金大幅回流149亿元，除医药、银行板块外，其他全部板块资金净流入，有色金属、新能源及材料、锂电池、磁材概念、中小板、钢铁、电子信息排名资金净流入前列。
　　消息面上，日央行累计注资29.5万亿，日股涨5.68%；中国1月份减持美债54亿美元 仍超万亿；社保今年将增加股票投资；调控政策撼动高房价 降价潮悄然来袭；广发证券拟定增募资180亿元；宝钢武钢大幅上调取向硅钢价格。
　　综合来看，目前市场上的恐慌情绪已经得到较为充分的释放，主力维稳动机较强，后市股指有望企稳回升。此外，技术指标也显示股指有望延续今日反弹走势。操作上，建议投资者重点把握近期热门板块，如新能源、抗辐射概念股等。

欢迎发表评论  我要评论

