申银万国：日本地震短扰A股 不改中期趋势
　　经济观察网 记者黄利明3月14日，申银万国发布报告指出，日本大地震对中国经济的影响总体有限，心理影响大于实质影响。日本大地震将对海内外股市形成短期的负面扰动，但不会改变市场长期趋势。同时，2 月份CPI 上涨4.9%，基本符合预期，预计3-6 月份CPI 涨幅将保持在5%左右。受国际油价及大宗商品涨价影响，PPI 将呈现加速上行的态势，上调2011 年PPI 涨幅至7.6%。CPI-PPI，PPIRM-PPI 差距大拉大，将使得企业盈利面临压力。
　　申银万国指出，2月份经济数据显示，增长仍然不错，通胀维持高位，输入型通胀压力加大，在这种情况下，控制通胀仍是当前主要任务。继续维持三率齐升防通胀的观点。预计年内准备金率上调2 次，压力最大的是3、4 月份；年内加息2 次，压力最大的是上半年。2 月份的贸易逆差不会改变人民币加快升值的趋势，预计全年人民币升值幅度在5%左右。
　　对于日本大地震的直接影响，申银万国指出，2010 年中国对日本出口1210.6亿美元，占中国出口比重为7.7%。按照计量模型，日本经济变化1 个百分点，将导致1 个季度之后对日出口变化3.1 个百分点。按照比较悲观的预测，如果日本经济增速下降1 个百分点，将导致中国对日本出口下降3.1 个百分点，导致总体出口下降0.2 个百分点，基本上可以忽略。
　　申银万国比较了1989 年美国旧金山大地震、1995 年日本阪神大地震、2004 年印度洋海啸、2005 年美国卡特里娜飓风、2008 年中国汶川大地震前后的受灾国股市反应以及同期MSCI 新兴市场指数、MSCI 全球全球指数的表现情况。结果显示，这些大型自然灾害发生前后，在短期内对受灾国和全球股市都会造成一定的负面冲击(少则1 天，多则10 天)，但若比较灾害前后90 个交易日的市场走势，发现自然灾害基本都没有成为市场长期趋势的转折点，本次日本大地震或将再次重复历史。
　　因此，申银万国指出，短期将影响A 股市场主题投资方向，关注潜在受益/受损行业。此次日本地震总体的影响逻辑是：1)日本进口类产品将在短期需求受阻(能源、大宗商品、稀土等)，相关产品的价格将可能受到负面冲击，但随着日本灾后重建的启动，能源和大宗商品的需求又将获得提升，因此价格可能先跌后涨；2)日本出口类产品可能在短期减产，相关产品的价格将提升(高端钢材、LCD 面板、半导体、聚氨酯、废纸)； 3)日本地震将可能进一步提高我国政府对防灾减灾能力的重视，高标号水泥、钢结构建筑、核电站安防设施、防疫物品的需求或将增加，但核电站的建设规划可能因此次日本核泄漏时间而减缓。
　　同时，由于日本地震造成了海啸、核泄漏等后续冲击，灾害的总体破坏力目前还不能准确估算，因此短期的市场和行业驱动力将来自投资者的“想象力”。申银万国认为，决定A股中期趋势的将仍然是投资者对经济的预期。随着下游需求回暖慢于预期、中游有去库存之嫌，投资者对经济增长的预期或将下调，3月份维持谨慎观点，上证核心综指波动区间为(2800~3000)。

