老法师看盘：市场或将维持剧烈震荡
　　张道达
　　每年的3月15日是消费者权益日，可在欧洲却是个特殊的日子。据说，公元前44年的这一天，罗马的凯撒在元老院遇刺身亡。后来，欧洲人把3月15日看成是“不吉利日”。
　　昨天，A股市场的表现同样如同一部恐怖片。在日本地震、海啸、核泄漏的连环影响之下，上证指数一度暴跌80多点，股指跌幅近3%。如此糟糕的表现，让投资者有些喘不过气。不过，如果你看到日本股市大跌超过10%，远在欧洲的三大股指同样暴跌，也就不会为沪深两市的大跌而感到奇怪了。自从日本地震之后，全球资本市场就被阴云笼罩。
　　那么，有人或许要问，为何当年“5·12”地震对股市的影响并不大，也没有影响到全球资本市场？而此次日本地震，却引发了从亚太地区、到欧洲、再到美洲大陆的震动？
　　我认为，这要从日元的特性说起。由于日本长期维持极低的利率水平，导致日元成为全球主要的套息交易对象。也就是说，大量机构贷出日元投资到海外利率较高的市场，如澳大利亚或者欧洲等，以赚取较高的利息收益。而大规模的日元套息交易，在近20多年来一直极为盛行。但与此同时，日元套息交易也蕴藏着巨大风险，一旦日元汇率或者利率上升，资金就会急速从海外市场撤退，以换回日元偿还贷款。此次日本地震，引发了日本投资者的恐慌，于是出现了一定规模的海外资产抛售，这种恐惧心理，造成了日元快速回流，并引发了全球资本市场快速回落。
　　这种因为日元撤离所引发的连锁反应，究竟还会持续多长时间？我认为，昨天这种连锁反应才刚刚开始，至于何时结束，需要关注此次地震带来的次生灾害影响力有多大。目前，全世界关注的焦点，除了灾后救援和重建外，核泄漏也是一个大问题。在众多不确定性因素消除之前，市场很可能还将维持剧烈震荡。因此，从操作来看，我还是坚持上周末的观点“小心驶得万年船”，如果参与题材炒作，也要适可而止。
　　道达邮箱：daoda@263.net
　　根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。 (张道达)

