山东神光：大盘对周二恐慌下跌及时纠错
　　山东神光
　　1、周三沪深股指如期展开超跌反弹，小阳线上涨。沪指早盘小幅低开后，一路震荡走高，收复2900点整数关和20日均线，暂时遇阻5日线，收涨1.19%，成交1672亿元，较周二萎缩12%；深成指收涨1.26%，成交1234亿元，亦较周二萎缩12%；中小板指以光头光脚的小阳线报收，创出近期反弹新高6813点，收涨1.32%；创业板指仅上涨0.66%，不过收复了5日、20日、60日线和1100点整数关，短线仍有一定的上攻动能。
　　从消息面来看，利好消息明显增多，主要包括：日本央行继续注资和政府承诺入市购买股票减轻了核泄漏加重引发的市场恐慌，日经指数大涨5.68%，受其影响，亚太股市多数飘红；日本历史上的最大地震和核泄漏危机引发了投资者对原材料(包括某些能源产品在内)需求将会下滑的担忧，大宗商品价格连续第四个交易日下滑，全球范围的通胀压力有一定的缓和；今年以来，QFII资金总体呈现净流入，小QFII也正在积极加以推进；另外，新股发行速度明显放缓，3月第一周只有3只新股发行，第二周7只新股，本周5只新股，截至周三，下周又是只安排了3只新股发行，与前几个月动辄10数只新股发行相比，短线的扩容压力明显缓解。不过1年期央票发行利率上行超过20个基点至3.1992%，突破了3%的1年期存款基准利率，令短期加息预期更加强烈。
　　2、从技术面来看，周三沪深股指双双以缩量的光头光脚小阳线报收，其中沪指将周二的阴线实体全部收复，深成指则收复大半，短线表现再度强势。昨天我们曾提示过，从空间来看，本次沪指从3012点跌至2850点，共计跌去162个点，反弹的半分位在2931点，周三沪指一度突破半分位，不过收盘刚好在半分位附近，短线来看，在此仍有一定的震荡，不过，震荡之后，继续反弹的可能比较大。反弹80%的关键点位于2980点，值得重点关注。另外，沪指3月7日在2944-2952点之间留下8个点的跳空缺口，短线也有一定的阻力。周三沪指虽然上涨，但收盘依然在生命线之下，未来3个交易日的生命线分别位于2908、2939和3018点，其中周四是近期的次低点所在，支持行情继续反弹。而3018点则是未来的高点所在，提示短线反弹之后，仍有震荡。
　　3、从盘面看，指数对周二的恐慌下跌及时纠错，稀土永磁、有色金属、新材料、稀缺资源板块放量上涨，领涨大盘；西藏、内蒙古涨幅居前，内蒙古板块被清洁能源投资激活；太阳能板块维持强势，板块指数创新高的可能性较大，精工科技、天威保变、海通集团继续走强，操作上建议持股。
　　4、操作策略：上证指数报收在2930点，上方距离3000点只有70点的空间，如果周四快速上涨，3000点的压力将再次凸显，如果缓慢攀升，短期大盘将稳中有升。操作上建议关注消费类品种，仓位控制在50%附近。
　　

