八大机构：调控或趋谨慎 A股春季攻势仍将延续
　　华泰证券：轻指数重个股 稳抓三大主线
　　在日本地震冲击波不断的背景下，本周一大盘在2930点附近窄幅震荡，尾市实现翻红，坚强扛住了地震的“高压”。不过，盘中热点略显零乱，成交量也有所萎缩，市场观望氛围浓厚。我们认为，当前市场缺乏明确的投资主线，场内资金各自为营，短线炒作风气盛行，这一定程度上削弱了大盘短期反弹的动能，短期上攻3000点的概率大幅下降。
　　东北证券：关注结构性机会
　　，短期市场大幅向上或向下可能性都不大，震荡盘整格局仍是主基调，市场投资机会仍存。一方面，权重板块估值仍然较低、政策最严厉时刻已经过去、资金面压力的缓解和市场情绪的明显转暖，都使得短期股指进一步大幅下挫可能性较小。另一方面，国内连续紧缩政策叠加对经济负面影响的不确定及国外动荡形势和日本地震对心理的冲击都使得短期市场缺乏快速趋势性的上涨动力。
　　兴业证券：宏观调控或趋谨慎 A股春季攻势仍将延续
　　在日本地震、国内经济数据中期下行风险增大等综合因素的影响下，未来政府的宏观调控将更加谨慎，而宏观调控的改善将推动春季攻势的延续。在维稳政策的逻辑之下，低估值、确定性强的白马股和机构投资者低仓位的板块将会获得相对收益，如地产、交通运输、通信、家电和公用事业等行业的龙头股。同时，直接起“托市”作用的金融板块，以及能稳定内需并对冲经济下行风险的行业也可适度关注，如水泥、化工、工程机械、煤炭等行业的龙头个股。
　　东海证券：突发因素影响消退 股指有望重拾升势
　　周一沪深股指在日本大地震突发因素刺激下双双低开，但在横盘震荡之后尾盘稳步回升，日K线收出三连阴之后的首根阳线。我们认为，经过周末的充分消化，日本地震这一突发因素给市场带来的不利影响正逐步消退，而国内基本面及政策面近期明显转好，市场有望有效企稳，预计沪指将在2940点附近展开震荡蓄势。
　　通胀仍是最大忧虑 消费或引领结构性行情
　　居高不下的通胀和经济下行风险已成当前影响市场的关键因素，不少机构甚至表示出对滞涨来临的担忧。但机构也指出，A股出现单边下行的可能性也不大，后市更可能延续之前的结构性行情。而估值合理且受益于低端劳动力收入提升的消费品板块，则是受到了研究机构的一致推崇。
　　区域震荡意在积蓄力量
　　股市是投资者心理的综合反映，当面临的转折越重要时，市场运行格局就会越谨慎也更脆弱，当前市场就处于这一临界区域。化解敏感脆弱的心理状态，最好的途径就是通过相对较长时间的反复震荡来积蓄力量。
点击进入[上证指数吧]讨论

