郑眼看盘：日本震灾影响暂难评估 观望一阵再说
　　每经记者 郑步春
　　受日本地震影响，东京股市周一暴跌6%以上，连带拖累部分亚太股市，但对A股影响有限。
　　周一沪综指涨0.13%报2937.63点，深综指涨0.87%报1310.99点。亚太地区股市平均水平可用摩根士丹利亚太股指来大致概括，该指数周一跌2.9%，为去年6月7日来最大单日跌幅，公用事业类型个股跌幅较大。不过该指数中日本股票跌幅很大，拖累了股指总体表现，实际上其余亚太区域股市跌幅也较有限。
　　日本地震对A股各行业各类型股票影响不太一样，许多个股受冲击，但有些个股甚至可能是受益的。投资者应具体个股具体分析，当然这需要投资者掌握相当程度细节方面的因素，尤其是在对电子类、汽车类等个股的分析上面。
　　A股无视日本地震自有其合理性，一方面，日经济受挫或引发灾后重建概念，昨沪股中钢铁股、医药等股走势较强便与此相关；另一方面，A股就连汶川地震也没受多少冲击，更何况是日本地震，所以当日本地震时投资者心态应更加稳定。
　　部分市场人士所猜测的我国央行于上周末上调存款准备金率并没有发生，这使本周盘面暂时得到缓解。日本的地震还有些变数，如核电站之类，其对包括中国在内的全球经济影响程度可能还需点时间才能评估，所以这个时候央行再看一看也是合理的。
　　日本是经济上的超级大国，其流动性松紧关乎全球流动性状况，而地震已经使该国向市场再度注入流动性。如果该流动性的注入超过其实际所需，则暂时会对全球股市有利。日本注入流动性应是动态过程，会随地震破坏程度而随时变化，所以需要时间进行观察。整体而言，日本地震对资金依赖程度极大的A股不一定有压制，甚至不排除在未来产生些支撑的可能。
　　昨央行新公布的2月新增贷款从1月的1.04万亿元大降至5356亿元，也低于多数分析师事先预期。该因素或也减弱紧缩的预期，应为A股利好。
　　综上所述，笔者认为近期A股仍可能保持震荡态势，大幅波动的机会不很大。在震荡过程中，市场会等待和观望包括日本方面的因素更明朗一些，也等待国内物价趋势方面的迹象更多一些。操作上，投资者可暂观望，并适当控制仓位，因上调存款准备金率等紧缩措施实行的可能性仍不能排除。

