湘财证券：站稳2940点是继续走强关键
　　湘财证券 祁大鹏
　　周三上证指数高开高走，摆脱了昨日大跌的阴霾，终盘以中阳线报收，成交量较上一交易日略有萎缩。板块方面：有色金属、数字家电、稀缺资源等大幅上涨，两市仅有医药板块等几个板块小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数盘中并没有下探到上一交易日所形成的下影线中，显示了做空能量已经消耗的比较充分，做多主力敢于迅速拉高指数不给持币的投资者补仓的机会也反映了场内资金对后市乐观的态度。另外，有色金属整体向上发力，对市场的人气提振起到了积极作用，根据上述特征判断，我们认为，大盘即使再有回调，其空间也比较有限。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数收复了周二大跌所形成的阴线，指数在运行到20日均线附近时基本没有遇到阻力，K线形态摆出了要走V行反转的架势。但是，上证指数的技术指标提示我们，明日大盘要是不能站稳在2940点上方，大盘还会出现一次技术性回调，因此，今日的走势较为重要。
　　操作上，60分钟K线上看，截至目前大盘强势特征明显，即使短线出现回调，也不会影响大盘中期向上的格局。也可以说，大盘每一次回调都是增仓的好机会。

欢迎发表评论  我要评论

