金百灵投资：指数平淡 个股精彩
　　⊙金百灵投资 秦洪 ○编辑 杨晓坤
　　昨日A股市场虽然出现了小幅低开格局，但一方面由于抗癌、抗辐射概念股的活跃，另一方面由于电子元器件概念股等品种的活跃，大盘顽强走高。那么，如何看待这一走势呢？
　　昨日指数虽然未有突出表现，但个股行情却非常活跃，沪深两市涨停板家数不少，还出现了像江苏吴中、海欣股份等一批超级强势股。江苏吴中等昨日还获得了新的做多题材，那就是抗辐射概念，在此影响下，丰原药业、美罗药业等个股也有进入主升浪的K线形态。这一现象进一步激发了各路资金对“危中有机”的挖掘激情，从事于防震、抗震业务的钢结构板块等昨日也成为市场关注的焦点，精工钢构、杭萧钢构等个股成为市场的兴奋点，折射出短线游资热钱的敏感度和活跃性。
　　不过，对于理性投资者来说，这些炒作颇有些“无厘头”。此类个股虽然可能面临一定的行业催化剂，但目前来看，日本大地震并不会成为此类个股的业绩成长点。但分析人士认为，此类个股的“无厘头”炒作，其意义在于显示短线热钱活跃度，这有利于提振多头的做多底气，进而推动A股市场企稳回升。这其实也是昨日未出现指标股护盘，但指数却迅速顽强走高的直接推动力。
　　当然，从昨日盘面来看，市场未来涨升趋势并不宜过分乐观，为何？一是资金呵护指标股的热情可能会有所下滑，这会影响指标股的走势。二是，虽然目前整个市场的资金面处于一个相对宽松的状态，但从二级市场成交量看，当前市场的资金结构已呈现大部队休整、游资活跃的格局。以往经验显示，短线游资可以制造兴奋点，但难以左右大盘趋势。三是产业转型的影响也会使得相关个股缺乏向上动能，比如房地产行业由于限购令等因素，今年一季度销售前景不宜乐观，这些均会影响多头的做多底气。
　　但是，在指数平稳的背景下，热钱却如鱼得水。一方面是因为指标股等品种下跌空间不大，且煤炭、银行等主流资金关照的板块一直处于休整状态中，这不仅为游资炒作题材股提供了很好的氛围，而且还不会有资金分流的压力。另一方面则是因为市场也在不断产生新的题材，供这些游资发挥想象力。由此可见，“危中有机”的相关概念股的强势仍然有望延续。
　　故短线A股市场仍将呈现游资热钱主导盘面的态势，大盘走势将延续近期个股行情火爆，但指数仍然平淡的格局。由于江苏吴中等一系列短线兴奋点的存在，多空角逐的天平仍然会偏向于多头，故上证指数今日仍然有望保持震荡中重心有所上移的趋势，只是由于指标股、二线蓝筹股以及中高价股难以活跃，或使指数上移速率大大降低罢了。
　　正因为如此，在操作中，建议投资者可采取短线炒作思路，尽量追逐短线强势股。近期强势股的共性主要有三点：一是K线形态已经运行在上升通道中；二是量能非常活跃；三是题材较为丰富，至少存在后续的题材预期。
　　循此思路，在操作中，建议投资者积极关注两类个股：一是目前市场热点“危中有机”概念股，丰原药业、太极实业、中达股份、天利高新等品种可跟踪；二是年报含权概念股，万顺股份、荣盛石化等品种可跟踪。
　　(执业证书：A1210208090028)

