遭受三重打击 决定了大盘轨迹
　　股海网 王虹
　　股市今日走势出乎意料，盘面出现一根醒目的大阴线。上午大盘小幅低开，之后出现无抵抗单边下跌，轻易跌破2900点支撑位，最大跌幅达到80个点。大盘直到上午11点左右至2850点才止跌，之后弱弱的盘上，收出了带长下影的阴线。盘面上绝大多数板块均呈绿色，水泥、煤炭等板块跌幅超过3%，跌幅超过2%的板块比比皆是，金融板块和两桶油是拉低大盘的主力。成交量有所放大，表明不少资金选择出局。自上周五以来大盘遭三记重拳猛击，2月经济数据低于预期；日本地震引起核电站爆炸；外围市场暴跌。今日的大跌主要受后两个因素影响。考虑到2850点是上一次大跌的支撑位，估计大盘可能在此止跌，但惯性使然，大盘不可能很快反弹，后市盘整的可能性大。本轮股市遭受的三记重拳或者说三重打击决定了大盘的轨迹，下跌不可避免。
　　1、  上周五公布的经济数据时本轮下跌起因。上周五公布的经济数据出乎市场预料，普遍低于预期，引起资金恐慌。市场预期走低的通货膨胀率仍然是4.9%，没有走低，而PPI却上升7.2%，比较高；社会商品零售总额上升15.8%，大大低于预期；出口增速大幅回落，居然出现贸易逆差；银行贷款5356亿元，低于市场预期。总的看经济数据不理想，差于预期，所以有资金现在离场。大盘上周四就开始回跌，是有资金已经事先知道了数据。我认为经济数据差事下跌的起因，当然日本地震也有影响，但当时还看不清楚。
　　2、  日本地震引起核电站爆炸影响是大盘下速下跌主因。日本本次地震很是厉害，震级从开始的7.8级调为8.8级，最后又调为9级，超过我国汶川地震。引起巨大海啸，造成重大损失，关键是地震造成两次核电站爆炸，引起太平洋沿岸国家及世界的恐慌。媒体报道欧洲一些国家开始检讨核电政策，德国甚至出现反核电游行。太平洋诸国担心和污染，纷纷加强检测。由于日本地震和核电站爆炸还未结束，期对世界经济影响很难评估，经济的不确定性比较大，所以股市当然大受影响。日本地震加速了本次下跌，也是今日大跌的主因。
　　3、  外围股市大跌是本次市场大跌的心里因素。日本地震和海啸影响最大当属日本股市，日经225指数昨天下跌6.18%，今天到目前跌10.55%；欧洲涉及核电站讨论，所以影响也很大，英国、法国和德国股市也出现大幅下跌；环太平洋国家和地区担心核幅射，澳大利亚、韩国、新加坡、台湾股市也是大幅下跌；和我们最密切的香港市场今天跌幅超过3%，我国作为环太平洋国家当然也要收影响，所以跌得也很多。核幅射因素目前难评估，我想主要是心里因素影响多一些，泥沙俱下之下，我国市场难以独善其身。
　　现在的问题是股市下一步怎么走，调到位了吗？理论上股市应该调到位了，一是股市今天触及的2850点是前期市场大跌的底部，支撑力很强，今天大盘在此位就不在跌了，而是微微走高，表现出底部特点；二是银行股特别是市值较大的银行股和两桶油都已经调整到前期波谷或接近波谷的位置，是强支撑位，银行股的估值优势再现。所以理论上股市不会再跌了，一些强势板块如中小板和创业板有再次走高的可能。但是日本地震造成的核电站爆炸有继续发展的可能，现在是两台机组爆炸，下一台机组仍有爆炸可能，所以还要看事态的发展。大盘可能在当前位置盘整，目前观望为好。
　　

