金证顾问：企稳行情 向抗跌股发起攻击
　　金证顾问 陈自力
　　一根带有长长下影线日K线收场，表示着上午市场的急速下挫后给午后市场带来的一个反弹机会表现的格外淋漓尽致。如此看来，盘中多方力量继续着一种面对天灾仍然不甘示弱的强劲进取之心。不断在危机之中寻找机会的投资者将注意力重点瞄上了医药、风能、机械等与日本大地震息息相关的每一个投资机会。
　　近来全球股市饱受了日本蒙受史上最强危害性的里氏9.0级大地震的摧残。痛苦之余难以掩饰住国内A股市场以及外围市场的强烈负面影响，从而纷纷暴挫。笔者认为，这番折腾终将会很快散去，对于这种天灾，我们投资者基本上已经是司空见惯，地震很多国家都常有发生，短期的负面影响同样会给给投资者带来了一种“破窗效应”。所以，在日本重新进入灾后重建工作时继续会拉动更多的生产需求，供需关系终将会随着时间的推移而变得有条有理。在这种强劲需求的推动之下，势必推动中国的化工、钢铁、电子元器件等相关品种出现供求关系紧张导致的价格提升作用的正面刺激作用。
　　同时，市场当中表现相对强劲的新能源板块，更是深受了日本地震后引起的核电站爆炸所勾起的一系列新兴能源股的炒作气氛，盘中风电、太阳能等清洁安全性的能源或将在未来市场更具有发展潜力。如鑫茂科技兰太实业等牢牢的封在了涨停板之上。另外，医药板块也在地震当中引起了大家的注意，尤其是一些相关抗癌药物成为市场的目光首选，盘中的美罗药业、现代制药都在盘中变现的极为精彩。这种具有实实在在的题材性利好的概念股，在短期之内估计仍然还会有继续活跃的表现。投资者者逢低还可以继续进行关注。
　　通过盘面中个股的活跃表现远远强于指数表现的大背景下，市场当中的赚钱效应逐渐的将被慢慢的激活，从而导致整个市场的心态变得更加坚定，尤其是恐慌性情绪会随着时间与个股的活跃度带出更多的赚钱效应而逐渐削弱，萌生出更为强烈的赚钱愿望，所以，市场在今日进行了一波强势的杀跌之后，或将将迎来更加有力度的反弹节凑。更何况市场当中的整体趋势并没有发生改变，短期仍然具有一定的上涨动能。只是在这种止跌企稳的过程当中要更多的放在个股的上面，个股强者恒强，要敢于向近来相对抗跌的品种下手。


