股海网：注意控制风险 把握结构性机会
　　股海网 于国强 
　　受日本地震以及核泄漏等因素的影响，全球金融体系发生动荡。今日A股沪深两市早盘双双低开低走。早盘期间受入股稀土概念影响，西藏发展带东西长板块出现上涨，另外部分医药股继续保持上涨的势头。但是其余板块均表现疲软，煤炭、水泥、航空、物联网、汽车等板块均出现不同程度的下跌，银行、石化也是表现低迷。上证综指一路跌破20天均线、2900点等关口支撑，临近午盘上证综指在2850点附近企稳反弹。午后有资金进场抄底的迹象，由于核泄漏问题引发的思考，使得资金开始逐步关注太阳能、风能等清洁能源股逐渐受到资金关注，推动股指触底反弹。截止收盘，上证指数报2896.26点，下跌1.41%，成交1898.2亿；深证成指报12705.32点，下跌1.95%，成交1406.2亿。两市有479家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　国务院总理温家宝14日在人民大会堂与中外记者见面，并回答记者提问。温家宝表示，刚刚结束的全国人民代表大会通过了政府工作报告和“十二五”规划纲要。摆在我们面前的任务十分艰巨，国内外形势也非常复杂，做好各项工作，完成预期目标，需要付出极大努力。
　　点评：“十二五”开年之际我国面临产业转型、通胀压力不断增加等不利因素的考验。面对通胀我国一直采取积极的应对措施。但就目前的情况看，由于国际大宗商品价格上涨等不利因素的影响，预计国内通胀压力仍然会不断增加。同时温总理表示应对压力接下来将会采取控制流动性等措施，消除房价物价上涨货币的基础。因此市场中的悲观预期有所升级。
　　二  后市展望
　　今天两市股指整体呈现低开震荡的走势。受日本地震、核泄漏等原因的影响，日经股指三天下跌了1800多点，全球股市都受到了震荡。我国A股市场也受到一定的冲击，不过我们认为影响程度有限，不能把原因归结为邻国的影响。首先今天消息面，总理表示控制通胀将会采取控制流动性来消除房价和物价上涨的货币基础。这引发了市场对于未来资金流动性收紧的担忧，我们都知道充足的流动性才是推动股市不断走牛原动力，资金面的紧张在一定程度上抑制了投资者投资的热情。另外全国两会胜利闭幕，护盘资金重新调配同样是引发市场震动的另一个诱因。随着“十二五”规划正式出台，各个新兴产业利好受益情况逐渐明确，资金重新分配也会引起市场的震荡。不过我们说目前市场将会进入一个震荡区间之中，但是结构性的机会仍然较多。首先权重股的低估值体现了市场稳定的价值中枢，封锁了市场进一步下跌的空间，预计后市股指下跌空间不大。其次今天上证综指下跌至2850点附近企稳反弹，在此点位附近有资金积极护盘，市场有望在此点位附近企稳反弹。另外受日本核泄漏影响，全球核电站建设进程或放缓。光伏、风电新能源产业有望获得加速发展的机会。午后此概念股明显受到资金的追捧，有望成为近期的一个热点板块。因此我们认为注意回避前期涨幅较大的个股的风险，接下来可以继续抓住市场中的结构性投资机会，近期可以关注光伏、风电新能源产业以及通胀压力增加的消费类如生物制药、商业连锁板块中的机会。


