股指探底回升收阳 局部市场魅力四射
　　金证顾问 刘力
　　今日股指低开下探回升收阳，盘中一度跌破20日均线，但股指并未就此走弱，而是逐步回升，虽然盘中回升力度不强，但日K线报收下影小阳线，显示多方略胜一筹，收盘沪指微涨3.83点，收于2937.63点，深成指走势略强，上涨110.27点，收盘逼近10日均线，两市成交2718亿，较上周五略有萎缩，但仍处高位水平。
　　突如其来的日本9级大地震，打乱了全球股市的运行节奏，日经指数今日暴跌超过6%，近四个月以来的涨幅被今日一根阴线全部吞噬，A股市场亦受到一定的影响，周五尾盘跳水，今日早盘延续调整，一度跌破20日均线。
　　短期来看，超级大地震将给日本经济发展带来较大的负面影响，对中国经济的影响不大，仅给国内部分行业带来一定的负面影响，但从中期来看，中国将因此而获得一些机遇。首先，本次地震后，日本震区不少企业停产，未来恢复生产需要较长的时间，相关的订单将很有可能转向中国，给部分中国企业带来机遇，这些企业可以利用这次机会扩大全球市场份额。其次，日本灾后重建产生的巨大需求将带动日本经济增长，东亚地区国家亦将明显受益，中国出口行业也将分得一杯羹。第三，地震发生后，日本央行急拨7万亿日元资金用以灾后重建，这给全球资本市场带来了新的流动性。因此，日本大地震对于A股市场而言，其利好作用相对更为明显。
　　另外，由于上周五公布的2月份CPI数据略高于市场预期，投资者一度担忧周末央行再度出台紧缩政策，但事实上，央行并未出台相关的紧缩政策，同时，央行行长表示，利率政策仍是当前应对通胀的重要工具，但利率调整不能只顾及物价指数。这表明随着累计三次加息之后，央行已开始关注经济保增长方面，未来央行紧缩政策有望逐步步入缓和阶段，这将有利于后市市场信心进一步提升。
　　技术上来看，今日股指探底回升收阳，收盘位于20日均线之上，成交量仍处相对高位水平，短线市场有望继续维持强势格局。


