股海网：3月14日股市早班车
　　股海网 刘维汉
　　1，日本地震引发全球市场动荡
　　3月11日北京时间下午13时46分，日本发生9.0级地震。受此影响，日经指数大跌1.7%，日元瞬间跳水。亚太股市集体下挫，纽约原油下跌，黄金价格上涨。
　　【点评】受日本地震的影响，上周五A股尾盘大幅跌水，虽然日本地震不会对中国构成直接的经济冲击，但由于全球资本市场动荡，短期内A股仍有可能会受到影响而震荡调整。(此要闻对市场有负面影响)
　　2，北京多家房企传出降价消息 楼市或打开下降通道
　　3月9日，恒大内部人士证实，目前旗下部分楼盘确实在进行8.5折销售，不过只是普通的销售策略。同时，远洋、万科、中海等主流房企旗下楼盘也频频传来打折降价的消息。
　　【点评】在政策的调控下，房价下跌可说早已进入市场预期，目前也已有部分大房降价，此前预期得到兑现；我们认为当前应该重点关注北京房价对地产市场的影响，一旦向全国蔓延，将对房地产行业构成严重的负面影响，同时也将对资本市场形成冲击。(此要闻对地产行业、大盘均有负面影响)
　　3，PPI创29个月以来新高 CPI环比持平
　　上周五，统计局公布2月份宏观数据。2月居民消费价格指数(CPI)同比上涨4.9%，和上月涨幅相当；工业品出厂价格(PPI)同比上涨7.2%，为2008年9月以来最高增幅，当时为上升9.1%。
　　【点评】CPI指数略高于预期，而PPI的大幅上涨则明显超出预期，作为衡量通胀的二大领先指标，数据的表现表明国内的通胀仍有上行的压力。我们认为，随着PPI指数的继续高走，在一段时期内国内的物价总水平有继续上行的压力存在，这将给货币政策带来调控的压力，央行加息的预期也将逐渐增强。(此要闻对市场利空)
　　4，证监会酝酿推出多项措施支持并购重组
　　在打击治理内幕交易、规范并购重组行为的同时，中国证监会正在酝酿推出多项措施对上市公司并购重组给予支持，其中包括推出并购重组基金、分类监管和分道审核、推进整体上市等。全国人大代表、中国证监会上市公司监管部副主任欧阳泽华3月11日在北京表示，这些措施将“成熟一项推出一项”。
　　【点评】 “十二五”规划尚未完全落地，市场中已经涌现多家央企加快整体上市步伐的消息，预期随着后期政策的陆续出台和落实，资本市场并购重组将日益活跃，对A股市场也将形成利好的冲击。(此要闻对市场构成利好)
　　5，北京副市长：水天然气调价将与物价上涨挂钩
　　水、电、天然气等这些与群众生活息息相关的商品价格，近年来涨势不断，受到关注。全国人大代表、北京市委常委、常务副市长吉林今天向记者透露，北京水、天然气调价将与物价上涨挂钩，具体时机根据价格走势“择机而动”。
　　【点评】北京欲将水、气价格与物价上涨挂钩，对相关企业而言可谓百利无害，但对物价和通胀却会形成助推的作用。此外，一旦北京成功实施这一政策，全国各大中城市均有仿效的可能，供水供气行业将从中受益。(此要闻对供水供气行业构成利好)


