形势依旧不明朗 总体依旧以观望为主
　　南京证券 温丽君
　　日本央行继续注资和政府承诺入市购买股票减轻了核泄漏引发的市场恐慌，日本股市早盘强力反弹。日经指数今日早盘微幅高开后迅速拉升，一度大涨6%后涨幅有所收窄，盘中曾收复9000点大关。截至午间收盘，日经指数涨4.37%，报8991点。经过惊魂48小时之后，日经指数终于在政府强力干预下有所走强，但从目前盘面上看，表现依旧羸弱无力，显示核危机仍未完全解除前，市场情绪依旧谨慎。
　　核危机对于市场的影响相比地震更为深远，这使得昨日股指与亚太其他市场一样，应声大幅下挫，而今日日经指数的反弹对于整体市场起到了重要的提振作用，但由于核危机进一步升级，市场对此担忧仍未解除，因此，总体市场情绪也依旧偏于谨慎。早盘股指也继续围绕2900点一线展开窄幅震荡，成交量相比昨日明显萎缩。从板块上看，由于核危机导致对于核能投资造成较大负面影响，因此，早盘传统能源及其他新能源替代板块走势较为强势，煤炭股、太阳能、风能发电等板块都走势较强，与此同时，由于沙特阿拉伯局势也趋于谨慎，市场避险情绪明显上升，资源股有所走强，另外，两市防御性品种家电、食品饮料以及轻工制造板块也走势较强。
　　目前来看，在核电危机威慑下，中东局势的紧张暂时也不能再吸引市场眼球，短期核危机事件的后续进展仍将对目前大盘产生较大影响，不过正如昨日事件点评中所述，事件性的影响并不能改变大盘原有的运行格局，而如果最终核电危机得以控制，那么，目前大盘跌下来的时候反而成为了一个绝佳的建仓机会，因此，这个时候，就更需要投资者保持一份冷静，避免恐慌性抛售，而手里掌握现金的投资者则短期可抱持观望态度，在后续形势进一步明朗之后，则可关注一些后续将受益政策利好频繁公布下的个股的表现机会，总体而言，区域规划、新兴产业规划进一步细则的出台都将对个股有进一步刺激作用，投资者可以逢低予以关注。而短期由于形势依旧不明朗，投资者则可以继续保持一定谨慎，继续保持观望态度。


