国诚投资：中小板挤泡沫调整即将到来
　　国诚投资
　　在通胀走高、经济增速面临下滑等复杂因素交织的环境下，市场对紧缩和保增长之间政策博弈的情绪变化，仍是影响市场的最关键因素之一。黄金、大宗商品价格大跌，欧债危机的关注度提升，以及周边市场普跌都对A股市场造成了承压。整体对大趋势判断，年初存在的疑问就是春攻势存在假突破，毕竟在政策面、基本面依旧缺乏支撑大行情的必备条件，而且中小板累计的风险也依然不小，目前正面临再次挤泡沫的调整到来。盘面上，全板块即墨，其中水泥、煤炭、物资外贸、飞机制造居跌幅板前列。
　　消息面上，中国已经成为世界头号生产国，打破了美国连续110年占据世界头号商品生产国的历史。经济咨询机构美国环球通视有限公司将于14日公布的一份研究报告透露了这一变化。去年中 国占世界制造业产出的19.8%，略高于美国的19.4%；限购政策效果逐渐显现，多数重点城市成交量继续大幅下滑。从3月开始一些大型开发商开始积极降价促销，同时刻意放缓拿地节奏，以控制较好的资金链应对市场风险，这预示着房地产市场基本面的拐点或将提前到来。

　　操作策略上，强震之后市场信心还未完全恢复，预计今日大盘将延续震荡调整行情，个股短线调 整压力加大。我们认为短期市场会在60日均线区域震荡整固，一直倾向指数围绕箱体震荡的走势，因为权重的低估值下方空间并不是很大，风险大的还是在高涨幅的中小市值个股上，中期维持谨慎。
欢迎发表评论  我要评论

