A股再现恐慌性杀跌 利用市场调整长线建仓
　　周二受日本核泄漏事件影响，两市早盘低开后大幅下挫，个股呈现普跌之势，上证最低跌至2850点。午后多晶硅、新能源、钢铁逆市放量拉升带动大盘逐步回稳，个股有所活跃，市场恐慌性杀跌有所缓解，两市收盘均以长下影的阴线报收。截至收盘，上证指数报收2896.26点，跌41.37点，跌幅1.41%；深成指报收12705.32点，跌252.97点，跌幅1.95%。两市共成交3304亿元，成交量较周一放大近两成。
　　利空齐至压垮市场
　　《大众证券报》：昨日A股大跌的原因有哪些？短期还有哪些因素困扰A股市场？
　　中邮证券首席策略分析师/田渭东：加息预期加大与日本地震引发的核辐射超标是下跌的主要原因：一方面，日本地震对我国经济的影响并不是很大，但关键是其核电机组陆续爆炸，后续情况不明朗，已经引起国际资金的避险情绪；另外一方面，上周五公布的数据中CPI超过市场预期，加息预期上升，再加上消费增速有所下滑，使得前期启动的蓝筹股加速了回调。从盘面上看，由于短期局势不明朗，长期资金虽然没有撤出，但是也没有护盘的迹象。
　　日本大地震短期对市场的影响还没有过去，但是从长远的角度来看也没有必要太悲观，具体还须关注核辐射的动态。短期内影响A股市场的国内因素还是加息，3月份和一季度的经济数据即将在下个月公布，预计CPI的压力会更大，而央行此次发行100亿元的一年期央票利率超过一年期基准利率，因此加息预期明显上升，且有可能比想象的要快。但是投资者也不必太悲观，加息对市场的杀伤力并不是很大，因为加息已经在市场的预期之中。
　　湘财证券首席策略分析师/徐广福：昨日A股大跌是市场内外因共振的结果，一方面日本核污染引发外围市场恐慌，加剧了A股的担忧；另一方面A股本身也存在内部调整需求，“两会”期间由于维稳需要，政策面并未明显紧缩，但随着央票利率的上行，市场货币政策紧缩担忧再度出现，此外再融资以及减持不断，市场对资金面的担忧较大。
　　恐慌情绪基本释放
　　《大众证券报》：昨日上证在2850点附近止跌回升，尾盘两市收长下影的阴线，成交量也有效放出，调整是否已经一步到位了？后市短期走势怎么看？
　　徐广福：短期来看，上证指数在2830-2850点半年线附近有较强支撑，一方面2月14日突破上涨的位置在2830点附近，2月22日止跌在2850点位置，这一区域短期存在较强支撑。
　　从周二盘中来看，石油石化、银行股联手做空，但这几个板块的位置仍在低位，继续大跌的空间不大，午后场外资金以及前期获利出局的资金开始介入，经过周二快速杀跌，短期的风险已经有所释放。但后市能否走强还有待于观察，毕竟日本地震的后果还不确定，预计短期股指维持低位震荡的概率较大。
　　田渭东：由于日本大地震是短期事件，因此市场下跌不太具备持续性。从长线来看，大盘调整已经到位，但是后期是否大幅反弹和反弹的力度还有待观察，主要还是关注外围局势的变化和国内货币政策的变化。从技术看，2850点具有较强支撑，而2990点也变为上方压力线，因此短期内市场仍有反复，沪指或在2850-2990点之间反复震荡，后市下跌空间有限。
　　利用调整长线建仓
　　《大众证券报》：板块方面，昨日医药、新能源以及钢铁放量大涨，围绕日本地震的炒作能否延续？近期应如何操作？有哪些短线机会可以关注？
　　徐广福：昨日短线资金介入非常明显，市场逻辑也比较清楚，日本的核泄漏已经引发全球对核电建设的质疑，下一步对核电的使用可能会更加谨慎，而风能、太阳能的优势就显现出来了，这也激发了市场对下一步开发和利用绿色能源的想象和关注。预计这些概念炒作短期还能延续，尤其是风电类个股目前估值仍比较安全。但纯粹炒作的一些概念股难以持续，比如炒作抗辐射的医药股见好就收，钢结构以及重工类的持续性会稍微强一点。
　　操作方面，如果仓位重的可以等待反弹后减仓，趋势未明之前仓位不宜过重。个股方面关注机械行业中机床类股、集成电路以及低空领域开放概念。
　　田渭东：我觉得这些热点的炒作短期还会延续，但是很快行业方面就会出现分化。综合考虑受地震影响的行业和我国行业的基本面，可关注灾后重建利好的机械、化工等板块，以及新能源行业的风电、信息产业或有不错的表现。此外从长期来看，市场调整也正是长线布局的机会，如保险、军工重组概念股、化工、新材料等，未来都将有不错的机会。对于仓位较轻的投资者来说，2850点可以逐步建仓，而仓位较重的投资者则静观不动，等待机会。
　　记者  赵峰  戚文丽

