机构集体看多A股 股市有望迎上涨新机遇
　　⊙本报记者 朱周良
　　近期国际形势生变，国内则迎来“十二五”开局之年，不少外资和本土机构都认为，在新的形势下，中国股市有望迎来上涨的新机遇。
　　A股今年以来表现不俗，在亚洲乃至全球都名列前茅，与去年中国股市几乎在全球“垫底”的糟糕状况形成鲜明对照。截至上周三收盘，上证指数今年迄今累计上涨了6.9%，不仅在亚洲名列前茅，更挤进全球股市涨幅榜的前五名。即便算上周四的大跌，A股今年迄今仍涨了超过5%，好于绝大多数地区股市。
　　管理着2000亿美元资产的Robeco驻香港基金经理维克多利亚上周表示，中国计划在“十二五”期间扩大内需，并投资于科技等欠发达产业，这将有力地提振中国股市。她表示，中国致力于促进消费者支出，降低对出口的依赖，这会给消费、新能源、农业、互联网和软件等企业带来最大的受益。
　　维克多利亚认为，目前A股市场正出现“反弹的机会窗口”。她表示，随着十二五规划启动，投资和建设活动都会很活跃。Robeco公司认为，过去两个月，中国的紧缩措施频繁出台，接下来一段时间，政府可能会放慢脚步，观察政策的效果。
　　从个股和行业看，维克多利亚认为，中国的消费股在过去几个月的疲弱表现后可能回升。尽管运营成本上升，但通胀没有实际损及企业销售。她建议投资者避开船运股、出口导向个股以及铁路建设个股。
　　里昂证券的分析师近日则表示，根据2006年以来“两会”闭幕后的平均涨幅预测，MSCI中国指数在“两会”结束后的4周里，有望上涨13%。
　　里昂证券的分析师弗朗西斯表示，“两会”期间宣布的不少政策都偏向刺激增长，所以对市场有利，这就是为什么大家买入股票的原因。“市场眼下处于一个有意思的阶段，因为中国股票去年表现相当糟糕，所以价格相对便宜，股市可能会出现报复性反弹。”弗兰西斯说。
　　中金公司表示，政府将把重心转移到“维稳”上，本月中国股市可能延续涨势。该公司的报告还指出，零售、家电以及农业相关公司2010年的利润可能超过预估。
　　一些机构则从企业盈利的角度对股市进行前瞻。瑞信集团的统计显示，本月至今为止，中国的上市公司正经历分析师对2011年盈利目标预测的第二波强势上调。其中，能源企业盈利目标调升获得最广泛认可，而银行业的趋势改变最明显，因为其盈利预测调整正“触底反弹”。

