日本核泄漏的扩散 引发市场恐慌
　　国诚投资 邓卫龙
　　今天消息面相对中性，宏观方面，‘1年央票利率达3.2%反超定期存款，加息信号强烈’ CPI居高不下、通胀压力不减的宏观背景下，指标性的1年期央票发行利率如此强势上行，市场的加息预期更趋浓重。市场方面，‘中国社会保障基金总规模达8568亿元’随着社保基金规模的不断增长，将会对未来A股市场产生积极的作用。‘证监会：今年来QFII资金总体净流入’ 近日“部分QFII中国基金出现较大赎回”的报道与实际情况存在出入，报道所涉部分QFII中国基金出现赎回，主要原因是投资者将资金转到该QFII境外管理的其他中国A股基金，资金并未汇出。‘上交所质检沪市：流动性处历史最佳水平’相比2009年，2010年沪市大宗交易的流动性成本下降了10%，买方向流动性成本要大于卖方向流动性成本，前者是后者的123%。行业方面，‘重庆两江新区正式写入国家“十二五”规划纲要’、‘ 日本核电站泄漏，能源光伏风电发展步伐或加快’以及‘中国即将出台海洋工程装备发展规划’等消息将刺激相关板块个股走强，带来市场人气。隔夜美股继续下跌将直接影响A股开盘价，但决定性因素仍在自身运行规律。
　　周二随着日本地震所引发的次生灾害核泄漏，已经成为地震灾害之后最大的恐慌，各国开始紧急撤离日本重灾区的本国公民，这也使得日经指数在两天之内大幅下跌，并呈现崩盘式的恐慌杀跌，从而进一步加剧亚太资本市场的重挫，A股也没有幸免，周二A股接近百点的长阴线，加剧了市场的恐慌性的筹码涌出，由于目前日本核泄漏的影响依然没有清晰，后市股指仍有继续进行宽幅震荡的要求，但跌幅相对会开始收窄。


