华讯财经：A股短期波动不改长期趋势
　　华讯财经
　　【宏观经济】央行发布2月货币运行数据
　　2月新增贷款5356亿元，相比去年同期减少1929亿元。M2同比增长15.7%，M1同比增长14.5%。票据融资余额减少。
　　点评：新增贷款持续低于预期体现央行窗口指导和差别准备金率的威力。今年贷款投放节奏必将更加均衡。受去年基数影响M1M2剪刀口貌似缩小，但从绝对数量上M1环比减小，储蓄存款定期化现象仍在进行。票据融资余额减少体现银行自身盈利考虑下的选择。
　　判断整个上半年处在双率齐动的大背景下，储蓄存款定期化继续进行，各类利率持续抬高。
　　央行15日将发行100亿元1年期央票
　　证券时报网：央行3月14日公告，将于2011年3月15日发行2011年第十四期中央银行票据。第十四期中央银行票据期限1年，发行量100亿元，缴款日为3月16日，起息日为3月16日，到期日为2012年3月16日。上周，央行加大了公开市场操作的力度，通过央票发行和正回购分别回笼了330亿和1820亿。
　　点评：我们认为在严峻的通胀形势下，面对大量的到期资金，由于银行存款准备金率进一步上调空间有限，央行数量型货币政策工具的着力点存在由存款准备金率转向公开市场操作的需要。对于市场而言，因为公开市场操作回笼流动性相对上调存款准备金率温和，因此该消息为对市场影响中性偏多。
　　【国内市场】北京住宅销售呈两位数大幅下降
　　3月15日，北京市统计局、国家统计局北京调查总队15日联合对外发布的消息。今年1至2月，北京市新建商品房销售面积为173.9万平方米，同比下降18.9%。其中，住宅销售面积为132.3万平方米，同比下降21.1%，呈两位数大幅下降。
　　点评：密集的房地产调控政策效应终于显现；虽然当前仅仅只有北京地区的数据，全国整体的地产市场表现如何仍有待进一步观察，但我们坚持此前预期，在连续性极强的政策调控下，未来一年内房价的走势将有机会回落；此外，当前货币政策和房贷政策紧缩的预期日益上升，预期也将会给房地产市场带来明显的压力。另据华讯财经个股评测王软件监测，近期主力进场资金并无明显进场迹象，也可以看出主力对后期房地产调控政策的担忧。(此要闻对房地产行业利空)
　　【公司产业】发改委：决定开展全国医药卫生服务价格大检查
　　发改委、卫生部、国家中医药管理局等六部委3月15日下午发布了通知，将从2011年4月开始，开展全国医药卫生服务价格大检查。据悉，此次检查对象包括药品生产经营企业(含社会零售药店)、医疗机构、疾病预防控制中心、血站、药品集中采购工作机构，以及与医药卫生服务有关的部门和收费单位。检查时限为2010年1月1日以来发生的价格和收费行为，对重大价格违法行为的检查可追溯到上一年度。
　　点评：医药行业将再次迎来政策的考验，短期内受政策面利空的影响，医药股或可能存在较大的调整风险。(此要闻对生物制药、医疗器械行业均有负面影响。
　　【国外市场】核泄露引发恐慌 日经指数再跌
　　3月15日午间消息，日本因地震引发的核泄漏或导致进一步核危机。日经指数今日再度大跌，盘中最低跌至8228点后跌幅收窄，最大跌幅超14%。午后日经指数跌幅有所收窄，全天跌10.55%报8605点，这也是2008年10月以来最大百分比跌幅。在上周五日本发生强烈地震后，日经指数周五跌1.72%，昨天暴跌6.18%。东京证交所周二禁止券商卖出股票用于自身套利交易。
　　点评：日本福岛核电站爆炸，引起核辐射将可能蔓延预期，使地震带来的影响显着升级，使人们对日本震后经济的复苏进一步看淡，日本股市大幅下挫带动亚洲股纷纷大跌，短期内全球股市均有可能出现明显的震荡。有负面影响。


