股海网：3月16日股市早班车
　　股海网 刘维汉
　　1，核泄露引发恐慌 日经指数再跌10.55%
　　3月15日午间消息，日本因地震引发的核泄漏或导致进一步核危机。日经指数今日再度大跌，盘中最低跌至8228点后跌幅收窄，最大跌幅超14%。午后日经指数跌幅有所收窄，全天跌10.55%报8605点，这也是2008年10月以来最大百分比跌幅。在上周五日本发生强烈地震后，日经指数周五跌1.72%，昨天暴跌6.18%。东京证交所周二禁止券商卖出股票用于自身套利交易。
　　【点评】日本福岛核电站爆炸，引起核辐射将可能蔓延预期，使地震带来的影响显著升级，使人们对日本震后经济的复苏进一步看淡，日本股市大幅下挫带动亚洲股纷纷大跌，短期内全球股市均有可能出现明显的震荡。(有负面影响)
　　2，发改委：决定开展全国医药卫生服务价格大检查
　　发改委、卫生部、国家中医药管理局等六部委3月15日下午发布了通知，将从2011年4月开始，开展全国医药卫生服务价格大检查。据悉，此次检查对象包括药品生产经营企业(含社会零售药店)、医疗机构、疾病预防控制中心、血站、药品集中采购工作机构，以及与医药卫生服务有关的部门和收费单位。检查时限为2010年1月1日以来发生的价格和收费行为，对重大价格违法行为的检查可追溯到上一年度。
　　【点评】医药行业将再次迎来政策的考验，短期内受政策面利空的影响，医药股或可能存在较大的调整风险。(此要闻对生物制药、医疗器械行业均有负面影响)
　　3，北京住宅销售呈两位数大幅下降
　　3月15日，北京市统计局、国家统计局北京调查总队15日联合对外发布的消息。今年1至2月，北京市新建商品房销售面积为173.9万平方米，同比下降18.9%。其中，住宅销售面积为132.3万平方米，同比下降21.1%，呈两位数大幅下降。
　　【点评】密集的房地产调控政策效应终于显现；虽然当前仅仅只有北京地区的数据，全国整体的地产市场表现如何仍有待进一步观察，但我们坚持此前预期，在连续性极强的政策调控下，未来一年内房价的走势将有机会回落；此外，当前货币政策和房贷政策紧缩的预期日益上升，预期也将会给房地产市场带来明显的压力。(此要闻对房地产行业利空)
　　4，福建晋江启动197个城市建设项目 投资超千亿
　　总投资1010亿元，安排项目197个，年度计划投资236亿元，将晋江打造成为一个滨海园林城市。”15日，在福建首富县晋江召开的“城市建设管理年”动员部署会上，晋江市提出了2011年城市建设管理的目标，并将目标责任逐一分解落实到人。
　　【点评】晋江大规模的城市建设首先将带来建筑建材、机械等的巨大需求，对相关行业将形成利好，同时也将提升福建整个地区的经济发展进程，对区域内相关上市公也有有明显的促进作用。(此要闻对机械、建筑建材以及福建板块构成利好)
　　5，原油期货暴跌4% 收创三周来新低
　　由于日本地震导致核泄漏事故引发全球投资者恐慌抛售，国际油价15日大幅下挫，纽约和伦敦市场油价跌幅均在4%左右。到当天收盘时，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格大跌4.01美元，收于每桶97.18美元，跌幅为3.96%，为近3周最低水平。
　　【点评】日本核泄漏使投资者认为日本震后经济的复苏形势堪忧，同时也使投资者对全球经济的发展前景有了担忧情绪，引发全球资本市场大幅震荡，短期内国际大宗高品市场将酝酿更大的调整风险。(此要闻对化工、化纤等行业有负面影响)


