西部证券：调整行情逐渐深化
　　⊙西部证券 黄铮
　　上周初两市的股指上攻态势并未得以持续，伴随外围市场的普遍下挫，上周五A股重演震荡回落，上证指数3000点收复战终告失败。从市场整体形态观察，动荡的外部环境和宏观数据所透出的通胀压力，是构成股指调整的外部压力，而市场风格的转换不成功则是触发指数关口下探的内在因素。我们认为，通胀高企的持续压力，紧缩货币政策效果和未来调整方式的难度，较大程度影响着国内经济增长的前景，A股市场中期反弹高度因此明显受抑，但不断涌现的题材热点又在驱动阶段反弹的深入表现。指数的上下两难往往给短线操作者带来更大不利，反复强调的半仓比重需要严格遵守。
　　近一阶段，宏观因素对市场的影响比较大。从二月出口数据的大幅走低来看，尽管其中存在订单自然减少的春节因素存在，但地缘政局动荡导致高油价及贵金属上涨，以及农产品价格3月份的止跌回升，这对国内经济的影响不仅体现在加大输入型通胀压力上，更体现在抑制全球经济增长和加大多数国家政策收紧的趋向上。考虑欧元区到期债务3月高峰期的到来，以及欧洲央行议息会议透出4月加息的可能性，欧盟峰会的决议对于二线发展中国家财务影响更甚，欧洲经济体经济增长势头遭受质疑的同时，外部环境的主要风险还表现在全球经济形势双向演变的复杂性。此外，国内紧缩政策的叠加效应对经济增速的提升已经产生影响。上周公布，2月份居民消费价格同比上涨4.9%，涨幅与1月份持平，环比上涨1.2%，通胀压力在国内政策紧缩的持续调控后依然较大，市场较为担心新调控措施对于A股市场的影响。系统性风险的释放阶段，情绪化主导下的市场特征并不具备持续推动作用，冲高回落也成为趋势所驱。
　　热点交替的循环接力是近期市场强弱的关键。权重股助推的估值修复性上涨过后，市场热点处于梳理阶段。尽管以权重股为代表的估值修复，一度成为上周初反弹突破的重要助推力量，但随后金属、煤炭、机械、保险等周期性品种带量下行则加大了场内短线获利盘的回吐压力。在市场热点风格的演变过程中，中小市值品种的轮动推动又成为市场强度得以维持的积极信号。这其中，既有来自“两会”的政策精神，给予中小板中成长性行业的政策扶持对于股价的刺激作用；也有从2010年中小板整体经营业绩稳步增长、净利润同比增长37.18%的基本面业绩的推动力量。结合市场走势观察，中小板指数和创业板指数的周线形态较为稳定，上周后半周权重股的普遍回调，并没有影响中小市值品种的反弹格局。并且，从近期短线资金在小盘股配置主线来看，一些具有产业规划及区域振兴双重概念的板块，特别是符合国家产业政策支持的细分行业表现稳健，像电子信息、智能电网、新能源等板块，板块中的强势品种如能形成有效的多元化扩散，并以较高的活跃度完成调整的深化过程，就能促使反弹的波段推进，并使热点重新聚拢。这其中不妨关注板块中市值不大、估值较为合理的成长性个股。
　　总体看，2月宏观数据尘埃落定，进入本周IPO发行速度暂时减缓，对于短期内市场潜在的不确定因素有所消除。不过，市场情绪的波动还来自于欧债及全球自然灾害的影响，近期需要密切关注外围局势的变化。技术上，周K线显示上证指数的反弹趋势表现良好，盘中指数合理的回探空间需保持在中期均线上方完成。策略上，在市场热点表现的交错时期，过重的仓位比重会带来不必要的持仓风险，持股品种考虑行业有政策利好、具备低估优势的成长性个股。

