恐慌长阴拉长市场调整周期
　　作者：黄 铮
　　昨日早盘上证指数轻松跌破2900点整数关口，随即展开大幅调整，最终下跌1.41%。下跌过程中伴随着量能集中释放，反弹暂告一段落。我们认为，股指持续回调的压力，有外部环境短期突变因素激增的原因，也有担忧国内经济增长前景的原因，加之两会结束、热点转移导致题材品种补跌所带来的风险释放压力，内忧外患使得短期市场较难摆脱调整格局。我们认为，在指数未确认有效止跌时，市场依然存在系统性风险。
　　宏观因素主导调整
　　从本周以来的消息面看，核电站泄露的扩散持续影响亚太市场，成为最大的外部利空因素。尽管此前，为缓解短期资本市场的恐慌情绪，日本央行累计向市场注入了23万亿日元资金，再创历史最大规模，但也未缓解日本股市的持续下跌。其中，东交所创业板指数周一大跌17%创出历史最大跌幅；日经指数周二收盘再跌 10.55%，短期跌逾20%；亚太主要股市3月15日也是全线下跌。日本作为全球第三大石油进口国，同时也是铁矿石需求大国，灾难无疑助推了大宗商品价格的短期波动，同时国际股市、期市、汇市也产生了一系列连锁反应。之前中东局势不稳、欧债危机升温，已经带给全球经济增长诸多突变因素，多数国家政策的收紧预期成为外部环境的主要风险。
　　同时，国内货币政策紧缩预期也一再压制市场表现。从2月新增人民币贷款5356亿元，同比少增1929 亿元，环比较一月份1.04万亿大幅减少48.5%来看，货币增速的下滑预示货币环境的紧缩程度。人民币贷款余额48.89万亿元，同比增长17.7%，环比降低0.8个百分点，春节因素以及快速向中性回归的宏观调控，是导致信贷增速下降的主要原因。结合央行周二发行100亿元1年期央行票据较上一期提升 20.2个基点的公开操作，意味着短期加息的风险增加。这让本已动荡的A股市场形成“倒春寒”的概率大大增加。
　　等待场内热点切换
　　结合盘面表现，热点转移的过程相应带来板块的风险释放。前期热点的布局主线在两会题材，而两会结束之后，资金一时之间难以找到新的聚拢方向。
　　从昨天市场表现中观察，尽管午后概念股跌势有所收敛，但是近5日Wind概念板块资金流向表明，稀土永磁、核能核电、新能源指数跌幅均超过3.4%，前期两会热议的受益品种普遍处于跌幅前列。相比概念股表现更为不堪的是周期性板块，煤炭、券商、保险及基本金属指数5日内下跌幅度超过6%，银行、房地产指数同期跌幅分别为3.63%和3.34%，主要权重指数所展开的补跌，已将前期估值修复所推动的反弹空间尽数抹去。从以往走势观察，市场在过度悲观的情绪中，仅仅依靠钢铁、风能等事件性刺激下的短期活跃点，还不能形成有效的回稳力量。因此股指急挫之后，需要一个必要的整理周期，来完成场内热点的再度切换。
　　总体来看，动荡的外围环境和通胀压力的持续作用，已在较大程度上拉长股指中枢的抬升周期。市场走势方面，连续下挫对技术形态的稳定较为不利，以往股指的止跌回稳一般需要2个-4个交易周的盘整周期来完成。此外，权重股的进一步回稳，及热点板块的重新活跃，或许能使上证指数在半年线一带获得有效支撑。但在短期指数未能完全扭转下挫形态之前，尚不可盲目介入抢反弹。少量低仓位持有低估值品种是较好的防御性策略。　(作者单位：西部证券)

