地震带来的结构性利空与利好交相辉映
　　金证顾问 刘力
　　突如其来的日本超级大地震给资本市场带来了剧烈的阵痛，日本股市在昨日暴跌600余点之后，今日再度大幅下挫，盘中一度下跌超过1400点，至收盘仍下跌1015点。今日A股市场亦受此拖累，上午单边震荡下行，盘中一度跌破半年线，迫近60日均线方止跌回升，午后股指在部分题材概念股的带动下逐步回升，跌幅收窄。至收盘，上证指数下跌41.37点，收于2896.26点，深成指跌252.97点，收于12705.3点，日K线报收长下影阴线，两市成交3304亿，较近期明显放大。
　　从日本股市的表现来看，预计本次超级大地震对日本经济的负面影响将较大，有可能超出目前市场的预期。本次地震的焦点在于核泄漏，根据媒体最新报道，日本首都东京地区已检测到放射性物质辐射量超过正常标准，显示本次核泄漏事故较为严重，这将延缓日本灾后重建进程，另外，日本大量工厂停产也将对亚洲乃至全球经济增长将带来阶段性的负面拖累。
　　短期来看，资本市场还需继续消化日本地震所带来的负面影响，等待本次地震给日本经济和全球经济所带来负面影响的明朗化。但中期来看，投资者不必过于悲观，目前股市的调整是基于日本核泄漏事件不确定性预期而做出的提前反应，而股市往往对于突发性的重大利空具有放大效应和过度反应效应。我们认为，日本地震引发的核泄漏事件迟早会得到有效控制，而且日本迟早要进入灾后重建，本次地震只是一次阶段性的事件，全球经济复苏也不会因此而止步。因此，投资者不必过于悲观，中线来看，本次调整造成的股指和个股下跌，反而是投资者逢低吸纳优质个股的良好机遇。
　　A股市场虽受牵连，但整体表现还算坚挺，早盘股市大幅下挫，午后震荡回升，短线做空动能得到了一定程度的释放，同时也起到了快速清洗浮筹的效果。值得关注的是，本次日本地震引发核泄漏事故有可能会促使我国管理层适度调整新能源产业的发展规划，今日太阳能、风电概念逆势大幅走强即可看出一些迹象，后市投资者对于这类新能源概念股仍可适当关注。另外，市场的关注焦点也开始转向日本灾后重建，下午钢铁板块明显走强。我们认为，后市在充分消化日本大地震对市场的负面影响后，市场的关注焦点将逐步转向日本灾后重建、国家产业政策调整，以及因地震而促发的全球产业转移方面，投资者可积极挖掘其中的市场机会。
　　技术上来看，今日股指中阴调整，失守20日均线，盘中下探至60日均线后企稳回升，午后跌幅大幅收窄，成交量较近期明显放大，市场做空动能得到了一定程度的释放。短期来看，日本大地震对A股市场的结构性利空与利好影响将继续得到演绎，短期股指将维持震荡整理的格局。


