东吴证券：核恐惧引领大盘短期陷入震荡
　　东吴证券研究所 寇建勋
　　市场在冲击3000点后无功而返，市场陷入震荡，但是整体仍处于有效范围之内，上周五市场本欲震荡上行，但是日本突发9级地震引起了市场担忧，上周五尾市再度调整，市场调整或超预期。
　　从上周影响市场的各种因素来看，影响市场的核心因素是日本地震带来的影响，特别是核电站爆炸引发的情绪性恐慌将会对投资者行为产生比较大的影响，日本股市两天跌幅超过15%的消息也会引发亚洲市场的动荡，这对当前市场运行产生不利影响。
　　具体到本周市场的影响因素，我们认为主要有四个方面：
　　从宏观经济层面来看，经济数据公布，CPI4.9%，通胀得到初步遏止，但是压力依然很大，投资增速回落，出现贸易逆差，都说明前期为经济降温和调整经济结构的政策取得了不错的效果，整体经济的发展形势仍然在管理层调控预期之中，对市场影响不是很大；
　　关于市场流动性上，我们依然维持前期判断，市场存量流动性比较充足，从紧的货币政策不必过于担忧，控通胀和打击房价有利于流动性从实体经济转移到虚拟经济；
　　从政策层面，管理层把控制通胀作为2011年经济的首要任务，显示管理层对通货膨胀的担忧，不排除短期出台货币紧缩政策的可能，市场政策面短期有压力；
　　从外围市场来看，日本地震牵动全球神经，随着日本地震信息的进一步扩散，其破坏性也被全球媒体放大，特别是余震引发的核电站泄露和爆炸事情，引发全球关于核灾难的担忧，市场恐慌情绪蔓延将在资本市场有所体现，这对市场短期形成显著的负面冲击。
　　整体上看，当前影响市场的核心因素是外围因素，日本地震带来的不利影响以及核电站事故带来的辐射和爆炸担忧使得市场投资者心态趋于谨慎，这必然在资本市场有所体现，短期影响大盘震荡上行的趋势。
　　随着日本地震信息的进一步扩散，市场恐慌情绪蔓延或在资本市场有所体现，本周前半周受此影响，市场呈现震荡下行概率比较大。不过由于日本地震属于外围因素，对A股市场的冲击是短期的，迅猛的。影响国内市场运行的根本因素—经济基本面情况仍支持当前市场，大盘向下调整空间也比较有限，下半周上证综合指数有望在2800点上下企稳。本周指数预计运行在2830—2980点之间。
　　两会召开完毕，政策预期结束，市场短期交易性机会减少。而日本地震带来市场短期市场冲击不利于整体市场的操作，本周前半周市场运行不会太乐观，不过考虑到影响A股市场的基本因素没有发生明显不利的变化，外围因素的影响是有局限性的，建议投资者在调整中可以根据年报买入部分成长性明确的股票。从主题投资角度看，关注地震中急需物品的短期事件性机会，如力生制药(002393)、人福医药(600079)，另外中日产业重叠中由于日本受损严重而获得的取代效应，也会有一些机会，这方面股票有沧州大化(600230)、齐翔腾达(002408)、江海股份(002484)、凯恩股份(002012)。核电站的泄露事件也使得核电设备行业短期面临调整，核防护行业个股机会显现，际华集团(601718)、凯诺科技(600398)，核辐射检测设备行业也值得关注，其中汉威电子(300007)、同方股份(600100)值得留意。

