后市下跌空间有限 短线进入震荡期
　　倍新咨询
　　日本大地震刚刚过去，全球股市随后也产生地震。日经225指两个交易日跌去1649点，今天单个交易日盘中最多时跌去了1392点，今天日本股市的大跌引发整个亚太市场的恐慌，上证指数盘中最大跌幅也超过了80个点。尽管我们认为短期市场将持续震荡，但市场如此的恐慌有点过头，包括日经225指都出现超卖形态。
　　日本地震本身影响并没有像大家想像那么大，关键是其核电机组继续爆炸，核污染随风蔓延引起大家恐慌。就科学角度而言，当前的核污染扩散后的辐射程度不会对人体构成致命伤害。不过市场既然认同其题材炒作，资金大量流入，相信不会迅速死掉，在市场没有热点可炒作的情况下，有一个投资者共同认可的题材以活跃市场也不错，先炒作了再说。
　　回到国内政策，央行今天发行了100亿元一年期央票，尽管比上次的10亿元多出了10倍，然面对到期的大规模票据，100亿元的央票也不算什么，主要是本次央票利率上调了20个基点，投资者担忧央行将加息。笔者在早上的文章中就分析过央行可能在本月末或者下月初加息的可能性，也是打压短期市场的动力之一。
　　内外形势的利空给市场压下一座泰山，主力们自然不敢贸然挺近，顺其然打压一下理所当然。从技术上看，上证指数触及2850收起，周线上也是杀穿20日周线后拉起，充分说明20日周线和2850具有较强支撑。当然，A股市场向来都是涨时涨过头，跌时也跌过头，2850点能否支撑住具有不确定，但悲观情况下，上证指数可能围绕2850点附近一带震荡。
　　
欢迎发表评论  我要评论

