3月15日操盘必读 多空大揭秘
　　笔者按：昨天沪深经受了日本地震带来的考验。个股按照受益、受损情况的不同而分化表现。区别对待。未来沪深还存在“控制货币的流动性”的风险与个别机遇并存的可能性。
　　(一)政策动态/偏空
　　上证《温家宝：消除房价物价上涨的货币基础》“□地方政府要公布调控房地产的政策和房价控制目标 □根据市场需求变化加大人民币浮动的弹性。”“对于通货膨胀问题，温家宝说，我们今年在政府各项工作中，把抑制通货膨胀摆在了第一位。温家宝说，对于管好通胀预期我们还是有信心的。对于物价，我们不敢掉以轻心。我们是从三个方面来努力管好通胀预期的。首先，要发展生产，特别是农业生产，以保障供给；第二，加强流通，特别是要加强农产品流通这个薄弱环节；第三，主要用经济和法律的手段管好市场。我们将持之以恒地把这项工作做到底。至于房价，我们也是三管齐下。第一，还是要控制货币的流动性。我想补充一点，对于物价这一点也是重要的，也就是说消除房价物价上涨的货币基础。第二，运用财政、税收和金融手段来调节市场需求；第三，加强地方政府的责任，无论是物价和房价，地方都要切实负起责任来。也就是说要坚持“米袋子”省长负责制、“菜篮子”市长负责制，房价也由地方来负主要责任。”
　　简评：注意关键词“要控制货币的流动性”。
　　(二)货币政策/偏空
　　上证《2月人民币贷款增加5356亿 同比少增1929亿元》“2月末，广义货币(M2)余额73.61万亿元，同比增长15.7%，比上月末和上年同期分别低1.5和9.8个百分点；狭义货币(M1)余额25.91万亿元，同比增长14.5%，比上月末高0.9个百分点，比上年同期低20.5个百分点；流通中货币(M0)余额4.73万亿元，同比增长10.3%。由于春节因素，当月现金净回笼1.08万亿元。2月末，本外币贷款余额51.97万亿元，同比增长17.4%；当月本外币贷款增加5618亿元，同比少增2329亿元。人民币贷款余额48.89万亿元，同比增长17.7%，比上月末和上年同期分别低0.8和9.5个百分点。当月人民币贷款增加5356亿元，同比少增1929亿元。分部门看，住户贷款增加1058亿元，其中，短期贷款增加6亿元，中长期贷款增加1052亿元；非金融企业及其他部门贷款增加4306亿元，其中，短期贷款增加2334亿元，中长期贷款增加2634亿元，票据融资减少712亿元。外币贷款余额4685亿美元，同比增长17.8%，当月外币贷款增加50亿美元。”“人民币存款增加1.31万亿元，外币存款增加35亿美元。”“银行间市场人民币交易活跃，市场利率明显回落”
　　简评：贷款增加数量减少，是宏观调控的结果。也说明银行业的成长性在下降。
　　(三)地域动态/有限利好
　　上证《陕甘宁振兴规划即将出台》“在即将出台的陕甘宁规划中，将这一区域定位为国家能源化工基地，陕北、陇东等地的煤炭基地建设将着重考虑。另外，还将加强煤电煤化工、石油天然气和新能源的开发。同时，考虑到陕甘宁作为革命老区拥有丰富的红色文化资源，红色文化产业基地建设届时也可能被提上日程。”
　　简评：上述地域的上述行业，属于周期性行业，未来赢利很大程度上受制于能源价格的波动。
　　(四)地域动态/有限利好
　　上证《海西发展规划获批 地域范围首次明确》“近日，国务院正式批复国家发改委上报的《海峡西岸经济区发展规划》(下称《规划》)，首次明确了“海峡西岸经济区”的具体地域范围，进一步确定了建设的具体目标、任务分工、建设布局和先行先试政策。《规划》明确，立足于各地发展基础和资源环境承载能力，将海峡西岸经济区划分为三大功能区，即东部沿海临港产业发展区，中部、西部集中发展区，生态保护和生态产业发展区。按照“分工明确、布局合理、功能互补、错位发展”的原则，确定了“一带、五轴、九区”的网状空间开发格局。“一带”即“加快建设沿海发展带”，“五轴”即福州-宁德-南平-鹰潭-上饶发展轴、厦门-漳州-龙岩-赣州发展轴、泉州-莆田-三明-抚州发展轴、温州-丽水-衢州-上饶发展轴和汕头-潮州-揭阳-梅州-龙岩-赣州发展轴；“九区”即厦门湾发展区、闽江口发展区、湄洲湾发展区、泉州湾发展区、环三都澳发展区、温州沿海发展区、粤东沿海发展区、闽粤赣互动发展区、闽浙赣互动发展区。《规划》还首次明确了海峡西岸经济区的地域范围，包括福建省全境以及浙江省温州市、衢州市、丽水市，广东省汕头市、梅州市、潮州市、揭阳市，江西省上饶市、鹰潭市、抚州市、赣州市，陆域面积约27万平方公里。”
　　简评：对于上述地区的交通、航运等有关行业构成利好。福建板块低价股多，基本面鱼龙混杂，还需具体分析。
　　(五)行业动态/利空利好并存
　　上证《开发商加速降价放缓拿地 楼市拐点或提前到来》“上周中国指数研究院监测的35个城市中，楼市成交量下滑的城市超六成，12个城市跌幅在30%以上，4个城市成交量跌幅过50%。”“与此同时，从3月开始一些大型开发商开始积极降价促销，同时刻意放缓拿地节奏，以控制较好的资金链应对市场风险，这预示着房地产市场基本面的拐点或将提前到来。一旦楼市降价通道打开，将会对资金起到挤出效应，尤其是楼市中的部分投资性资金，或将从楼市流向股市。”
　　简评：房地产板块的沉沦，可能性在增加。但是，不能炒房之后，游资的去向之一只能是股市。股市还将呈现结构性行情。
　　(六)外围动态/
　　上证《日地震致金融股重挫 核污染引担忧 美股收低》截止收盘：道琼斯工业平均指数下跌51.24点，跌幅为0.43%，报11993.16点；纳斯达克综合指数下跌14.64点，跌幅为0.54%，报2700.97点；标准普尔500指数下跌7.89点，跌幅为0.60%，报1296.39点。板块方面：金融板块领跌1.2%，公用事业下跌1.1%，能源板块上涨0.4%。
　　简评：美股继续考验三十天线。目前尚未有效破位。沪深继续在头肩底的颈线位附近争夺。


