放量击穿半年线 洗盘还是出逃
　　□中证投资 张索清
　　在日本核裂变升级、国内加息信号再起等的影响下，本周二A股市场大幅下挫，主要股指最深跌幅超过2%，沪指放量击穿2900点，最深跌幅超过80点。不过值得庆幸的是，多方在120日线附近展开奋力反击，午后股指跌幅有所收窄。大盘半年线上“起死回生”，本轮下挫究竟是洗盘还是出逃？我们综合盘面信息判断，主力借势洗盘的概率较大，短期大盘或将震荡企稳。
　　市场空头情绪得到集中释放
　　上周A股市场借助两会东风一度跳出连续三个多月的整理平台，沪指自2008年来第五次冲上3000点，但在制约市场上涨因素未发生明显向好转变的情况下，多方很难向上拓展空间，沪指连续收出十字星后震荡加剧，空方借助日本大地震疯狂打压市场，主要股指多条均线纷纷失守，沪指退守120日线。
　　通过近期盘面的表现来看，本轮调整最猛烈的阶段或已过去，短期股指将震荡企稳。
　　一方面，沪指从3012点下跌以来跌幅超过5%，连续杀跌后短期做空力量得到集中释放。同时，从昨日午后跌幅逐渐收窄和日线长尾的情况来看，经过凌厉洗盘之后，短期不稳定的浮筹被有效清洗。而在下跌过程中伴随着成交量放大，多空分歧进一步加大，在恐慌盘出逃的同时，抄底盘进场也十分踊跃，在这种背景下，股指向下空间较为有限。
　　另一方面，2800-2850区间支撑力度较强。该区间不仅是120日等多条重要均线所在位置，同时也是日线前期W底和M头的颈线位置，这对于多方来说有着重要的战略意义。由此，我们预计在无系统性风险影响的情况下，短期股指或将缩量震荡企稳，投资者需密切关注量能的演变情况，并伺机寻找个股进行布局。
　　宽幅震荡格局难改
　　虽然短期股指震荡企稳概率较大，但这并不意味着随后股指就可展开趋势性的上涨行情。随着两会的闭幕，原本被市场忽视的制约因素将重新扰动市场，并增加A股市场股指运行的波折，预计大盘宽幅震荡格局难以改变。
　　首先，经济数据不及预期。上周央行集中公布了2月份的经济数据，居民消费价格指数同比上涨4.9%，涨幅与1月份持平，连续两个月远高于政府制定的4%的目标；2月份工业生产者出厂价格同比上涨7.2%，涨幅比1月份扩大0.6个百分点，这表明我国通胀水平仍处高位，后续成本推动型的通胀压力依然较大。未来随着国际原油等大宗商品的上涨，冲击效应将逐步显现，通胀再创新高的忧虑依旧存在。
　　其次，政策紧缩窗口再度开启。随着两会的结束，市场担心管理层或将实施更多收紧措施，流动性的宽裕程度将较前期有所收窄。继上周央票发行量大增并实现了17周来首次净回笼后，昨日1年期央票量价齐升，利率超越同期定期存款利率使得短期加息预期增强。同时，本周温家宝总理会见中外记者时指出，要控制货币的流动性，消除房价和物价上涨的货币基础，一定程度上加重了市场忧虑。不过，经多方面权衡，后市管理层上调准备金率和加息使用的频率或大大降低，年初资金异常紧张的局面重现的概率较小。
　　再次，近期天灾人祸不断，加剧了国内外经济运行的波折。日本北部的强烈地震使得长期以来一直试图摆脱通货紧缩压力的日本经济造成重创，自上周五以来日经指数连续大幅杀跌近20%。而北非沙特和利比亚冲突未见好转、穆迪下调希腊和西班牙评级等无疑也在一定程度上拖累了世界经济的正常运转。在外部经济环境仍不乐观的同时，国内紧缩政策和调整经济发展结构的背景下，投资、出口对经济的拉动力量偏弱，而消费对经济增长的贡献是一个缓慢渐进的过程。这必然拖累经济增速，进而反映到上市公司的业绩增长上，对市场整体估值水平会产生向下的拉动作用。
　　操作上，目前不宜追涨杀跌，仓位重者可趁股指超跌反弹过程中对有盈利的个股分批减仓，轻仓者静待市场企稳信号出现。

