朦胧的灾后重建概念  浙江游资热炒钢结构股
　　本报记者 王燕平
　　日本发生的强烈地震，一度使得投资者担心A股的上升势头会因此被终结。不过，除上周五A股尾盘出现跳水外，日本地震昨天仅在A股市场泛起涟漪。沪指在早盘最低时下跌19点，之后开始震荡向上，收盘微涨3个点。
　　同时，游资趁机进行炒作，钢结构个股纷纷涨停；电子、医药、水泥、钢铁等板块个股涨幅靠前。两市涨停的个股达16只。
　　4只钢结构股奔涨停
　　日本发生9级强震，对国内的建筑质量也提出了更高要求，包括钢结构在内的建材、水泥板块昨天开盘后纷纷上涨。地震使得日本的一些电子企业(包括芯片生产企业)纷纷停产，A股受益股也纷纷上涨。
　　钢结构个股中，杭萧钢构率先涨停，之后，光正钢构、精工钢构、东南网架等钢结构个股纷纷涨停。4只钢结构股中，除光正钢构外，浙股就占了3只。水泥股中，水泥股狮头股份也是一早封于涨停。跟以往一样，医药股在地震灾害中同样受到了追捧，美罗药业、南京医药涨停，丰原药业、联环药业、浙江医药涨幅居前。电子股受地震影响纷纷活跃，东光微电、四川九洲涨停，华微电子、有研硅股、雷曼光电、华映科技、江海股份、长电科技涨幅靠前。
　　相反，由于日本地震中核电站发生爆炸等事故，昨天，核电核能板块个股全线下挫，中核科技、沃尔核材、南纺股份、上海电气等个股跌幅靠前。
　　数据显示，昨天A股市场虽然资金小幅流出5.23亿元，但机构资金净流入18.85亿元，散户资金则净流出24.08亿元，恐慌出逃的大多是散户资金。其中长电科技、浙江医药、同仁堂资金流入过亿，东方电气、中核科技资金流出过亿。
　　游资充当炒作“主力军”
　　成交龙虎榜显示，游资是昨天炒作题材股的主力。东南网架、光正钢构买卖前五位全部是游资席位。其中中信金通杭州秋涛路营业部买入东南网架379万元居买入榜首位，中信金通杭州杭州(萧山)市心南路、财通证券杭州解放路营业部趁机出逃。
　　安信证券嘉兴中山东路营业部昨天买入光正钢构218万元，国信证券杭州体育场路、广发证券杭州密渡桥路、光大证券象山丹城步北路营业部则分别卖出317万元、234万元和200万元。
　　主营闪存盘、移动硬盘、芯片的朗科科技，买卖前五位同样全部是游资席位。医药股中，丰原药业买入前五位全部是游资席位，中信金通嵊州时代商务广场、华泰证券绍兴上大路、银河证券绍兴营业部、财通证券绍兴人民中路营业部分别位居买入榜第二至第四位，买入金额从921万元到1221万元不等；两家机构席位则分别卖出6230万元和3436万元。另一只医药股美罗药业、水泥股狮头股份买卖前五位同样被游资包揽。
　　A股仍将震荡向上
　　日本强震不但重创日本经济，影响日本需求，全球商品市场遭受冲击，市场担心还有可能使全球经济复苏的步伐减缓。受地震影响，昨天日经指数收盘大跌6.18%，创下了自2008年12月2日以来的最大单日跌幅。
　　不过，全球其他股市则已从日本地震中缓过神来。昨天亚太地区其他股市有涨有跌，欧洲股市昨天开盘后也大多表现平稳。
　　恒泰证券杭州凤起路营业部首席分析师李凌认为，地震这一突发事件对A股的影响上周五已得到反映，但地震对中国经济的影响并不大，因此对A股的影响也不大，投资者不用过于担心。预计接下来A股仍将震荡向上。
　　从估值来看，由于银行股等权重板块的估值已经很低，这也封杀了大盘进一步下跌的空间。

