沪指失守2900点 A股中长期趋势未改
　　⊙记者 时娜 ○编辑 于勇 朱绍勇
　　在日本福岛核泄漏事件升级及政策调控窗口可能重启担忧的双重打击下，避险情绪引发恐慌性抛盘，上证指数昨日失守2900点整数关，成交量明显放大，资金现出逃迹象。分析人士认为，外部自然灾害只是加剧短期市场的波动，并不会改变和决定A 股市场运行方向。
　　至收盘上证指数报2896.26点，跌41.37点，跌幅1.41%；深证成指报12705.32点，跌252.97点，跌幅1.95%。钢铁板块、防辐射概念及对核能具有替代性的风能、太阳能表现活跃，仍有10只个股逆势涨停收市；煤炭、水泥、农业、有色金属、券商、核电等板块跌幅靠前，恒源煤电及双汇发展跌停。
　　资金出现出逃迹象，净流出额明显增加。据大智慧SuperView大资金流向统计，昨日市场资金净流额增至90.7亿元，较上一交易日猛增近两倍。有色金属、煤炭石油、机械、房地产板块蝉联净流出榜前四位，净流出金额合计达26.3亿元；实现资金净流入的板块仅剩钢铁及酿酒食品两个板块，净流入资金额合计不足1亿元。平安证券首席策略研究员王韧认为，表面上看A股的调整是受到日本地震及核辐射危机的冲击，但实质上由于通胀数据并未如预期般回落，而基本面需求则在持续调控和紧缩压力下出现景气回落担忧，A股本身存在调整的需求，外部自然灾害只是通过预期的传导加剧短期市场的波动，并不会改变A 股中长期向好的趋势。
　　2月份新增贷款5356亿元，较1月份减少近半，政策调控窗口可能重启的担忧再度笼罩市场，与日本核泄漏危机一起抑制了昨日市场的做多动能。申银万国认为，在上半年通胀压力较高的情况下，货币政策预计不会放松，上半年上调准备金率和加息的可能性仍然存在。中信证券也认为，考虑到通胀处于高位以及3、4月到期的央票和回购较多，预计3月份和4月份将继续提高存款准备金。由于利率水平较低，通胀可能继续上升，4月可能加息25个基点。
　　王韧认为，流动性改善预期对市场的正面推力在边际递减，而调控预期升温对市场的负面压制将边际递增，这一预期的切换将推动市场重回震荡格局，行情演进也将阶段性趋弱。真正向上突破要等待二季度后半段的政策拐点明朗，而通胀预期见顶回落、国际不确定性缓解、基本面信号确认将是市场重新选择上攻的必要条件。

