国诚投资：股指箱体运行 局部个股机会
　　国诚投资
　　经过此轮调整后投资者对3000点压力位的心理加大，且近日的短线获利盘也有松动可能，目前市场的消息环境复杂多变，要考虑本周末政策面有可能出加息或上调准备金的预期，主力资金必然会相当谨慎。短期内保持谨慎乐观，切忌追高，现阶段股指还是保持箱体震荡。盘面上看， 由于本身股指目前已进入震荡区间，在昨日反弹并随着日经指数复跌，A股低开震荡。整个市场依旧是跌多涨少，其中稀土、船舶、触摸屏、黄金类个股跌幅在前列。
　　消息面上，根据北京市房地产交易管理网数据统计，从2月16日至3月15日，全市住宅成交总量为13263套。这和去年4月首轮调控后首月成交37763套相比，下跌64.9%；和去年“9·29”新政后首月成交23068套相比，也下跌了42.5%；“新三板”扩容试点推出在即。为保证“新三板”扩容后的稳定发展，监管机构正酝酿新设一个“新三板”日常监管的交易所。
　　操作策略上，日本强震次生危机深化，外围股市大跌导致两市早盘大幅低开，个股在前期连续下跌后今日深跌动力并不足。短期判断，目前市场尚未摆脱调整市道，整体交易性机会不多，但30日均线附近有较强的技术支撑，市场机会主要体现在少部分个股。

欢迎发表评论  我要评论

