上涨动力不强 2939点仍是拦路虎
　　作者：魏道科
　　周三沪深股指温和反弹，直接因素是短线快速回落后，在60日均线附近获得短期支撑，并引发反弹修复。同时，日经225指数在暴跌后大幅反弹，也对A股的短期企稳起到间接作用。
　　盘面观察，四川长虹快速涨停带动家电板块走强。而包钢股份的持续放量走高，不仅鼓舞着黑色金属板块的跟风，而且由于包钢增发收购矿山资产，该题材又激发了有色金属行业指数的大幅反弹。有色金属行业指数自3月9日的5347.57点一路下跌至3月15日的4892.23点，5个交易日跌幅达8.51%，明显弱于大盘，终于借机掀起反弹行情。
　　我们对2011年3月份的判断是：上证指数主要波动区域为2800点至3000点。虽然上证指数曾于3月9日向上突破过3000点，达到3012点，但仅是昙花一现，在解套盘和获利盘双重沽压之下，4个交易日回落至2850点。短线看，不排除多方再度谨慎向上试探的可能，但2939点和2950点一带可能会令多方犹豫不决。2939点是较重要的颈线位，2010年12月15日出现的高点曾让多方于 2011年2月中下旬花费不少的精力才勉强逾越，但好景不长，继续上攻乏力。目前上证指数收于2930点，可能又面临着同样的压力。
　　另外，上证指数和深成指昨日都收于5日均线之下，且10日均线又起着反压作用。从指数的角度看，上涨的动力不强。不过，个股局部行情仍较活跃，因此操作中可淡化指数，少量参与市场热点，快进快出。　(作者单位：申银万国证券研究所)
欢迎发表评论  我要评论

