八大机构：蓄势之后重回上升通道
　　光大证券：市场情绪已集中宣泄
　　从对市场的角度来看，但下跌空间已经不大，恐慌情绪最集中的宣泄已经完成。而从中期的影响来看，该事件不会成为显著性的影响。福岛核事故会加重地震对日本经济的影响，也会延缓其灾后重建的进度。这是此次突发事件对全球经济影响最大的方面，但对其他经济体不会有显著影响。而考虑到日本是一个净出口国，其对全球经济的负面影响不会显著。
　　中证投资：两大隐忧抑制弹升空间
　　股指呈现单边震荡上行的走势，但其中暗藏两大隐忧。一是沪指在连续杀跌近5%后出现回抽属于正常现象，这种回抽的持续性需要看量能的配合情况。从昨日市场的表现来看，量能配合的并不理想，这使得此次回抽幅度不易过分乐观，2950点成为短期的重要压力位置。二是期指主力合约再现贴水。现货市场沪深300指数整体表现较强，而相对应的期指主力合约走势却相对谨慎，全日多次出现小幅贴水，投资者需谨慎看待股指回升的幅度。
　　日信证券：三重关卡或卡住反弹
　　未来市场能否延续春节后的反弹行情，需要经历三道关口的考验。其一，3月下旬市场将再度面临由季末银行考核时点所引发的资金价格抬升及短期流动性偏紧所产生的“季末效应”冲击；其二，4月中上旬市场关注点将再度回到对通胀的担忧上，预计3月份CPI同比增速将升至5.7%的高位，届时通胀将再度成为制约市场的关键因素；其三，4月份中下旬市场或将面临一个政策窗口期，关于“政策面放松还是微调”的争论将尘埃落定，市场的多空分歧将重归一致，届时市场或有脱离窄幅震荡格局的可能。我们对市场越过这三重考验持相对谨慎的态度，预计春节后的反弹行情将进入收官阶段。
　　南京证券：不确定因素抬头 股指或重回震荡格局
　　本周三A股市场在日本股市止跌大幅反弹的带动下企稳回升，午后在煤炭、有色等资源股的领涨带领下，股指继续冲高，以阳包阴的较强走势收复了前一日的失地，短期恐慌情绪有所收敛。对于后市，我们认为，由于短期不确定因素进一步升温，未来市场或重回震荡运行的格局，上证指数60日均线附近具有较强支撑，而上方3000点的压力将较大。
　　国开证券：反弹行情或难一蹴而就
　　目前来看，日本地震对A股市场的影响正在逐步减弱，市场将逐步回归到自身的运行轨道之中。一方面3000点大关的压力不容小觑，另一方面，近期消息面复杂多变，考虑到本周末加息或上调准备金的预期较强，市场谨慎气氛将在本周后两个交易日抬头，因此反弹难以一蹴而就。不过，尽管短期内市场不具备大幅向上的条件，但结构性行情的基调还将继续。
　　西部证券：反弹压力重重 热点转向新能源
　　受日本股市周三企稳后大幅反弹的影响，A股市场平开后早盘窄幅震荡。午盘在有色、新能源等板块的带领下震荡走高，盘中恐慌情绪明显缓解，多数板块飘红。日K线收出中阳线，将周二的阴线全部覆盖，但受到5日均线2931点的压制，同时成交量萎缩，表明市场心态保持谨慎。
　　核泄漏引发担忧加剧 或改变新能源发展格局
　　日本地震导致的核泄漏引发了全球核电信任危机，各种对于核电安全性的担心充斥媒体报道，而核电板块受此影响也开始不断走低。对此，多家券商研报指出，此次事故对新能源未来发展的结构将发生较大影响，对光伏、风电、水电等新能源的预期将进一步提升。
点击进入[上证指数吧]讨论

