A股抗震站稳2900点 上调准备金压制权重股
　　晨报记者 张佳?
　　这是被日本地震牵着走的一个交易周。尽管与其他亚太股市相比，A股市场要坚挺得多，硬是站在了2900点之上。不过，市场热点却是跟随日本事态的发展上蹿下跳，许多热点股也是结合交易者心理波动或爆发或沉沦，本已炒字当头的市场更显“非理性”的味道。对投资者而言，炒作热点不是错，但是也得理性布局，否则就容易折戟于那些“一日游”的热点板块。
　　上调准备金压制权重股
　　一场日本大地震，使得整个亚太股市全周都在大震荡。A股自然难以独善其身，上证指数周二的长下影线和周四的长上影线是那么触目惊心。
　　当然，在大幅震荡之中，中小盘股并未如往常那样成为首当其冲的受害者，除了周二震幅略大之外，全周整体还算平稳，延续上周高位之后横盘整理的蓄势格局，全周震幅3.56%，下跌0.25%(往常遇到类似情况中小盘股震幅往往在5%左右)。反倒是一向被认为稳健的权重股，在上周四、上周五大幅下挫之后，本周时而大涨时而大跌，全周震幅3.5%，下跌0.91%。
　　昨日收盘后，央行宣布再次上调准备金率0.5个百分点，大型商业银行的存款准备金率将高达20.0%。此举一出，更是进一步收缩了以金融股为首的权重股的活动空间，对投资者而言，要想寻找盈利机会，就必须更加盯紧中小盘股，从相对不受宏观经济影响的热点概念股中淘金。
　　判断日股走向有风向标
　　由于日本核泄漏问题仍未得到妥善解决，一段时间内整个亚太股市恐怕仍将受到此问题的重大影响，上上下下的震荡难免。不过，若本周能选对参考对象，对于整个亚太股市的研判很是轻松。
　　这里说的参考对象，不是众所周知的日经225指数，而是在美国交易的iShare日股ETF(代码：EWJ)。许是“只缘身在此山中”的缘故，本周日股动荡充满着非理性因素，这种非理性更是扩散至整个亚太市场，使整个亚太股市出现共振。而隔着太平洋的美国股市却要理性许多，担任着“纠错”的作用。
　　3 月15日，日经225指数在3月14日大跌 6.18%的基础上进一步大跌10.55%，引发亚太股市大跌。但是当晚开盘的EWJ基金却在低开5%后一路向上，最终仅以微跌0.2%报收，显示美国市场对日股后市远不如日本市场来得悲观。3月16日，日经225指数当即大涨5.68%，带动亚太股市反弹，然而当晚美股市场却不领情，EWJ基金下跌3.74%。3月17日，日股跟随EWJ基金的走势，下跌1.44%。当晚，美股EWJ基金再度大涨4.61%，次日即3月18日，日经225指数随之大涨2.72%。很显然，EWJ基金的走势对于随后日经225指数的指数具有巨大的传导效应。
　　正因此，在日经225指数走势对周边市场仍有巨大影响的前提下，提前关注下隔夜EWJ基金的走势，便可对日经225指数和亚太股市的走势有一个预判，无疑大大有助于A股的操作，以免被市场的非理性动荡给牵着走。
　　布局要有中长线眼光
　　追捧热门股，无疑是当下投资A股的主流思路。但是追捧哪些热门股，却是一门学问。对投资者而言，最可怕的莫过于遇上那些“一日游”的短命热门股，比如本周四大涨、本周五大跌的盐业股。
　　本周真正持续上涨的A股，如包钢股份、海通集团还是精工科技，其实对细心观察市场的投资者而言绝不会陌生。这些个股在几个月之前都曾有过一波甚至两波猛烈的上升，而他们所具有的概念，无论是稀土、新能源，也都是早已热炒了许久的概念。这些近期强势股的一个共同的特征就是，具有符合大趋势的热炒概念，走势上经历了一轮大涨后又经过了足够的调整，一旦遇上天时地利，就能在消息面的刺激下展开第二波行情。
　　对投资者而言，与其去追逐那些牵强附会的短炒概念股，不如在这些主流概念中认定几只个股多留心，待其回调充分后提前布局潜伏，一旦时机配合，自然能够坐上顺风车。

