分析称基金重新布局中小板 中小板剑指3月新高
　　□本报记者 万晶 深圳报道
　　尽管主板和创业板失血下跌，中小板本周仍旧表现平稳，没有明显下跌。中小板综指3月16日不仅剑指3月新高，收盘点位也创出年内第三高位。中小板指数本周报收于6734.26点，较上周末上涨21.62点；中小板综指本周也微涨2.03点。同期上证综指下跌26.91点，周跌幅达0.92%，创业板指也从上周末的1101.76点下跌至1083.60点。
　　中小板走势平稳
　　随着年报陆续披露，受业绩支撑影响，本周中小板走势强于创业板和主板，WIND统计显示，按照成分区间涨跌幅计算，中小板整体上涨0.01%，创业板整体下跌0.49%，沪深300更是整体下跌1.47%。估值方面，中小板整体动态市盈率为46倍，创业板为65倍，沪深300则为16倍。
　　WIND统计显示，本周中小板564家上市公司中，有221家股价上涨，占比接近四成。有11家股价持平，另有332家呈现下跌走势，占比达58.86%。
　　中小板上市公司中还是有一些表现十分强劲的，精功科技一周涨幅高达23.77%，最新动态市盈率高达102倍。安纳达本周也上涨20.36%，最新动态市盈率达到97倍。东力传动本周涨幅也有18.59%，最新动态市盈率为64倍。尚荣医疗、齐翔腾达的一周股价涨幅也超过15%，除此以外，周涨幅超过10%的中小板股票还有11只。
　　创业板走势则要弱于中小板，全部190只股票中仅有61家本周呈上涨走势，占比仅32.11%；两只平盘，有多达127只股票本周呈现下跌态势，占比66.84%。
　　本周只有6家创业板公司股价涨幅超过10%，涨幅最大的向日葵一周上涨16.5%，最新动态市盈率为73倍，金刚玻璃一周涨幅排名第二，上涨16.38%，最新动态市盈率达到93倍。除此以外，涨幅超过5%的创业板股票也只有9只，表现明显不如中小板。
　　基金重新布局中小板
　　对于本周出现的大盘股下跌而中小板表现平稳的状况，有市场人士分析，可能是受到基金调仓的影响。年报显示，第四季度有不少基金公司调整持仓结构，从估值较高的中小盘股调至业绩增长确定的低估值板块上，进而导致1月底开始大盘股大幅反弹。但随着大盘股涨幅较大，资金开始获利了结然后进行调仓，又开始从低估值的大盘股转向中小板。
　　从年报中不难分析出基金可能的调仓动作。截至3月17日，已公布2010年报的133家中小板公司中，有100家公司的前十大流通股东中有基金现身，合计持股23.53亿股。而2010年三季度报告时，这133只个股前十大流通股东中，只有85只有基金身影，累计持股27.46亿股。基金对中小板的整体持股数减少14%，且持股更加分散。
　　很多中小板上市公司在去年四季度遭到基金减持，减持幅度较大的有苏宁电器、中航精机、景兴纸业，相比于三季度，基金分别减持了61415.04万股、1542.22万股和1097.42万股。以苏宁电器为例，广发聚丰减持苏宁电器5110万股，易方达深证100四季度末退出了苏宁电器十大流通股东行列，博时精选减持数量也超过600万股。
　　中航精机同样遭到获利基金大幅减持，华夏大盘精选、华夏平稳增长等7只基金集体撤出十大流通股东榜单。瑞福分级、招商核心价值也在去年四季度退出景兴纸业十大流通股东行列。此外，还有天宝股份、大东南、海鸥卫浴、丹甫股份、皖通科技5只股票，基金完全退出十大流通股东行列。
　　这在一定程度上导致了去年四季度中小板大幅度下跌，使得中小板股票估值有所降低。从去年11月11日中小板综指创下8017.67点的最高之后，到年末已经跌至7465.49点，跌幅达到6.89%。
　　好买基金分析师称，在随后展开的反弹中，大盘蓝筹股大多涨幅较大，基金已经获利颇丰，利用当前震荡行情进行调仓，重新开始布局中小板股票。未来一段时间，或仍将呈现中小板坚挺而大盘股疲弱的走势。财通证券分析师叶蕾表示，短期市场步入宽幅震荡走势，前期涨幅不大的中小盘股表现活跃，后市可关注近期强势的中小板股的机会。
　　创业板业绩堪忧
　　创业板公司已全部以年报或快报形式公布去年业绩，初步统计，创业板公司去年实现净利润总额约130亿元，同比增长31.5%。低于同期披露的中小板上市公司业绩增幅，创业板上市公司业绩高成长没能如期出现。
　　截至3月18日，在54家已经发布2010年年报的创业板公司中，净利润同比增长超过50%的只有15家，仅占已公布业绩的创业板公司总数的27.78%。多达25家创业板公司净利润同比增幅低于30%，占比达到46.3%，还有2家出现净利润较2009年同比下降，分别是赛为智能和康耐特，业绩降幅分别为19%和25%。
　　以赛为智能为例，2010年年度报告显示，每股收益0.26元，同比下降了51%；净资产收益率5.30%，同比下降了近80%。对于业绩大降19%，赛为智能做出的解释是，大客户深圳地铁的收入减少，以及公司实施全国性战略布点。不过由于目前公司战略布点工作已基本完成，对业绩的提升将体现在以后的年度，因此对2010年业绩贡献暂时难以显现。康耐特则表示，业绩下降由两方面原因造成，一是厂区搬迁影响了公司的产能，另外公司上市过程中发生的广告费、路演费等相关费用计入当期损益，导致管理费用同比大幅增加。
　　对于创业板近期疲弱走势，平安证券分析，在新三板市场扩容等利空消息打击下，创业板由于自身存在的高估值压力，走势已经与中小板市场分化、背离。随着中小板和创业板的高速扩容，中小市值股票的供求关系开始发生变化，高估值格局有望慢慢改变。由于存在估值压力，创业板股票整体机会不大，未来行情将转向事件驱动、业绩驱动的个别发展。

