快讯：不确定情绪挥之不去 两市大幅低开
　　新浪财经讯 受昨夜美股大跌及日经指数开盘下挫影响，今日沪深两市双双低开，沪指报2906.96点，跌23.84点，跌幅0.81%，成交14.3亿元；深成指报12741.81点，跌123.94点，跌幅0.96%，成交8.4亿元。
　　盘面上，黄金、券商、新能源等板块跌幅居前。
　　光大证券分析称，股指呈现单边震荡上行的走势，但其中暗藏两大隐忧。一是沪指在连续杀跌近5%后出现回抽属于正常现象，这种回抽的持续性需要看量能的配合情况。从昨日市场的表现来看，量能配合的并不理想，这使得此次回抽幅度不易过分乐观，2950点成为短期的重要压力位置。二是期指主力合约再现贴水。现货市场沪深300指数整体表现较强，而相对应的期指主力合约走势却相对谨慎，全日多次出现小幅贴水，投资者需谨慎看待股指回升的幅度。
　　今日消息面：综述：道指收跌2.04% 纳指下挫1.89%；央行：消费意愿降至12年新低 6成银行家预计政策趋紧；中央下达350亿元廉租房投资计划 三大行业受益；新兴产业发展重点明确 国家将加强政策支持；502家上市公司每股收益0.49元 同比增长逾六成；三地原油变化率接近10% 国内调价窗口下周将打开
　　
欢迎发表评论  我要评论

