湘财证券：防辐射个股风险高于收益
　　湘财证券 祁大鹏
　　周四上证指数受外盘大幅下跌影响跳空低开，终盘以小阴线报收，成交量较上一交易日略有放大。水电煤气、电力设备、节能减排等板块小幅上涨，数字家电、生物育种、军工板块等大幅下挫，领跌大盘。
　　从大盘的的走势上看，今日大盘盘中回补完早盘的向下跳空缺口后震荡走低，除了核电类上市公司外其他板块及个股的走势还比较健康。由于核电板块短线下跌幅度较大，继续大幅下跌的可能性不大。我们认为，只要近几个交易日大幅走高的防辐射个股不出现大幅下跌，大盘短线向下再创新低的可能不大。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数在10日均线下方遇阻回落，上证指数的日K线显示，大盘的回调是对2850点到2935点短线反弹的修正，正常情况下，大盘在2880点附近就应该结束对技术性反弹的修正。考虑到外围基本面较差，我们认为大盘收盘点位不连续三个交易日低于2880点，大盘就不会向下运行。
　　操作上，我们认为防辐射概念短线将面临较大的压力，继续最高的风险大于收益。如果上述市场热点退潮，跌幅较大的高送转个股出现市场机会的可能就比较大，投资者可考虑逢低适当关注。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

