利比亚战局搅动A股神经
　　谢潞锦
　　对于西方“多国联军”空袭利比亚事件，不少机构3月20日接受《第一财经日报》采访时纷纷表示，该事件将直接对国际金融市场构成重大影响。整体来说，即便A股未来不出现大幅度波动，但该事件对于国际市场的影响也是巨大的。
　　某大型能源公司投资部门相关人士：
　　未来石油价格非常值得密切关注，如果国际原油价格大幅度上涨，将对国内大型石化企业产生不利影响。同时，该事件可能对新能源类公司有正面刺激作用。就A股来说，周一市场将可能低开，毕竟目前大型石化类企业在A股指数之中占有相当大的权重。至于未来指数能否企稳，这无法确定，预计后市A股仍旧以震荡市方式展开调整。
　　招商证券资产管理部相关人士：
　　预计该事件将对于黄金、白银国际价格产生提振作用，对地缘政治将产生重大影响，并直接传导到国际金融市场。未来中国将加快升息步伐，并加重紧缩货币政策和利率政策的使用，在这种背景下，A股未来难以乐观。
　　华宝兴业基金相关人士：
　　空袭利比亚事件将引起全球市场的波动，预计油价将居高不下。同时，该事件将加快欧美系货币上涨步伐，加速资金从新兴市场撤退，并回流至西方发达国家。就A股来说，未来控制通货膨胀将被各方更加重视，且调控步伐不会放松。落实到股票市场来说，指数出现大机会的可能性不大。目前市场已经出现了挤压新股和高价股泡沫的明显迹象。但大型权重股的价格目前并不算贵，不必对未来的指数发展趋势过于悲观。
　　国投瑞银基金相关人士：
　　预计空袭利比亚事件将对国际石油价格产生重大影响。在此之前，日本大地震已经引发了国际石油价格的波动。但就A股未来情况看，并不会过于悲观，毕竟A股市场是一个相对独立的市场。同时，A股市场的底部可能并不十分遥远。目前市场主要对资金面有所担忧，无论是紧缩货币政策，还是拆借利率走高态势，都直接令投资者对后市抱悲观情绪。
　　银河证券基金研究中心相关人士：
　　就基金投资来说，空袭利比亚对基金投资不会造成太大影响。由于基金投资是种长线行为，建议投资者按照既定的投资思路来对待接下来的市场。
点击进入[上证指数吧]讨论

