沪指高开低走涨16点 上方压力重重
　　早盘A股市场一度因为外围市场的活跃以及煤炭等传统能源股的大幅高开而出现了高开走高的态势。但可惜的是，煤炭股等品种在涨升过程中明显缺乏后续跟风买盘的配合，故上证指数有所冲高受阻。不过，盘面显示出，个股行情仍然相对活跃，一是尚荣医疗、张化机等新股板块相对强硬。二是新能源品种也涨幅居前，尤其是太阳能、风电等龙头品种，甚至包括华锐风电等大市值品种也渐有活跃的态势，如此就意味着大盘短线仍具有一定的涨升兴奋点。而以往经验显示出，只要有兴奋点，市场短线就不会迅速低迷，故不排除大盘在2910点附近遇强劲支撑再度企稳回升的可能性。
　　上证综指报2913点，涨16点，涨幅0.56%，深成指报12724点，涨73点，涨幅0.58%。
　　早盘，两市大幅高开，盘面看煤炭股成为领涨先锋，中国神华、兖州煤业、潞安环能、盘江股份、煤气化均涨逾2%。此次日本强震利好国内煤炭企业，国内焦煤需求受益大于动力煤，为中国有望受益于由日本地震带来的物资短缺，虽然国际焦煤价格短期内会受到日本钢厂停产影响，但对中国焦煤行业而言绝对量很小，并且由日本钢厂停产带来的国际钢铁供给缺口短期内将由中国来弥补。
　　两市早盘大幅高开，有色股纷纷全线走高，利源铝业、常铝股份、中科三环、云海金属、豫光金铅均涨逾4%。其他个股也快速上扬，盘面看，小盘有色股走势强劲。由于日本地震及之后的核泄漏影响，国际大宗商品价格出现了大幅下跌，相关股票也出现持续调整。但随着突发性事件的影响趋于弱化，基于价值考虑的资金在相对低位介入资源类个股，是较为合理的选择；此外，日本震后重建可能也会拉动对资源类商品的需求，这也是投资者看好此类股票的一个理由。
　　近日，国内部分城市食盐等日用品脱销，成为A股市场相关品种受到热捧的主要原因。昨日，在游资推动下，从事盐化工的云南盐化开盘即告涨停，兰太实业也不甘寂寞盘中涨停。昨日国家相关部门辟谣，使得抢购被遏制。今日盐业股开盘后，股价一下从天堂掉到地狱，炒作龙头云南盐化大跌5%，而兰太实业跌8%。其他如抗辐射的个股际华集团、美罗药业和前期炒作的地震相关股全线暴跌。值得注意的是，有传言称，部分城市排队购盐的现象以及A股市场相关个股受到热捧，均与主力资金提前布局有关，甚至存在操纵的情况。如情况属实，有关部门将严惩不贷。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


