恐慌过后就是机会 短炒品种暂做战略减持
　　《证券每日通》 马宿涓
　　行情不会差，个股更精彩
　　从上证综指周线图来看，大盘仍位于下降趋势线的上方，该线对股指支撑明显。因此，虽然周二受外围市场影响大盘出现了放量下跌，但只要指数未击穿该趋势线，则市场上行趋势将不会发生改变。而且，过去的一周市场以窄幅震荡为主，缩量格局下市场抛压也不大，故周二回探后的长下影线可以解读为市场对消息面的过激反应。如果再考虑到上周基金仓位到达相对高位的现实情况，则部分主力借机进行顺势恐慌打压将不难理解。
　　不过，经历过周二的暴挫后，市场明显恐慌氛围未消除。而且，对大盘走势影响较大的金融指数的量能和K线均显示其反弹力度还较弱。而另一影响较大的地产板块中，其主流品种招保万金K线图上方也明显存在不小的压力。因此，虽然周五地产指数重新站上了BOLL线中轨，但如果下周初量能不能继续放大，那么单纯寄希望于地产股对大盘的快速拉抬恐非现实。市场做多激情还需新的热点来引燃。
　　因此，在外围氛围的逐步缓和基础上，下周初大盘或仍存反复，并以缩量洗盘为主，但总体上行情却不会更坏，个股有望继续着精彩表现，投资者无需悲观，宜以个股的操作为重。建材、ST以及区域板块中横琴特区、皖江区域等应重点关注，个股如鲁阳股份、丽珠集团、*ST金诚、ST重实、东华科技、沧州明珠、河北钢铁等。此外，继自然灾难引发核安全问题被关注后，传统、安全的能源和资源类品种后市也非常值得关注。
　　遭短炒“两日游”品种暂做战略减持
　　从3月中旬以来，借由日本地震为引线，市场热点迅速由超细纤维向与核安全相关的品种转化，开始是碘化钾、污染治理，而后开始扩散至口罩、防幅射等概念。仅从盘面上来看，活跃品种不断，而由于本次热点轮动过快(持续时间普遍以两个交易日为主，最多不超过3个交易日)，故对普通投资者而言极难把握。如果以追高方式介入，则在阶段高点难免要为主力站一段时间的岗。
　　通过观察发现，该类板块普遍为机构布局完成的个股，或是受到机构、游资短线狙击的品种。其中的龙头个股拉升中特征极为突出，其股价普遍沿短期均线(5、10天线)上攻，以涨停方式突破前期阻力位，强势者有两个或两个以上的连续涨停。随着股价的拉抬，其成交量快速放大，量价开始背离，换手率连续超过15%(部分中小盘股特别是中小板、创业板股在20%以上，甚至超过50%)，则短线的派发(这从机构龙虎榜内即可见到机构或游资的买卖情况)将会来临。随着市场开始关注日本的重建，该类个股一旦向下有效击穿赖以支撑的短期均线，持有者需做战略性减持。而后耐心等待调整完成后的机会。如果该股能够在20、30天线附近止跌，则可选择接回。
　　以3月15日部分出现阶段高点的个股为例，江苏吴中近期换手率持续居高不下(3月15日为35.97%，3~17日区间换手达到268%)，11日后价涨而量未增。超细纤维概念股中的华峰超纤表现与此类似，该股3月11日跳空涨停突破前期压力位，3月11日至17日期间，换手率一直在15%以上(15日更高达50.67%)，随后迎来调整并向下击穿了5天线展开回调。
　　在经过机构和游资短炒后，该类个股中被主力资金看好、或位列“十二五“规划政策支持的品种，后市仍有广泛的机会。只是在核安全被空前重视的当下，部分该类个股暂时需要“向后站”而已。不过，从目前情况来看，其中的部分个股主力并未完成出货。技术面上，部分选择持续横盘于短期均线上方，或者即使有下探但并未有效跌破10、20天线(甚至会在止跌当日收出长阳)的个股仍可持续保持关注。

