国诚投资：弱势整理有助于消化浮动筹码
　　国诚投资 邓卫龙
　　今天消息面相对中性，宏观方面，‘财政部：前2月国企实现利润3316.5亿元 同比增29.4%’尽管目前市场依然被日本失控的核泄漏所影响，但随着财政部披露国企在前2个月继续实现利润的增长，这对于目前备受困扰的市场来说是一种最大利好，尽管这种利好未必会在周五的市场直接被日线出来，但我们相信这种奠定市场未来走好的最重要基础的扎实，也一定会被得到显现出来。市场方面，‘股市“抽血”行动已经展开’对于上市公司要这样圈钱很正常，不正常的是我们的监管在干什么？如果不能监管，那么设立监管的意义在哪里呢？必须立即修改上市公司融资的必要条件，不要让社会这些宝贵的资源就这么被很多不负责任的公司所圈走，无论这些公司是国企还是民企，都必须要具有一定的条件，而这些条件必须得到市场投资者的共识，而不是管理层自己拍拍脑袋决定的。‘证监会：新设营业部佣金收取“四不准”’据了解，目前不少营业部的佣金战并未得以根本转变。次措施将对目前的佣金战遏制更有威力，也将有利于投资者的权益保护。行业方面，‘特高压被列入"十二五"规划’、‘ 多部门回应抢盐：供应充足打击哄价’、‘ 欧洲风电大跃进，中国企业有望受益’以及‘证监会：新设营业部佣金收取“四不准”’等消息将刺激相关板块个股走强，带来市场人气。隔夜美股走强对A股开盘构成正面影响，但决定性因素仍在自身运行规律。
　　周四市场如我们所判断，尽管两油护盘，但市场在个股大幅回落拖累下，走出冲高回落态势，且盘中震荡加大，各种不确定性因素加剧导致市场出现一定恐慌情绪。隔夜，受印度加息及欧元区加息预期加大消息影响，美元大幅走低，CRB指数强劲反弹，原油期货重返100美元/桶。中国输入性通胀压力加大，全球性通胀压力有增无减，再加上日本地震与海啸影响，可能会拖累全球经济复苏步伐。但A股市场与美元有一定负相关性，美元下挫有利制约A股市场短线下挫空间，但政策不确定性的周末效应，也制约A股反弹空间。我们预计，今大盘将围绕2900点反复震荡，红盘报收概率大，个股将重回活跃。操作上，建议逢低关注有色、化工、煤炭、智能电网及超跌股存在的交易性机会，回避受昨消息传闻走强的股票。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


