上调准备金率 市场影响分歧加大
　　■本报记者 孙 华
　　3月18日晚间消息，中国人民银行决定，从2011年3月25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，这已经是今年央行第三次上调存款准备金率。至此，大型金融机构存款准备金率达20%高位。
　　申银万国高级宏观经济分析师李慧勇对此表示，此次存款准备金率上调完全符合预期，下个月存款准备金率还将有上调空间。李慧勇认为，此次存款准备金率的上调完全符合预期，主要是流动性的对冲压力倒逼央行，而4月份还将有一次存款准备金率的上调可能。
　　他表示，通货膨胀仍然是当前主要矛盾，而目前经济增速已开始放缓，预计年内央行仍将加息2次，并且主要集中在上半年，而存款准备金率将被提升至20%以上，人民币兑美元汇率也将升值5%。
　　就银行间市场的流动性来看，李慧勇认为，全年流动性宽裕的格局并不会改变，但会间歇出现阶段性紧张的可能。
　　英大证券研究所所长李大霄(微博 专栏)表示，准备金率上调对股市冲击不大，看好蓝筹股。本次上调存款准备金主要还是为应对通胀，3月的CPI还会持续在4.9%。对于今年CPI的走势，李大霄表示将会是前高后低，而目前已经处于高位。
　　那么，准备金率再次上调，对本已羸弱的股市会有怎样的影响，李大霄的观点是，根据历次上调准备金率股市表现来看，短期会形成冲击，但力度不会太大，而且投资者也已有了这方面的心理素质。投资机会方面，李大霄仍然看好蓝筹股。
　　对于目前热炒的地震概念，李大霄认为灾后重建概念的机会比较大，主要表现在钢铁、建材等板块，但只有在地震形势稳定、灾情缓解后，具体的投资机会才会出现，可保持关注。
　　最后，李大霄表示，上调存款准备金虽然是负面消息，但目前市场基础良好，不应恐慌，过分恐慌对投资是不利的。
　　长城证券研究所所长向威达表示，目前，市场上到期资金较多，尤其是三四月份，而央行每上调0.5个百分点的存款准备金率可冻结3500亿的资金，所以，央行此次上调存款准备金率旨在回收流动性。向威达认为，存款准备金率上调对股市的负面影响远超过正面，再加上近期中东局势不稳定和日本大地震的影响，资本市场未来形式不容乐观，但向威达同时指出，股市大幅下跌的可能性不大，震荡还是主基调。
　　湘财证券策略研究员徐广福表示，此次调整准备金率或将导致本周大盘震荡下行。在日本大地震的背景下，央行年内第三次上调存款准备金率，一定程度上利空本周大盘。上周五大盘对周末上调存款准备金是有预期的，但是此利空尚未消化，本周或将继续发酵。徐广福认为，煤炭、机械等二线蓝筹的估值较为合理，或将比较抗跌。
点击进入[上证指数吧]讨论

