大盘围绕2900点震荡蓄势 关注结构性机会
　　申银万国：围绕2900点震荡蓄势
　　□申银万国 钱启敏
　　下周趋势    看平
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2880－2980点
　　下周热点    新能源、高含权股
　　下周焦点    日本核事件进展
　　本周，受日本遭受9级地震重创以及海啸、核泄漏等次生灾害的严重影响，包括沪深股市在内，全球资本市场同步出现剧烈震荡、重心下移，其中上证综指退守2900点一线。从目前来看，由于日本福岛核泄漏事故尚未得到完全控制，未来还存在一定的不确定性，因此下周大盘仍将以震荡行情为主，但波动幅度可能逐渐收敛，围绕2900点一线企稳整理。
　　首先，目前影响市场的焦点还是日本大地震的后续进展，由于其福岛核泄漏事故至今尚未得到有效控制，世界各国及专业机构对其的评估较为谨慎，因此成为影响短期股市的一个不确定因素。鉴于日本股市在全球金融市场中的地位，其在短期内最好的情况也就是企稳整理，因此A股市场要立即大幅走强的可能性不大。
　　回顾过去20年以来，包括1989年的美国旧金山大地震，以及其后的阪神大地震、印度洋海啸、美国卡特里娜飓风以及中国汶川大地震等一系列重大自然灾害，其对受害国以及对全球股市的影响，一般都在两周左右，以短线影响为主，而且其波动幅度呈逐渐收敛形态。下周，距离此次日本地震，也还属于两周以内，而且核泄漏使得灾害影响时间拖长，因此根据以往规律，下周A股市场企稳整理的可能性较大。
　　结合A股盘面，在周二单针探底2850点之后，股指震荡反弹，虽然在周四出现反复，但低位承接力量明显增强，加大盘中热点轮动、成交活跃，因此后市大盘击穿2850点的可能很小，以围绕2900点震荡蓄势为主，中线趋势仍然乐观。
　　光大证券：上行动力缺失 关注结构性机会
　　□光大证券 曾宪钊
　　下周趋势看多
　　中线趋势看空
　　下周区间2850－3050点
　　下周热点重组、新材料
　　下周焦点日本情况、货币政策
　　本周股指震荡回落，日本震灾造成的全球股市动荡、央行净回笼都是造成股指未能继续突破向上的原因。受益于震灾和防福射的相关个股如电子元器件、钢铁、医药等板块表现较好，但大多呈现脉冲性行情，对股指整体起到的带动作用有限。
　　日本震灾和核污染的影响没有结束，在看不到风险完全释放前，投资者心态的波动仍会影响股指。我们注意到，日本央行17日宣布，再次向金融系统注资5万亿日元，这是日本大地震后，日本央行连续第四天宣布向金融系统注资，总规模已达51.8万亿日元。在日本震后经济受创、大量投放货币的情况下，国内货币政策决策将变得更为谨慎。近期大宗商品价格呈现先抑后扬的格局，市场关注点逐渐从地震对经济的冲击转向日本灾后重建，大宗商品价格的波动使得输入性通胀压力可能继续上升。
　　日前温家宝总理表示，要把抑制通胀摆在首位，管好货币。虽然2月份CPI与上月持平，但难以出现大幅的趋势性回调。我们注意到，央行本周加大净回笼的力度，同时上调一年期央票利率至3.1992%。在货币政策趋向于采用多样化手段来调节后，利率和存款准备金率对股指的影响权重或会减小。
　　我们认为，在震灾情绪平复后，股指仍有向上再试箱顶的动力，但未来到期票据减少、流动性收紧的预期将在市场逐步反映，股指上行的动力将较2月份明显减弱，投资者应更关注结构性机会。新材料、重组、通胀受益、年报高增长等机会值得投资者关注。
　　华泰证券：箱体震荡是主基调
　　□华泰证券 张力(专栏)
　　下周趋势    看多
　　中线趋势    看空
　　下周区间    2800－2980点
　　下周热点    蓝筹股、新能源
　　下周焦点    货币政策
　　本周行情受日本地震影响较大，热点也是围绕核泄漏事件渐次展开。自1月末展开的这波行情在上周沪指达到3000点压力位置后出现调整，毕竟在弱市行情下3000点整数关口难以有效突破。
　　从国内情况看，央票提高利率引发了大家对加息的担忧。但我们认为伴随着发行规模的扩大，此次1年期央票利率的上行，其提振公开市场回笼能力的意图要大于对市场利率的引导功能。因为央票要扩大规模，利率水平就要配合。从去年10月开始的本轮加息周期看，1年期央票发行利率的变动是滞后于基准利率变动的，其发行利率的变动对加息的引领作用并不十分明显。1年期央票利率超越同期限定期存款利率之后，基准利率的调整并不是紧随其后。因此我们认为，3月份加息的可能性不大。
　　大盘在经过近期的大幅震荡后，风险得到较大释放，继续下行空间有限，周二的长下影已经探明了短期底部。但宏观调控的预期、外围政治经济的动荡、新股的高速发行都将制约大盘的向上空间。总的来看，我们判断市场仍处于2850-3000点的箱体震荡之内。在操作策略上，宜坚持大箱体的波段操作。在选股思路上，可从两角度出发。一是从主题出发：十二五规划已经在人大通过，相关新兴产业的规划将陆续出台。可根据消息面关注相关公司，目前来看污水处理行业增长较确定，可关注宝莫股份、阳晨B股等。二是从估值出发：重视公司业绩的确定增长。可关注产品持续涨价的烟台氨纶、未来将持续增长的软控股份、今年将扭亏为盈的京东方A等。
　　西南证券：把握反弹契机降低仓位
　　□西南证券 张刚
　　下周趋势    看空
　　中线趋势    看空
　　下周区间    2850－2950点
　　下周热点    医药、食品饮料
　　下周焦点    成交量、外围市场
　　本周大盘弱势震荡整理，主要受到外围股市的拖累，周二上证指数一度跌至2850点位置，随后基本围绕在2900点附近盘整，成交金额逐步缩减，周五两市合计成交金额回落至2200多亿元，显示市场观望气氛转浓。
　　本周周K线收出带长下影线的小阴线，下跌0.92%，失守5周均线，而前一周小跌0.29%，日均成交金额比前一周略有缩减。周K线均线系统正由交汇状态向多头排列转化，5周均线上行，中期走势尚维持向好形态。从日K线看，周五大盘收出实为上涨的小阴线，收至5日均线之下，30日均线支撑在2900点。均线系统处于交汇状态，短期均线向下运行，走势转弱。从布林线上看，股指处于空头市道，线口收敛，呈现震荡整理走势，若跌势延续将呈现突破型跌势。摆动指标显示，股指在中势区盘整，多空力量处于均衡态势，中期走向有待抉择。
　　3012点的头部已经确立，市场难以聚集做多氛围。日本政府大量注入流动性，以及国际能源价格攀升，为中国抑制通胀增加了难度，后续仍有调控措施，预计下周大盘会延续弱势格局，虽有短暂反弹，但也是套现机会，建议投资者把握反弹契机降低仓位。
　　国开证券：以时间换空间 短期维持震荡
　　□国开证券 邢振宁
　　下周趋势    看空
　　中线趋势    看平
　　下周区间    2850－2950点
　　下周热点    电力设备、清洁能源
　　下周焦点    消息面
　　本周A股市场震荡收阴。经历了周二大幅杀跌后，市场呈现出一定程度上的“纠错”行情。从大盘周K线组合来看，市场基本处于上有压力、下有支撑的状态。但由于地震、通胀等不确定性因素依然存在，市场做多意向暂时难以达成共识。
　　从外部因素来看，日本强震及核泄漏带来的恐慌情绪短时间内难以消除。从内部因素来看，“两会”的政策取向体现出当前政府工作的首要目标仍是控通胀。如果通胀压力没有出现明显的缓解，货币紧缩政策就不会有放松的可能。两会结束后，加息敏感现象再度升温。周五在G7集团联合干预汇率情况下，日股出现反弹，但A股市场高开低走，主要还是受到了周末加息预期的拖累。
　　不过，本周市场在恐慌情绪影响下却并不缺乏热点。防辐射、清洁能源、建材、食品饮料等板块呈现出轮番活跃的态势。显然在日本地震及核泄漏事件发生后，对各行业可能存在的影响已经在股市中逐渐得到了体现。市场主力不排除对持仓结构进行相应的调整，因此，个股表现的持续性不是很强。在今后热点演绎方面，新兴产业十二五发展规划仍是市场中长期的热点。3月16日新华社受权全文播发《中华人民共和国国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》，其中节能环保、新一代信息技术等七大战略性新兴产业在十二五期间将得到大力发展。
　　我们认为后市大盘仍将以消化利空因素为主。由于大盘半年线、年线大致在2800-2850点区域附近，该区域有较强的支撑力度。在大盘下跌空间有限的情形下，时间周期上的调整有望延长，“时间换空间”的震荡格局将是市场运行的主要特征。
　　华安证券研究中心：市场信心有待进一步恢复
　　□华安证券研究中心
　　下周趋势    看平
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2850－3050点
　　下周热点    农林牧渔
　　下周焦点    货币政策
　　受日本地震和海啸影响，周一股指低开后企稳回升，以小阳线收盘；但日本核泄漏事件引起市场的恐慌性抛盘，周二大盘一路下挫，午后有所回升，盘中一度击穿半年线，跌41点报收，振幅达到2.62%；周三市场进行了一定程度的校正，涨34点；周四受外围市场的影响，再度下挫；周五的高开低走，显示市场信心依然不足。
　　技术面上，本周股指在外围事件的刺激下出现一定幅度的震荡，但市场量能并未萎缩，交易仍较为活跃，热点的切换速度明显加快。年线和半年线的支撑表明大盘指数的下行空间不会太大。但核泄漏的事件仍牵动着市场的神经，且事件后期的发展很难预测，市场信心仍有待进一步恢复。
　　总之，我们认为，核危机与抗通胀举措是当前影响大盘走势的两大主因。从外因来看，地震尤其是核泄漏的短期影响尚未结束，资金为规避风险而选择卖出，将成为近期市场做空力量的重要推手。在内因上，抗通胀的货币政策走向，是决定股指中长期走向的关键性因素。从央行公布的数据来看，货币政策紧缩明显，M2比上月末和上年同期分别低1.5和9.8个百分点，2月人民币贷款增加5356亿元，同比少增1929亿元。国际上，通胀的压力使得美国和欧洲可能改变其宽松的货币政策，日本地震对其本土经济的拖累及对中国出口产业带来的压力，使得后期货币政策出台将更加谨慎。目前外因尚未完全释放，市场避险情绪仍可能爆发，近期市场将在震荡中积蓄动能。
　　太平洋证券：短期波动空间有限
　　□太平洋证券 周雨
　　下周趋势    看平
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2850－2950点
　　下周热点    煤炭板块
　　下周焦点    成交量
　　本周，沪深两市大盘窄幅波动。沪指在周二下探60日均线的支撑后，收出长下影引线，基本为短期内大盘的下跌空间划定了范围。创业板指数和中小板指数基本处于横盘整理状态，不过在各风格指数中，创业板指数开始率先受到60日均线的压制。
　　全球商品方面，本周美国纽交所4月交割的轻质原油期货强劲反弹。虽然随着周二全球股市和商品市场的大跌，该期货合约收盘跌幅曾达到3.96%，但周四又出现了强劲反弹。黄金期货价格的表现同步于此，在美元指数进一步走软、日本地震对全球经济的影响开始淡化的背景下，通胀问题再次演变为市场关注的焦点。近日发改委表示，受局部地区恶劣天气多发、时段性供求不平衡、流通环节偏多等因素影响，2月份仍有部分城市蔬菜价格涨幅较大。
　　消息面上，本周央行发布的数据显示，2月人民币贷款增长5356亿元，同比少增1929亿元，比1月的1.04万亿元大幅减少48.5%。2月广义货币(M2)余额73.61万亿元，同比增长15.7%，比上月末和上年同期分别低1.5和9.8个百分点，并且已经在年度增长目标16%以下。2月份的信贷自2010年以来首次落在调控目标的下方，M2和信贷等指标基本符合监管部门的目标，调控效果渐显，信贷停止冲高有助于改善货币条件。同时，在17日例行的公开市场操作中，央行发行了500亿元三个月期央票，并进行了600亿元的91天正回购操作，公开市场的回笼能力有效恢复，频繁上调存款准备金率的压力减轻。
　　综上所述，目前通胀压力较大、M1增速回落显示经济活跃度有所降低，唯有紧缩货币政策预期得以缓解利好股市。因此，短期市场在基本面上缺乏正向支持，但考虑到当前权重板块的估值情况，预计大盘上下波动的空间都相对有限。下周建议投资者密切关注海外市场对A股的影响以及市场的量能变化情况。
　　新时代证券：震荡筑底格局还未结束
　　□新时代证券 刘光桓
　　下周趋势    看平
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2850－2950点
　　下周热点    新能源、有色金属
　　下周焦点    货币政策、海外市场
　　受日本地震与核泄露事件影响，本周沪深股市出现宽幅震荡行情，周二大盘恐慌性杀跌，最低下探2850点，随后几日大盘主要围绕2900点上下展开震荡。目前来看，预计市场信心还有待于进一步恢复，大盘震荡筑底格局还会持续。
　　地震与核泄漏事件对日本经济和全球资本市场造成较大的冲击，A股市场也未能幸免。但总体来看，此次事件对中国经济影响有限。目前中国经济还处在稳健运行的状态中，A股仍然具备基本面支撑。目前国内主要问题是通胀压力。周一温总理指出，未来宏观调控仍然把抑制通货膨胀摆在第一位。周三国务院发起粮食稳定增产行动，目标定为今年全国粮食产量在1万亿斤以上。预计全年通胀压力会逐渐降低，CPI将呈现前高后低的趋势。
　　周一央行数据显示，2月份人民币贷款增长为5356亿元，同比少增1929亿元，比1月的1.04万亿元大幅减少48.5%；2月份M2增长为15.7%，比上月末和上年同期分别下降了1.5和9.8个百分点。这表明前期收紧流动性的措施效果基本显现，流动性正回归既定的常态水平。本周央行在公开市场上共回笼资金2300亿元，对冲掉本周到期资金1810亿元，实现净回笼490亿元，较上周大幅增加，而且发行的100亿元1年期央票，发行量创4个月以来新高，利率升至3.1992%，超过了一年期定存利率，导致市场加息预期较为强烈。
　　技术面上，本周沪市大盘周K线收一根带上影线和长下影线的小阴线，显示上档压力较大，下档2850点有较强支撑，周成交量略有减少，表明做空能量仍较强。从周均线来看，大盘中线趋势正处在多空争夺之中，多方仍略占上风。日K线上，5日、10日、20日均线对大盘构成压制，30日等中长期均线对大盘构成支撑，因此预计大盘下跌空间不大。周五市场成交量大幅萎缩，沪市仅为1285亿元，如果下周成交量继续萎缩，说明大盘下跌动能不足、人心思稳。目前外因主要看日本救灾与防核泄漏进展情况，内部因素主要看货币政策的动向。在形势还不太明朗的情况下，大盘很难摆脱震荡格局，因此操作策略上宜持股不动或轻仓观望。
　　财通证券：维持2800-3000点箱体整理
　　□财通证券 陈健
　　下周趋势    看平
　　中线趋势    看平
　　下周区间    2800－3000点
　　下周热点    “传统＋新兴”结合体
　　下周焦点    地震局势、货币政策
　　本周以来，全球股市的脉搏一直跟随日本地震局势以及日经指数跳动，A股也不例外。从沪综指来看，一方面，3000点上方对大盘构成极强的反压，另一方面，2800-2850点一带形成下档强支撑，因此大盘将继续维持2800-3000点箱体整理，短期2950点上方压力较重。
　　从经济规律看，日本强震对全球经济的影响将是短期的，但日本已经爆发“核恐慌”，灾后重建对日本经济的向上拉动作用存在变数，因为很难想象日本人会到受核辐射的区域开展灾后重建。日本是全球主要经济体之一，日本经济“停顿”，加上亚洲增长放缓和石油价格高涨的双重拖累，全球经济的增长前景可能面临下调。近期日本一共向金融市场注资37万亿日元，在市场稳定之后这股注入的流动性如果不及时收回，必将促使全球流动性更趋泛滥。新兴市场通胀与资产价格泡沫压力，将使A股在中期趋势上受滞胀预期和流动性预期的相互对峙作用继续形成无趋势的复杂震荡局面。
　　当然日本地震只起助跌作用，真正打乱A股“春季攻势”的还是自身基本面因素。本次两会确定的核心主题是“控通胀、保增长、调结构、促民生”，目前通胀“达摩克利斯之剑”仍悬于市场。本周二发行的一年期央票利率达到3.20%，超过了3%的一年期银行存款利率，使得市场关于加息与“提准”的预期再次增强。当然，考虑到中东动荡导致的原油价格暴涨，以及日本大地震和核危机等黑天鹅事件，中国的货币政策已进入效果观察期。未来货币政策高频紧缩能否缓和，将决定A股中期走向。
　　从技术面来看，上周大盘拉出带长上影线的射击之星，本周大盘又收出了带长下影线的阴十字星，显示出上有压力、下有支撑的格局。一方面，3000点之上积累了大量套牢盘，使得3000点上方存在层层压力；另一方面，2800-2850点一带形成下档强支撑，一是年线位目前在2792点附近，二是60、120日均线目前在2850点附近，对大盘形成下档支撑。因此，大盘在没有外力作用下，仍将维持2800-3000点箱体整理。
　　2011年市场将在内生经济的“底”和通胀的“顶”之间徘徊震荡。两会传递了促民生、调结构的中长期远景。因此看好三类结合体：一、“控通胀+保增长”的结合体，寻找那些在保增长的过程中，又实现了控通胀的行业，如农业、水利建设、矿产设备、海油工程、新能源替代等，寻找那些在保增长的过程中，不损害控通胀政策的题材，如节能减排、新材料、高端制造等新兴产业，及军工、大飞机、航天等；二、看好“传统+新兴”的结合体，寻找既拥有传统产业的较低估值，又享受新兴产业的高成长性的公司；三、看好“扩内需+促民生+大消费”结合体，可在食品、医药、旅游、商业、信息服务、家电、汽车、IT产品等前景广阔、增长确定的大消费领域中布局。

