内外因素双重打压 A股仍将震荡运行
　　记者 陈美
　　受日本核危机形势影响，隔夜美股出现大幅下跌，主要股指全部跌破年初水平，道指一度下跌达300点。受此影响，昨日A股也受到波及，在恐慌情绪蔓延情况下，沪深两市跳空低开，之后虽然“两桶油”和煤炭股挺身救市，但是未能产生联动效应，沪综指在刺穿5日线和20日线后，再度受阻回落，并在2920点反复拉锯，但无奈尾盘跳水，大盘再次跌破2900点整数关口。
　　面对尾盘的下跌，接受记者采访的分析师认为，目前A股在单个交易日内出现较大波动主要来自心理层面的影响；而抛开日本地震等事件，2月CPI数据其实并不十分理想，因此国内通胀压力仍存，市场观望气氛浓厚。
　　内外因素双重打压
　　外围方面，华尔街担心，随着日本核危机升级，投资人将开始大幅抛售股票。道琼斯公司周三随即调低了对美国股市全年增长的预期，因为公司判断“股市近期还将继续下跌”。当天，被称为华尔街“恐惧指数”的芝加哥期权交易所市场波动率指数也大幅变动，令“恐惧指数”一度突破30点的心理承受线，显示出投资人对未来信心缺失。本周以来，华尔街“恐惧指数”已经上涨超过46%，市场一片风声鹤唳。
　　对日本灾害危机前景的不确定性，使全球的投资人开始寻找更安全的投资工具，譬如债券，同时国际黄金期货和白银期货的价格也被不断推高。华尔街分析师表示，“这种恐慌的情绪至少还要持续一段时间”与此同时，昨日A股也再度失守2900点，收盘时大跌33.50点。
　　信达证券策略分析师黄祥斌(专栏)在接受记者采访时认为，在外围市场发生较大突变之后，A股日内出现一定的波动，属于正常现象。“日经225指数上涨的背景是从1万点暴跌下来，跌幅超过10%，而A股从3000点跌到2900点左右，仅仅是3%的波动。”
　　黄祥斌认为，现在市场的恐慌心理十分严重，而外围市场多半受制于日本海啸引发的核泄漏事件。“从不断传来核反应堆的情况看，目前该核电站情况尚不稳定。”
　　而广发证券策略分析师张海波在谈及昨日市场的下跌时认为，除了外围的因素，国内2月宏观数据也是A股自身的反映。“2月宏观数据显示，库存较高，而消费类增长下降，导致市场对消费需求的担忧。现在大家都在等3月的数据，所以这段时间内，我们判断市场将以震荡的方式运行，不过下跌空间不会较大。”
　　周末效应抑制大盘
　　印度储备银行17日宣布，为控制通胀压力，将回购和反向回购利率分别提高25个基点，回购利率调高至6.75%，反向回购利率提升至5.75%，这是印度央行自2010年3月以来第8次上调关键利率。
　　面对印度央行的加息，周五又到政策窗口敏感期，并且有市场人士预期央行或采取货币政策，对此黄祥斌的看法是：到3月CPI数据出炉之前，央行采取货币政策调控的意向可能会大大减小。“由于2月的CPI数据不太理想，因此3月的宏观数据成为关键，再加上日本出现地震，对全球经济都有影响。在这样的背景下，中国央行出手的概率大大减小。我们预计，下一次政策的时间窗口在4月中上旬。”
　　值得注意的是，周五是期指主力合约1103合约的交割日。黄祥斌认为，市场的观望情绪也制约了反弹空间。整体看，在日本核危机不确定及周末效应影响下，预计短线股指仍将围绕2900点窄幅震荡，而极限调整位可能在2800-2850点。
　　张海波认为，大盘收出带长上影线的小阴线，吞噬了周三的阳线，触及5日均线压力，触及2895点附近的30日均线支撑。均线系统已转为交汇状态，5日均线刚刚下穿20日均线，短期走势看淡，中期处于震荡调整格局。从摆动指标看，股指在中势区下探，多空力量尚处于均衡态势，中期走向有转弱趋势。布林线上，股指处于空头市道，接近下轨位置，线口出现收敛形态，呈现震荡整理格局。
　　“由于周四亚太股市继续对日本核泄漏事件呈现严重担忧，出现普遍性下跌，A股市场也出现较大幅度下挫，成交处于偏高水平，预计今日股指在盘中仍会出现较大的震荡。”张海波称。

