3月17日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　据传，濮耐股份：今晚公告收购磷铁矿
　　据传，大有能源：资产注入和业绩都有超预期潜力
　　据传，岳阳纸业：造纸行业的淘汰力度大幅度超预期
　　据传，长城电脑：与微软在谈合作
　　据传，华峰氨纶：高管近期对其开始增持
　　据传，沱牌曲酒：四川省国资委主导的一场省内几大酒业巨头之间的并购计划，近期即将实施
　　据传，恒丰纸业：真空喷镀铝生产线近期试产
　　据传，白云山A：因担心日本核辐射，美国人抢购碘化钾，上海碘片脱销，公司生产的碘片和螺旋藻片是政府推荐的防辐射专用药品
　　据传，青岛啤酒：近期公告收购河南第二大啤酒品牌
　　据传，燕京啤酒：将于4月15日进入转股期，目前股价低于转股价，幅度约10%，为使转债持有人顺利转股，达到再融资目的，公司有动力做高股价。
　　据传，中信国安：韩国决定向日本紧急援助53吨硼酸
　　据传，江苏国泰：电动汽车科技发展十二五专项规划即将出台
　　据传，大秦铁路：3月份运营数据可能将继续强劲
　　据传，天坛生物：中生集团的A股平台
　　据传，汤臣倍健：生产螺旋藻片抗核辐射，日本商场保健食品被抢购
　　据传，太极股份：年报10送10股
　　据传，巨化股份：受益巴菲特97亿美元现金收购化工巨头美国路博润(Lubrizo)公司，另外公司制造有干冰产品，可用作核反应堆冷却
　　据传，新研股份：年报10送10股
　　据传，西南药业：近日将停牌公告赣州稀土矿业有限公司与公司商谈借壳事宜
　　据传，天房发展：公司债融资渠道有望放开
　　据传，江钻股份：中国南海与青藏高原发现可燃冰 至少有350亿吨油当量
　　据传，风华高科：明天申万去公司调研，准备出首次覆盖报告推荐。
　　据传，嘉麟杰：年报10转增10股
　　据传，海康威视：中国安防行业“十二五”发展规划》获批，“十二五”期末产业规模达5000 亿，进入高增长期
　　据传，海康威视：年报10送10股
　　据传，广电运通：ATM维护业务将成为一个新亮点
　　据传，同仁堂：年报送15，收购建康增厚4000万利润，管理层现金激励
　　据传，金种子酒：明后天一季报预增160%
　　据传，安泰科技：公司非晶带材目前产能4万吨，居全球第二，仅次于日立金属。据悉非晶带材项目将会得到国家政策的大力支持，产能有望进一步扩大。
　　据传，云南盐化：云天化集团将对公司进行私有化和卖壳重组。

