金百灵投资：市场情绪不稳 短线仍有反弹预期
　　昨日A股市场在早盘一度震荡企稳回升。
　　金百灵投资 秦洪(专栏)
　　昨日A股市场在早盘一度震荡企稳回升。但午市后由于外围市场依然不振等诸多因素的影响，大盘再度走低，从而使得上证指数的日K线的趋势渐趋谨慎。不过，由于指标股等护盘效应的存在，短线来看，大盘急跌的空间并不大，那么如何看待这一观点呢？
　　新的担忧浮上心头
　　A股市场存在着企稳回升的态势，一方面是因为日本日经指数的下跌幅度明显收敛，说明作为近期影响全球股市“震中”的日本股市日渐趋稳。另一方面则是因为市场在反思能源结构过程中，逐渐出现了新的做多先锋，就是水电股、新能源电力以及煤炭股等品种，此类个股在昨日早盘一度强硬，使得大盘有所回升。
　　由于昨日午市后，印度央行上调了0.25个百分点的利率，这意味着新兴市场的通胀压力仍未减轻，必须进一步收紧货币，以抑制通胀。故同样作为新兴市场的A股，的确也存在着加息、上调存款准备金率等诸多货币收紧措施的信息。受此影响，近期备受折磨的多头心头再度浮上新的担忧，市场的压力也就增强。
　　短线仍有反弹预期
　　不过目前来看担忧似乎是多余的。一是因为当前国际复杂的经济环境，意味着以保就业、保经济增长为核心要务的货币政策，是难以作出迅速加息或上调存款准备金率的决策的。
　　二是因为当前调控政策的效应陆续显现出来，不仅仅是较为严厉的限购令使得当前房地产市场渐趋冷淡，而且还因为2月份的CPI指数已冲高受阻，且目前全球大宗商品期货价格由于日本地震的影响而有所走低，说明CPI指数的确很难再度走高，既如此，从紧的货币政策措施的确难以出台。昨日午后的下跌主要是因为市场缺乏新的炒作热点，这也表明如果市场有新的炒作兴奋点，那么大盘的确仍有可能企稳回升。
　　庆幸的是，市场似乎也存在着这样的兴奋点。第一是新股与次新股估值渐趋合理，进而成为各路资金关注的焦点；第二是地震后的行业洗牌效应仍有望延续，进而将使得当前市场活跃的板块仍有强势的可能性，尤其是太阳能、风电等新能源电力板块；第三是产业政策前景乐观的品种，这些品种因为拥有广阔的行业成长空间，必然会成为多头关注的焦点，从而成为聚集市场人气的兴奋点。
　　仍可持股同时适当调仓
　　综上所述，短线大盘不至于过分悲观，本周五仍有望低开企稳。因此，在操作中，建议投资者仍可持股，同时适当调仓，将仓位结构调整到预期中的新热点主线中，其中两类个股可跟踪，一是新股与次新股。如维尔利、张化机、尚荣医疗等个股。二是产业政策乐观的品种，包括未来投资力度将加大的水电设备股、水电工程股、特高压概念股，也包括移动互联网等新兴产业，如顺网科技、乐视网等个股就可跟踪。
　　录入编辑：张?

