密切关注2940点压力位
　　《红周刊》特约顾问   戴若·顾比(澳大利亚)
　　在恐慌性卖出行为的驱使下，日本的灾难重挫了全球股票市场。很有可能伴随着大量的成交，市场在强劲的压力下跌落至低点。上证指数已经显露出了这种行为。
　　上证指数跌落至上升趋势线以下，透露出趋势走弱的第一个信号。2940点已经发展成为上证指数一个重要的支撑/压力位。这个位置在2010年12月份指数的上涨过程中曾经起过压力位的作用，在2011年2月中旬的上涨中也起过同样作用。2011年3月初指数运行至这个位置以上，这是看多的行情，由此确认了上升趋势的力量。
　　就像全球其他市场一样，上证指数对于日本地震产生了强烈反应。指数再次下跌至2940点以下的行为是重要的，因为这确认了上升趋势已经结束。当前2940点这个位置再次起着重要的压力位作用，市场未来将不断地试探这一位置。
　　这次回撤究竟是上升趋势中的一次短暂回撤还是一轮重要的新下降趋势的开始？确认这个问题的实质至关重要。以下这些条件表明这只是一次暂时回落：
　　·指数不断试探2940点附近的压力位。这种行为包括一些大幅下跌的交易日，日内跌过2860点，但是指数反弹并收盘于2860点以上。这些交易日产生了带长影线的日K线
　　·指数运行至2940点附近的压力位以上，这显示出多方的力量重新回到市场中。在这种形势下，短期上方目标位于3000点附近。
　　·顾比复合移动平均线(GMMA)
　　指标中的长期组均线起到了成功的支撑作用，这显示出投资者继续在市场中买入。他们利用市场回落作为买入的机会，因为他们相信抛售是对日本核恐慌发展的一种情绪化反应。
　　·当市场持续在2860~2940点之间运行时，这种活动可以被归类为一种市场的回落，而不是趋势的改变。
　　以下表明这是新下降趋势在形成的条件：
　　·指数多次试探2940点附近的压力位，随后回落至2860点以下的行为，这将产生一个头肩形态。头肩形态是可靠的趋势反转信号，但是现在精确计算这个形态还为时过早。然而我们可以利用2860点附近的低点，得出头肩形态潜在的下方目标在2700点附近。
　　·指数强势运行至当前位于2860点附近的顾比复合移动平均线长期组均线下边缘以下，表明支撑已经失败。
　　·位于2840点附近的支撑失败。这不是一个强历史支撑位，因此指数下跌至这个位置以下的行为进一步确认了上升趋势在走弱，将形成一个新下降趋势。
　　·下方支撑目标是位于2800点附近的历史支撑位。在这个位置以下，是非常强的位于2700点附近的历史支撑位。如果头肩形态形成并得到确认，这也是头肩形态潜在的下方目标。
　　全球的这种形势是以前没有出现过的，投资者要非常谨慎，对市场的极端的强烈反应做好准备。

