股海网：缩量调整 后市继续维持震荡
　　股海网 于国强
　　受外围市场普遍出现回落的影响，今日A股沪深两市早盘双双大幅低开。受买盐荒传闻影响，早盘开盘后盐业股受到市场热钱的追捧。早盘期间煤炭、石油板块表现相对活跃，成为市场震荡反弹的主要推动力，上证综指盘中一度翻红。午后股指再度震荡走低，盘中板块纷纷出现回落，个股跌多张少，前期涨幅较大的股票纷纷出现回落。临近尾盘两市板块全面翻绿，飞机、船舶、家电行业继续领跌。截止收盘，上证指数报2897.3点，下跌1.14%，成交1719.8亿；深证成指报12650.67点，下跌1.67%，成交1216亿。两市仅有352家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　日本央行周四通过同日操作向货币市场注入5万亿日元资金，继续安抚核危机阴影下的市场情绪，以确保金融市场正常运行。至此，该央行累计向市场注入36万亿日元资金，再创历史最大规模。
　　点评：日本地震之后，有关核泄漏的事件不断升级，国内部分公司出现生产。日本是传统的进口大国，大规模的停产直接导致国际大宗商品价格回落。与此同时如本央行为维持本国的经济状况，已经累计向市场注入36万亿日元的资金稳定国内市场，此举可能将会进一步增加国际通胀的压力。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现低开震荡的走势。上证综指全天大部分时间运行于2900点整数关口上方，但是临近尾盘股指再度回落至2900点下方。从今天的市场盘面上看，两市股指再次走出缩量调整的走势，板块全面回落、个股跌多涨少且反弹无力。我们认为引起今天市场走弱的原因相对较多。首先全国两会胜利闭幕，目前我国正处于政策出台的真空期，因此邻国日本的地震以及不断升级的核泄漏事件暂时左右了我国A股市场的节奏，抑制了市场中投资者的投资热情。其次目前市场中加息的传闻又起，随着近期国际形势的不断恶化，以及国际通胀的增加。目前市场中普遍预测3月份CPI增速有望再次破五，因此增加了市场对于央行再次加息的猜测。另外明天是3月份股指期货交割的日子，市场中的不确定性因素增加，也在一定程度上抑制了市场中投资者的投资热，观望气氛再度抬头，近期市场投资风险有所增加。
　　三  操作建议
　　因此我们建议投资者谨慎面对近期市场，注意做好仓位控管。接下来可以继续关注食品、制药、化工行业以及相关板块的投资机会。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


