3月18日股商财富报告：弱势整理等待方向
　　北京股商
　　大盘环境：弱势整理，等待方向
　　今日股指窄幅震荡。受外盘影响，两市股指高开逾1%，但市场做多动能不足，股指随后小幅震荡下行。机械、太阳能、西藏等板块涨幅居前，智能电网、农业、通讯跌幅居前。两市7成以上个股上涨，8家涨停，1家跌停。
　　昨日我们指出“短期市场的走势很大程度取决于日本的核泄漏处理进程，分时上看存在着一次60分钟级别的反弹要求，其目标位置在2930点附近”。今日沪综指最高点位也恰巧是2930点。
　　反弹是否已经结束，我们不敢妄加猜测，市场呈现出的是一种缩量的弱势震荡态势，多空双方都比较纠结，在这种情况下，只有靠外力去打破平衡，主要由两个因素左右，其一是日本核危机的状况和外盘情况；其二是国内政策面的因素，对于周末消息面需要重点关注，目前我们所要做的是在控制仓位的情况下进行观望。
　　入场的信号是放量上涨并产生主流的热点，尤其是后者，因为近期一直没有产生主流热点是导致大盘调整的重要原因，一旦产生了主流热点，那也就预示着市场出现了本质的变化。继续减仓的信号是利好不涨或周边局势再度恶化，周边局势若再度恶化对资本市场的不良影响无需解释，而利好不涨则意味着内在的做空动能没有释放完毕。
　　板块机会：关注新能源板块的持续性
　　周五两市大盘继续维持弱势整理的态势，特别是盘中缺乏鲜明的热点，致使全天市场波澜不惊，而两市的量能水平都出现了大幅度的萎缩。
　　尽管周五有美股、原油大涨的利好，但两市股指却高开低走，其中煤炭、有色等板块高开后基本上一路震荡下跌，显示出投资者的追涨情绪仍然不高，很显然在这种情况下要想期待大盘有好的表现自然是不太现实的。事实上，近期大盘热点匮乏是股指始终难以选择突破方向最重要的因素。当然周五盘中也有一些热点值得投资者关注，比如以风能、太阳能为首的新能源板块有逐渐走强的迹象。就基本面而言，由于日本的核危机导致全世界都开始对核能产生质疑，我国也明确今后不再审批核电站。但再生能源的发展却不会就此停步。因此那些相对安全的风能、太阳能自然会受到重新的重视。应该说这是近期部分新能源个股走强的根本因素。另外，从技术来看，风能等板块已经消沉了很长时间，调整极为充分，在技术上也确实存在上涨的要求。
　　我们知道大盘短期正面临方向的选择，一旦向上则必须有新热点的产生，所以近期要高度关注风能、太阳能等板块的持续性。这也是判断大盘强弱的重要标准。
　　操作策略：震荡格局，紧跟热点
　　周五大盘高开低走，收红一根假阴线，成交量较周四大幅萎缩近三成。
　　从短线来看，市场正在等待市场选择突破方向。做多动能体现在：外围市场启稳，日本地震趋稳，核泄露影响预期正在减弱；太阳能、风能受核电收紧影响，市场形成强势做多板块；个股普遍超跌，有反弹要求。做空动能来看：有色、煤炭早盘有利好刺激，却出现冲高回落，该涨不涨，理应看跌；外围多国加息，刺激国内加息预期。从以上分析，大盘大幅缩量整理，正在期待外围走稳，等待核泄露事件平息，期望国内加息靴子落地。在此时点，应保持冷静，短线不宜追高，可以小仓位逢低介入新能源板块，快进快出，等待事态明朗。
　　从中线来看，大盘再度站上2900点关口，但上行无力，下行有支撑，明确处于震荡市场中，操作困难加大，要紧跟热点快速切换个股，对于涨幅较大的个股宜逢高减仓。
　　综上所述，大盘短线震荡格局，等待选择运行方向。在方向未明确之前，宜五成仓位介入市场。三成中线仓位，留强去弱，防范个股补跌风险。二成仓位用于短线操作，不追涨，紧跟从市场热点，快进快出。
　　交易计划：方向不明，观望为主
　　一、大盘今日高开回落，短期弱势格局依旧明确，操作上计划把持本金。
　　二、农业板块整体中期向好趋势明确，短线不符合市场热点，计划观望。
　　三、新材料领域未来向好确定，短期暂时观望。
　　四、券商板块短期持续活跃，中线看好，短期不参与。
　　五、大消费板块中期明确上涨，小仓位持有，遇大跌急跌吸纳做滚动操作。
　　六、煤化工板块确定性相对较高，中线可低仓位留守，短线观望。
　　七、短期市场虽然新能源概念股走势积极，但指数整体调整趋势明显，计划小仓位观望，等待新的趋势变盘点，整体战略长多短空维持不变。
　　风险控制：关注消息面，做好预案
　　周五市场高开走低，收市小幅上涨，风险提示如下：
　　一、周五市场小幅震荡，技术上看，股指处在上有压力、下有支撑的盘整区间内，下周市场将会选择短线方向，向上固然好，但要做好万一股指破位下跌的应变准备。
　　二、周五盘面看，新能源中的太阳能、风能表现较好，但盐业、化工股调整幅度较大，市场开始理智，对纯粹题材炒作的所谓核危机受益股，市场开始抛弃，而对确实受益的行业和个股开始重视，对此，一定要有清醒认识，严格控制个股风险。
　　三、关注周末消息面的变化，一个是日本核危机能否缓解，另外是紧缩政策能否再次出现，无论是加息还是提准都将会对市场有较大影响，这点要注意，要做好预案。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

