郑眼看盘：震灾终究不是好事 谨慎观望
　　每经记者 郑步春
　　周三沪深股市随东京市场反弹，收盘沪综指涨1.19%，报2930.80点；深综指涨1.11%，报1307.96点，成交缩小。日本核泄事故虽小有恶化，但没有特别令人恐慌的新消息出现，再加上日本大量注资，于是超跌的东京股市反弹近6%，为全球股市提供了支撑。
　　以 摩 根 士 丹 利JonathanGarner为首的分析师团队出了份研报，建议“增持”中国股票，理由是日本震灾使中国出紧缩政策的必要性有所缓和。
　　无独有偶，大和资本市场的孙明春(专栏)和KevinLai也出了份研报，其表示，过去中国的一年期央票收益率上升最终均证明是加息先行指标，但考虑到全球经济不确定性上升，特别是日本发生震灾，中国就有可能推迟或甚至取消加息，直至更清楚地确定上述不确定性对经济的影响。
　　日本央行继续大量注资，目前已达31万亿日元，这使日本原本宽松的政策更加宽松。许多中外投资者相信“重建利好”，不过笔者对该利好有点怀疑，担心其或酿出“不可测的严重后果”。
　　大家知道，日本刺激了十几年，一直效果不大，所以过度刺激的余地应有限。另外，全球经济已因2008年底开始的大刺激而缺少“额外刺激”的余地，因经济已有“滞胀”之嫌。因此，在经济本身十分困顿时，此时如果再出现些意外，情形可能就不同了。
　　该道理和用药也差不多，刚用药时药效大，久用就不行。如以美国为例，假设美联储资产负债表再扩大几倍会如何？再以我国为例，假设再来个“四万亿”又会如何？从实际情形看，日本刺激余地是比不上中、美两国的，所以也就更不用说了。
　　笔者认为，虽然目前不能肯定日本震灾会不会阻挠全球本就脆弱的复苏进程，但投资者也不能一丁点都不设防，至少不能对未来有太多的美好假定。
　　在中短期内，A股通常对此类事件较境外股市麻木，这种麻木不仅体现在利空上，还体现在利好上。也就是说，A股中一部分机构和主力“很难养”，狡黠异常。不仅股市，期货市场也是如此，隔夜外盘不少农产品暴跌，许多农产品跌停，但周三内盘期货低开高走，许多品种最终不跌反涨作收。这样的习惯在有限的涨跌市中问题不大，可一旦失手，比如市场涨跌“意外”扩大，往往就会死得很难看了。
　　综上所述，笔者认为日本的震灾至少是值得观察一阵的，赌兴没必要太浓，这不仅对机构如此，对中小散户也是如此。从短期走势看，A股或仍将呈现出韧性，但目前的基本面还不能支撑大牛市，即使我国央行在紧缩一事上观望情绪加重。

