A股谈核色变 核电股成下跌重灾区
　　国务院总理温家宝16日主持召开国务院常务会议，决定立即组织对我国核设施进行全面安全检查，严格审批新上核电项目。业内人士表示，上述决定很可能会影响到即将出台的“十二五”能源规划，使A股市场上谈“核”色变的走势延续。
　　截至目前，受日本核泄漏事故的影响，核电股已成为本周下跌的重灾区，截至17日收盘，核电板块本周跌幅已达2.9%。其中，东方电气大跌16.2%、中核科技下跌17.9%、东方锆业下跌18.5%。
　　据了解，截至2010年底，我国正在运行的核电机组有13台，装机容量约1080万千瓦，在全国电力总装机中所占的比例不足2%。目前，国家核准建设的核电机组有34台，已经开工建设28台，占全球在建规模的40%。今年年初召开的全国能源工作会议提出，“十二五”期间我国还将先后核准10个核电项目。
　　对此，长城证券分析师徐超指出，目前核电板块的估值正是建立在对于我国核电产业高速发展的预期上，如今预期改变，板块估值也会受到影响。上述消息将使得核电年内建设进度放缓。
　　值得注意的是，“从目前已经选址并通过审批的核电来看，设备订单的招标量完成了约85%以上。如果现在对新项目暂停审批，那么剩余不到15%的现有招标量不足以维系行业订单的持续增长。”国金证券电力行业分析师张帅认为，对于像核电这样的长制造周期的制造业来说，订单的持续性预期是支撑估值的关键。但是 “核电项目暂停审批”将完全打破这样的预期。辛晔
欢迎发表评论  我要评论

