区间整固消化不确定性 低吸潜力股正当时
　　华讯财经
　　大盘今日呈现窄幅整理、缩量下跌走势。受上周五美股继续反弹的影响，两市得以双双高开，随后，在两桶油、金融、地产等大象股的拉台下，股指迅速走高并攻击至20日线，不过由于没有强势个股的表现，以及成交量及其萎缩，市场人气始终得不到聚集。
　　盘面上：在近期强势品种如多晶硅等板块的带动下，中小盘股逐步走弱，盘中并多次考验2900点整数关口的支撑。根据华讯财经个股评测王软件监测数据显示，盘中热点较为涣散，仅有零星黄金、旅游、新三板、煤炭、商业地产等品种有所挣钱机会。尾盘，股指勉强翻红，至收盘时，沪指收在2909.14，涨0.08%，深成指下跌0.62%，两市4只个股涨停，1只个股跌停，成交量比上一交易日继续大幅萎缩。
　　消息面：近期诸多上市公司因为内部出现较大问题，也可以说是系统性风险而让机构投资者和个人投资者遭遇重挫，不轮是绿大地涉嫌欺诈发行股票而至少股价无量跌停，还是双汇发展因“瘦肉精”事件而跌停至停牌等等来看，都可看出证券市场的交易风险极大。上市公司在投资者心目中的地位也逐步下滑，很多公司上市的目的是为了圈钱，圈完之后也没有想到回报投资者，这就是一个恶性循环，当然，除了某些公司本身管理混乱之外，保荐人等中介机构也负有不可推卸的责任。另外，就目前的地产调控来看，开发商的现金流普遍面临不足局面，一档销售下滑态势延续，则降价销售将是必然，目前正是卖卖双方、各方利益层博弈的最关键时期，在此期间，商业地产和保障性住房建设为主的公司将获得资金的一定青睐。
　　华讯财经认为：随着本次上调存准冻结商业银行资金3000多亿以后，银行自身的放贷能力大幅降低，确实有一些银行陷入无钱可贷的窘境，但市场流动性却不必担忧，因为地产资金逐步回流股市的态势不会发生改变，而近期管理层也有放慢新股IPO进度之意。就未来投资机会而言，“十二五”规划受益的新兴产业、区域品种可继续留意，另外，受益油价上涨的品种，央企重组概念等个股继续关注。最后，有补涨要求的金融等低估值品种，以及年报业绩大增个股。
　　后市展望：2950点屡攻不破，这让市场更加迷茫，但股市正是在大多数人观望且失去耐心的时候走出向上行情，因此，投资者对此还应多保持几分耐心和信心。从图形上看，2850-3000点区间的缩量整理还未结束，量能萎缩至近期的地量水平，表明场外资金并没有进场迹象，而由于挣钱效应的减弱，场内资金暂停拉升动作，更多的还是不断低吸潜力品种。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


