西部证券：反弹压力重重 热点转向新能源
　　■大势研判
　　⊙西部证券 张炜玲 ○编辑 杨晓坤
　　受日本股市周三企稳后大幅反弹的影响，A股市场平开后早盘窄幅震荡。午盘在有色、新能源等板块的带领下震荡走高，盘中恐慌情绪明显缓解，多数板块飘红。日K线收出中阳线，将周二的阴线全部覆盖，但受到5日均线2931点的压制，同时成交量萎缩，表明市场心态保持谨慎。
　　修复性反弹行情阻力重重
　　日本作为世界第三大经济体，对全球经济的影响不可忽略。这次3·11地震和核泄漏事故将对全球经济增长带来一定的不确定性因素，至少短期内亚太经济的增长率将向下修正。从双边外贸看，日本地震对中国经济总体影响有限，但短期来自心理方面的影响较大，周二市场出现由恐慌性抛盘引发快速下挫。周三，随着日本地震被逐步消化以及日本央行追加投资等因素影响，日经225指数出现大幅反弹，A股市场恐慌情绪也得到明显舒缓，股指出现修复性反弹行情。
　　但笔者认为，除日本地震、核泄漏等短期扰动因素外，A股市场仍存在向上阻力。周二，一年期央票发行量增至100亿元，同时央票发行利率超过了1年期定期利率，加息预期增强。“两会”闭幕后，投资者预期原本相对宽松的市场环境可能将结束，对政策紧缩的担忧再度升温，市场资金面也很难更加宽松。
　　从技术上看，上周3000点的得而复失，表明多空双方在此点位分歧较大，股指逼近2950点以上区间将遇到较大的上行阻力，该点位上方面临解套盘和获利盘的双重压力，而市场量能不济。
　　另外，从外围市场来看，虽然周三日经指数出现反弹，但是由于日本核危机并未完全得到控制，日本股市将面临快速反弹之后二次回落的压力。因此，A股的修复性反弹行情将面临重重阻力，后市大盘震荡整理以消化各种利空因素的可能性较大。
　　市场热点转换至新能源
　　受到日本地震和核泄漏危机的影响，A股市场的相关板块出现不同的涨跌表现，其中要数抗辐射概念股的炒作最为突出，比如生产防护装备的际华集团、生产抗辐射药品的美罗制药，还有生产碘盐的兰太实业和生产碘片的中关村等个股均出现不同程度上涨。市场对防辐射概念股关注度的提升，为相关的核辐射监测、防化护具、防辐射药品类上市公司带来了短线的交易性机会。但是周三防辐射概念股已经出现分化走势，除了际华集团、美罗药业继续保持较大涨幅外，凯诺科技、中关村、兰太实业等其余大部分个股出现冲高回落的调整走势。日本核泄漏事故将推动各国提高核电防护标准，可能对部分相关上市公司的经营有正面提升作用，但投资者也应防止单纯的概念过度炒作后出现后期股价下跌的风险。
　　周三，在防辐射概念股出现分化回落走势的同时，稀土永磁、新材料、多晶硅太阳能等新能源概念股再度走强，表明市场热点的主线仍将回到十二五规划的新兴产业中来，比如太阳能概念的精工科技、天威保变涨停板报收；另外，作为未来重要的新型能源矿藏——“可燃冰”将首次纳入十二五能源发展规划中，可燃冰开采或显生机，受此利好消息刺激，江钻股份涨停。短期新能源板块的再度崛起，将会使市场人气得到激发，该板块有望再度跑赢大盘。
　　投资者近几日仍应密切关注日经指数的变化，短线沪综指可能围绕5日均线展开争夺，市场仍会以震荡反复为主。板块方面，建议投资者在低位关注十二五规划长期受益的股票，重点关注新能源、新材料等相关个股。(执业证书：S0800511010001)

