国诚投资：股指震荡不掩个股出彩
　　国诚投资
　　近期股指出现强烈震荡的走势，电力板块表现相对活跃，日本核电站外泄事故给传统能源板块带来了机会。显现出了风能、水电、太阳能业务的投资机会。上证指数短期内市场仍将维持震荡运行。面对孱弱的外围市场，指数进入弱势调整的概率较大。大蓝筹板块修复的基础并未发生改变，也就是震荡中依然具备很大的个股机会，机会主要的营造体就在个股的反复和波段上。今日盘面上，开发区、多晶硅、仪器仪表、海南板块走势较强，沉寂多日的金融板块也有复苏迹象 。而核电相关个股趋势依然走坏，这轮的反弹成果已然付之东流。昨日爆炒的云南盐化、兰太实 业今日理性回归。
　　消息面上，日本地震对钢材市场的刺激和对铁矿石市场的压制，已经让业界开始憧憬钢厂会盈利回升，中国目前正在推进进口铁矿石质量标准。这将成为日后我国进口铁矿石的国家标准；数据统计，与去年同期相比，新基金的数量和规模均实现翻番，截至3月16日，今年以来已经成立基金28只，募集总规模达到497亿元。对比去年同期数据，2010年同期仅有13只新基金成立，募集总规模约为255亿元。
　　操作策略上，外围股市强劲反弹诱发两市早盘高开，但盘面显示市场追高信心仍不足，预计 今日大盘整体将依托30日均线的支撑继续上下震荡。综观后市，目前市场短期调整行情尚未有明 确结束迹象，但下行空间似乎也有限，总体看仍维持上下两难格局，交易性机会只体现在少数个股上。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　
欢迎发表评论  我要评论

