周末效应凸显 A股迎重要时间窗口
　　华讯财经
　　由于日本核辐射危机处理得到进展，隔夜美股普涨，今天早盘日经指数也重返9000点大关，受此刺激今日两市纷纷跳空高开，开盘后板块普涨，指数在煤炭石油等权重拉抬下两次上摸2930点，但由于缺乏量能支持，指数开始持续震荡下行，盘面看量能严重低迷，投资者观望气氛浓厚，午后指数维持低位震荡，地产板块异军突起带动指数攀升，但缺乏银行股的联动，对指数贡献不大。两市成交量严重萎缩，反映出市场情绪依然谨慎。
　　盘面上：从数据看，板块出现普涨之势，太阳能、风能、多晶硅等新能源板块持续表现，受期货市场再添新丁消息影响的券商期货板块也持续发力，同时前期涨幅明显的水泥、建材板块也位居涨幅前列，只有昨日暴涨的食品板块领跌两市，医药板块和电力板块也出现一定程度的抛压，但总体做空力度并不十分明显。
　　消息面：17日晚间，证监会发布通知称，根据《期货交易管理条例》和《期货交易所管理办法》的有关规定，同意上海期货交易所上市铅期货合约。上期所表示，目前已基本完成各项准备工作，将于2011年3月24日(下周四)挂牌交易铅期货合约，焦炭期货将紧随其后。在应对各地受谣言影响哄抢食盐行为，国家发改委、工信部等17日紧急发文称，我国食用盐等日用消费品库存充裕，供应完全有保障，各地要打击扰乱市场行为。
　　华讯财经认为：今日市场持续谨慎有两个原因，一是今日适逢股指期货交割日，历史经验来看交割日当天并不会出现太好行情；二是年内央行两度提高存款准备金率后，货币市场利率和债券市场利率依然在下滑，虽然昨日央行公布的数据显示3月期央票发行收益率与上期持平，但目资金流动性依然充裕，也意味着提高存款准备金率或者在加息等政策本月还是可能出台，同时这也将成为大盘潜在的“一大利空”。周末加息窗口再度开启，引发了投资者的担忧。
　　后市展望：尽管周末效应下投资者观望气氛浓厚，但盘中也不乏做多动能，个股跌幅破坏性不大，且有多只个股涨停，说明资金仍不甘寂寞，多方依然在掌控着主动。从技术上看，虽然本周指数震荡下行，但今日指数已将重心开始上移。而且周线看MACD指标金叉仍显示出多方占据绝对优势地位，在本周回踩半年线确认支撑后，下周重要变盘窗口下指数将迎来方向性选择，如果周末没有重大利空，指数将有望延续第五浪反弹行情。综合来看，短期调整不改中期上涨趋势，建议投资者仍以持股待涨为主。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


