山东神光：谎盐被击破 重视海产品
　　山东神光
　　1、受隔夜美股反弹的利好消息刺激，周五沪深股指跳空高开，一步到位后震荡回落，未能再创本周反弹新高，全天维持在前收盘之上运行。沪指收盘微涨0.33%，成交1285亿元，较周四萎缩25%；深成指在5日线获支撑企稳，收涨0.56%，成交951.4亿元，较周四萎缩22%；中小板指十字星窄幅震荡，上涨0.55%；创业板指继周四“断头铡刀”式的中阴线之后，周五以弱势反弹的小阳十字星报收，上涨0.48%。从消息面来看，利好消息相对增多，主要包括：连跌3天之后，美股3月17日全线上涨，其中道琼斯工业平均指数上涨涨幅1.39%；本周央行公开市场连续第二周净回笼，且规模环比扩大近四倍至490亿元，令市场加息预期暂时得到缓解；截至3月16日，今年以来已经成立基金28只，募集总规模达到497亿元，不论是新品数量还是募集总量都实现了翻番，新鲜血液进入股市，支持行情中线走高。周五(3月18日)是3月份期指合约的最后交易日，从历史上来看，最后交易日之前的行情往往难有上佳表现，这也是周五行情偏弱的一个原因。
　　2、从技术面来看，周五沪深股指双双以缩量的小阴线报收，不过实际股指均为上涨，是为假阴线，有一定的转强趋势。周一(3月21日)是农历的春分，是将一年四等分的重要时点，时间之窗开启，行情面临变盘的机会。从周K线来看，在连续上涨7周之后，沪深股指出现强势调整，本周沪指在10周均线企稳，收在5周均线之下，长长的下影线提示震荡较为激烈。从中期趋势来看，近日行情的反复震荡，正是2浪调整的必然过程。从时间周期来看，3月底诸多时间之窗同时开启，是重要的时间拐点，2浪调整最早有可能在此终结，下周行情估计仍以震荡为主。周五沪指反弹未过生命线，仍呈弱势格局。未来3个交易日的生命线分别位于3002、2980、2940点，位置相对较高，站上去的可能比较小，短线难以乐观。
　　3、从盘面看，防辐射的“谎盐”彻底被击破，兰太实业、云南盐化、山东海化等跌停或者接近跌停；太阳能板块维持强势，机械、房地产、券商、期货等止跌回升，但反弹幅度和成交量放大都不足，后市能否持续反弹，还需观察。
　　4、操作策略：3月7日----3月18日两周上证指数上摸、下探，宽幅振荡，预计下周指数将横线盘整，窄幅振荡，操作上建议谨慎，仓位控制在40%。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

