股海网：缩量震荡 抑制市场反弹空间
　　股海网
　　国际石油价格出现反弹带动了国际能源，美股受此提振走势强劲。我国A股沪深两市早盘双双高开。受利好消息影响，早盘期间券商板块整体走强。此外煤炭、石油、有色等能源股整体走强。经过昨日市场大幅回落之后今日早盘板块全面翻红个股涨多跌少。随后股指出现冲高回落，盘面板块出现分化热点散乱。午后地产、水泥等权重股有所表现，推动股指在2900点上方维持窄幅震荡。截止收盘，上证指数报2906.89点，上涨0.33%，成交1284.9亿；深证成指报12721.99点，上涨0.56%，成交951.4亿。两市仅有1613家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　国务院总理温家宝16日主持召开国务院常务会议，确定《政府工作报告》重点工作部门分工，决定开展2011年全国粮食稳定增产行动。中央将新增支农资金100亿元。会议要求各地区、各有关部门加强组织领导，切实落实粮食省长负责制，强化协调配合和督导检查，确保行动顺利开展。
　　点评：日本地震以及不断升级的核泄漏事件引发全球范围内的金融动荡，或将会对全球市场进一步带来压力，使得全世界范围内通胀压力进一步增加。我国是一个传统的农业大国，农业的发展不单单是关系到国内民生发展的大事儿，同时也是应对国际国内通胀不断增加的一个有效方法。粮食增产运动将会给我国农牧业、饲料化肥、农田水利等板块带来促进作用。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现高开低走窄幅的走势。股指全天运行于2900点上方震荡，早盘期间上证综指最高上冲至2930点附近，随后出现冲高回落。尾盘回落至20天均线下方，短期均线对股指形成反压。今天国内市场消息面相对比较平稳，哄抢碘盐风波逐渐平息，日本核辐射题材股渐渐趋冷，三月份股指期货交割也平稳过渡。印度以外加息25个基点或对市场影响偏大，在目前国内通胀压力居高不下的背景下，市场观望气氛浓厚，外围市场动向或引发投资者担心的情绪。从今天的盘面上看，股指缩量整理多空分歧加大，由于周末效应的原因市场观望气氛将会进一步增加，市场上行空间将会受到一定程度的抑制。由于近期市场风险有所增加，建议投资者谨慎面对近期市场，注意做好仓位控管。轻大盘重个股，继续关注目前市场中的结构性投资机会。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


