投资者报：关注震荡整固中的板块机会
　　投资者报 高方方
　　受到日本股市掉头回调影响，今日A股市场也难上演一枝独秀行情，早盘股指低开高走，午后则在外围股市带动下，转头下跌。最终沪指再度失守2900点。
　　截止收盘，沪指报2897.30点，跌33.50点，跌幅1.14%，成交1720亿元；深成指报12650.67点，跌215.08点，跌幅1.67%，成交1216亿元。两市合计成交2936亿元，与前一日基本持平。
　　板块方面，今日各行业板块悉数尽墨。船舶制造、飞机制造、家电、有色金属、钢铁等处于跌幅前列；电力、煤炭、食品和酿酒行业则较为抗跌。
　　资金层面，今日市场资金较前一日出现180度大转弯，净流出140亿元。板块方面，尤其是中小板、机械、创业板、汽车类、有色金属资金流出最为明显，只有化工化纤、酿酒食品、电力有小量资金流入。
　　消息面上，谣言致抢购碘盐 中盐确保稳定供应；十二五规划明确居民收入增幅超GDP；我国居民消费意愿降至12年新低 七成人认为房价高；北京限购令满月 楼市成交环比跌四成；人民日报：A股对日本地震反应过度 调整后将重拾升势。
　　综合来看，今日虽有人民日报发文力挺股市，但是无奈市场受地震及日股下挫影响，恐慌情绪再度袭来，压制股指上行。短期来看，目前行情的趋势性不明显，股指可能继续震荡整固以待局势明朗后选择方向，在此期间，投资者可以把握新能源等热门板块的炒作机会。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　
欢迎发表评论  我要评论

