沪指震荡走低跌14点 5日线遇阻
　　早盘A股市场出现了两个有意思的特征，一是对能源的反思使得市场出现了较有意思的炒作路线，比如说对水电股的炒作，再比如说对煤炭股的炒作。炒作水电股主要是市场预期水电大发展将有利于水电电价的提升，而煤炭股的炒作则是市场倾向于认为火电的发展步伐仍然不宜过分缓慢，所以，对煤炭的需求也较为乐观。二是指数虽然一度飘红，但个股行情却较周三明显降温，尤其是涨停板家数以及涨幅榜前列的个股涨幅明显略后于周三，这意味着多头的做多底气迅速降温，这不利于大盘短线的企稳。因此，建议投资者密切关注个股行情的活跃度，如果活跃度降低的话，建议投资者操作宜谨慎一些。
　　【指数播报】
　　上证综指报2915点，跌14点，跌幅0.51%，深成指报12788点，跌77点，跌幅0.60%。
　　【行业市况】
　　近日，由于市民担心日本核泄漏扩散，国内部分地区刮起小范围的“抢盐风”。不少居民纷纷奔走各大超市抢购盐以备战日本核辐射污染。出现抢盐潮原因有二：一是传言吃碘盐可防辐射，二是谣传核泄漏污染了海盐。浙江省盐业集团紧急辟谣：中国有大量不用海水制成食盐的原盐储备(如井盐和岩盐等)，不必恐慌。早盘，受此消息影响，盐业股大涨，云南盐化开盘涨停，兰太实业、南风化工均涨逾5%。今日盐业股大涨，是地震板块轮番炒作的延续，又是游资参与的昙花一现的行情，投资者不要盲目追涨。
　　16日温家宝主持召开国务院常务会议，听取应对日本福岛核电站核泄漏有关情况的汇报。会议决定立即对中国核设施进行全面安检；立即停建不符合安全标准的核电站；核安全规划批准前，暂停审批核电项目等。会议要求继续加强辐射环境监控和重点区域监测。受此消息影响，早盘核电板块全线暴跌，南风股份逼近跌停，东方电气、中核科技、沃尔核材跌逾5%。这个政策对核电股构成利空，反过来对光伏、风电、生物质发电、清洁煤发电等新能源股乃至传统的水火电个股构成利好。
　　早盘新能源板块大涨，宝新能源、精工科技、申华控股、粤水电等均涨逾6%。而核能板块股价应声大跌，光伏、风能等新能源公司的股价风生水起。由于此次日本核爆炸，使得太阳能、风能整个行业也不断得到各国政府人士的力挺。日本强震产生的连锁反应，正向新能源领域传导，福岛核危机似乎预示着核能发展遇阻，光伏、风能上位的全球新能源市场新格局。
　　10：00过后煤炭板块逆势活跃，中国神华、兖州煤业、西山煤电、中煤能源均涨逾2%。 此次日本强震利好国内煤炭企业，国内焦煤需求受益大于动力煤，为中国有望受益于由日本地震带来的物资短缺，虽然国际焦煤价格短期内会受到日本钢厂停产影响，但对中国焦煤行业而言绝对量很小，并且由日本钢厂停产带来的国际钢铁供给缺口短期内将由中国来弥补。
　　【市场要闻】
　　1、纲要提出，今后五年经济社会发展的主要目标是：经济平稳较快发展。国内生产总值年均增长7%，城镇新增就业4500万人，城镇登记失业率控制在5%以内，价格总水平基本稳定，国际收支趋向基本平衡，经济增长质量和效益明显提高。结构调整取得重大进展。
　　2、昨天公布的国家“十二五”规划纲要中提到，“适应大规模跨区输电和新能源发电并网的要求，加快现代电网体系建设，进一步扩大西电东送规模，完善区域主干电网，发展特高压等大容量、高效率、远距离先进输电技术，依托信息、控制和储能等先进技术，推进智能电网建设，切实加强城乡电网建设与改造，增强电网优化配置电力能力和供电可靠性。
　　3、备受关注的深圳前海深港现代服务业合作区建设，已经上升为国家发展战略，正式写入今年全国人大审议通过的“十二五”规划之中。前海区域也是近两年来深圳房地产热点板块，产业规划加上住宅、商业等配套，前海将在明年进入正式开发阶段。目前，区域土地整理、填海工程正在进行中。
　　【外围市场】
　　周三美股大幅收低，但已摆脱盘中最低点。至此三大股指均已跌破开年水平。日本核危机深化、中东政局动荡、美国新屋开建数字出现27年来最大跌幅，令投资者情绪低迷。美东时间3月16日16:00(北京时间3月17日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌242.12点，收于11,613.30点，跌幅2.04%；纳斯达克综合指数下跌50.51点，收于2,616.82点，跌幅1.89%；标准普尔500指数下跌24.99点，收于1,256.88点，跌幅1.95%。


