活跃资金不停打造新热点
　　■板块资金流向
　　⊙金百灵投资 秦洪(专栏) ○编辑 杨晓坤
　　昨日两市大盘双双低开，全天一路震荡上扬，最终双双以大幅上涨报收，两市共成交2906.7元，量能相比周二小幅萎缩，但仍有小股资金净流入态势。据大智慧SuperView数据显示，昨日两市大盘资金净流入26.59亿元。
　　这主要体现在有色金属、电子信息、煤炭石油、酿酒食品、化工化纤等板块上。其中，有色金属板块居资金净流入首位，净流入6.99亿元，净流入最大个股为中国铝业、中色股份、广晟有色，分别净流入2.09亿元、1.94亿元、1.25亿元。电子信息板块居资金净流入第二位，净流入4.79亿元，净流入最大个股为横店东磁、风华高科、大连控股，分别净流入0.44亿元、0.40亿元、0.39亿元。煤炭石油板块净流入4.66亿元，净流入最大个股为中国神华、N潜能恒、兖州煤业，分别净流入1.30亿元、1.29亿元、0.28亿元。
　　不过，机械、医药、运输物流、纺织服装、房地产等板块呈现资金净流出态势。其中，机械板块居资金净流出首位，净流出4.54亿元，净流出最大个股为徐工机械、中国一重、二重重装，分别净流出1.44亿元、0.92亿元、0.78亿元。医药板块居资金净流出第二位，净流出3.04亿元，净流出最大个股为康美药业、四环生物、美罗药业，分别净流出0.61亿元、0.59亿元、0.47亿元。运输物流板块净流出2.33亿元，净流出最大个股为大秦铁路、中远航运、中海发展，分别净流出0.63亿元、0.25亿元、0.23亿元。
　　由此可见，多头资金较为活跃，思维也较为发散，沿着日本大地震后的热点挖掘主线持续挖掘出多个新热点，比如前期抗辐射药美罗药业等个股就是如此。但昨日此类个股休整之际，多头沿着这一主线，又挖掘出中色股份、广晟有色等稀土概念股。因为地震过后的核泄漏事件使得越来越多的资金认为核电发展前景需要重新评估，但以新能源取代煤炭、石油等化石能源的趋势仍然不可逆转，因此，太阳能、风电等产业的发展速度将更为乐观。而太阳能、风电大发展必然会提升对有色金属等资源的需求，比如锗等稀有金属就大量应用于太阳能电池，而风电的电机则需要大量的稀土材料，所以，风电、太阳能的大发展，将带动稀土永磁产业、稀有金属等相关品种的需求回升，从而推动此类个股强劲涨升。
　　在此影响下，新能源、稀土永磁、新材料板块资金净流入居前。其中，新能源板块资金净流入11.91亿元，净流入最大个股为天威保变、中色股份、广晟有色。稀土永磁板块净流入9.22亿元。正因为如此，有观点认为，目前A股市场的做多能量依然充沛，短线资金仍具有掌控盘面的能力，后市大盘趋势仍然可以乐观期待。
　　(大智慧咨询部提供数据)

