误杀之下 大盘摇摇却难坠
　　□中证投资 卓翔宇
　　在日本强震引发股市狂泻以及中国1年期央票利率超过定存引发升息预期升温的双重影响下，市场出现剧烈震荡。短期来看，市场对于货币政策走向以及日本强震的影响依然存在疑问，大盘“摇摇欲坠”。我们判断，日本强震对于中国经济、国际资本市场的影响比较复杂，尚难定论，但仅就流动性影响而言，尽管日本央行向市场注入巨量资金，但未来世界流动性会由目前的极度宽松向偏紧转向，国内投资者忧虑的货币政策调整受此影响会晚于预期，市场目前的担忧有过度的嫌疑。在日本强震以及所谓升息预期的影响下，大盘近日出现的调整，纯属误杀，一旦市场恐慌加剧，反而提供了短期的买入机会。
　　在上世纪90年代至上轮金融海啸之前的相当长时间内，日元一直是国际套利交易的主要融资货币，扮演了重要的国际流动性供给者的角色。2008年金融海啸之后，国际主要经济体利率竞相压低至零利率附近，套利交易丧失了起码的操作空间，交投淡静。
　　2010年三四季度之后，美国经济复苏态势确定，通胀预期升温，市场利率、国债收益率显著上升，美国10年期国债收益率自2010年10月的2.5%扬升至今年2月初的3.7%上下。同期，由于日本经济复苏艰难，一直笼罩在紧缩阴影之下，日本10年期国债收益率基本在1.1%附近波动，与美国国债收益率的息差明显加大。
　　在这样的背景之下，日元与美元及其他高息货币之间的套利交易显著增长，投资者借入日元，卖出后买入以美元计价资产，而市场也普遍预计日元兑美元汇率三年半来的升势可能将最终结束，日元的暴跌走势可能随时展开，海外和日本投资者卖出日元，甚至卖空日元的交易也在显著增长。在日元重新成为市场流动性供给者的同时，美国第二轮量化宽松也在稳步推进，日、美两大经济体共同“放水”，世界流动性极度充裕，且主要流入美元资产，这导致了美股及大宗商品持续大幅上扬。
　　这样的市场格局对中国经济的影响体现在两个方面：一方面，大宗商品价格持续上升，尤其是农产品价格屡创历史新高，加大了中国的通胀压力；另一方面，热钱流入源源不断，外汇占款居高不下，央行对冲压力巨大。这两点影响体现在国内的货币政策上，可以很清晰地看到，去年三四季度以来，央行货币政策收紧的力度明显加大，并且对资本市场造成了极大的冲击。
　　从日本强震之后日元的反应看，尽管日本央行向短期货币市场连续注资，截至本周四连续四日已合计注资33万亿日元，但日元却连续急升，本周四美元兑日元更是刷新二战以来的记录，似乎有些超出市场预期。我们认为，一方面，市场判断日企将抛售外汇资产买入日元汇回本土；另一方面，市场预期日本震后为恢复经济将大举借债；而在日本经济疲弱的情况之下，日本政府难以避免高息借债的局面出现，尤其考虑到一旦核危机影响到日本主权评级，会使得日本资金价格大幅上扬，因此套利交易平仓盘会大量涌出，加之投机资金推波助澜，使得日元汇率急剧波动，本周四盘中美兑日元更是惊人急跌至80-77附近。
　　短期来说，日本经济、日元如何波动可能还存在不确定因素，但几乎可以确定的是：其一，由于原油输入大国日本需求的减少，短期油价将持续低迷。而由于原油价格是大宗商品走势的主导价格，油价、农产品给国内带来的通胀压力将大大减轻；其二，目前美国QE2已接近尾声，日本强震后，巨量资金注入不过是短期举措，日元套利交易大量平仓将实质性地影响日本流动性供给国的地位，两大“水喉”关闸，外汇占款问题对中国货币政策的困扰将大大减轻。再考虑到此前央行、银监会已有效控制新增贷款增长，因此，未来政策继续进一步紧缩的必要性大大降低。此外，日本强震也给了中国加速进行经济结构转变的机遇。因此，我们判断，近期大盘在日本强震以及所谓升息预期的影响下出现的调整，纯属误杀，一旦市场恐慌加剧，反而将提供短期的买入机会。

