股海网：3月18日股市早班车
　　股海网 刘维汉
　　1，国务院决定开展粮食增产行动
　　国务院总理温家宝16日主持召开国务院常务会议，确定《政府工作报告》重点工作部门分工，决定开展2011年全国粮食稳定增产行动。中央将新增支农资金100亿元。会议要求各地区、各有关部门加强组织领导，切实落实粮食省长负责制，强化协调配合和督导检查，确保行动顺利开展。
　　【点评】百亿资金支农将给农业板块带来利好刺激，农业板块后期将迎来阶段性的投资机会。(此要闻对农业行业利好)
　　2，央行官员预计CPI四月份达到峰值
　　外界不少预计倾向于认为CPI将在六七月份达到高峰，峰值可能高达7%。不过来自央行的分析则认为，CPI将在即将到来的四月达到峰值，但预计会在5.5%左右。央行对石油和大宗商品的价格存在的风险表示关切，对成本推动型的PPI的上涨以及超出预期的食品价格表示担忧。
　　【点评】原油及大宗商品价格上涨的预期基本明确，这对国内物价的影响非常明显，这进一步推动了市场对后期CPI将继续上行的预期；若此消息属实，那么我们认为，央行官员表态可看作是央行可能在近期加息的信号，原因在于，首先国内物价潜在上涨动力充足，货币市场充溢程度较高，央行有继续收紧调控政策需求；其次，国际大宗商品期货价格的上涨趋势依旧明显，加之当前日本地震和核泄漏事件，将进一步推动国际大宗商品价格的上涨，要控制国内物价水平，央行也有必要实施紧缩性的货币政策进行调控。从目前市场的资金层面分析，央行小幅度上调利率水平不会构成过大的影响，对投资者仍然会产生心理上的压力，但从当前市场走势看已有在消化预期的可能，因而加息给市场走势带来的或将较为有限。(此要闻对市场影响中性偏空)
　　3，前2月国企实现利润3316.5亿元 同比增29.4%
　　1-2月，国有企业累计实现利润总额3316.5亿元，同比增长29.4%。国有企业累计实现净利润2531.8亿元。(1)中央企业累计实现利润总额2427.2亿元，同比增长27.5%。其中，中央管理企业累计实现利润总额1759.4亿元，同比增长29.1%。(2)地方国有企业累计实现利润总额889.3亿元，同比增长34.6%。
　　【点评】央企业绩喜人，但分化同样较大，其中建筑建材、化工、机械、石油等行业利润增长趋势明显，而电力、交通等行业则出现亏损，这表明行业发展的形势有较大的不同；利润的增长将给相关行业带来利好，建筑建材、机械等行业板块有阶段性的投资机会。(此要闻对建筑建材、机械等行业利好)
　　4，八部委发布十二五机电产品进口促进战略意见
　　商务部、发改委、财政部等八部委17日发布《关于“十二五”期间实施积极的机电产品进口促进战略的若干意见》，提出要在“十二五”时期，逐步提高先进技术和关键设备、关键零部件进口比重的目标。“十二五”期间将加大对鼓励进口商品的支持力度，适时调整《鼓励进口技术和产品目录》，对国内刚起步研究开发的先进技术和关键设备要研究给予专项支持政策。
　　【点评】战略意见意味着后期机械、电子相关行业产业的进口将受益政策，随着后期专项政策的出台和实施，机械、电子行业内部分个股有望迎来阶段性的投资机会。(此要闻对电子、机械等行业利好)
　　5，国内成品油批零倒挂重现市场 调价窗口下周打开
　　在投机资金的推波助澜下，纽约、伦敦两地油价日前双双站上100美元。尽管日本大地震令国际油价短暂下跌，但国内成品油市场的调价压力却丝毫未减。统计显示，国内油价参考的三地原油移动变化率已于月初再破4% “红线”，到3月15日更逼近10%，预计当3月22日时间条件满足后，调价“窗口”将再度打开。
　　【点评】国内成品有价格有再次上调的可能，这对石油、化工行业将从中受益，短期内相关的行业板块个股或有交易性的投资机会，而对交通运输、汽车等行业则有负面影响。(此要闻对石油、化工等板块构成利好)
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


