利空下股指震荡不改 面临较大压力
　　南京证券 温丽君
　　周末消息面利空颇多，一方面，央行再度提高了存款准备金率50个基点，回收市场流动性3600亿元左右；另一方面，比利亚战争局势再度升级，中东局势愈加复杂，这使得市场短期面临的不确定性再度提高。
　　正如上述分析，尽管利空颇多，不过提高存款准备金率这则消息一直在市场预期之内，对于市场并未造成较大冲击，早盘总体依旧维持2900点进一步震荡。板块上看，利比亚局势升级下，国防军工板块股票再度走强，此外，央行再调存款准备金率背景下，市场预期加息可能会放缓，这进而一定程度上利多周期性板块，煤炭、房地产、银行及有色板块走势相对强势，而市场总体的热点也仍然受益于政策利好的板块之上，保障性住房、深圳前海概念股都仍然表现不俗，另外，卫星导航类北斗系列股票也走势较强。不过与此同时，医药、基础化工及农业股则遭遇较大获利回吐压力，总体调整居前。从个股上看，个股整体依旧跌多涨少，成交量同比略有放大，但资金流出迹象依旧不减。
　　目前来看，日本核泄漏问题仍未完全明朗，国内再度提高存款准备金率，与此同时，中东局势进一步升级，短期市场依然面临较大不确定性，这也使得市场短期避险情绪仍然占据主要位置，市场持续做多动能明显不足，热点转换速度也明显较快，把握难度较大。而短期在权重蓝筹企稳下股指顶住调整压力，短线依旧围绕2900点展开进一步震荡。但总体而言，目前市场仍然缺乏做多的大环境，总体调整压力仍然较大，后续不排除有继续考验2850点处的可能。因此，操作上，建议投资者继续保持一定谨慎，总体仍需控制好仓位，不盲目追高。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


