高位盘整 热点轮动或激活三类股
　　华讯财经
　　周五沪深两市开盘大幅拉高。沪指报2920.81点，涨23.51点；深成指开报12796.41点，涨145.73。沪指大幅高开后，盘面看个股呈现普涨态势，权重股纷纷领涨。十点过后，大盘维持窄幅震荡，盘面看，权重股纷纷活跃，普涨态势明显，但热点凌乱，没有人气核心的个股。股指在2940关口阻力重重，难有像样突破，在冲关失败后，沪指窄幅震荡回落，昨日大涨的盐业股今日全线回调。成交量有所萎缩。
　　今日上证综指开盘2920.81点，最高2930.61点，最低2905.55点，收报2913.59点，上涨16.29点，涨幅0.56%，成交690.92亿；沪市662家上涨，228家下跌；今日深证成指开盘12796.41点，最高12839.29点，最低12675.49点，收报12724.40点，上涨73.72点，涨幅0.58% ，成交518.96亿；深市927家上涨，316家下跌。　　
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，纺织机械板块早盘强势崛起，个股全线飘红，中捷股份大涨。早盘铜、铝等有色金属期货价格走强，涨幅较大。受此提振，有色金属板块涨幅居前，利源铝业大涨。昨日国际原油期货价格飙涨，重新收于100美元每桶以上，且中石油业绩大增。借此，石油行业走势强劲，潜能恒信大涨。此外，水泥行业、金融行业和造纸行业等板块强于大盘；食品行业、服装鞋类和玻璃行业等板块弱于大盘。
　　华讯投资认为：早盘市场虽出现了上涨个股家数大过下跌个股家数的局面，但是整体上大盘上方还是压力重重，特别是22天线的压制和外围市场动荡不安的局面，无论是内因还是外因，市场走向趋势还是不够明朗。而且时逢周五，“周末效应”似乎还是没能完全退却，因此，短期之内对于指数走势的期盼还是不要过高。消息上，地震后日元兑美元不断上升影响日本出口业，及全球经济复苏，七国集团同意联合干预外汇市场，外汇市场短期波动将减少。此外，日本在努力控制核危机，核泄露没有进一步恶化。不过可以看得出来，外围市场仍旧动荡不安，短期内对A股的影响也并不乐观，我们还是需要小心。从策略上来讲，仓位控制是放在首位的，还是3~4成。其次持股的方向尽量还是以生物制药和煤炭、新能源等板块为主，毕竟在“十二五”产业规划的大背景下，这些板块未来的发展前景还是值得期待的。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


