下周A股走势如何 周末两天很关键
　　虽然周五早盘A股随外围市场反弹，一度上涨30点以上，但午后收盘，仅维持上涨9点的胜利果实，涨幅0.33%，大盘立于2906点。时逢周五，周末有两天时间无法交易，而日本的核辐射危机处理又面临关键关口，并且市场再度预测近日是否会“加息”，所以冲高回落的走势不足为奇。
　　一、与日股一起反弹
　　周五A股收红盘，部分原因与日本股市有关：周五日经指数震荡上扬，日经指数收盘涨2.72%。七国集团(G7)宣布联合日本政府干预外汇市场，G7携手日本突然出击，杀得外汇炒家措手不及，日圆走软，美元兑日圆升穿81，而憧憬市场秩序将得到有力维持，日经指数一度涨逾3%.G7在东京汇市周五开市后发表声明，表示应日本要求，会联合干预外汇市场。根据声明，美国、英国、加拿大和欧洲央行等会与日本央行一道，在当地汇市开盘後进行干预，但干预的规模则没有透露。这是2000年以来G7首度联手干预汇市，市场对此颇感意外。
　　二、周末两天很关键
　　周末的两天时间里，日本的核辐射危机面临重要关口——中新网3月18日电 据香港《文汇报》网站18日报道，日本大地震引发的核辐射危机有日渐失控之虞，日本自卫队直升机昨日向福岛第一核电站的3号和4号机组投掷水弹，企图降低核反应堆温度，但辐射水平几乎没有变化。美国核电专家更表示，4号机组核乏燃料储存池的池水已基本耗尽，温度和辐射水平不断上升，使工作人员无法靠近采取任何补救措施；法国专家更表示，情况比切尔诺贝利事件还恶劣。面对核危机可能一发不可收拾的情况，首相菅直人表示已做最坏打算，称“必须设想如果东日本全毁的状况。”当然，也有好消息，那就是据英国广播公司报道，日本福岛第一核电站核事故抢修人员说，他们已经成功地将核电站内的抽水机接上了外界的电源。
　　三、加不加息？纠结中……
　　这个周末，加不加息？很纠结。3月17日，印度12个月内第八次加息，利率升至6.75%。除印度之外，越南、韩国、泰国等此前也已纷纷加息。标普认为，经济增长势头强劲的亚洲各国今年面临的最大挑战将是抑制通胀，亚洲各国央行可能会进一步加息。但另一边，日本地震或延缓中国加息。在日本发生9.0级地震后，随着核威胁不断加深，分析人士认为，强震也会使中国的通胀形势更加复杂，短期内出口可能转逆差，中国年内人民币升值幅度或下调，加息的预期也因此延迟。德意志银行大中华区首席经济学家马骏(专栏)认为，如果日本的出口未能及时恢复，将导致中国的供应链断裂，如果因此引发中国经济下行，将不排除中国央行延缓加息进程的可能性。
　　下周A股的走势如何，取决于这个周末日本核辐射危机能否得到有效控制。股票是钱财，而富贵原本就是在天不由人。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


