核危机将引发能源格局变化 短期市场继续走弱
　　受美股大跌和日本股市走低影响，昨日沪深股市呈现震荡下挫的态势。两市的热点集中在受政策利好的电力设备、石油板块，受日本核危机影响，盐类股、盐类替代品相关的上市公司受到投资者追捧。沪指收报2897.30点，下跌1.14%，成交1719亿元。
　　“十二五”规划已经全文发布，从政策角度看，哪些行业有投资机会？尾盘放量下跌的原因是什么？怎么判断短期内的市场走势？为此，《大众证券报》连线两位专家进行分析。
　　政策指引投资方向
　　《大众证券报》：“十二五”规划已经全文发布，哪些内容需要重点关注？从政策角度看，哪些行业有投资机会？
　　广发证券策略分析师/张海波：总体来看，“十二五”规划全文没有超出预期的部分，未来资本市场仍然需要重点关注收入分配制度改革、产业转型与升级、保障房建设保民生等。
　　从投资机会上来看，主要还是集中在产业升级和结构转型，主要是推动新兴产业发展，“十二五”规划明确提出，大力发展节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车等战略性新兴产业。
　　但需要注意的是，这些公司从去年到现在经历了数轮的炒作，股价高，实质受益程度不确定。未来市场将进入到细分产业和实质受益公司的挖掘，真正的大牛股将从这些公司中产生。
　　东莞证券策略分析师/费小平：具体来看，规划和此前的草案并没有多大的变动，对于股市来说，主要是关注新兴产业以及大消费领域，但同时投资者也应该注意这些个股过分炒高之后的风险。
　　新兴产业关注其中的节能环保(环保和工业节能)、新一代信息技术(物联网、三网融合、下一代通信网络)、高端装备制造(高铁、海洋工程、智能电网)。预计节能环保的细则会很快出台，建议特别关注。
　　消费方面，随着收入水平的提高和最终消费率的提升，未来的消费需求将进一步扩大，消费升级对大消费板块带来业绩的持续提升，看好家电、商业、食品饮料、医药、旅游、农业等领域。
　　短期市场继续走弱
　　《大众证券报》：周四股市尾盘放量下跌，原因是什么？怎么判断短期内的市场走势？
　　张海波：周四尾盘放量下跌，主要是因为临近周末，市场对政策的担忧情绪又起。实质上日本地震和核泄漏对A股市场的负面影响正在减轻，而且对日本股市的影响也在减小。   从国内因素和A股本身的趋势来看，我们认为短期内投资者应该适当谨慎。首先，支撑A股反弹的流动性宽松预期正在改变，央行已经上调了一年期央票发行利率，虽然不敢说加息马上临近，但是却有利于央行大量发行央票进行流动性回收。其次，近几个月连续下滑的经济数据，已经使得投资者对经济下滑的预期很强烈，特别CPI、PPI居高不下，很担心出现滞涨的不利局面。
　　费小平：主要还是因为日本核泄漏的影响。从目前的情况来看，日本暂时还没有找到好的处理方案，短期内不仅不能够结束，且有进一步恶化的可能。昨日国际也将危机调升至6级，如果后续情况进一步恶化，日本未来的公共债务情况和经济增速不容乐观，从而对全球经济都将带来间接的影响。对于这几日的调整，整体来看确有调整过度的现象，毕竟目前国内上市公司的基本面情况较乐观，市场对2011年的业绩增速也有一定的预期，这将对市场形成有效的支撑。同时，从技术面上看，短期均线系统确实压力比较大，但是中长线的支撑力还是比较大。例如周二指数下探60日均线，但随后立即抽回就说明了这一点。因此我们认为短期内受境外环境以及周末加息窗口到来的影响，处于弱势格局，将来回震荡。但中长线来看，在半年线处还是有较强的支撑，未来仍有望继续上行。
　　新能源景气或提升
　　《大众证券报》：“暂停核电项目审批”导致核电股大跌，调整后有没有介入机会？这会不会给其他新能源带来发展良机？
　　张海波：由于日本的核泄漏，全世界范围内的核安全被高度重视，国内暂停核电项目审批，未来核电建设放缓是必然的，所以核电设备类公司股价大跌。但是为核电站提供安全保障的公司，如监控、测量、防辐射等将受益。从另一方面看，核电建设的放缓将给其他的新能源带来利好，可能加速建设以解决国内能源供给问题，比如风电、太阳能、水电等。同时，由于我国大型风电基地、光伏基地都在西北地区，未来对输电网建设的需求将进一步加大，智能电网设备企业也将受益。
　　费小平：受日本核泄露和国家暂停核项目审批影响，核电板块确实调整比较深，但是目前仍然处于风口浪尖的位置，即使后续继续调整后有所反抽，但是那样的机会和节奏也是很难把握，建议投资者不去参与。而且从长期来看，此次日本核泄漏导致的全球核安全危机，使得人们将重新审视核电的安全性，或将改变未来核电发展路径，核电的发展将受到较大的限制，这样使得资金参与炒作的热情也会下降，在未来前景不明朗的情况下，参与核电的风险和收益也不成正比。
　　未来的能源格局肯定会发生变化，核电的份额将被常规的电力、煤炭、水电、风电以及光伏等其他能源代替，其中水电开放有望加速，风电大规模开发也将继续，光伏市场的前景也不可小觑，因此这些在未来肯定会得到资金的青睐，这几天相关板块的反应也说了这一点。我认为后期还有一定的机会，但是在投资节奏的把握上须谨慎，不建议高位追进。
　　另外电力板块目前也有补涨的需求，短期或有机会。至于煤炭板块，日本灾后重建将对未来电力、钢材、水泥需求构成强劲拉动，长期来看利好国际煤价，而且市场也比较认可煤炭的价值。
　　中期关注灾后重建
　　《大众证券报》：行业板块昨日全线下跌，应当如何操作以规避市场风险？市场围绕日本“核危机”频繁炒作，真正的机会在哪里？抛开地震因素，就行业本身来看，哪些行业在未来可以关注？
　　张海波：目前市场环境下建议降低仓位防御为主，配置上可以偏向于食品饮料、医药等防御类行业。虽然日本地震相关的题材股表现不错，但是不建议重仓参与，因为短期内的刺激因素难以支撑股价中长期走牛。如果要从地震相关行业中挖掘投资机会，我们认为灾后重建等中期类题材可以关注，主要是工程机械、钢构类公司。从行业本身的角度看，建议关注两条主线，一是防御类的，如医药、食品、家电等消费股；二是估值洼地，主要是银行、地产等行业。
　　费小平：目前市场热点轮换较快，且没有大的机会，对于仓位较重的投资者，不太好操作，只能等待机会进行仓位调整。但是对于仓位较轻的投资者，下跌的过程也是布局的机会。未来市场的机会主要还是依靠新兴产业和大消费，投资者可以在调整的过程中布局，如家电、智能电网、高铁等行业。
　　记者  戚文丽  李宇欣

