核危机担忧仍存 A股短期风险加大
　　商报讯 (记者 况玉清) 昨日午后股指的急速跳水和外围股市的大幅下跌似乎仍在警示：A股的“核危机”尚未解除，担忧情绪仍然严峻，并且这种担忧短期内仍将困扰A股走势。
　　受外围市场纷纷大幅下跌影响，昨日两市股指低开，随着交易的持续，股指在短暂的下跌后便开始反弹，低开高走，盘中一度收红。不过，午后两市关于日本地震引发的核泄漏担忧仍然困扰A股，午后13时42分，股指开始明显大幅跳水，最终上证综指收盘再度失守2900点，收报2897.30点，下跌33.50点，跌幅1.14%；深证成指收报12650.67点，下跌215.08点，跌幅1.67%。
　　分析人士认为，昨日的下跌显然是受核泄漏扩散担忧所致，同时国际外围市场也明显受到了核泄漏扩散担忧的影响，欧美股市普遍大跌，而欧美股市与A股的隔夜联动效应很快传导到了国内，直接导致A股昨日早盘的低开，而且尾盘的跳水也与此有关。
　　从昨日盘面情况来看，同周二的下跌一样，昨日市场资金同样出现了恐慌性出逃的迹象。据全景统计数据显示，深沪两市合计净流出资金197.33亿元，其中机构资金净流出76.76亿元，散户资金净流出120.57亿元。
　　分析人士指出，从最近几个交易日A股大起大落的情况来看，目前市场多空双方存在较大分歧，但市场形势暂时可能将有利于空方。因此短期内股指风险已经开始逐步显现，尤其是处于风险正中心的核电概念股可能仍将面临抛压及大幅下跌的可能。
　　华讯投资认为，2900点重要心理关口再度失守，这意味着市场谨慎情绪在加重。如果空方乘胜追击，则股指将考验半年线支撑，该位置是一个重大支撑位，如果收盘跌破这一点位，上证综指快速下探2800点年线附近的可能性将大大增加。尽管市场本身仍然存在较强的做多动能，但是欧洲及日本市场依然令人担忧，当前稳健投资者仍需保持一定谨慎。
　　不过，广州万隆则对后市表现相对乐观，广州万隆认为目前A股蓝筹板块的估值风险不高，只要蓝筹股不出现问题，则A股继续大幅下跌的可能性很小，而真正的风险仍然在于前期炒作风险较高的中小盘股票上。建议投资者逢高应逐步抛售前期涨幅过大的个股，对于低位蓝筹股可逢低逐步吸纳。
　　商报记者 陈伟/摄

