五矿证券刘德忠：上调准备金率对A股影响不大
　　新浪财经讯 中国人民银行周五(3月18日)决定，从2011年3月25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行年内第三次上调存款准备金率，也是去年以来第九次上调，这将是大型金融机构的存款准备金率升至20.0%的历史高位。对此新浪财经连线五矿证券首席经济学家兼研究所所长刘德忠先生，他表示，央行上调准备金率在市场预料之内，对A股走势影响不大。
　　刘德忠对新浪财经表示，目前国内通胀压力依然较大，中东及北非的动荡局势影响国内。原油价格的上涨、劳动力成本的提高将施压国内物价水平。PPI高企将向CPI产生传导作用。三月CPI有可能再创新高。
　　央行本次出手最主要的原因还是迫于通胀的压力，早在2月份经济数据出炉时刘德忠就建议央行上调准备金率。刘德忠还表示，近期央行不会加息，如果未来CPI居高不下，央行可能会在二季度加息。
　　对于此次上调准备金对股市的影响，刘德忠先生认为，目前上调准备金的政策效应已经减弱，不会对股市产生过大影响，具体到下周的走势，刘德忠表示，A股将维持目前的震荡整理走势，股指不会出现大幅的波动。(贾景涛 发自北京)
欢迎发表评论  我要评论

