大盘逆转三原因 不要低估政府调控智慧
　　今日消息：
　　日本核危机威力巨大，最近几天连续几次爆炸让全世界的神经都绷得紧紧的，国际原子能机构甚至怀疑日本隐瞒核危险情况，将其核危机级别上调2级；德国和瑞士对核电站全面检查，我国也宣布调整核电发展规划，新项目不再审批。核危机的影响开始放大，危机之中，市场总不乏那些机敏的资金在积极寻找机会，太阳能和风能好像因为核危机被整个世界再次认识而受追捧；但随后热度一过，投资者开始发现"危"了，日本的核危机会导致日本重建速度减缓对世界经济都有不良影响、日本作为世界第三大石油需求国核危机会导致国际石油需求下降……于是欧美股市出现大幅下跌，日本人本身自然是悲观的，今日早盘日经指数开盘直接暴跌4.2%，市场心态很脆弱。
　　危机总是会传导的，今日早间沪深两市受欧美日股市大跌影响，双双大幅低开。沪指开盘后迅速跌破2900点，核电板块领跌。好在随后中石化、中石油发力，煤炭再度集体上涨，指数出现一定反弹，收复2900点。但沪深两市整体走势较为震荡，指数虽然反弹，但个股依然是跌多涨少，市场节奏让人看不明白。截至10点45分，沪至收于2918.39点，跌12.28点，跌幅0.43%；深市收于12772.50点，跌93.66点，跌幅2.97%；中小板收报6782.22点，跌30.12点，创业板收报1088.69点，跌13.60点。两市共成交1277.42亿，其中沪市759.73亿，深市517.69亿，成交量与昨日持平。
　　盘面观察：
　　从盘面上看，核危机贯穿整个大盘。危的方面，核电首当其冲，板块内个股跌成一片，中核科技跌7%，最近几个交易日已经跌去20%；钢铁股此前曾被爆炒概因日本重建，今日市场担忧日本重建进程将受阻于核危机，核危机甚至有可能导致日本放弃某些区域的重建，钢铁股也集体走弱。但实际上，日本钢铁业受重创在铁矿石价格和钢铁供给面而言对国内钢企是实际利好的，只能说市场目前心态过于紧张。机会自然不少，没有机会甚至可以想办法创造机会。体现得最明显的是云南盐化涨停，涨停原因据说是担心日本核危机导致海水被核污染，海盐从此不安全了，大家以后还是吃井盐比较好。至于其他的风电、太阳能自然强势依旧，非常吸引眼球。智能电网方面则属于双重利好，一则是智能电网特高压投资额巨大，二则是若加大了风电、太阳能的投入，对电力设备而言却是受益良多；火电、水电板块也因核电风险大显示出其在整个能源体系的重要地位，集体上涨。
　　从技术面上看，日线层次：沪指早盘下跌过程中显示出30日线支撑，随后的反弹受阻又显示出5日线和20日线的压力，市场上下皆有担忧，MACD持续走坏，中线或将以整理为主；周线层次明显乏量，月线层次显示出上方2944一线压力较大；30分钟和60分钟图则显示目前沪指反弹遭遇均线压制，2947会是巨大考验，60分钟布林线有走坏趋势。技术面看来A股短期走势依然有较大压力。
　　综合看来，目前A股市场由于整个政策面相对真空，市场心态密切跟随着日本核危机的发展情况以及外围股市走势而动，短期内这种影响还将继续。但总体而言，感觉市场对与日本的核危机反应过度，毕竟核危机是发生在日本的，并不是发生在中国。中日之间虽然有比较频繁的贸易往来，但并不是说日本发生了核危机以后就和中国没有贸易往来了。日本核危机对贸易的影响更多应该会体现在贸易结构变化上，而外围市场对A股的影响基本属于外因，A股走势更多的应回归到经济基本面上来。因此在操作上，建议不要被短期波动影响，对于部分在"十二五"中有具体到数据要求的板块和个股，如"战略性新兴产业增加值占国内生产总值比重达到8%左右、非化石能源占一次能源消费比重达到11.4%、单位国内生产总值能源消耗降低16%、单位国内生产总值二氧化碳排放降低17%"等数据，可先估算出行业未来发展空间，进而精选在"十二五"中有广阔发展前景的个股逢低关注。


