3月21日股商财富报告：局势动荡不宜抄底
　　北京股商
　　大盘环境：局势动荡，不盲目抄底
　　今日股指继续窄幅震荡，成交量较上个交易日继续萎缩。周末央行上调存款准备金率，利比亚遭西方军事打击，但早盘两市股指却意外高开，石油、地产、保险盘中表现一度抢眼。然市场跟风意愿不强，股指很快掉头下行，沪综指跌破2900点后稍有企稳，最终以微涨0.08%收报。黄金、水泥、银行、煤炭石油等板块涨幅居前，太阳能、医药、水利建设等板块跌幅居前。两市4成个股上涨，4家涨停，1家跌停。
　　今日市场给我们最为明显的感觉是沉闷，没有做多的动能，而杀跌也杀不下去。从日线来讲，无疑目前的形态并不乐观，短期均线系统也已空头排列，深成指、中小板指、创业板指更是如此。这种形态只有大阳线才可以化解，在大阳线出来之前我们还是要以规避风险为主，可以选择在控制仓位的前提下观望，但不宜盲目抄底。
　　市场依然没有热点可言，周末有所表现的太阳能和风能个股再度“一日游”，场外资金无从下手。只有一些庄股还在扛着，但参与的价值又有多大呢？跌幅榜上部分个股很明显是经历了一个诱多的动作后开始下跌，风险也尚未释放完毕。
　　板块机会：板块效应全无，市场热点散乱
　　周一两市在多重利空打击下继续弱势整理的态势，尽管上证指数在部分指标的影响下勉强收红，但盘中个股却涨少跌多，市场做多力量极为匮乏。
　　周一市场波澜不惊，盘中全天几无热点可言。受消息面刺激，早盘石油、黄金等板块一度走强，但始终无法有效激发人气，而上周一度有所表现的新能源板块开盘后即全线下挫。近期市场热点转换过快的弊端仍在延续。目前市场最大的问题就在于盘中吃吃不能涌现出具有号召力的板块，显然在这种情况下板块机会基本上无从谈起。反观跌幅榜，以创业板、中小板为首小市值品种周一跌幅普遍较大，特别是创业板指数在技术上还有破位的迹象。反应出部分资金已经耐不住寂寞开始出逃。如果这种局面在未来一两天内不能得到改变，市场多空力量的对比将会进一步向空方倾斜。考虑到目前市场仍存在较大的不确定性，操作上还是以尽量回避风险为主，待盘中出现明显的做多板块再进场也不迟。
　　总的来看，虽然指标股呈现出了较强的抗跌性，不过由于市场赚钱效应匮乏，板块联动性差，引不起场外资金的进场欲望。近期市场难有太多机会。
　　操作策略：多看少动，耐心等待
　　周一大盘高开低走，收出一根假阴线十字星，成交量较前期大幅萎缩。
　　从短线来看，做多动能体现在：外围局势不稳，央行提准，却出现利空未跌，该跌不跌，理应看涨；持续缩量不跌，显示盘中仍有抄底盘逢低介入；2900点有较强支撑，五日均线有支撑。做空动能体现在：盘中无热点，无做多标的，无法释放做多动能；中小盘个股跌幅较大，尤其是前期强势股盘中大幅跳水补跌，打压做多人气；在2900附近已缩量盘整三天，无量盘整，盘久必跌。由此分析，大盘虽然下跌空间有限，但是在没有走出盘局时，也不排除会有一波较强的诱空行情。因此，短线操作上，宜高度谨慎，在没有出现明确的人气热点时，多看少动，耐心等待。
　　从中线来看，大盘在2900点附近持续调整，外围消息面不确定性较大，宜采用稳健的操作策略，轻仓观望，等待市场明确运行方向。同时，高度防范前期强势中小盘个股的补跌风险，对于创业板与中小板个股进行逢高减仓操作。
　　综上所述，大盘缩量盘整，正在选择运行方向，宜多看少动，轻仓参与，总体仓位不宜超过五成，等待市场出现新的人气热点。
　　交易计划：变盘在即，观望为主
　　一、大盘今日高开回落，短期弱势格局依旧明确，操作上计划把持本金。
　　二、农业板块整体中期向好趋势明确，短线不符合市场热点，计划观望。
　　三、新材料领域未来向好确定，短期暂时观望。
　　四、券商板块短期持续活跃，中线看好，短期不参与。
　　五、大消费板块中期明确上涨，小仓位持有，遇大跌急跌吸纳做滚动操作。
　　六、煤化工板块确定性相对较高，中线可低仓位留守，短线观望。
　　七、短期市场利空出尽，但指数整体调整趋势明显，计划小仓位观望，等待新的趋势变盘点，整体战略长多短空维持不变。
　　风险控制：缩量盘整，不上则下
　　周一市场缩量窄幅盘整，风险提示如下：
　　一、周一市场小幅震荡，技术上看，股指在2900点附近已经盘整三天了，短线周二将会选择方向，向上必须是放量的中阳线才能确认，如果2930点还无法站稳则要防止大盘向下再次探底2850的可能，注意防范风险。
　　二、周一盘面看，地震受益股全线回落，太阳能、风能全都调整，黄金、石油勉强表现，但强度不够，市场没有主流热点，庄股横行，个股风险较大，设好止盈止损。
　　三、消息面暂时平静，在这种情况下，则要看市场本身的力量，或者有某一较大的行业消息出现打破市场的平衡，密切关注有无此类消息出台，做好应对措施，防止措手不及。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

