申银万国：下跌空间有限 中线趋势看好
　　盘中特征：
　　周二沪深股市先抑后扬、震荡整理，终盘均以小涨报收。其中，上证综指收盘报2919.14点，上涨10.01点，涨幅0.34%，深成指收盘报12667.26点，上涨23.53点，涨幅0.19%，两市共成交2104亿元，减少83亿元。从盘口看，金融服务、餐饮旅游、建筑建材表现活跃，平均涨幅都在1%以上，而医药生物和机械设备分别下跌0.58%和0.47%。最终，两市共有6只个股涨停，个股涨跌比约为48：52。
　　后市研判：
　　根据目前行情，后市大盘相对强势，以震荡蓄势为主，下跌空间有限，中线趋势继续看好。
　　首先，在上周末央行宣布再次调升商业银行存款准备金率消息后，沪市大盘已经连续上涨两天，说明市场对这一消息反应平稳，有较强的消化和接受能力。而日本地震引发的福岛核辐射泄漏事故在经过连续多日救援后也得到了初步控制，最糟糕的时刻似乎已经过去，作为造成行情突发震荡的主要引导因素，不确定性的消除，也将有助于大盘未来的稳定。
　　其次，从盘口看，股指运行较为平稳，即便出现短时急跌，也能够迅速拉回，表明市场心态稳定，没有集中的跟风杀跌，多头对市场仍有一定的掌控能力。同时，盘中热点有从小盘股向中等市值的二线成长股转移的信号。由于机械、采掘、中小银行等二线成长股估值较低，成长性较好，具有较高的安全边际，因此一旦被市场关注和认同，就会产生一波股指修复的行情，从目前看，后市有补涨的机会，也将是推动后市大盘走强的主要动力。
　　此外，从技术面看，短线股指在2900点一线企稳整理，继续蓄势整固。但下档多条均线稳定向上，形成多头排列和重重支撑，因此技术形态也较为有利。在短线震荡后，中线趋势继续乐观。
　　操作策略：
　　继续持股观望，适当向中盘成长、二线蓝筹品种靠拢。

