股海网：3月21日股市早班车
　　股海网 刘维汉
　　1，央行上调存款准备金率0.5个百分点
　　中国人民银行决定，从2011年3月25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行自去年以来第9次上调存款准备金率。此次上调大约冻结银行资金3600亿元。上调后，大型商业银行准备金率达20%的历史高位。
　　【点评】如预期央行再一次上调存款准备金率，但幅度为50基点超出预期，央行收紧资金流动性的力度明显加大，对市场资金面会有一定的压力，并在一定程度上降低了央行近期加息的可能，但由于国内货币市场资金依然充裕，上调存款准备金率后央行仍然不可能会放松继续收紧货币流动性的动作，即是说，后期若物价水平仍然上升或维持高位运行，央行仍有继续上调存款准备金率的可能。(此要闻对市场影响中性偏空)
　　2，李克强：着力提升经济发展的质量和效益
　　国务院副总理李克强在中国发展高层论坛上表示，将坚持以科学发展为主题，以加快经济方式转变为主线，把各方面的积极性引导到保障和改善民生上来，引导到加快经济结构调整上来，引导到节能环保上来，引导到深化改革和开放上来，着力去提升经济发展的质量和效益。
　　【点评】经济转型的政策导向进一步加强，随着经济的稳定发展，质量和效益的提升，国内资本市场也有望迎来新一轮的发展繁荣时期。(此要闻对市场影响中性)
　　3，统计局公布2月房价 仅8个城市下降
　　与1月份相比，2月份环比价格下降的城市个数增加了5个，价格上涨的城市个数减少了4个。2月份环比涨幅超过1.0%的城市有7个，比1月份减少了12个；环比价格涨幅比1月份缩小的城市有44个。2月份环比价格下降、涨幅缩小的城市个数明显增多。
　　【点评】房价运行趋势逐渐转向，楼市降温明显，全国房价迎来下降周期的时间或不会太久。(此要闻对地产行业构成利空)
　　4，日本央行巨额注资超QE2 助推全球通货膨胀
　　本周以来，日本央行已连续第四天宣布注资。同时，日本政府还计划发行逾10万亿日元的震后重建债券。日本央行将直接全额买入这些债券。据新华网电，日本央行已累计注资51.8万亿日元。
　　【点评】51.8万亿日元相当于6400亿美元；在如此短内期庞大的流动性注入市场，短期内将进一步推动国际通胀水平，加重各国央行控制通胀的压力；后期随着粮食、钢铁、铜等大宗商品期货价格的上涨，全球通胀的形势将更加严峻，有可能会使全球加快进入紧缩周期的步伐。(此要闻对市场影响中性偏空)
　　5, 商务部：抢购食盐现象已平息 市场秩序恢复正常
　　商务部网站消息，经过近日各部门、各地区密切配合，采取积极措施，抢购食盐现象已经平息，市场秩序恢复正常。
　　【点评】多地区出现“退盐潮”，抢盐现象平息，盐业股有明显的回调压力，应该谨慎。(此要闻对盐业股利空)
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


