越声理财：空头陷阱为骗筹码
　　大盘的纠结最晚会在周五那天结束，也就是说未来的三天内，大盘将继续在上下100点的窄幅区间震荡整理。震荡和纠结的目的都是为了骗你卖出，千万不要上当。
　　越声理财 罗铮
　　目前市场的空头情绪正在日益聚集，越来越多的人不自觉地加入空头的队伍，很小的一些事情，或者仅仅是区间震荡的大盘，都会被某些言论通过放大镜来渲染一种世界末日股市崩盘的恐慌。
　　似乎盘面会极大影响预言家的判断，舆论上空头可谓阵容强大，兴业证券刚刚发布的一份策略报告提示，市场调整风险或已经来临，建议赶快“撤退”。而就在上周五兴业证券还是坚持其几个月一贯持有的“春季攻势”观点。齐鲁证券认为，A股市场近两个月的反弹趋势已基本结束。日信证券认为，短期内市场将承受较大压力，指数有进一步向下探底的可能性。东方证券认为，“紧信贷+紧货币”，市场不确定性再度增加，走弱的可能性较大。
　　在很多人都期待大盘下行破位大跌的时候，投资者比任何时候都要坚定地扛起多头的反攻大旗。别忘了去年国庆行情也是在几乎所有人都绝望的纠结中爆发的，散户最缺乏的就是耐心看，相反主力最有耐心的就是消磨散户的斗志，在这场欲望与信念的较量中，当欲望由贪念转化为恐惧的时候，坚定信念的人会成为最后的赢家。
　　行情纠结的原因在很多人看来是准备金进一步上调，将导致存量财富再配置的方向逆转。一月下旬已反映了，过度依赖行政化、数量型调控，导致利率双轨化，“民间利率”畸高，滋生资金的寻租、“囤钱”和各种形式的“高利贷”行为，最终压制股市。另外，中东北非危机、日本灾后重建，引发国际粮价、油价的上涨压力；国内3、4 月份季节性投资高潮，劳动力成本上涨呈刚性，年中通胀基期翘尾较高；紧缩政策的累积效应，特别是房地产持续调控和信贷偏紧，将引发经济增速回落。种种内外的因素冲击了A股做多的信心，导致在政策不明朗的时期，主力资金陷入了上下两难的境地，随着空头思想的日益加重，投资者担心空方力量集体宣泄，会导致大盘重创的后果。
　　但从成交量的角度来看，各路资金是在2月14日这天大举进场做多的，由于连续多日保持持续放量的走势，仅仅不到200点的空间不足以让进场的资金离场；另外，从均线的角度来看，几根重要的中长期的均线，如60日均线、120日均线和250日均线，均为走平逐步上翘的形态，意味着主力资金正有条不紊地组织着未来的行情，即使是面对外围的严重冲击，也未能影响中长期均线的形态，说明了这里的调整只不过是主力计划中的利用种种不利因素洗筹而已。最近两天的缩量，说明了场内筹码逐步走出恐慌的情绪，不要以为这里的缩量是下方承接盘不够所造成的，朋友们可以看一下3月15日到17日最恐慌的三天里，大盘都是放量的，这说明了这一带的承接盘是充足的，目前的缩量，只是多空双方对未来的行情还没有达成共识而已，一旦达成共识，大盘就会再度放量上攻。
　　从技术形态来看，六十分钟级别的金叉已经形成，由于金叉的形态不太协调，不排除有个二次金叉的过程，另外，下方的60日和120日均线对大盘形成了双保险，有效跌破这两根均线的支撑短期来说不太现实，但成交量的日益萎缩意味着大盘还会在一个上下100点的窄幅区间震荡整理，按照以往的经验，这里还会有一次单日放量诱空的过程，我认为本周内诱空的概率比较大，从目前外围市场的走势来看，日本地震和利比亚危机的冲击正在减弱，按调整周期来分析，大盘的纠结最晚也会在周五那天结束，也就是说未来的三天内，大盘将继续在上下100点的窄幅区间震荡整理，以达到清洗浮筹的目的。越声理财倾向短期会有一个放量诱空的过程，如果你没有短线把握，不要理会这样的诱空动作，三月份没有系统性风险，震荡和纠结的目的都是为了骗你卖出，千万不要上当。

