煤炭品种上涨对A股意义显著
　　沪深A股3月23日收盘震荡走高。沪深股指周三表现较昨日相对活跃，今日盘中中小盘品种的反弹数量明显高于大盘权重股比例，尤其指数在午后高位震荡后继续选择上行方向，这表明在经历前段时间弱势横盘整理后，场内多空之间的平衡关系在维持僵持局面后有望迎来分化，尾盘多数个股的涨幅有所拓宽，指数攀升格局仍将维持。
　　沪深指数近期表现相对疲软，整体表现而言，日本地震引发的核危机扩散风波暂告一段落，目前国际资本市场的主要焦点开始集中于多国部队对利比亚发动军事干预行动并由此引发的国际资源市场上原油价格的波动。对于A股，原油价格上扬带来的压力显而易见，从目前原油期货市场表现上看，数据显示原油期货周二升至日本地震以来的最高水平，因中东紧张局势令投资者对原油供应的担忧重燃。
　　纽约商交所四月轻质低硫原油期货结算价涨1.67美元，至每桶104美元，涨幅1.6%。交投更为活跃的五月轻质低硫原油期货结算价涨1.88美元，至每桶104.97美元，涨幅1.8%。ICE布伦特原油期货涨74美分，至每桶115.70美元，涨幅0.6%。相比之下，A股市场对于资源类品种价格上扬的反应要相对滞后，这给短线市场走出盘局提供了一定空间，综合而言，A股市场维持弱势疲软的局面段时间内仍难以出现较大的突破。
　　细分品种来看，今日表现较强的权重板块当中，煤炭股表现抢眼。尽管今日有数据显示目前国内钢铁企业的社会库存量进一步增加，但从整体而言，处于A股上游位置的煤炭品种仍然具备较充足的上行理由，首先是得益于煤炭价格的回暖趋势逐步显现，大商所开设焦煤期货品种有望对煤炭行业的金融属性形成刺激，市场或有可能将注意力专治煤炭行业的金融属性上，这对行业整体而言将是一大助推剂，从另外一方面来看，钢铁业社会库存的增加可能引发的煤炭需求下降难以在短时间内对市场总体形成较大冲击，作为煤炭下游的诸多中游行业中，除去钢铁之外，还有有色、建材、化肥等诸多行业对煤炭市场的需求形成托举，因此，大盘短时表现有可能在煤炭股的重新启动下完成突破局面。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

