明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　银行股公布年报之前大势无忧？
　　具体理由：上周末央行再度提高存款准备金率，准备金率达20%，创下历史新高。但周一沪指在利空之下顽强收出十字星，投资者普遍迷茫，勉强理解为利空前期已有反应。但周二央行天量发行央票，紧缩货币政策的预期再度体现，市场在连环利空面前依然顽强收红。这就不能用有所预期来形容了，准确的说应该是多方有做多的底气。而连续两个交易日护盘的板块是银行板块，银行板块内个股普遍业绩优异，估值水平低，而且年报公布期密集排列于4月初前后，因此多头底气充足，预计在银行股年报业绩利好公布前，整个市场大的走势都不会有太大问题。
　　应对策略：今日中阳明示大盘短期方向，可适度加大仓位。
　　主力猜想：
　　大台已搭好，个股将登台？
　　实现概率：75%
　　具体理由：从目前走势来看，市场主力成功掌握主动，指数短期内向上趋势确立。而今日上涨的板块主要是银行、地产类的权重板块。大势确定后，权重已经将舞台搭建完毕，下面的应该就是个股登台亮相了。从目前的情况来看，主力继续踊跃做多的可能性较大，市场有望再度全面活跃。投资者可重点注意根据消息面和政策面的情况对主力动向作出判断。
　　应对策略：主力继续做多概率大，个股或将全面开花，注意关注政策面和消息面的情况，最好能提前预判。
　　热点猜想：
　　黄金、水泥、智能电网？
　　实现概率：65%
　　具体理由：短期而言，最近的政策出台很频繁，每天早上都会有一些行业规划出台，对各自行业都造成了利好影响，但这类热点出现比较突然，消散速度也很快，难以判断是否能延续走强。而目前已知的有望持续走强的主要就是换进、水泥和智能电网。黄金方面，北非和中东局势持续动荡，不时就会有一些最新动态出现，刺激国际金价走高，而从国内的情况看，黄金不仅仅是一种消费品也已经成为了一种投资品，未来整个行业景气度都会保持得不错。水泥股本来已经处于历史高位，此前能够利用的利好也几乎尽数利用--水利建设、基础建设、保障房，但日本地震改变了一些东西。数据显示日本今年将有1000万吨的水泥缺口，这给了水泥股另一个利好，而目前随着各区域振兴计划的陆续宣布，水泥股不乏可供借用的热点，短线还将反复走强。智能电网方面因特高压写入十二五规划，且国网今年雄心勃勃计划建设7条线路，远远超越去年。电网的大规模建设必然带来大量的采购，不断的中标提示有望刺激智能电网相关个股在一段时间内成为市场热点。
　　应对策略：个股方面，黄金股建议关注黄金珠宝连锁龙头(600612)老凤祥，水泥股方面可关注估值水平较低的龙头(000401)冀东水泥，智能电网方面涉及的领域较多，可重点关注特高压领域的(600312)平高电气，智能电表领域的(002121)科陆电子等。

