倍新咨询：金融股维稳 资源股为攻
　　倍新咨询
　　央行上调存款准备金率后，今天央行再度出手，发行500亿元一年央票，比上期的100亿元大幅增加。货币市场连续从紧的态势没有吓到证券市场，尤其以受利空影响最多的银行股率先发力，稳住了市场阵脚。或许有投资者认为银行股不具备持续性，这点我们也认同，然不要紧，只要市场的向上趋势得到确立就足够了。
　　银行股不能持续上涨，而大盘又确立向上趋势，总得有板块上涨吧。思来虑去，我们认为可以将能源股扩大到资源股，一切资源股都有上涨的机会。理由很简单，美国QE2效应开始显现，欧元债务危机问题逐步褪去，美元新低不断，再加上日本央行几十万亿日元的流动性注入，全球货币泛滥，以美元计价的大宗商品上涨成为后市必然。另外，中东和北非局势什么时候消停不清楚，可谓乱世的黄金，盛世的古董，面对地缘政治的不稳，贵金属和原油的上涨也成为趋势。当然，国内货币政策处于偏紧时期，A股市场难以形成群魔乱舞的上涨格局，最可能的局面为各个行业轮番上涨。
　　银行股上涨可能没有持续性，但作为资产品，我们不能否认其受益于通货膨胀，后期走势可能为重心不断上移。当然，弹性最大的为资源品，因为其开采成本固定，每上涨一分钱都将成为其税前利润。所以，我们认为一切稀有的资源品有望成为市场的娇宠儿，只要捂住了资源股，相信你就有了“资源”。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

