山东神光：上证指数的腾挪空间不足
　　山东神光
　　1、周三沪深股指窄幅震荡后，如期向上反弹。沪指突破20日线和上周的反弹高点，创出近期反弹新高2950点，收盘上涨1.01%，成交1398亿元，较周二放大15%；深成指受地产股的带动，收涨1.41%，涨幅超过沪指，收复了5日、30日和20日均线，成交1010亿元，较周二放大14%；中小板指收盘在全天最高点，涨幅为1.26%，收复了5日、20日、30日和半年线等4条均线；创业板指走势最弱，涨幅仅有0.87%，多条中短期均线仍在股指上方构成强压。
　　从消息面来看，利空消息依然不少，比如3月22日，央行在公开市场发行了500亿元1年期央票并进行了850亿元正回购操作，本周公开市场操作已提前实现净回笼，不过市场对于4月份再次加息仍怀有一定预期；欧债危机暗潮涌动，专家分析，可能成为全球经济的新震源；利比亚局势继续恶化，多国联合部队持续空袭，推升国际油价。利好消息主要是，QFII保持一贯看多的姿态，年初至今不断调高仓位；英国和欧洲其他国家的一些投资银行、投资咨询公司以及对冲基金经理人对2011年最佳投资地进行了预测，中国毫无悬念地成为首选等。
　　2、从技术面来看，周三沪深股指双双以带下影的光头小阳线报收，成交量温和放大，资金流入较为明显。时值测量周期的转折日，周三的阳线收复了前面数根阴线，显示日本强震核泄漏等的利空已被消化，行情选择了继续向上反弹。从技术指标来看，KDJ指标低位金叉，下方的中长期均线支撑良好，短线继续看高一线。建议投资者关注2980点，这里是前期沪指从3012点跌至2850点之后，反弹80%的关键点所在，一旦反弹至此，后市有望再次挑战3000点整数关。周三沪指收盘终于站上生命线，未来3个交易日的生命线分别位于2874、2867、2906，位置都比较低，支撑后市继续反弹。未来生命线的高点位于2989点，提示该点位附近的阻力值得关注。
　　3、从盘面看，房地产板块引领大盘反弹，个股、板块普涨。假设房地产行业的政策底已经出现，房地产公司的业绩底还未出现。大型房地产商2010年的经营性现金流量净值普遍出现了下滑的态势。其中，保利地产2010年经营性现金流量净值仅为-223.7亿元，同比大幅下降了1854.06%。公司对此表示，2010年房地产项目投入增长较多是导致经营性现金流下降的主要原因。万科A、首开股份、华侨城等大型房地产企业的经营性现金流同比下降都在70亿元以上。截止2011-3-23日公布的上市公司年报，每股现金流后十位中一半以上是房地公司。所以房地产公司的经营还处于“冬天之中”，房地产板块的领涨持续性无法保持。
　　4、操作策略：上证指数的腾挪空间不足，一个交易日的上涨1%，上证指数就到了2950点，上方3000点压力再次显现。操作上建议在2950点上方减持，仓位降低到40%以下。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


