尾盘放量拉升 市场短期重现曙光
　　股海网 于国强
　　外围市场全面出现调整走势，受此影响A股沪深两市平盘开盘。早盘期间受益于焦炭期货市场推出在即和国际石油价格上涨带动，煤炭板块整体走强，活跃市场气氛。十点钟过后，银行、地产、水泥等权重板块整体走强，推动两市股指大幅反弹。上证综指依托五天均线支撑，一举突破上方短期均线压制。午后股指在房地产、传媒娱乐等板块的持续推动下保持高位震荡，消化前期压力。临近尾盘股指放量拉升，板块全面翻红，个股呈现普涨格局。截止收盘，上证指数报2948.48点，上涨1.01%，成交1397.9亿；深证成指报12845.53点，上涨1.41%，成交1010.4亿。两市有1902家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　监管部门正在酝酿出台措施，鼓励上市公司实施积极的利润分配方法，使投资者获得更多回报，争取形成较为健全的上市公司持续回报股东机制。此外，建议适当降低红利税税率，上市公司高管薪酬应与分红情况挂钩。
　　点评：在成熟的投资市场中，上市公司分红是股市投资的主要投资目的。鼓励上市公司实施积极的利润分配方法，增加投资者投资上市公司的回报。将会吸引更多的资金关注股市，同时对于部分具有高成长、高回报的上市公司更具吸引力。如果这一措施出台将会给股市带来持续性的利好。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现先抑后扬触底反弹的走势。上证综指一举突破前期箱体整理的上轨压力，市场在经过连续6天的震荡之后终于做出方向的选择。尤其两市尾盘出现放量拉升，将会有助于市场反弹的延续性增加。从今天市场盘面上看，地产、银行对于今天市场的企稳反弹可谓是居功至伟，等低估值权重品种再次受到市场资金的关注。我们认为这些品种在2010年的盈利能力是有目共睹的。接下来市场即将迎来上市公司公布年报的时间窗口，这些低估值高盈利能力的公司无疑将会成为市场资金关注的焦点。不过由于银行和房地产板块目前仍然存在一定的政策风险，因此我们在乐观对待相关板块的同时还应该保持一份应有的谨慎。另外今天盘中市场成交量一直迟迟未能有效放出，也是使得午后市场一度出现滞涨的情况。因此我们认为成交量仍然是制约市场反弹的一个重要因素，接下来投资者应关注两市成交量能否有效的配合。
　　三  操作建议
　　建议投资者仍然保持谨慎的态度面对市场。接下来可以重点关注机械、煤炭板块以及“十二五”规划相关受益品种的投资机会。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


