金证顾问：心态浮动 决定市场波动
　　金证顾问 陈自力
　　一个不太平静的周末，我想已经打破了投资者原本即将进入平稳投资的心态。继日本大地震之后，紧接着上周五央行年内第三次提高存款准备金率0.5个百分点，再创新高达20%。同时，周末突现法国、英国等欧洲联盟军事行动对利比亚开炮，从而利比亚局势由动荡转变成为局部战争。正是一波未平，一波又起，“空袭”连环炮沉重打压将对A股市场继续走出强势的独立反弹行情构成了较大的考验。
　　笔者认为，对于日本地震，对中国来说有利也有弊，但是总体来讲应该还是利大于弊。至少从战略上的角度来说，日本在地震之后，综合国力等各个方面将会受到一定程度的打击，从而在国际上的地位将会降级。这将从侧面体现中国在亚洲或者在国际上的地位有待进一步提高趋势。同时，人民币升值的预期也可能会更上一层楼。中国很多的替代品将对日本在短期内难以生产的产品又急需增长需求，势必会刺激中国经济发展。所以日本地震的利空已经随着时间的推移基本消除，投资者认知度的提高已经从利空反而变成利好的观念转变或将刺激市场进一步走好。
　　但是，利比亚局势的紧张战争随即又来到了我们身边，投资者心态有再次蒙上了一层阴影。但笔者认为，利比亚局势动荡局面已经影响市场有很长一段时间了，利空在这段时间内已经消化的差不多。虽说利比亚是产油大国，但是，随着一个多月来的动荡局面，利比亚的产油量已经降低到了极点，但是，毕竟还是短期的一个影响，笔者认为，升级到了战争之后，市场的避险情绪可能进一步增强。对于黄金、大宗商品、金属等价格会有大幅上涨的可能。所以，今日市场的避险品种或将迎来不错的表现。
　　至于，国内在周末再次提高了存款存款准备金率，本是低于之前市场预期的，所以，虽说是收缩了整个市场的流动性，可是，短期来说，整个市场并不缺钱，流动性仍然非常的充分。所以，应该不会有太大的影响。中长期来说，还是有利于整个市场的发展的。
　　操作策略上，笔者认为，市场在周末利空进行连环炮洗之下，投资者的心态短期内预计难以平静，所以，市场的投资心态不稳定的同时自然将导致市场大幅波动的产生。所以，笔者认为今日最好以观望为宜，以静制动，静观其变，不宜盲目追涨杀跌。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


