股指镇定自若 市场反弹之路可期
　　金证顾问 陈自力
　　昨日市场以一根相对缩量的十字星收盘于2900点上方。随着近来各方“利空”榴弹的循环袭击，给市场中的投资者信心有所影响。但是，我们发现A股坚强不屈的性格逐渐地让自己在猛药的突袭之下，自身的抗药性不断增强，大盘忐忑却不慌张，从容而不张扬的镇定让我们看到十字星背后更多是延续反弹预期的存在希望。
　　从消息面来看，随着日本地震因为时间的推移，大家谈论与担心的问题越来越少，并且对于A股市场来说，投资者已经从一种恐慌心态转变成为了一种理性分析。所以，利大于弊的观念以及破窗效应等将对市场形成正面刺激。并且，对于目前全球资本市场的影响也逐渐的减小，美股也渐渐摆脱日本危机的拖累，企稳反弹。同时，利比亚局势的紧张升级不断刺激着大宗商品、石油资源、黄金金属等价格不断飙升，成为石油行业等资源类品种表现强劲背后的幕后推手。有利于A股市场投资者信心提振以及产生较强的赚钱效应，
　　而国内政策方面的利空在提高存款准备金率这只低于市场调控预期的靴子尘埃落地之后，短期来看将难有更为严厉的调控措施出台，利空政策真空期，更多的来自国家对十二五规划期间战略政策措施细节的出台。证监会表示新三板扩容将分两步推进，利好开发区、创投券商等板块；海南离岛免税政策周四发布，或五一试行。离岛免税政策的实行将吸引大量客流，除了直接利好中国国旅外，也将给海南的航空、物流、酒店、餐饮等行业注入强劲动力；国内成品油今日再次迎来调价窗口，利好石油板块，但由于CPI居高不下，油价过高会继续增加生活成本；水利、高铁等十二五新项目年内开工，水利、高速铁路投资有望保持较高速度的增长，利好水利、高铁概念股。经过较强一段时间的调整之后，高铁、水利概念股或许会继续王者风范；农业部：5年内水稻机种机收水平提高20%以上，将推进水稻生产机械化摆上重要位置，利好农机板块；我国2015年形成100家钢铁集团，布局调整和产业升级将成为“十二五”期间我国钢铁工业发展的主旋律，利好钢铁板块。
　　操作上来说，笔者认为，市场今日在外围与国内的共同配合下，股指上行的概率远远大于市场向下调整。所以，股指迎来高开，如果资源类权重股等高有持续性表现，股指将走出高开高走的姿态，短期来说，可以适当关注那些前期有过一段时间的调整，目前调整基本到位的板块个股，如高铁概念、水利基建、农机装备等板块。同时，年报披露时间内，业绩倍增预期的个股也可以作为重点关注的对象。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


