东海证券：二八风格成功转换
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出强劲反弹的走势。今日早间消息面上，隔夜美股回落，联合国安理会授权盟军对卡扎菲政权发起的猛烈空袭仍在持续；国内方面，监管部门正在酝酿出台措施，鼓励上市公司实施积极的利润分配方法，使投资者获得更多回报，争取形成较为健全的上市公司持续回报股东机制。此外，建议适当降低红利税税率，上市公司高管薪酬应与分红情况挂钩。商务部正牵头编制关于国内贸易的“十二五”发展规划，这项规划提出了要在“十二五”期末使我国社会消费品零售总额、生产资料销售总额、批发、零售、住宿、餐饮等重要消费品市场的经营规模比“十一五”期末翻一番。今日早间沪深股指双双小幅高开，其后展开震荡上行，地产股表现强劲，前期调整充分的中小盘股亦全面启动，市场二八风格转换迹象已经出现，预计股指反弹仍将持续。
　　今日地产股突然启动，带动市场放量上涨。我们认为，导致地产股反弹的原因一是部分地区将今年房价上涨目标可能会定为10—15%，这显然大大超出此前市场预期。在多轮调整政策之下，投资者普遍预期，今年房价应当适当下跌或至少保持横盘，但目前最新的动向使得前期超调的地产股具备充足的反弹动力。另一原因在于目前进入了政策的空窗期，在上调存款准备金率之后，市场将进入一段时间的政策观察期，下一个加息的敏感窗口将后延至4月中旬公布一季度宏观经济数据之时。虽然3月也不排除央行再次动用存款准备金率或利率调控手段的可能，但其可能性已经较小，且对于市场的影响已经没有决定性意义，未来需要关注的是接下去调控的节奏。预计在此期间，市场将对前期的持续下跌进行明显的修复。尤其是近期外围市场逐步趋稳，日本核危机有缓解迹象，北非紧张局势在联合国安理会的介入下有望迅速结束和明朗，这些也都将成为促使股指反弹的重要因素。而从盘面来看，中小盘个股的活跃，意味着市场的赚钱效应将再度显现，这将吸引大量资金回流市场。
　　技术形态上，上证综指今日小幅高开后即展开单边上行，收盘时沪指一举收复了5日和10日均线，目前上档已经没有任何短中期均线的压制，且在今日反弹过程中，上海市场成交金额有明显的放大，资金进场迹象较为明显。预计沪指在双针探底探明底部之后，将延续今日的反弹势头。沪深300指数方面，今日收于3264点，后期有望展开震荡回升。
　　操作策略上，市场强劲上扬，建议适当仓位波段操作，关注年报业绩增长相关个股。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


