申银万国：2939附近还有反复
　　盘中特征：
　　周三沪深股指先盘整，后震荡上升，多数股价上，房地产板块起着领涨作用。上证指数收盘2948.48点，涨1.00%，成交1397.9亿元；深成指收盘12845.53点，涨1.41%，成交1010.4亿元。申万行业指数中仅餐饮旅游行业指数独家微跌0.14%，余者皆涨，其中房地产行业指数以3.01%的升幅居当日涨幅之首，涨幅超过2%的还有家用电器。终盘两市1752只上涨，125只平盘，293只下跌，15只涨停，无一只跌停。日K线几乎是光头阳线。
　　后市研判：
　　近期股指总体上属于平衡格局，上证指数短期在2939点附近将有反复。
　　周三沪深股指温和反弹，直接因素是房地产板块的领涨。万科的股权激励其行权价8.89元比3月22日的收盘价8.30元高出0.59元，也就是说公司对未来的发展前景颇有信心，3月23日股价虽然只上涨了2.41%，但它对该板的鼓舞作用显而易见。北京城建一举向上突破中期盘整的平台，令中期潜伏的房地产股票纷纷奋起直追，处于相对低位区域的新湖中宝、信达地产保利地产等等陆续有所表现，该行业指数盘中一度上涨3.7%，尾市稍有回落，仍有3%的升幅。近几个月以来房地产板块总体处于震荡筑底的过程中，就万科A而言，8元左右就有逢低买盘介入，近期9元附近可能就有抛压，股价尚未摆脱盘局，该行业指数也在箱形之中运行，只是底部略有抬高。从估值角度考虑，低估迹象明显，回调倒是逐步吸纳的机会。
　　我们对3月份上证指数的判断是上档阻力在3000点左右。就目前来看，我们继续持这样的观点。上证指数近期在2900点附近反复震荡整理，前两周仅分别微调0.29%和0.92%，3月23日2948点的收盘指数是近两周来的次高收盘位，周边市场的激烈波动、提高存款准备金率等等因素的影响力度有限，A股本身的平衡格局尚未有效打破。目前上证指数逐渐走出自2009年8月以来的下降趋势，但立即形成系统性的大涨行情的时机似乎未成熟，多空可能在目前的位置还有多次拉锯较量，局部行情往往层出不穷。参与时对暂时的期望值不宜过高，波段操作，不追涨。
　　操作策略：
　　适量参与局部热点行情，短期波段操作，见好就收。
　　

