山东神光：大盘进入春困状态
　　山东神光
　　1、周一沪深股指继续缩量震荡。沪指全天围绕前收盘窄幅波动，盘中两度跌破2900点整数关，收盘勉强翻红，微涨0.08%，成交1236亿元，较上周五萎缩4%；深成指的走势略弱，盘中反弹在5日线遇阻，收盘跌破30日均线，跌幅为0.62%，成交950.6亿元，基本与上周五持平；中小板指收跌0.91%，破20日线，勉强站在了半年线之上；创业板指走势最弱，受5日、20日、60日及半年线等多条均线压制，下跌1.2%创出近期调整新低。从消息面来看，多重利空因素接踵来袭。上周五晚，央行决定从3月25日起，上调存款准备金率0.5个百分点，到达20%的历史高位，有专家表示，上半年存款准备金率仍有上调空间，不过短期加息的可能减小；上周六美英法等西方国家空袭利比亚，也门局势也不乐观，进入“紧急状态”；有多位专家表示，全球面临着严重的债务危机危险，在实体经济层面之外，对发达国家公共债务问题的担忧也从欧元区蔓延到日本和美国；A股“正规军”上演“强震”大逃亡，包括基金在内的机构专用席位近期对于一些炒作个股进行了逢高减持，上市公司的高管忙着套现，中小板、创业板成减持重灾区等，都对行情的反弹构成明显压制。
　　2、从技术面来看，近期沪指横盘连震3天，欲上难上，欲下难下，处于扯皮状态，而深成指周一的小阴线创出了调整新低，上方5日、20日和30日线构成强压，短线并不乐观。打开沪指60分钟K线，自3月15日以来，调整屡屡在120小时线企稳，盘中偶有跌破，但并未形成有效的破位。短线仍需关注该线的得失，一旦有效跌破，可能再度下寻250小时线的支撑。从时间周期来看，本周三是测量周期的转折日，是本周唯一的时间拐点，结合周一盘中表现来看，后本周企稳的可能比较大。周一的生命线(3002点)是近期的高点所在，沪指显然未能站上生命线，虽然日K线为小阴线，但实际收盘是上涨的，有些像是“该跌不跌”，这通常意味着，后市可能继续下跌，不排除深跌的可能。未来3个交易日的生命线分别位于2980、2941、2869点，位置仍然较高，站上去的可能比较小，估计仍有震荡。未来的生命线低点位于2842点，提示该点位附近有较强支撑。
　　3、从盘面看，大盘进入调整周期，个股风险集中释放。绿大地、金路集团、华润锦华、西南药业、迪康药业等公司由于高管、产品、重组预期落空等利空，跌幅较大，短期内建议观望；水泥板块维持活跃，黄金股借“乱”上涨，银行股在利空兑现后小幅反弹；22日以后成品油价格上调的时间窗口打开，煤炭石油板块维持强势；煤炭石油、银行股不跌，决定了大盘稳定。从资金流向看，市场整体呈资金流出状态，资金流入的个股主要是中小板上市公司南方轴承、兄弟科技、春兴精工、新联电子、大东南、雪莱特、科士达、杭锅股份等。
　　4、操作策略：大盘短期内步入调整格局，操作没有赚钱效益，短线机会较少，操作上建议轻仓观望。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


