倍新咨询：大盘稳步推进 继续挖掘资源股
　　倍新咨询
　　面对央行不断从紧的货币政策，A股市场不予理会，延续了我们对市场的分析观点。从今天盘面看，除了银行股继续保持强势外，地产股的发力不可谓不是一道风景线。在国务院摸底房地产调控成效下，房地产股票的异动有两个原因，一方面是我们强调的估值偏低；另一方面是国务院对房地产调控摸底可能意味着在明码标价下放松调控力度。不过，房地产行业还得理性看待，毕竟房地产行业已经不是未来政府扶持方向，随着财税改革等政策的推进，固有的体制弊端将逐步瓦解，而近期的存款准备金率和利率频频上调后，房地产行业的资金成本正在逐步上升，后续业绩能否持续有待考验。
　　地产和银行面临的不确定性注定上涨空间有限，但市场一旦有赚钱效应，屯兵于股市外围的大量资金将涌入，根据估算，保险资金和公募基金可入市资金超过一万亿，再加上其他各路资金，徘徊于股市外围的资金量较大。只是当前机构们担忧通货膨胀过快，央行将再度加息等一系列从紧政策。从当前的物价水平分析，三月份乃至以后的通货膨胀将创出新高，且维持高位。我们认为当前市场最大的困扰在于三月份的CPI是否超预期，导致央行在4月份加息的可能性，若如此，市场将在下个月产生震荡。
　　资源股走势比较稳健，铅期货和焦炭期货的推出没有引起市场多大波浪，但国际油价不断上涨，国内成品油又面临上调的情况下，石油石化类股票将面临一定机会，特别是那些有一定油田的“小市值股票”。另外，三网融合、新能源等都可能在近期出台政策，大家不妨留意。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


