华讯财经：传统行业扣响最大重组扳机
　　华讯财经
　　【宏观经济】央行将于3月22日发行500亿1年期央票
　　中新网金融频道从中国人民银行网站获悉，为保持基础货币平稳增长和货币市场利率基本稳定，2011年3月22日(周二)中国人民银行将发行500亿元1年期中央银行票据
　　点评：本周公开市场到期资金为1090亿，较上周减少四成，为4周以来最低值，但尽管如此，央行并未放缓央票的发行力度，本周1年期央票的发行规模由上周的100亿激增至500亿，考虑到本周还有两次正回购、1次央票发行，央行连续3周公开市场净回笼已经是大概率事件，且净回笼的规模极有可能进一步放大。我们认为，3月份以来，尽管到期资金持续高位，但公开市场操作的不断放量使得公开市场已经连续2周净回笼，但尽管如此，央行于上周末再度上调存款准备金率，本周又继续扩大央票发行规模，显示出前所未有的管理流动性的决心
　　【国内市场】农业部：5年内水稻机种机收水平提高20%以上
　　中国农业部日前印发文件，确定中国“十二五”(2011－2015年)时期水稻生产机械化发展目标，力争5年内水稻机种机收水平提高20个百分点以上。根据农业部印发的《关于加快推进水稻生产机械化的意见》，2015年水稻的种植机械化水平将力争达到45%，收获机械化水平达到80%。东北地区、长江中下游单季稻区率先实现水稻生产全程机械化
　　点评：在农业部加大对水稻收割机、插秧机、育秧播种机等农机补贴力度的背景下，从事农机整机制造与销售的优质企业将率先受益，建议关注从事收获、耕作机械生产制造的相关个股。
　　【公司产业】我国2015年形成100家钢铁集团
　　据透露，国家正在编制和实施的18个国家级重点专项规划中，涉及钢铁工业的正是“生产力布局和调整规划”和“工业转型和升级规划”，“十二五”期间，钢铁业产能将以东北、华北、华东减量调整，中南、西南等量淘汰，西部适度增量的区域布局脉络进行发展，形成100家左右的区域钢铁集团
　　点评：对于传统行业，兼并重组是唯一的市场机会。而通过兼并重组，会使产业集中度提高，并且有利于节能减排的政策。从中国目前的转型之路来看，极像当年美国的产业转型。而未来的市场，一定是属于新型战略产业，而非传统行业。
　　【国外市场】并购消息推动美股收高
　　道琼斯工业平均指数上涨178.01点，收于12,036.53点，涨幅1.50%；纳斯达克综合指数上涨48.42点，收于2,692.09点，涨幅1.83%；标准普尔500指数上涨19.18点，收于1,298.38点，涨幅1.50%。
　　点评：周一美股收高。AT&T同意斥资收购德国电信美国子公司，将催生出美国最大的无线运营商。巴菲特看好亚洲市场的言论提升了市场情绪。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


