3月23日股商财富报告：符合预期 仍需检验
　　北京股商
　　大盘环境：阳线符合预期，成色仍需检验
　　今日股指低开高走。早盘股指小幅低开，快速探底后逐步上行，地产股盘中走势强劲，带动权重板块集体反弹。午后，股指横盘整理，盘中个股活跃度增强，翻红板块不断增加，尾市，随着成交量的小幅放大，沪综指以逾1%的涨幅收报。房地产、西藏、智能电网等板块涨幅居前，没有下跌板块。两市9成个股上涨，17家涨停。
　　昨日我们指出“短线来讲，横盘震荡之后必然面临方向的选择，若消息面没有大的变化，有望向上，上方的压力位在2940点到2950点，突破并不容易，届时仍需小心。”
　　市场上出现连板品种，例如大杨创世、成城股份等，并且今日涨停家数比较多，显示短期市场尚不存在系统性风险。
　　但我们的担忧依然存在，需要关注两个方面，其一、关注新热点的持续性，例如今天集体走强的保障房概念股，只有新热点能够持续，才能产生新的上升浪；其二、关注股指重心能否快速上移，真正见底的特征是迅速脱离底部区域，否则诱多的可能依然存在。
　　上方压力位置2960点附近，下方支撑位置2880点附近，有效突破压力位置可适当加仓，有效跌破支撑位置需适当减仓。
　　板块机会：百花齐放，关注持续走强品种
　　周三两市出现了较好的上涨行情，同时盘中热点也明显热络起来，收盘涨停个股近20家，但市场尚未走出清晰的主流品种。
　　随着股指的逐渐企稳，周三盘中做多力量开始集中释放，地产、传媒、建材等板块涨幅居前，其中地产板块能在利空消息的影响下还出现这么大的涨幅值得投资者关注。目前各地保障房的建设已经是紧锣密鼓，部分上市公司必定会从中收益，加之地产板块近一年来的调整极为充分，如果主力以保障房的题材对地产板块进行炒作事实上更容易引发市场的共鸣。另外，周三传媒、高送转等板块也表现不俗，不过这些品种能否持续走强还需要进一步观察。由于周三市场成交量放大，场外资金有翻多进场的迹象，因此操作上周四要关注那些今天尚未走强的板块，比如稀土板块。从各方面的信息来看，近期稀土价格涨幅接近1倍，应该说这对于稀土相关个股会有刺激作用。
　　总的来讲，周三市场做多热情提高，板块也轮番表现，不过还没有形成非常明确的主打板块，因此周四密切关注周四板块的持续性，因为这是行情发展的基础。
　　操作策略：2960点存在阻力，避免追高操作
　　周三大盘呈现稳步上扬走势，尾盘以次高点报收，成交量的放大显示出有场外资金介入。
　　盘中表现方面：今日股指基本上以脉冲式上扬为主，盘中表现相对稳健。热点方面：受益于保障房建设的房地产板块成为今日 上扬的主力军，再加上午后煤炭有色色助涨，致使所有板块基本飘红。从短线来看，做多动能体现在：前期连续四个交易日缩量收 星，且重心稳步上扬，显示做多力量仍比较强；今日的阳线正是这种做多动能的集中释放，另外在个股上已经出现了两连板的个股 ，一是大杨创世，二是成城股份，连板的出现为做多力量树立了一面鲜明的旗帜。做空动能体现在：虽然板块全线飘红，但除了地产板块是集体上涨外，其余板块多为跟随性上涨。另外作为前期多头旗帜的江苏吴中和海欣股份出现跳水动作，这无疑对市场能否 继续大幅上扬构成了心里影响。通过以上分析，今日大盘虽然收出中阳线，但是成交量明显配合不够，大盘是否能够就此步入升势还需要进一步观察，一是作为指标股的房地产板块能否持续，二是有色金属板块是否能够发力。
　　从中线来看，通过股商特有的箱体指标看，上证指数在2960点有较强阻力，总体上大盘仍处于箱体运行之中，在没有成功确认突破2960点之前仍需保持一定谨慎；操作方面可以持股为主，仓位控制在六成左右。
　　综上所述，目前市场量能释放并不充分，仍是市场存量资金在运作，虽然今日小幅放量，但总体量能不足，后续仍有一个补量过程，因此周四指数收阴的概率较大。操作上宜耐心等待市场明确突破，对于手中个股可继续持有，同时避免冲动性追高操作。
　　交易计划：顺势而为，谨慎持有
　　一、大盘今日放量突破，操作上应顺势而为。
　　二、农业板块整体中期向好趋势明确，短线不符合市场热点，计划观望。
　　三、新材料领域未来向好确定，短期暂时观望。
　　四、券商板块短期持续活跃，中线看好，短期不参与。
　　五、大消费板块中期明确上涨，小仓位持有，遇大跌急跌吸纳做滚动操作。
　　六、煤化工板块确定性相对较高，中线可低仓位留守，短线观望。
　　七、短期地产板块带动大盘走强向上突破，但市场号召力和持续性有待观察。计划
　　小仓位短期以短线交易为主，静观指数突破方向的有效性。
　　风险控制：成交量尚明显放大
　　周三市场为出现小阳上升走势，风险提示如下：
　　一、周三市场小涨，技术上看，2940点收市站稳， 明后天能否进一步突破并站稳2950点成为中短线股指走强的关键，密切关注，做好预案。
　　二、周三盘面看，保障房领涨大盘，高送转和新材料也有一定表现；部分创业板股、老庄股出现调整，明天盘中要注意今天的热点能否持续，事关多头人气。
　　三、关注成交量能否有效放大，今日虽然上涨，但成交量放大的不明显，如果沪市单市量能不能放大到1800亿以上，则对后市不可盲目乐观。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

