A股内忧外困 市场观望气氛浓厚
　　陈晶泽
　　外有突发性灾害以及地缘政治等不利因素，内有通胀压力，近来A股市场的观望气氛渐趋浓厚。
　　受上周五央行再次上调存款准备金率0.5个百分点，以及欧美等国空袭利比亚影响，A股昨日全天弱势震荡。截至收盘，上证指数报2909.1点，微涨2.25点；深成指则下跌78.26点，收报12643.7点，跌幅0.62%。两市全天成交仅2187.5亿元，较前一交易日继续萎缩。
　　Wind资讯统计显示，两市全天净流出资金62.87亿元，除房地产、银行、旅游酒店等3个板块有少量资金净流入外，其余板块全部呈现资金净流出。其中医药、化工化纤板块资金净流出规模均接近8亿元。
　　深圳一大型券商自营人士对《第一财经日报》记者表示，目前困扰A股的主要因素来自国内和国外两方面。具体来说，内部因素主要是政策调控，外部因素则是福岛核泄漏事态的变化以及中东局势莫测。庆幸的是，这些外部因素短期都不会对中国构成太大影响，但中长期仍有待观察。
　　东北证券也明确表示，虽然此次存款准备金率上调并不会从根本上扭转当前市场资金面相对宽裕的现实，但在国际形势略显复杂之时出台紧缩政策，会影响投资者的持股心理。在国内外多重因素叠加的影响下，短期内整个A股市场的弱势将很难有改观。东北证券预计，在市场无法形成新的持续性热点前，股指将在宽幅波动过程中寻求下方支撑。
欢迎发表评论  我要评论

