投资者报：别误以为政策要调整或是转向
　　投资者报 高方方
　　周末发生两比较大的事，一是央行提准，二是李克强讲话。提准其实是在预期之中的，只不过被两会隔断，但是说明央行紧缩货币的回归。在提准之后，李克强的讲话中提到了防止经济出现大的波动，这很容易让市场认为政策要微调或是转向。
　　但仔细分析发现他的重点其实是经济转型，提到防止大的波动，主要还是给政策留余地，主要考量的还是国际环境的变化，而不是国内的情况。对于这点，我们不能轻易认为这是政策要调整甚至转向的信号，当然在18个重点规划中也的确酝酿很大的机会。
　　好消息：
　　1.李克强：将实施18个国家级重点专项规划
　　李克强在第十二届中国发展高层论坛上表示，中国发展站在新的起点上，已经开始实施未来五年经济社会发展总体规划，并将围绕转变经济发展方式的关键领域和薄弱环节，编制和实施18个国家级重点专项规划，着力解决发展中不平衡、不协调、不可持续的问题。
　　2.消费列入扩大内需战略重点
　　国家发展和改革委员会主任张平(专栏)20日表示，中国将把扩大消费需求作为扩大内需的战略重点，在建立扩大消费需求长效机制上下更大的功夫，充分挖掘和释放国内需求的潜力。
　　3.高效电机规模化应用加快
　　为加快推进国内高效电机规模化应用，中国财政部、国家发改委19日联合召开会议决定，将通过加大财政补贴等方式推广高效电机。
　　坏消息：
　　1.央行上调存款准备金率达到历史新高点
　　中国人民银行决定，从2011年3月25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。今年以来第三次上调，去年以来的第九次上调，上调后大型金融机构的准备金率达20%。
　　2.多国部队袭击利比亚
　　联合国安理会上周周四授权对利比亚领导人卡扎菲的安全部队实施军事打击。上周周六和周日联军对利比亚实施了军事打击。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


