市场弱势振荡 短期难言好转
　　国诚投资
　　在欧美股指及日本股市大涨带动下， A股市场早盘高开后，震荡下挫，大盘蓝筹强于中小市值股票。沪指开盘2917.69点，深成指开盘12679.81点。截止11：20，沪指报2887.39点，涨0.16%；深成指报12505.0点，跌0.08%。
　　盘面看，金融股活跃，纷纷开始护盘。但我们认为金融护盘的作用不大，甚至会引起更进一步的恐慌，目前来看，日本核泄漏问题仍未完全明朗，国内再度提高存款准备金率，与此同时，中东局势进一步升级，短期市场依然面临较大的不确定性，这也使得市场短期避险情绪仍然占据主要位置，市场持续做多动能明显不足，热点转换速度也明显较快，把握难度较大。但上证指数短期在权重蓝筹企稳下顶住调整压力，依旧围绕2900点展开进一步震荡。
　　操作上，上证指数连续5个交易日处于横盘位置，短期内将选择方向，这个选择是小级别的，整体级别方向留在日K线三角形的末端。继续给出4个敏感点位：2830(波段支撑)、2874(中轨支撑)、2921(波段压力)、3012(波段压力)点。由于周K线本周发出阶段性顶背离信号，但目前日K线风险又不大的同时，节奏上基本以震荡为主，其中上证指数中轨2874点不可破，破则减仓。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

