银行股单骑救主意欲何为
　　股海网 王虹
　　今日股市开盘就往下去，有破位之嫌，市场为之一惊，但10:3分左右银行股异军突起，力挽狂澜，扶大厦之将倾，银行股硬是将大盘拉于昨日收盘价之上，表演了单骑救主的独角戏。实际上银行板块已经不是第一次救主了，比较一下个指数情况会发现，近期上证指数、中小板指数和创业板指数都呈下行之势，唯有上证指数平行盘整，这就是银行板块的杰作。银行板块为什么力挺大盘，为什么走势坚挺，耐人寻味。
　　银行股数次强撑大盘意在贯彻政府意图。我们知道一段时间以来人民日报曾经多次发文力挺股市，认为我国经济增长良好，股市反映经济，也应该逐步走好，但近期市场比较动荡，受日本核威胁、利比亚战争、特别是通货膨胀预期和GDP可能走低的影响，股市偏弱，有摇摇欲坠之感，与人民日报表现的政府意图不一致，银行板块这时担负起护盘大任。市场主力是有政府背景的大资金，要贯彻政府意图，只有拉动银行板块才做得到。事实上银行板确实挺住了大盘，在近期多数股票走低的情况下，大盘仍然维持在2900点之上，其贡献巨大。银行板块撑注大盘，市场氛围就不会太差，市场其他板块就有活跃的舞台，投资者就有机会。
　　市场主力介入银行股不仅仅为了护盘，也有其长期投资考虑。谁到知道，银行股市盈率不到10倍，价格在相对底部，从价值投资角度看，是有长期投资价值的，市场主力介入银行股既体现了政府意图，也是自己的投资策略。今年以来银行股表现虽然乏善可陈，但其底部确实在逐渐抬高，显然主力有吸纳银行股的迹象，其意不在前，志在高远。银行股去年业绩很好，今年也不会差，价格与香港形成倒挂，除市场主力外，对注重业绩的资金如外资是有吸引力的。相信银行股造晚有一波行情，但什么时间，是不是今年就很难说了。
　　市场一般投资者基本视银行股为弃儿，不太愿意碰她。一般不介入银行股市因为，一是银行股盘子大，短线操作难，玩不动她；二是银行股两年来表现较差，没有赚钱效应；三是银行股手段房地产政策、存款资本金提高和地方政府负债影响，预期不明朗，所以银行板块不被一般投资者重视。不仅如此，市场上还把银行板块上涨看成为反向指标，一旦银行板块上涨了，就是出货的时候了。
　　银行板块的市场形象短期内难以改变，未来银行股仍然将是市场主力调控大盘工具，在我们这样一个注重主题投资的市场，银行股难以出现象样的行情，对一般投资者缺乏吸引力，只能成为观望的主角而不是投资的主角。
　　当前市场银行板块价格较低，有护盘行为，虽然市场空头氛围偏浓，市场偏弱，但银行股对大盘又较强的支撑，大盘难以大跌，但由于多数股票不给力，银行板块独拉大盘号召力不够，大盘也难以上涨，所以大盘继续盘整的可能性最大。大盘相对稳定下其他指数如中小板、创业板指数很快会止跌，今天就有止跌迹象。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


