地产股擎领涨大旗 沪指冲击2950
　　沪深两市股指今日早盘几近平开，而后围绕昨日收盘价小幅震荡整理。10点10分后，股指逐级震荡扬升。盘面上看，除石油行业外，所有板块飘红，房地产、输配电气、交运设备、材料行业、煤炭采选等板块涨幅居前。截至中午收盘，上证指数报2941.88点，涨0.78%；深成指报12813.72点，涨1.16%。
　　消息面上，今日消息面主要有：监管部门拟出台政策鼓励上市公司积极分红；446家上市公司派839亿现金红包；监管层紧锣密鼓 新退市制度越走越近；国务院调查组摸底楼市调控成效；新三板扩容倒计时 40余高新园区谁先入局；证监会批准大连商品交易所开展焦炭期货交易；铅期货周四在上期所上市；中国铁建等4央企410亿项目搁浅利比亚；中国北车拟定向增发募资百亿；医药流通十二五规划将出；1年期央票发行骤增400亿，央行收紧流动性意图坚决；道指收跌0.15%，纳指下滑0.31%；纽约原油期货收盘上涨1.6%等。
　　从技术形态上看，上证指数最高上摸2944.67点，冲击2950点未果，继续在前期整理平台2850~2950点之间震荡。北京首证指出，近期消息面上的因素不断涌现，地震与核危机的影响逐步趋缓后，而利比亚的局势变幻莫测，使得A股未来的走势难以把握，这也显示了近期股指持续震荡，成交量逐级减少的现象。北京首证认为在消息面未平静时，股指还将维持2850到2950的箱体中震荡。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

