明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　震荡数日后股指明日或将突破？
　　实现概念：75%
　　具体理由：虽周末有央行再次上调存款准备金率，利比亚战火进一步升级等因素的影响，但今日股指依然是小幅高开。另外，虽然此次央行再调存款准备金处于市场预期，但今日股指并没有出现像前1月14日和2月18日两次上调存款准备金率时的低开低走的局面，而是小幅高开后，保持强势震荡的格局，即使盘中有跳水动作，但幅度较小且都没有成功。由此，笔者认为目前市场对于未来资金紧缩等市场利空政策已经开始具备了一定的承受能力，甚至可以说日本的此次地震刚好造就了一个出乎市场意料之外的助跌消化因素，经过近一周的震荡运行之后，市场短期内或将再度走出突破走势，而且突破向上的机会要明显大于向下的风险。
　　应对策略：目前是股指面临上下两难的境地，如盘面出现短期方向选择，投资者要注意向下跌破时果断出局。
　　主力猜想：
　　主力或已成功借地震洗筹？
　　实现概率：65%
　　具体理由：在股指近期的持续震荡行情中，资金一直呈现出净流出的局面，由于市场目前面临着方向选择的时期，如果股指突破向上，这可视为主力的吸筹吸筹过程；如果市场破位向下，这视为主力资金出逃或调仓换股的可能。因此，近期市场方向的选择不仅仅可以对主力动向作出深一步的了解，也将影响市场投资者的参与情绪。今日A股市场再此出现逾百亿元资金离场，医药生物遭遇沉重抛压，仅房地产一枝独秀逆势流入。今日深沪两市合计净流出资金119.5亿元，其中机构资金净流出32.8亿元，散户资金净流出86.7亿元。仅房地产一个行业流入4.8亿元；医药生物流出17.8亿元，基础化工、机械流出金额都超过10亿元。
　　应对策略：近期股指持续震荡，主力资金也持续流出，但并未出现恐慌性出逃；或许主力已成功借地震洗出浮筹。操作上，仍然坚持没有出现明显破位迹象之前，继续持股。
　　热点猜想：
　　智能电网？
　　实现概率：65%
　　具体理由：国网公司2011年电网投资将达2925亿，同比增加约281亿，考虑南网约1000亿投资，预计2011年电网总投资达4000亿元，投资规模巨大。国网公司在2011年工作会议上表示，2011年公司电网投资将达2925亿元。核泄漏事件之后，随着太阳能、风能新能源和新能源汽车的发展；煤炭、水力发电等替代能源再受市场关；以及国家对智能电网、物联网的建设的加快推进。据了解，申银万国、平安证券和广发证券近期研究报告指出，智能电网将再现买入时点。
　　应对策略：上述产业的发展必须要有大规模的电网设施的来奠定基础，未来智能电网投资将大幅增加，特别需要关注的特高压电网设备供应商。

