明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：即将选择方向？ 
　　具体理由：周二大盘受美股大涨影响小幅高开，随即出现跳水走势，之后银行股强势崛起，推动指数翻红，截至收盘，沪指报2919.14点，涨10.00点，涨幅为0.34%；深市报12667.26点，涨23.53点，涨幅为0.19%。观察盘面，水泥、黄金、西藏等板块涨幅居前，而发电设备、新能源和智能电网等板块则表现不佳，跌幅居前。展望后市，当前大盘陷入上下两难的境地，上有10日和20日均线压力，下有5日和30日均线支撑，随着震荡区间的收窄，大盘横盘震荡的空间也将越来越小，短期内将会选择方向。结合市场成交量和热点活跃度来看，笔者认为大盘向下运行的可能性较大，或将下探至10周线也就是2850点附近。
　　应对策略：建议投资者适当观望，等待大盘短期方向的明朗。
　　主力猜想：银行股受捧？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日两市资金呈净流出态势，其中沪市大单净流出31.005亿元，深市大单净流出19.633亿元。板块方面，银行、水泥制造、有色金属开采、粮食及饲料加工和造纸印刷排净流入前五名，医药制造业、专用设备制造、电气机械及器材制造、煤炭开采和饮料排名资金净流出前五名。个股方面，豫光金铅(600531)、荣华实业(600311)、海螺水泥(600585)、西藏城投(600773)和江苏吴中(600200)最受主力青睐，包钢稀土(600111)、三一重工(600031)、金风科技(002202)、同仁堂(600085)和综艺股份(600770)排资金净流出前五。
　　应对策略：银行股本周密集公布年报，良好的业绩预期或使该板块受到追捧，建议投资者关注。
　　热点猜想：黄金？
　　实现概率：55%
　　具体理由：周末美英向利比亚发射了110多颗“战斧”巡航导弹，打击目标为利比亚20多处防空设施。法国战机也于19日向利比亚军事目标开火，多国军事干预利比亚正式开始。东方证券认为，近期投资者对于中东和北非等地区政治稳定性的担忧不断增强以及日本地震引发的核泄漏危机，将导致投资者对黄金避险需求增强，建议短线投资者关注。
　　应对策略：个股方面，建议关注荣华实业(600311)、紫金矿业(601899)等。

