股海网：3月22日股市早班车
　　股海网 刘维汉
　　1，央行将于3月22日发行500亿1年期央票
　　从中国人民银行网站获悉，为保持基础货币平稳增长和货币市场利率基本稳定，2011年3月22日(周二)中国人民银行将发行500亿元1年期中央银行票据。
　　【点评】上调存款准备金率后迅速发行央票，这表明央行继续加强紧缩资金流动性的政策力度。不管是从对冲还是回笼，都反映出央行货币政策继续收紧的决心，同时也反映出在当前内外围经济环境复杂的环境下，央行的调控有趋于谨慎态势，对此，我们认为利率在国内而言是比较硬性且强有力的货币政策工具，一旦调整对实体经济影响相对较大，而当前国内外经济环境形势严峻，央行在货币政策的调控方面有必要以微调的方式进行，缓冲对实体经济的影响，而实施存款准备金率、公开市场操作等政策工具，具有较好的灵活性，可操作性较高，一定时期内不会对实体经济的构成直接的冲击；因而就有了上调存款准备金率后又发行央票的操作；由此，我们也预期短期内央行仍不排除有继续收紧的动作，但若物价水平总体运行稳定，则短期内央行也不大可能加息。最后，央票的发行直接影响是的银行体系内部的资金流动性，对A股市场资金面影响不大。(此要闻对市场影响中性)
　　2，十二五规划电网建设力促跨区输电和新能源发电
　　日前公布的“十二五”规划纲要中关于电网建设的一些关键词如“现代电网体系”建设、完善“区域主干电网”、发展“特高压……输电技术”等引人注目。专家分析，未来五年我国电网建设将基于“适应大规模跨区输电和新能源发电并网的要求”，着眼“完善区域主干电网”，加速发展特高压输电技术，加快建设“现代电网体系”。
　　【点评】“现代电网体系”实际上就是以“特高压输电”为核心、“依托信息、控制和储能等先进技术”全力推进的智能电网体系。这句话直接指明区域输电发展的核心，智能电网体系也将成为“现代化高速公路”。这对于特高压、智能电网等相关的电力设备产业构成利好，同时也将带动风电等新能源产业的加速发展。(此要闻对特高压、智能电网、新能源等板块利好)
　　3，中国乳品行业加速洗牌 千余企业面临大限
　　中国乳品业正经历一次史无前例的行业风暴，政府将于近期公布经重新核查达到行业准入条件的企业名单。中国国家质检总局有关官员表示，中国将从千余家乳制品生产企业中“优胜劣汰”出一批优势企业。中国乳业专家王丁棉预计，此次全国范围的乳业清理将使至少20%至25%的小规模的乳制品企业直接退出市场，有些地区的淘汰率甚至会高达40%。
　　【点评】淘汰、提高行业准入条件，无疑将提升行业的集中度，对行业内的龙头企业而言极为有利。乳制品行业将迎来新的发展周期，业内龙头企业和上市公司具备相对的优势，后期发展前景看好。(此要闻对乳制品行业利好)
　　4, 农业部：十二五水稻收获机械化水平力争达80%
　　农业部日前印发《关于加快推进水稻生产机械化的意见》，提出了全国水稻生产机械化的发展目标：力争到2015年种植机械化水平达到45%，收获机械化水平达到80%。东北地区、长江中下游单季稻区率先实现水稻生产全程机械化。
　　【点评】“十二五”确定农机发展的目标预示着后期相关扶持政策将陆续出台，不管是从政策的补贴，还是技术上的引导，对农机整体产业的发展都将有极为深远的意义。从短期来看，未来几年内，在政策的补贴之下，农机市场的消费需求量将大幅增长，农机行业将迎来快速增长时期。(此要闻对农业机械行业利好)
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


