华讯财经：利空消化 布局机会渐明朗
　　华讯财经
　　【本文导读：日本地震阴霾未退，利比亚局势又对投资者积极性雪上加霜，局势的动荡使得国际油价持续上行……】
　　日本地震阴霾未退，利比亚局势又对投资者积极性雪上加霜，局势的动荡使得国际油价持续上行，今日早盘在两桶油高开带动下，沪深两市纷纷高开，但随着两桶油的高开低走，指数也迅速下探并跌破2900点关口。在底部经过短暂休整后，银行股率领有色等权重板块反击护盘，指数迅速收复2900点位。午后指数波澜不惊，多空双方围绕20日线下方展开拉锯。截至收盘，量能持续萎缩，观望气氛依旧浓厚，中小板表现持续低迷，市场情绪依然谨慎。
　　盘面上：监测数据显示，板块涨跌参半，水泥板块受益日本灾后重建成为全天领涨的板块，此外局势的动荡刺激黄金避险需求，黄金股涨幅也位居前列。护盘的银行、有色金属板块也表现不俗。相反前期持续领涨的太阳能、水利、风能、医药等板块由于连续上涨后有技术性调整需求，成为做空的主要力量，但整体跌幅不大。
　　消息面：为保持基础货币平稳增长和货币市场利率基本稳定，2011年3月22日(周二)中国人民银行将发行500亿元1年期中央银行票据。第十六期中央银行票据期限1年，发行量500亿元，较上周同期增加四倍，并创四个月来新高。备受关注的海南“离岛旅客免税购物”政策试点新闻发布会将于3月24日在海口举行。根据海南当地媒体报道，届时“离岛免税”政策的各项具体内容，如适用对象、产品种类、购物次数、免税额度、提货流程、税率优惠具体办法和监管保障措施等都会正式公布，并有望于“五一”试行。
　　华讯财经认为：近期国际局势动乱使得国内输入型通胀加剧，央行除采取再度提高存款准备金率应对过热流动性外，今日再度发行500亿元央票，且发行量创下四个月新高，足见央行收紧流动性的决心。但流动性紧缩政策下，盘面上我们看到主力也在积极的护盘，从昨日的拉升两桶油到今日的银行股的出动，都显示出2900点一带多头会死守不放。因此在3月经济数据出炉前的这段政策真空期，如无重大利空，指数有望筑底后延续反弹行情。
　　后市展望：今日5日线与30日线的失而复得，可见多方在2900点一带将会死守不放，而上方10日线与20日线的压力，也在缺乏量能配合下成为多空双方未来争夺的焦点。但我们注意到，深证成指今日收出长下引线的K线形态，在完美回踩60日线后止跌企稳，多头能量不容小窥，其止跌信号也极其明显。目前沪指KDJ指标一直显示出积极的金叉欲望，5日线也开始拐头向上，而且10周线处将是大盘最强的支撑。因此指数在2900点一带反复震荡消化周末利空消息后，鉴于权重股较低估值封杀了指数下行空间，指数筑底反弹可能性将大大增加。从盘面看目前场内观望气氛仍较为浓烈，个股可操作性较差，建议投资者仍以持股待涨为主。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


