湘财证券：大盘逐步恢复原来的趋势
　　湘财证券 祁大鹏
　　周一上证指数在前收盘点位附近震荡整了，终盘以小阴线报收，成交量较上一交易日略有放大。板块方面：核电板块、黄金板块、采掘业等走势较强，医药板块、农林牧渔、风力发电走势明显弱与大盘，制约了大盘反弹的空间。
　　从大盘的走势上看，周一上证指数继续在狭窄的区间内震荡，市场热点发生了微妙的变化。上周被短线资金炒作的防辐射及相关个股成为场内资金做空的主要对象，而那些核电板块中的个股盘中都出现了一定幅度的反弹。上述市场特征的反映了大盘已经摆脱了日本地震的影响，指数将恢复原来的运行趋势。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数已经连续四个交易日在上周二所形成的K线中长下影线上方运行，按近几个交易日的K线组合判断，周三收盘大盘还能在目前区域震荡整理，指数就有机会直接上攻2940点一线的压力位。假设大盘向下确认2850点一线的，大盘对2940点发起攻击的时间就会晚一些。
　　操作上，上证指数的60分钟K线提示，大盘选择短线运行方向，我们维持近期观点，周三收盘指数站稳2890点，大盘向上的可能性就是大概率事件。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

