午评：沪指触底反弹涨0.22% 银行股集体拉升
　　新浪财经讯 受美股大涨带动，两市股指早盘双双高开，但此后走出一波杀跌行情，沪指一度失守2900点，但银行股拔地而起，成功扭转大盘颓势，使沪指重新收复2900点并成功翻红，两市股指再度留下长下影线，形成金针探底走势。
　　截止中午收盘，沪指报2915.50点，上涨6.37点，涨幅0.22%，成交684.9亿元，深成指报12646.06点，上涨2.33点，涨幅0.02%，成交491.3亿元。
　　从盘面上看，银行股成为扭转局势的最大功臣，多只银行股涨幅超过2%，银行股本周密集公布年报，良好的业绩预期成为市场最大的期待。除此之外，黄金、水泥、西藏、海南板块也表现出色，成功起到了活跃市场的作用。而发电设备、仪器仪表、新能源、化纤等板块则跌幅居前。
　　分析人士认为，早盘的量能萎缩，除了银行板块外，其他品种的资金介入动作不明显，导致短线市场没有完全摆脱小幅震荡行情，投资者关注下午2点钟左右能否出现量能的放大，同时股指能否向上突破2927和2939点，如果能够强势冲高，则可以初步判定市场向上的趋势确立，否则，主力机构还将继续尾盘震荡洗盘走势，操作上，投资者在尚未发现明显盘中热点之前，以控制仓位为主。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 334 平盘： 57 下跌： 491
　　沪B 上涨： 29 平盘： 8 下跌： 16
　　深A 上涨： 379 平盘： 88 下跌： 739
　　深B 上涨： 24 平盘： 7 下跌： 22
　　板块个股
　　银行股今日展开集体反弹行情，带领沪指重返2900点，兴业银行、华夏银行、宁波银行、南京银行等均快速拉升，多只银行涨幅超过2%。尽管市场预期2010年的上市银行业绩大多会表现不俗，但在遭遇创纪录的存款准备金率之时，银行股的未来再度让人困惑。本周起，包括中国银行以及民生银行在内的商业银行将相继披露2010年年报，市场预期上市银行将交出亮丽年报。
　　LME铅日前创下08年金融危机以来的最高价，上期所铅期货24日将上市，有望提升国内铅价。主题投资库铅主题豫光金铅盘中上涨逾6%。
　　纽约黄金期货连涨5天，荣华实业冲击涨停，领涨黄金股，全球最大的黄金上市交易基金(ETF)周一表示其黄金持仓量为5周半的最高水平。
　　今日区域概念股接连发力，西藏板块成功抢过海南板块的风头，西藏城投大逾9%欲冲涨停，带动西藏发展、西藏天路等个股快速拉升，西藏城投已逼近历史高点25.66元。今年是"十二五"规划元年，西藏引来和平解放60周年，区域概念迎来机会。
　　绿大地在昨日跌停之后，今日早盘大幅低开近9%，此后快速反弹，一路翻红并大涨近6%，振幅高达14.4%，成交量也快速放大，换手率超过17%。何学葵辞任后的第四天，绿大地披露新任董事长人选。令市场意外的是，新任董事长为公司的独立董事郑亚光。选举独董为公司董事长，在内地A股市场尚无前例。
　　受海南离岛免税政策周四发布消息带动，海南板块全线上涨，多股涨幅达到4%，受益最大的中国国旅一度涨逾6%。备受关注的海南“离岛旅客免税购物”政策试点新闻发布会将于3月24日在海口举行。根据海南当地媒体报道，届时“离岛免税”政策的各项具体内容，如适用对象、产品种类、购物次数、免税额度、提货流程、税率优惠具体办法和监管保障措施等都会正式公布，并有望于“五一”试行。
　　前期的巴菲特概念股大杨创世今日高开高走，快速涨停，成为两市首只涨停股。大杨创世公布2010年年度报告：基本每股收益0.8375元，归属于母公司所有者净利润138185880.19元。
　　部分央企整合概念股逆势逞强，中冶纸业资产整合预期引发关注，美利纸业近期持续走强，见底以来累计反弹幅度已超40%。
　　午后前瞻
　　北京股商：早盘的量能萎缩，除了银行板块外，其他品种的资金介入动作不明显，导致短线市场没有完全摆脱小幅震荡行情，投资者关注下午2点钟左右能否出现量能的放大，同时股指能否向上突破2927和2939点，如果能够强势冲高，则可以初步判定市场向上的趋势确立，否则，主力机构还将继续尾盘震荡洗盘走势，操作上，投资者在尚未发现明显盘中热点之前，以控制仓位为主。
　　今日投资：短期市场依然面临较大不确定性，这也使得市场短期避险情绪仍然占据主要位置，市场持续做多动能明显不足，周一市场虽在权重蓝筹企稳下股指顶住调整压力，但后续或仍面临较大的下行风险。总体而言，目前市场仍然缺乏做多的大环境，总体调整压力仍然较大，后续不排除有继续考验2850点处的可能。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为 60%。
　　名博占豪：量能早盘也没有放大，因此从技术上说午后至周三上午应该放量向上突破。上攻只要有量能支撑，这个攻击就是真实的，后市就会有更高的空间。相反，如果上攻还是无法放量，短线筹码获利的情况下注意了结。午后，重点关注金融股，在这种利好下早盘金融股已经有了动静，但需要一个有力度和放量的突破。所以，客观上金融股能否起来决定着大势能否起来。量、金融股是最核心两大因素，相辅相成。
　　广州万隆：从高开，到放量杀跌，再到急速拉高，大盘今日震荡非常剧烈。但到上午快收盘时沪指成交684亿，仅仅小幅超过昨日成交的一半，这说明即使是在发生剧烈分歧时，主力资金的参与热情也有限，多空双方短期难分胜负。主力对后市的不可预期因素充满警惕。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

