股海网：股指缩量整理 多空分歧加大
　　股海网
　　受外围市场普遍走强的提振，今日A股沪深两市早盘双双小幅高开。利比亚局势影响国际大宗商品尤其是石油、黄金价格上涨，受此影响早盘期间石油、黄金板块涨幅居前。此外受政策打压的银行、地产板块亦有所表现，推动股指小幅冲高。权重股的整体走强未能唤起市场的共鸣，反而带来了中小盘、概念股的整体回落。午后股指继续保持窄幅震荡，黄金、石油、飞机制造、纺织板块涨幅居前，玻璃、生物制药、农药化肥等板块表现低迷。截止收盘，上证指数报2909.14点，上涨0.08%，成交1236.2亿；深证成指报12643.73点，下跌0.62%，成交950.6亿。两市有860家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　国家发展和改革委员会主任张平20日表示，中国将把扩大消费需求作为扩大内需的战略重点，在建立扩大消费需求长效机制上下更大的功夫，充分挖掘和释放国内需求的潜力。他指出，目前，中国的最终消费率还不到50%。这与国际上70%左右的平均水平存在着较大的差距。为了挖掘居民的消费需求，中国政府将多策并举。
　　点评：目前我国正处于经济转型的关键时期，目前受国际、国内因素影响，通胀压力不小。18日央行再次宣布上调存款准备金率0.5个百分点，可见目前通胀压力仍然不小。挖掘和释放内需将会从另一方面对通胀进行舒缓，因此将会对商业、食品等内需型行业形成利好刺激。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现冲高回落后窄幅震荡的走势。盘中个股分化比较明显，权重股整体走强，而中小盘为主的概念股整体出现调整的走势，股指连续三天出现缩量整理的走势。从消息面看周末央行再次对外宣布“提准”，不过从最近两天市场走势看，市场对央行提准的反应相对平静。多国部队空袭利比亚，战斗再次升级也给A股市场带来了一定的冲击。我们认为近期A股市场多空分歧加大，市场热点转换加快投资风险增加，使得市场观望气氛再度抬头。不过由于目前市场流动性相对宽裕、权重股整体估值优势明显因此预计市场下跌空间不大，接下来市场仍以箱体震荡走势为主。日本核泄漏事件对于A股市场的冲击已经渐渐远去，相关概念股的炒作风险加大建议回避。建议投资者谨慎面对市场，注意做好仓位控管。接下来可以重点关注二线蓝筹股的投资机会以及中线关注十二五规划收益品种的投资机会。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


