大盘上下震荡 业内左猜右想
　　记者    高超
　　本报讯  近日A股走势疲弱，热点散乱，唯有神秘资金不时在关键时刻拉抬权重股，令指数得以维持在狭窄区域横向盘整。主力资金缘何频频对指数的短期波动“上下其手”，但既不向上放量拉抬，又在关键点位出手护盘？对于上述现象，业内人士作出了三种猜想。
　　指数基本调整到位？
　　安徽一家券商自营部资深人士对记者表示，今年A股的内外部环境变化无常，单纯从宏观经济的角度来把握后市走向存在很大的难度。综合技术面的因素来看，目前上证50指数短期有调整到位的迹象，而权重股的估值依然显著低估，因此，目前大盘不具备向下深跌的条件。但国内外宏观经济动荡仍频，趋势性的大幅反弹尚难出现。在此背景下，未来指数仍将在一个相对狭窄的区域内震荡。
　　北方一家大型公募基金公司的基金经理透露，目前仓位保持中等偏上的水平，对后市不悲观。他同样认为指数向下深跌的难度很大，而且指出医药、食品等消费类成长股在经过充分调整后投资价值再度显现。
　　蓝筹股将要雄起？
　　“石化双雄”大涨，整个市场打抖；银行股一涨，“二八转换”潮涌。随着权重股在盘中表现次数的增多，有个人投资者猜测蓝筹股又将面临“雄起”的机会。
　　但如今，权重股的波动不是非常剧烈，反而往往是在指数出现深幅回调的敏感关头出手护盘。正因为此，业内人士对权重蓝筹股行情到来的说法尚难达成共识。
　　昨日银行股群体性上涨，券商客户Q群中关于“蓝筹行情”、“风格转换”的讨论重新增多。但上述受访券商人士认为，权重股大幅走强需要庞大的资金支持。目前来看，该板块尚不具备显著的赚钱效应，谨慎地定义为脉冲式行情较为恰当。
　　操控股指期货？
　　除去神秘资金“护盘”这一猜想外，业内人士认为，近期权重股的脉冲式走强与股指期货有较大的关系。浙江期货界一位资深人士分析道：“看一下股指期货合约的日K线，最近连续出现长长的上影线和下影线，盘中多空角逐激烈。随着现货套保需求的日益增大，现货、期货双栖玩家对股指短期波动的影响会越来越大”。
　　记者查阅中金所的最新数据发现，周二排名前20的多空席位均显著增仓，显示多空分歧加大，博弈加剧。从加仓的力度来看，空头主力明显占据上风，单日加仓量差不多是前20名多头的两倍。

