早盘震荡企稳 午后机会犹存
　　由于周末上调存款准备率的利空鞋子落地，与此同时，日本地震的阴影也渐趋散去，因此，多头的做多激情有所回升，故A股市场在早盘出现了高开的格局，其中上证指数以2913.71点开盘，向上跳空高开7.03点。随后由于地产股的崛起，大盘一度冲高，上证指数最高摸至2927.07点。但可惜的是，地产股不受市场待见，短线资金借机减持筹码，使得A股市场节节走低，最低探至2896.67点。午市前略企稳，并以2911.51点收盘，小涨4.62点或0.16%，成交量为731.3亿元，量能萎缩。
　　由此可见，早盘A股市场出现了冲高受阻回落的走势，一方面是因为地产股的崛起并未引起市场的认同，反而给市场形成了一个不佳印象，以为多头已黔驴技穷，已找不到拉升的品种，从而启动地产股。但地产股市场形象不佳，调控压力大，故短线未能够得到市场的普遍认可，冲高受阻。另一方面则是资源股等品种也随之走低，使得市场人气回落。不过，考虑到这么三个因素，一是外围市场的回暖意味着大盘短线缺乏持续下跌的空间。二是市场的确存在着一定的安全边际，尤其是煤炭股、银行股等低市盈率，从而封闭了进一步下跌空间。三是小盘新股也具有一定的活跃能量，所以，大盘短线调整空间有限，不排除午市后进一步企稳的可能性，建议投资者继续持股。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

