放量中阳上攻 A股市场曙光初现
　　金证顾问 刘力
　　在6个交易日的宽幅震荡整理之后，今日股指选择向上突破，沪指中阳上攻，突破短期均线系统。至收盘，沪指上涨29.34点，收于2948.5点，深成指上涨178.27点，收于12845.5点，两市成交2408亿，较近三个交易日明显增加，同时亦呈现温和放大的态势。
　　市场的运行变化总是超乎人们的意料，今日带领股指向上突破、引领市场人气回升的核心力量非金融，亦非煤炭，而是被市场遗忘多时，仍处高压调控态势之中的房地产板块，今日该板块涨幅接近3%，有3家地产股封住涨停，另有多家地产股冲击涨停，行业龙头招保万金的涨幅均超过2%。
　　消息面上，据中国证券报报道，国务院已决定派出八个调查组，分赴各地对楼市调控效果进行摸底。该消息引起了市场的普遍关注，在经历长达一年多时间的高压调控以及累计超过10次的流动性紧缩调控之后，房地产行业现在处于一种什么样的状态呢？未来是继续加码地产调控，还是保持现有调控力度，或者适当踩一踩调控刹车呢？目前来看，这些都尚属未知数，还需等待国务院调查组充分调研后公布的结果。但可以确定的是，国务院的上述举动体现了管理层对于房地产行业的重视，另外，在经历长达半年时间的震荡调整和半年时间的震荡筑底之后，房地产板块个股的表现对于从紧调控的政策面利空无疑已得到了充分的体现，而在年报业绩靓丽，隐约嗅到政策面暖意的背景下，房地产板块出现超跌反弹行情也在情理之中。
　　上证指数日K线上，今日股指中阳上攻，突破短期均线系统，成交量较近期明显放大，且今日阳线实体明显大于14日阳线实体，近期K线组合形成小型圆弧底形态，我们预计后市股指继续震荡上行的概率较大。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


