山东神光：利好明显增多 关注周三转折
　　山东神光
　　1、周二沪深股指先下后上，继续围绕前收盘震荡。沪指最低探至2884点企稳，收盘站回到5日和30日线上，暂时遇阻20日线，微涨0.34%，成交1219亿元，较周一略有萎缩；深成指最低探至60日线企稳，反弹在5日线和30日线受压，全天微涨0.19%，成交885亿元，较周一萎缩7%；中小板指跌破半年线，下探60日线，收跌0.63%，日K线四连阴调整，走势最弱；创业板指收跌0.31%，仍然受到上方多条均线的强压。
　　从消息面来看，利好消息明显增多，比如中国央行将周二发行的一年期央票利率维持不变，相对舒缓了投资者对于近期加息的忧虑，估计下次加息可能是在二季度；隔夜美股全线收涨，道指涨1.5%，日本股市在日本核危机基本消除的刺激下劲升逾4%，相对提振了投资者信心；截至2月末，纳入统计的15只QFII中国A股基金总体规模由113.72亿美元增加至118.76亿美元，再现净申购，可能成为市场风向标之一；3月22日人民币对美元汇率中间价报6.5592，改写了前一交易日刚刚创下的新高纪录，热钱仍在涌入等。利空消息主要是统计数据显示，2011年4月A股将迎来年内第二大解禁潮，解禁市值高达3075亿元，比3月份大增56.33%，不过目前行情的萎靡不振已经提前对该消息进行消化。
　　2、从技术面来看，周二沪深股指双双以长下影的小十字星报收，区别在于，沪指飘红成指收绿，沪市缩量而深市放量。自3月15日(上周二)以来，沪深股指连续横盘震荡，短线将选择突破方向。周初我们曾提示过，周三(3月23日)是本周唯一的时间拐点，是测量周期的转折日，我们曾预测下半周企稳的可能比较大，目前仍然维持该观点不变。周二沪指收盘仍然未能站上生命线，不过未来3个交易日的生命线分别位于2941、2874、2852点，位置渐次走低，尤其是，周五的2852点是近期生命线的低点所在，一般的，提前1-2个交易日，行情会企稳反弹。
　　3、从盘面看，指数探底回升，多方表现顽强。水泥、黄金维持活跃，保险、银行板块涨幅超过1%，是大盘抗跌的主要因素。电力设备、核电、水利建设、太阳能、风能等板块领跌。绿大地董事长改选，股价上涨7.58%，但资金流出明显，不建议介入抢反弹；酿酒食品、医药、农林牧渔板块资金呈持续流出的状态，短期继续以观望为主；海南免税区可能5月1日开放，海南开发板块将逐渐升温，可持续关注。
　　4、操作策略：大盘维持涨不动、跌不下的盘整格局，操作上建议继续以观望为主，仓位控制在40%以下。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


