延续缩量调整 金融股助市场止跌回升
　　国诚投资
　　今日，上证指数开于2917.69点，全天缩量振荡，盘初跌势凶险，但金融股在10点半以后将市场重新拉回，之后由于跟进量能不足，市场延续窄幅振荡，最后收于2919.14点，上涨10.00点，全天，沪市成交1218.53亿，深市成交884.96亿。中小板指数今日收于6631.21点，全天下跌42.03点，跌幅0.63%。
　　连续4个交易日，个股活跃度呈现下降；昨日和今日，都是上证微涨，中小板指收跌。今日，上证分时图中白线压黄线，也呈现了这个特点。前2个交易日，房地产板块适度转强；今日银行板块有走出短线调整的迹象；但市场跟进量能不足，显示市场依然在犹豫，就调整周期还存在一定的分歧。近3个交易日的缩量，和去年9月的右肩有很多相似处，但后市能否走强，再次形成向上的强势突破，量能的变化是重点。
　　维持近期的观点：近期市场大幅缩量，显示出市场谨慎的心态，当然犹豫不可能持续很久，是机会还是风险，最后总会有选择。市场中线趋势依然不错，市场目前是大风险和大机会并存。投资者在连续下跌后，是否应有风险意识，我认为是有必要的。从各主要权重股的角度观察，指数跌穿2840-2850点(60日均线，10周均线)，趋势性风险很大；但在这之前，没必要恐慌和看空；就像之后若真向下击穿时，该了断就了断，也没必要犹豫。
　　今日，所有板块中有热度的是4个：西藏板块(涨2.43%)、海南板块(涨1.90%)、水泥行业(涨3.48%)、黄金概念(涨2.93%)；简单的说，主要是关于保障房建设、海南离岛免税、利比亚军事冲突。今日，行业板块和概念板块整体都以微涨微跌为主，在行业板块中表现较好的还有：物资外贸(涨1.29%)、陶瓷行业(涨1.25%)、金融行业(涨1.15%)；表现较弱的有：飞机制造(跌1.70%)、开发区(跌1.35%)、发电设备(跌1.32%)。在概念板块中表现较弱的有：多晶硅(跌1.47%)、新能源(跌0.84%)、军工航天(跌0.69%)。
　　市场维持短期强势，个股活跃度减弱，但机会依然大于风险。投资者目前应以平稳的心态面对行情，持股的投资者可以更为耐心一些，特别是一些持有蓝筹品种的投资者，市场目前的安全边际高。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


