山东神光：沪深股指冲高回落
　　山东神光
　　截止下午2点，沪深股市试探性冲高，但应者寥寥，预计尾盘及本周随后交易日将回落，原因是目前宏观环境及投资者心态不能配合目前的涨势。今日盘中，房地产、智能电网、新疆振兴、深圳本地、水泥板块领涨，黄金、水利建设、海南开发板块表现较弱，板块普涨。
　　消息人士证实，国务院已决定派出八个调查组，分赴各地对楼市调控效果进行摸底。调查结果汇总得出后，国家相关部门将予以公开发布。重点可能仍然在于强调房地产市场调控的严肃性，切实稳定房地产市场价格。国家发改委22日发布的最新通知要求，从5月1日起商品房销售实行一套一标价。商品房经营者要一次性公开全部销售房源，并严格按照申报价格明码标价销售。
　　在此背景下，不少城市楼盘开始出现较为明显的降价，房价下跌的"拐点"预期逐步强烈。房地产板块虽然估值不高，但面临资金链紧张和销售放缓的压力，板块的上涨持续性较差，可逢高减持。中国证监会昨日宣布，批准大连商品交易所开展焦炭期货交易；国家煤炭应急储备方案日前经国务院批准通过，考虑到石油价格高位盘旋，煤炭板块的存在交易性机会。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

