投资者报：美元创新低这次会是利好吗
　　投资者报 高方方
　　美元跌至15个月低点。美国经济在逐步好转，但美元却在创新低，这说明美元创新低的原因主要不在其内部(当然除了债务问题，这是中长期影响因素)，短期来看，还是因为外部因素比如北非的炮弹，日本的核危机，欧元的走强(他们表示出一副要早于美国加息的样子)。
　　美元对中国股市的影响我们分两方面分析：一方面，美元继续创低，流动性泛滥，这会加大中国输入性通胀的压力，同时会加大央行货币操作的强度和难度，这对市场不利，也许对市场的部分板块，比如资源类有好处，但不是整体的。另一方面，如果美元升值，流动性收缩，这又会吸引全球资金回流美国，流动性被抽走，市场资金将面临部分失血，而中国央行并不会因此选择宽松，最多只会放缓一下紧缩的节奏，这对市场没有什么本质上的利好。 
　　因此，美元对国内市场的具体影响要分时候，毕竟国内股市是有限开放，还要考虑宏观背景，如果国内外环境趋于一致的情况下，比如都是宽松，这样的话影响会比较直接，比如2008-2009年，但是现在的情况是国内外情况出现分化，因此美元走低的利好可能会是短期的，而且效力也不会像此前的情况。
　　好消息：
　　1.财政部发文“攻坚”医改三年目标
　　2.海南离岛免税政策周四发布或“五一”试行
　　3.水利高铁等“十二五”新项目年内开工
　　4.农业部印发《关于加快推进水稻生产机械化的意见》
　　提出了全国水稻生产机械化的发展目标：力争到2015年种植机械化水平达到45%，收获机械化水平达到80%。东北地区、长江中下游单季稻区率先实现水稻生产全程机械化。
　　5.美股周一收高 道指回升至12000点上方
　　道琼斯工业平均指数上涨178.01点，收于12036.53点，涨幅1.50%
　　6.美元跌至15个月低点
　　ICE美元指数从上周五尾盘的75.718左右跌至约75.398。
　　坏消息：
　　1.原油期货走高 多国部队空袭引发供应担忧
　　2.纽约商交所四月轻质低硫原油期货结算价涨1.26美元，至每桶102.33 美元，涨幅1.3%
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


