湘财证券：大盘有直接向上突破的可能
　　湘财证券 祁大鹏
　　周二上证指数受隔夜美股大幅上涨的刺激跳空高开，盘中下探到2880点一线获得支撑后展开反弹，终盘以带长线影线的小阳线报收，成交量较上一交易日略有萎缩。板块方面：建材下乡、黄金板块、海南板块等走势明显强于大盘，生物育种、医药板块、智能电网等板块排在跌幅榜前列。
　　从大盘的走势上看，周二大盘仍然延续了前几个交易日的震荡走势，盘中出现低点时成交量迅速萎缩。另外，以华夏银行为首的银行板块在大盘下跌时逆势上行，有效地缓解了大盘做空的能量。再有，刚刚公布的上调准备金率并没有对市场构成压力，并没有出现之前调整准备金时大盘出现回调的走势。上述三个市场特征都反映了大盘并没有因为近几个交易日的窄幅震荡而转弱。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数的均线系统显示，10日均线将于20日均线形成交叉，我们认为这两条均线的交叉点对大盘构成一定的压力，交叉点对应的点位也是大盘突破2940点前的唯一一个压力位。按目前大盘的K线组合判断，本周大盘还不能向上突破，上证指数的2940点一线对指数的压制作用就会增强。如果这样，大盘再次向下确认支撑的可能性就会增加。
　　操作上，我们认为，大盘直接选择向上突破的概率较大，因此继续建议投资者在盘中回调时适当关注那些调整调整较为充分或走势独立性较好的个股。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　
欢迎发表评论  我要评论

