金证顾问：以时间换空间 静观其变
　　金证顾问 陈自力
　　早间市场延续着近来一直在2900点附近进行的拉锯战。由于上周五美股高收以及相对抗跌的独立行情影响，股指早盘仍然以高开启程，盘中表现出来了大幅度震荡波动的走势格局。笔者说过，由于出现了一个相对不平静的周末，从而加剧了股指的波动幅度，投资者的心态情绪的不稳，是直接导致市场大幅波动的一大主要因素。
　　从盘面中的具体表现我们发现。由于利比亚局势紧张局势升级为战争，刺激大宗商品、石油价格飙升，投资者避险情绪大幅提高黄金等资源产品升值预期。所以，中国石油大幅高开一个多点。同时，战争的紧张，让各路资金再次聚焦到了航天军工板块。航天军工板块领涨板块的佼佼者。尤其是飞机制造板块更是精英中的精英，平均涨幅逾1.5%以上。同时，盘中受益于保障房建设的房地产板块也在市场当中表现的相当精彩，两市当中曾唯一封在涨停板上的个股就属房地产当中的北京城建。笔者认为，这一周房地产或将成为维护大盘继续上演独立反弹行情的主力军。所以，短期内，该板块可以给予重点关注。尤其是一些实实在在具有保障房项目的房地产上市公司将有较大的投资机会。
　　由于市场整体上来看，缺乏市场热点的集中度，同时，整体上来看比较的凌乱一团，所以，真正具有能够持续性的热点题材非常缺乏。同时在受到周末循环利空的打击之下，市场的心态更是显得非常谨慎，所以，观望氛围较浓，短期难以形成呼风唤雨之势。导致个股整体上缺乏标志性的强势态势，涨停板难以成风，市场激情难以开启。所以，后市笔者认为暂时还难以摆脱早间的震荡格局。
　　至于接下来，投资者如何来应对午后的市场，还是早间的那句话，静观其变，不宜盲目的去追涨杀跌，以时间来换空间，或许才是短期不明朗时间点的最佳投资策略。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

