八大机构：护盘资金搭台 游资热钱唱戏
　　金百灵投资：护盘资金搭台 游资热钱唱戏
　　市场的确有一股较有实力的资金在反复出击，意图激活市场的做多激情，以让A股市场在平稳运行中渡过当前动荡不安的区域政治格局以及外围市场的剧烈波动的周期。
　　对此，一向嗅觉敏锐的游资热钱自然深谙如此盘面语言所透露的含义，故迅速作出反应，在盘中迅速冲击低价股，不仅仅是地产股中低价股。
　　广州万隆：三大看点检验反弹成色
　　能否有效突破2950一线。昨日股指的最高点已经来到2950点压力位，并且是上涨K线图上准头肩底的颈线位，如果近日能够有效突破2950一线，则标志着头肩底的形成，后市将有望以上涨为主。
　　金证顾问：股指虽无远虑但有近忧
　　突破3000点需要权重股的启动，但基金再现“88%魔咒”，蓝筹股难以撬动，大盘缺乏上涨基础，后市或将在行情活跃时进行局部作战；而且，大盘在2800—3000点区间仅仅震荡不到一个月左右，蓄势力量仍然不够，预计后市股指在3000点附近仍有可能出现冲高回落走势。
　　宁波海顺：市场已经具备走强能力
　　市场成交量虽有所欠缺，但这主要是前期市场经过连续震荡之后，市场人气还未有效恢复造成的。从技术上看，股指连续受到30日线的支撑，底部已经比较扎实，再加之日本地震等不确定因素的逐步消化，短期市场已经具备很强的走强的能力，有望走出连续上行的逼空行情。
　　世基投资：信心恢复走势修复
　　随着日本灾害进入平复期，其对A股市场的心理冲击大幅降低，同时存准率的再次上调降低了加息预期，市场外部环境逐步转暖，目前仅存利比亚局势这一变量，但经过长期消化后，负面作用也在递减。在市场信心逐渐恢复，技术走势快速修复的带动下，A股短期将告别上一阶段的低迷。
　　国都证券：紧缩预期或压低反弹天花板
　　近期A股市场仍将呈现反复震荡的箱体运行格局，投资机会主要来自对结构性行情的把握。对于发展前景相对明朗的大消费与新兴产业，建议投资者积极关注，逢低介入具备估值优势的龙头企业。我们重点看好政策扶持力度较大的节能环保与新能源产业，以及前期调整较为充分的医药、食品饮料、高铁与新一代信息技术行业。
　　南京证券：外围扰动趋弱 A股震荡上行
　　能源已是大国博弈与可持续性发展的基础，而核泄漏危机使其他替代性能源的发展得到重估。我们看好煤炭、海上石油与新能源板块，在新能源方面应重点关注风能与太阳能。此外，近期西部概念股非常活跃，结合区域概念，我们更看好新疆等西部地区的能源类个股。
　　西部证券：缩量试探冲高 涨升空间有限
　　基于当前通胀局面和紧缩政策环境，大盘仍处于多空基本平衡的状态，3000点上方拓展空间不大。操作策略上，目前投资者短期可把握符合经济转型趋势、政策全力扶持的行业；从中期角度依然可关注景气度高的投资品行业如机械和建材等。
　　

