三大板块有利好 两大券商唱多
　　今日消息：
　　北京时间3月25日凌晨消息，由于美国失业数据改善和对即将公布的企业财报乐观，美股道琼斯指数上涨84.54点，涨幅0.70%，科技板块大幅攀升。今日早盘亚太各国股市也纷纷全线上涨，因而，前期日本地震以及核辐射所带来的利空已经淡化，加上各国政府持续的宽松货币政策有效重振了市场信心，全球经济所受的重创也开始恢复，市场焦点重新回到对未来经济增长的关注上。今天存款准备金正式上调至20%和本周公开市场净回笼资金1030亿元的消息，并未使市场对资金面产生过分担忧，反而今日早盘高开高走，这也充分表明了市场对短期再持续加息预期的降低和未来经济持续走好的信心。
　　盘面观察：
　　海南省决定将于4月20日起正式开始试行离岸免税政策，这对海南省旅游业以及经济发展具有极大的促进作用，也将对海南省内企业尤其是上市公司收入产生巨大拉动效应。相关的旅游酒店、交通运输、餐饮、房地产等多行业将从中受益。受此政策影响，海南板块整体大幅上涨，领涨大盘冲高。受中东局势影响，国际油价和金属价格仍在高位运行，今日有色板块也表现出色。另外，今年保障房建设和灾后重建对水泥需求的巨大缺口也使得水泥板块仍然持续强劲。
　　市场人士分析，本周五开始，各家银行将陆续公布年报，而市场对于银行年报乃至一季报高增长的看法已经比较一致。齐鲁证券预测，不含农行和光大的14家上市银行2011年一季度合计净利润同比增长27%左右，招行、浦发、华夏、中信和民生等均有望实现超过40%的高增长。经历本月的震荡上涨后，多数市场人士认为，银行股3-4月份将走出阶段性行情。中金与中信两大券商皆对银行板块表示信心。"我们的推荐逻辑依然是季报高增长+监管政策尘埃落定+货币政策进入观察期。我们判断4月底准备金率还将上调一次，此后调整频率将降低，这有利于银行股的继续表现。"中金公司银行业分析师毛军华表示。政策性因素之外，对银行股的信心或许更多的来自对银行业净息差快速上升的预期。在业绩高增长的预期下，银行股的估值更显得低廉。中信证券测算2011年银行股PE/PB分别为9倍/1.5倍，大银行、股份行和城商行分别为8倍/1.4倍，9倍/1.5倍和12倍/1.7倍。去年中期以来，受多重不利因素打压，银行股多数时间都跑输大盘。券商测算，目前银行板块落后于沪深300的PE估值差异约为36%，PB估值落后约37%。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


