大盘再度承压 短期把握热点板块
　　投资者报 高方方
　　今日在较平静的消息面下，股指选择了窄幅震荡整理。沪指全天围绕2950点上下震荡，振幅仅有0.56%。
　　截止收盘，沪指报2946.71点，跌1.77点，跌幅0.06%，成交1382亿元；深成指报12771.46点，跌74.07点，跌幅0.58%，成交1040亿元。两市合计成交2422亿元，与前一日基本持平。
　　板块方面，今日各行业板块涨多跌少。水泥、开发区、化纤、陶瓷等处于涨幅前列，摩托车、船舶制造、煤炭及金融等行业则表现较差，拖累股指。
　　资金层面，今日市场资金净流出51亿元。其中，化工化纤、纺织服装、医药、建材有小量资金净流入，而权重板块的银行类、房地产、煤炭石油、机械资金流出较明显。
　　消息面上，海南5月1日起实施离岛免税政策；审计署：京沪高铁违规招投标近50亿；铅期货上市首日涨3.19% 尚福林(专栏)提示理性参与；国务院落实八部委楼市调控分工；中方称铁矿石垄断有望四年后打破。
　　综合来看，在昨日突破10日及20日等短期均线的压制后，沪指在2950点压力位处再度遇阻，全天围绕这一点位震荡整理。目前消息面趋于平淡，技术面股指再度承压，且明日又面临周末效应，预计明日市场将维持震荡整理格局。在此情形下，投资者可把握水泥以及年报业绩超预期的板块及个股。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

