股市能否突破3000点大关
　　股海网 王虹
　　昨天股市收出小十字星，蓄势待发，今日股市再次发力，再拉中阳。银行板块特别是大的银行股首先发力，顽强上行，之后两桶油、房地产、有色、水泥等股票跟着用力，一步步把大盘往上推，成交量也有所放大，显示出良好市场形态。目前大盘已经逼近3000点，市场惊喜中带有些焦虑，因为3000点是前一波高点，心理影响比较大；3000点又是千点整数大关，压力重重，市场会不会就此止步，掉头向下。我认为3000点可能会有小调整，但无碍大局，股市将突破3000点并很可能继续走高。
　　这波行情是在政府要求下由有政府背景的市场主力发起的，很快就结束的话不合政府意图，继续走高才合乎逻辑。我们看到市场主力有章有法，先银行板块，后房地产板块、两桶油，建材板块等等，坚决拉抬上证指数，不惧创业板指数等弱盘的影响。媒体明显平衡主力行为，近期不断释出利好信息，助力大盘稳步上涨。主力立场坚决，操作有章有法，大盘焉能不涨。
　　今日大盘上涨除昨天市场小息积蓄力气力量外，更主要的是今日人民日报再次发文力挺股市。人民日报文章《股市近期有望走出上扬行情》认为，央行将慎用加息手段，市场流动性趋好；市场下调有限；高回报股票将带头上升。我们知道近期出年报的银行股、房地产股、石油股已经都非常好，他们也是此次上涨的主力军，正好与人民日报观点吻合，这不是偶然的。人民日报本次文章很有意思，一是出现在大盘上涨之时，显然有助力作用，二是出现在大盘面临3000点大关时，显然有鼓劲的意思，行为大盘再接再厉，突破3000点仍然马不停蹄。这可以理解为政府意图。
　　值得一提的是银行板块和房地产板块已经很好，价格又比较低，银行板块市盈率不足十倍，市场主力介入之势发挥价值投资原理的。银行板块与香港市场形成严重倒挂，我国资金不介入，国外资金也早晚会介入。所以市场主力介入银行和房地产板块既是其自身的价值投资行为，也贯彻政府意图拉高大盘，可谓两全其美。估计银行和房地产板块行情还有延续性，所以还是可以介入的。
　　当前市场的风格特点是二八行情，权重股票唱主角，小市值股票演配角，所以当前投资要把握这个特点，多在银行、房地产和其他权重股上做文章，所以不要还抱着小盘的思路投资，要随市场风格转换而转换。等大市值股票涨不动了，市场充分激活了，那时市场风格可能发生变化，小市值股票荣登主角，有这一天，现在还不行。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


