倍新咨询：下周沪指将突破3000点关口
　　倍新咨询
　　银行业年报大放光彩，银行股堪当大任，市场在昨天小幅震荡十字星后再度出现中阳线，这根中阳线来之不易，意义重大。今天是央行上调存款准备金率后执行日，回收市场流动性达3600余亿元，再加上本周一千多亿元的净回笼，市场的资金面压力不小，幸运的是市场顶住了压力，多头以中阳回击，空方无还手之力。市场在犹豫中给予明确上涨的信号，后市做多的信心将进一步深入人心，实现我们本月初说的3186点目标脚步越来越临近。
　　央行对存款准备金率已经上调，公开市场操作亦回收了部分流动性，接下来的本月末至下月上旬都将处于政策真空期，市场将按照自身规律运行。黄金价格昨天盘中创出新高，原油也虎视眈眈，考虑到利比亚局势进入复杂阶段，相信一时半会完不了，其局势是否影响到其他产油国还是未知数，我们认为原油期货创新高也是指日可待之事情。当然，原油价格上涨是把双刃剑，在促进替代能源行业大发展时，为未来经济持续健康增长埋下了隐患。不过没有关系，那是以后的事情，市场在全球流动性泛滥的大背景下，先涨了再说。
　　抛开坚定看好的资源品，再来看看市场关注度挺高的新兴产业和区域经济。“两会”都各项政策细则紧锣密鼓进行，习近平副主席考察湖南，强调老生常谈的创新能力，而李克强副总理考察内蒙古，强调经济协调发展，两位被高度关注的领导人可谓相得益彰。在其高层领导人密集调研后，新兴产业和区域经济政策有望陆续出台。
　　周期性行业、新兴产业、区域经济全线爆发机会，市场自然不会沉寂。从本轮行情的启动特征看，流动性驱动本轮行情是市场上涨的本质特征。因此，我们还是优先选择周期性行业，特别是资源类股票，像今天的磷矿资源涨幅就很不错，确实印证了资源为王的道路。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


