2985点成后市关键 下周3000点下方或仍有震荡
　　作者：中证投资 张索清
　　中证网讯 在周末加息预期降低，同时公开市场资金面紧张的局面并没有出现等利好提振下，周五A股市场继续向3000点进军，主要股指涨幅超过1%，蓝筹股担当其冲关重任。因年报良好的业绩支撑，银行等权重品种盘中揭竿而起，股指跟随扶摇直上，沪指震荡上行，距离3000点一步之遥，两市成交量同比小幅放大。下周多空将对前期高点展开争夺，3000点是探囊取物，还是咫尺天涯呢？
　　盘面观察，今日两市股指表现明显强于预期。在中国银行净利润突破千亿元，未来两年无股权融资计划的刺激下，业绩优良蓝筹股均获得资金的广泛关注，大盘沿着45度角震荡上行，水泥、有色、地产、金融、钢铁、煤炭等板块合力做多，对股指的拉抬作用也十分明显。不过，我们应该看到在股指繁荣的背后个股的分化趋势。4月份即将开启，2011年一季报也将进入集中披露阶段，在国家紧缩政策之下，上市公司的业绩面临下调的风险，这对原本成长性低于预期的小盘股来说，面临较大的估值纠正的风险，也或许也是创业板逆势收跌的原因之一，因此后市对于部分高估值的小盘股不宜继续冲高买进。
　　整体来看，资金面上，虽然今日是准备金缴款日，但银行间市场资金面依然保持宽裕，SHIBOR各期限利率和回购利率继续平稳运行，甚至部分品种出现一定的下跌，这对A股市场的心理层面形成明显的提振。同时近期央行的频频表态也打消了投资者周末加息的忧虑，周末效应因而消失得无影无踪。技术上看，目前均线系统重新呈现多头排列，且今日的上涨也伴随着量能的放大。这种上涨超出此前预期，5分钟图上的顶背离已经修复。不过，我们认为3000点夺取能否成功，2985点也是重要关卡。一是后市沪指继续攻击3000点，需要量能维持在1600亿元以上；二是目前沪指技术上遭遇2985点压力，该点位不仅是2661点至3012点的0.618的关键点，同时也是小型头肩顶能否形成的关键位置。今日收盘未能重复该点位，且尾盘出现小幅回落，或暗示下周3000点下方仍有震荡，一旦沪指成功突破2985点，3000点就是囊中物。

