股海网：3月25日股市早班车
　　股海网 刘维汉
　　1，十一五中国经济年均增长11.2% 远超世界平均
　　从国家统计局网站获悉，统计局今日公布的“十一五”经济社会发展成就系列报告显示，“十一五”期间，中国经济年均增长11.2%，远高于同期3.5%的世界平均水平。
　　【点评】“十一五”发展成就将打开对“十二五”发展前景的期盼和预期；当前经济的转型或许给我们国家经济的发展会带来一定的波折，但在“十一五”奠下的内生性经济增长动力基础，将保证“十二五”期内经济的稳定发展；随着经济的繁荣和稳定发展，中国资本市场发展前景也将大幅提升。(此要闻对A股市场利好)
　　2，消息称我国稀土资源税将至少提高10倍
　　财政部、国家税务总局日前决定，自2011年4月1日起，统一调整稀土矿原矿资源税税额标准。财政部主管报纸3月23日报道了此项政策调整消息。目前，对稀土原矿征收资源税，依据资源税暂行条例中的“其他有色金属矿原矿”征收，税额标准为0.40元-3.00元/吨。调整后，轻稀土(包括氟碳铈矿、独居石矿)的税额标准为60元/吨；中重稀土(包括磷钇矿、离子型稀土矿)的税额标准为30元/吨。
　　【点评】税负提高10倍将大幅提升稀土企业的经营成本，或挤压企业的利润水平；虽然从长期来看，稀土作为重的战略性资源，后期价格必然上涨，税负的提高不会对利润形成过重的影响。但短期内国家的管制力度加强，企业经营成本上升，将会对业绩形成一定的负页影响；此外，资源税大幅提高，也在相当程度上表明国家对于稀土行业的发展规划控制力度有持续加强的趋势，这给行业后期的发展带来不确性；因而从短期内来看，税负一旦大比例上调对行业将带来负面影响。A股上市公司方面应该分二方面看待，一是有规模优势的稀土企业，其在政策的管制中将占有有利地位，若行业准入条件提高，则其发展前景将明显提高；二是中小型或项目参与类企业，因其规模或参与程度等因素的影响，政策的管制给企业带来的负面影响将可能会比较大，一旦政策变动，企业可能发展受制或项目亏损，我们应该分类给予重点关注。(此要闻对稀土业利空)
　　3，“房东+股东” 新三板扩容或助推高新园区角色升级
　　据上海张江高新技术产业咨询服务有限公司总经理曹琦向记者介绍，两会之后，新三板在原有中关村科技园区试点的基础上，首批预计将有20家高新技术园区进入扩大试点范围名单。新三板的大范围扩容，在市场分析人士看来，高新技术园区将是直接的受益对象。
　　【点评】利好再出，新三板概念股将再将迎来资金的重点追捧，短期行情值得关注。(此要闻对新三板概念板块利好)
　　4, 中国银行2010年净利突破千亿 远超市场预期
　　中国银行周四晚间发布2010年年报，按照国际会计准则，公司2010年实现净利润1044.18亿元，同比增长29.2%，高于市场预期。报告显示，中国银行2010年实现营业收入2765.18亿元，同比增长18.9%；每股收益0.39元，同比增长25.8%。该数据显著高于市场预期，此前，汤森路透综合市场预测中行2010年纯利达到1001.96亿元，按年增长23.6%。中国银行表示，营业收入大幅增长的主要因素是净利息收入和手续费及佣金收支净额稳步增长。
　　【点评】中国银行业绩涨幅超预期可谓进一步确定银行业整体业绩大幅的预期，这对于当前银行股整体的走势趋势会形成极大的提振。原因有二，首先是估值，银行股整体估值水平处于低位，虽几经波折进行修复，但成效不大，货币政策和国际资本市场的不确定性使银行股全面承压，掩盖了银行业业绩的表现，估值水平一低再低，在业绩增长的确定性推动下，估值修复需求将显著上升；其次业绩的增长预期，2010年银行业业绩的稳定增长主要来源于净利息、手续费和佣金等方面，从这中间可明显看出，前些年巨额的信贷支出已经开始逐步为银行带来回报；而此前由于高管层已对金融行业整体的风险防范管理提升到了较高的层次，使银行业整体的资产质量稳步提升，其所带来的效益也在逐渐体现，为银行业未来的业绩稳定增长打下了基础；综合这二方面来看，在投资者重点的关注，银行股有望摆脱目前低迷的走势趋势。(此要闻对银行业利好)
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

