银行股连日走强的原因
　　在地产股的带动下，A股发力上冲，收盘上涨29点，大盘冲上2948点。周三的领涨股是地产，300地产指数上涨3.46%。又一次，3000点近在眼前了。日本核危机终于渡过最危险的关卡，A股人民也可以跟着松出一口气，可以开始关心股票、关心赚钱大事了。
　　一、日本核危机将过
　　日本东京电力公司22日表示，福岛第一核电站1到6号机组已经全部接通外部电源。顺利的话，在24日之前，福岛核电站各个反应堆的供电和供水系统能够恢复，这将有利于核反应堆冷却系统的正常。据悉，获得稳定的电力后，工作人员有望能在中央控制室观察测量数据的同时有效地冷却反应堆和燃料池，避免发生核灾难。
　　二、地产股的信心何来？
　　周三，招保万金齐齐发力，使得地产板块成为当走势最强的领涨板块，也直接把大盘刺激起来。究竟是什么信号令今天的地产股如此受鼓舞？想过去，周三新闻里出现的这几招应该不算利好：新“国八条”出台接近两月之际，国务院近期派出八个调查组，分赴全国各地对先前出台的楼市调控效果进行摸底。国家发改委22日发布的最新通知要求，从5月1日起商品房销售实行一套一标价。商品房经营者要一次性公开全部销售房源，并严格按照申报价格明码标价销售。或许真正令地产股们放心的是当天媒体在《国务院调查组摸底楼市调控成效》报道里所透露出的这一微妙信息？——在上海和重庆分别推出房产税试点后，目前相关城市以及部门正在对实施效果进行观察监测，而这需要一个过程。知情人士称，目前来看，今年继续扩大房产税试点的可能性并不大。
　　三、3000点还得靠银行
　　连日走强的银行股，周三虽然不算是领头羊，但也算是强劲。尤其值得夸奖的是招行，周三再度上涨1.44%，建行、工行亦上涨1%左右。本周五开始，各家银行将陆续公布年报，而市场对于银行年报乃至一季报高增长的看法已经比较一致。齐鲁证券预测，不含农行和光大的14家上市银行2011年一季度合计净利润同比增长27%左右，招行、浦发、华夏、中信和民生等均有望实现超过40%的高增长。
　　经历本月的震荡上涨后，多数市场人士认为，银行股3-4月份将走出阶段性行情。中金与中信两大券商皆对银行板块表示信心。“我们的推荐逻辑依然是季报高增长+监管政策尘埃落定+货币政策进入观察期。我们判断4月底准备金率还将上调一次，此后调整频率将降低，这有利于银行股的继续表现。”中金公司银行业分析师毛军华表示。政策性因素之外，对银行股的信心或许更多的来自对银行业净息差快速上升的预期。在业绩高增长的预期下，银行股的估值更显得低廉。中信证券测算2011年银行股PE/PB分别为9倍/1.5倍，大银行、股份行和城商行分别为8倍/1.4倍，9倍/1.5倍和12倍/1.7倍。去年中期以来，受多重不利因素打压，银行股多数时间都跑输大盘。券商测算，目前银行板块落后于沪深300的PE估值差异约为36%，PB估值落后约37%。
　　近日，市场的普遍预期是：央行公开市场操作本周提前净回笼、4月份或加息。而四月，那已然算是春天里的行情。“你是一树，一树的花开，是燕在梁前呢喃——你是爱，是暖，是希望，你是人间四月天”。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


