2900附近风险小 银行地产有机会
　　公募 从估值水平看，目前A股市场处于底部区域
　　本报记者 郝英 路晓丹 杨卓卿 北京 深圳报道
　　景顺长城能源基建基金经理  余广：
　　2月24日-3月24日收益率7.56%，股基排名第一。
　　通胀和紧缩这些因素短期内仍将制约着A股市场的表现，但以中长期的时间段而言，从估值水平看，目前A股市场处于底部区域，特别是大盘蓝筹股估值处于历史低位，市场下行风险有限。伴随宏观经济的企稳向好、海外经济的复苏，中国企业的竞争力在不断提升，企业盈利增长具有较好的成长性。因此，在估值修复、企业盈利增长的带动下， A股市场将震荡向上。
　　关注与经济增长密切相关的能源及基础设施建设相关行业；同时把握产业结构升级、区域经济和城镇化中的趋势性变化机会。
　　国联安红利基金经理  傅明笑：
　　2月24日-3月24日收益率6.59%，股基排名第二。
　　受日本地震的影响，某些行业将因此迎来阶段性机会，其中，我们最为看好某些化工和电子的细分子行业，如聚氨酯、甲乙酮、维E和电子基础元件。
　　地震的重灾区是日本制造业的核心区域，也是日本最主要的化工基地。国内甲乙酮将显著受益于日本对全球供应的减少，预计相关上市公司将有明显的阶段性收益。其次，日本地震导致维E主要中间体——三甲基氢醌的生产厂家停产，日本电力能源紧缺，将明显减少日本电子类产品的产出。对国内而言，相关公司将明显受益。
　　泰达宏利周期基金经理 刘金玉：
　　2月24日-3月24日收益率6.28%，股基排名第三。
　　我们认为宏观经济基本面依然良好，增长动力充足，基于对行业景气状况的深入研究，我们重点增加了对水泥、工程机械等行业景气良好且估值有吸引力的板块的配置。市场的主要分歧在于对通胀的不同预期，我们认为，尽管通胀可能会维持较高水平，但目前处于可控状态，而市场对经济增长的担忧也会逐渐趋于明朗。
　　券商 估值形成有效支撑，2900点附近系统风险不大
　　上海证券策略分析师 屠骏：
　　我们认为，目前国内的政策处于观察期当中，央行在4月中旬之前再次加息的可能性不大。从目前市场对于今明两年A股的盈利增长预期看，即使未来上市公司的盈利增长放缓，目前的估值也能对市场形成有效支撑，大盘在2900点附近系统风险并不大，预计市场在短期内的运行趋势将以窄幅震荡为主，未来市场的运行趋势将取决于央行的货币政策基调。建议投资者短期之内调整持仓结构以观望为主，投资者可重点关注投资结构改善领域中成长性明确的中小盘股。
　　广州证券研究所策略分析师 袁季：
　　目前来看，市场在经过了20多个交易日的上行后压力正在逐渐显现，央行在两会后上调了存款准备金率使得调控预期再次升温，此外，美国的经济数据低于预期，海外市场的动荡以及日本地震的影响使得投资者心态更加趋于谨慎。我们认为，近期的市场格局仍然以震荡整理为主，虽然短期需要消化诸多不利因素，但是因为下方估值支撑较强，市场调整幅度有限，区间整理的可能性更大。
　　申银万国证券研究所策略分析师 凌鹏：
　　伴随着通胀风险的降低，市场的关注点将从通胀转向经济增长，消费性投资将成为中国经济增长的新动力。综合2011年的业绩增长以及估值等因素判断，我们对总体市场的观点由之前的相对谨慎转为相对积极，预计二季度上证指数的核心波动区间为2700-3200点。我国的制造业由大到强，升级是必由之路，我们看好传统+新兴的结合体。建议投资者关注房地产、建筑机械、水泥以及煤炭开采板块。
　　私募 冲高回落概率大，银行、地产存阶段性机会
　　广东达融投资公司董事长 吴国平：
　　上周市场多方有试探上攻的动作，部分“大象”品种都有轮番表演的机会，只是就整体而言，更多依然是局部的精彩行情。结合外盘未来有可能演绎的反复行情，同时国内资金面阶段性仍有一定压力的背景，预计未来国内市场要走出突破向上的行情仍有难度，更多将依然是冲高回落的可能性偏大，4月不排除市场会有阶段性空方释放一番能量的可能性，值得警惕。在大格局背景下，虽然坚定看好未来至少3到5年的新牛市，但阶段性总体策略则是设置止盈止损位，把握好局部战役的同时，随时防范4月有可能到来的动荡风险。
　　陕西裕泽投资总经理 张亮：
　　上周已基本消化了日本地震带来的影响，指数在地产板块的带领下缓步上涨，但是成交量仍然没有有效放大，3000点压力仍然存在。并且，在央行加息的预期下，流动性仍然较弱，不存在出现大行情的基础，短线仍然是保持区间震荡，股民朋友需要谨慎对待！后市需观察地产板块的表现，看能否带动指数放量上涨，若能成功收复3012点，则下一目标直指3186点。
　　深圳铭远投资总经理 陆炜：
　　目前市场处于震荡期，还是存在下跌的风险，所以我们对于新产品的操作选择分批建仓，以确保安全。今年的投资机会还是属于结构性的，主要在于区域经济建设、新能源、电网和铁路。具体而言，我们认为，4月份银行、地产或存在阶段性机会，同时，3、4月也是买入消费、医药和电网的好时机。

