银行和地产行情可持续吗
　　股海网 王虹
　　今天大盘开盘不久就震当上行，拉出近期少有的阳线，这根阳线使市场摆脱了摇摇欲坠的形态，增强了市场信心，难能可贵。股市今日是普涨，涨得好的板块有房地产，传媒、装备、煤炭、有色等板块。房地产板块表现最出色，是今日最大亮点，这是继银行后又一个拉动大盘的板块，至此，银行板块和房地产板块相当于大盘的双保险，是大盘的两大功臣。房地产板块今天突然启动，初看事出有因，实际背后是市场主力的精心安排，目的是贯彻让股市走好的政府意图。
　　近两天房地产连出利好，激励房地产股票走好。1、近几天国土资源部派出8个工作组奔赴全国各地，对楼市调控效果进行摸底。市场认为这是落实保障今年1000万套保障性住房的一个举措，对房地产企业特别是对二、三线房地产企业有利。
　　2、李克强副总理在内蒙古考察时强调，解决基本住房问题不仅是改善民生的要求，也是扩大内需、拉动发展的重要举措，要大规模推进保障性安居工程建设。李副总理把今年1000万套保障性住房建设放在扩内需高度，市场认为今年1.3或1.4万亿住房投资有保障，房地产企业将分享这一大蛋糕。
　　房地产板块正是在这样的背景下，继银行板块后启动，正好接着银行板块营造的氛围，推动大盘上涨。其实这是市场主力的精心设计，利用利好信息，先是推动银行板块稳定大盘，进而推动房地产板块活跃大盘，塑造大盘良好形态，完成政府希望股市走好的意图。我们看到前期人民日报看好股市的判断正在逐步成为现实，市场信心有所复苏，市场对后市开始憧景起来。
　　应该说市场主力做了精心准备，选择银行和房地产板块可谓恰到好处。1、银行和房地产股票业绩都很好，具备走好的具备条件；
　　2、银行和房地产板块权中足够大，能够左右大盘走向。
　　3、银行和房地产股票受房地产政策和宏观政策调控影响大，多数投资者不看好，主力容易获取筹码。
　　4、银行和房地产板块不被看好，可以起到出其不意的效果，越是出乎意料，效果月好，月容易改变市场预期。
　　市场此次再次演绎相反原理，盘整市中多数人看空时她走好，多数人看看多时她走差，今后也一样。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

