两大板块闪耀二季度行情
　　⊙上海证券 彭蕴亮
　　下周是一季度的最后一个交易周，从指数表现来看，今年一季度指数收出阳线，且上证指数涨幅在5%以上，“兔首”行情成为现实。从二季度的预期来看，黄金、海洋工程或在二季度有一定投资机会。
　　金价历史新高带动投资机会
　　从本周走势看，随着油价创两年半新高，黄金价格也创历史新高，而A股市场黄金板块在本周也出现发力的迹象。从黄金板块的估值来看，目前处在合理区间，在黄金价格创新高的背景下，或将拉动二季度黄金板块出现估值推动行情。
　　本周数据显示，纽商所(COMEX)黄金期货周四在盘中触及1448.6美元的纪录新高，成为本周海外市场的标志性事件之一。我们认为，黄金股估值的推动力来自于国际局势的避险需求和黄金市场本身的需求推动。从避险需求来看，葡萄牙的状况提升投资者对欧债危机担忧，且利比亚紧张局势使投资者保持避险思维，抑制了金价下行空间。
　　从黄金需求的角度看，新兴市场需求影响关键。中国、印度作为世界黄金消费大国，其需求情况将会对未来金价产生决定性影响。目前，我国黄金饰品的需求只增不减，国内金市需求旺盛，对金价构成有效支撑。另外，导致目前黄金价格迅速攀升的一个重要因素就是全球黄金需求的大增。据世界黄金协会的需求报告，2010年全球黄金需求量创世纪新高，达到3812.2万价值1500 亿美元。此外各国央行21年来首次成为黄金净买家，也在一定程度上增加了黄金的需求量。
　　海洋工程迎来政策发展契机
　　从发展的眼光来看，海洋工程投资主题在一季度基本处于震荡蓄势阶段，而“十二五”高端装备制造已确定海洋工程装备等五大突破方向，二季度海洋工程板块或有一定的事件驱动型机会。
　　同时，国家纷纷批准山东、浙江、广东等海洋经济示范区。未来几年，我国海洋经济将成为国民经济增长的重要亮点，在东部沿海地区将形成完整的沿海经济发展带，各省市地方政策将纷纷出台，海洋工程迎来良好的发展环境，政策支持力度有望超预期。部分代表性较强的龙头上市公司具有一定的投资价值。
　　值得我们注意的是，从第一季度的最低点算起，上证指数的估值已经上涨了10%左右，短期获利回吐的压力较大。二季度反弹不会一蹴而就，未来我们在关注机会的同时，也要注意防范通胀预期抬头、货币政策紧缩等风险。
　　申银万国二季度看至3200点
　　申万近日发布报告，从去年年底的相对谨慎转向二季度的相对积极乐观，预计二季度上证综指核心波动区间为2700-3200点。对于中国经济的整体判断可概括为通胀可控，增长可期。预计全年CPI上涨4.5%，上半年上涨5%，下半年上涨4%。中国经济仍然处于新一轮上升周期的起点，预计今年GDP增长9.6%，增速分布为前高后底。
　　行业配置方面，建议超配地产、汽车、工程机械、水泥、煤炭、通讯设备、白酒、零售板块。

