震荡小有突破 热点大有起色
　　《红周刊·机构内参》作者：金鹏
　　中东危机以及日本核辐射危机对黄金等有色金属价格构成有力支撑，美国宽松货币政策将持续相当长一段时间，而欧洲依然处于债务危机泥潭中，在全球一系列大事件因素的影响下，预计有色金属价格将持续走高，有色金属板块也将会被反复炒作；
　　在投资机会上，《红周刊—机构内参》建议关注黄金板块中的辰州矿业、山东黄金、中金黄金，基本金属中的铜陵有色、江西铜业、吉恩镍业、驰宏锌锗、豫光金铅，以及稀土中的包钢稀土、广晟有色等。
　　黄金受利比亚局势影响呈现区间波动
　　日本地震、核能危机刚稍微平息，中东局势再次进入人们视野，中东北非局势不稳，将成为影响世界经济最不确定的因素，而身处石油最大产地的特殊身份，使原油价格走高的可能性大增，而基础生产原料的金属价格同样看涨。
　　利比亚局势近期日趋紧张，西方多国大规模军事干预利比亚行动展开，虽然力量对比悬殊，但如果结局转为利比亚国内的游击战，战争可能最终演化为持久战，这将强化黄金的避险功能。中东北非的政治动荡已成为全球经济不确定性的主要来源，预计黄金价格上涨的态势将得到延续。
　　投资机会上，黄金股在大的趋势上依然处于高位调整，短期受到避险情绪的推出而呈现上涨走势，从市场走势看，建议重点关注辰州矿业、山东黄金、中金黄金。
　　日本灾后重建将支撑金属价格
　　为了缓解地震造成的担忧情绪，日本央行上周连续5日向金融市场注入流动性，截止3月18日，共注入40万亿日元。同时，日本央行决定将基准利率维持在0至0.1%不变，扩大资产购买计划至40万亿日元。短期内，庞大的流动性带来的财富效应将刺激经济恢复，但未来1-2年内，流动性泛滥加剧全球通胀问题，基本金属价格将保持上涨势头。
　　近期基本金属价格波动围绕着日本地震以及核泄漏问题的进展而波动。由于地震以及核泄漏造成的能源供应短缺，部分有色金属冶炼企业以及下游需求产能将关闭。从冶炼产能以及下游需求行业的受损情况看，对铜价和镍价走势影响更大。
　　此次日本受损铜冶炼产能达到20%，短期内冶炼产能下降将导致铜现货加工费上升，而中期下游需求重启将刺激铜价上涨。在全球经济复苏的基本面并未出现转变的情况下，铜类股依然具有较好的投资机会，建议重点关注铜陵有色、江西铜业。
　　目前日本关闭的镍冶炼产能约27%，由于日本钢铁工业集中在东南部，地震对其影响较小。在供给减少将近30%的情况下，将刺激镍价上涨。此外，灾后重建首先是建筑，未来大量的钢材需求也将刺激镍的需求。个股关注吉恩镍业。
　　铅期货上市优化价格机制
　　随着沪铅期货合约的上市，LME期铅出现联动效应，走势明显强于LME期锌。3月14日以来，LME3月铅从2429美元/吨，最高上涨至2747美元/吨，一周多的时间涨幅高达13%；而同期LME3月锌，从2280美元/吨上涨至2446美元/吨，涨幅仅为7%。
　　沪铅期货上市后，铅价短期因受到追捧而处于高位水平，从而利好铅上市公司。从长期看，铅期货的推出对于指导铅价格水平、规避价格波动风险、提高铅企业的风险管理能力具有重要意义，但由于此前铜、铝和锌期货已成熟运行了几年，已间接指导和影响了铅价走势，因此铅期货的推出将难以推动铅价大幅上涨。在投资机会上，建议关注沪铅期货合约上市所引致的短期交易性投资机会，个股包括驰宏锌锗、豫光金铅等。
　　稀土价格未来将继续上涨
　　经国务院批准，财政部、国家税务总局决定自2011年4月1日起统一调整稀土矿原矿资源税税额标准。调整后的税额标准为：轻稀土，包括氟碳铈矿、独居石矿60元/吨；中重稀土，包括磷钇矿、离子型稀土矿30元/吨。稀土矿原矿征收资源税仅为0.4-3元/吨，因此本次税额调整将大幅增加稀土原矿开采成本。
　　随着在新能源、新材料、节能环保、航空航天、电子信息等战略性新兴产业相关领域的应用日益广泛，稀土已成为战略性新兴产业必不可少的关键原材料，需求空间广阔。而从供应来看，稀土开采指令性计划、出口配额、行业准入和污染物排放标准等政策体系不断完善，以及强势企业主导行业整合的格局形成，供应收紧趋势也不可逆转。此次虽然大幅提高稀土资源税税额，但是仍延续了从量计征，而非从价计征，稀土产品价格上涨，税额并不增加，企业即可通过涨价来转嫁资源税成本。
　　2011年以来，由于对供应减少的预期加剧，稀土价格持续大幅上涨，主要稀土氧化物价格普遍上涨近一倍，生产企业和贸易商惜售现象严重。预计在当前卖方市场情况下，资源税的上调有可能促发新一轮稀土价格上涨。包钢稀土、广晟有色等业内龙头企业有望最为受益，建议重点关注。

