黄金股引领飙涨潮 午后三板块有望井喷
　　华讯财经
　　沪深两市周五集体高开，沪指报2948.54点，涨1.83点；深成指报12797.97点，涨26.51点。盘面上看，根据华讯财经个股评测王统计数据，金融股早盘涨势居前，钢铁板块、煤炭板块早盘亦上涨；沪深两市开盘后震荡走高，金融、地产板块企稳上攻，稳定市场投资者信心。受此影响市场各板块多数飘红。10点左右，深市一度快速拉升，银行、地产、有色等板块突然启动带动股指大幅走高，成交量迅速放大，机构加仓迹象明显。临近午市收盘，大盘在黄金股带领下直线上攻。强势态势凸显，成交量有效放大。
　　今日上证综指开盘2948.54点，最高2978.90点，最低2946.70点，收报2978.14点，上涨31.43点，涨幅1.07%，成交848.79亿；沪市637家上涨，250家下跌；今日深证成指开盘12797.97点，最高12949.99点，最低12780.53点，收报12949.13点，上涨177.67点，涨幅1.39% ，成交611.40亿；深市778家上涨，488家下跌。
　　从今日早盘行业跟踪数据情况来看，数研究机构认为对于津京地区水泥价格上调超预期，同时表示接下来一个阶段，水泥股正迎来行业性的“限产保价”催化剂。受此影响，水泥板块强势上涨，*ST秦岭大涨。中行去年净利1044.18亿元，预计银行股的业绩大幅上涨将有利于二级市场的股价，且目前中行等银行股市盈率均不足10倍。借此，金融行业快速拉升，兴业银行大涨。据媒体报道，《中国酿酒产业十二五发展规划》已制订完毕，规划被纳入《中国轻工业十二五发展规划》中，目前等待主管部门审批，预计上半年将正式对外公布。受此提振，酿酒板块早盘崛起，山西汾酒大涨。此外，家电行业、玻璃行业和房地产等板块强于大盘；纺织机械、石油行业和环保行业等板块弱于大盘。
　　华讯投资认为：早盘市场在震荡中体现出逐渐向上攀升的态势，虽是周五，但是并未体现出“周末效应”，并且盘中多数行业板块呈现红盘的局面，综合来看，市场还是在向着有利的方向去发展。外围市场，由于美国失业数据大大好于市场预期，导致美股连续反弹，近来走出了一波V型反转形态。欧洲市场基本上也是以小涨报收，日本地震影响与利比亚动荡逐渐得到一定程度缓解。所以，外部环境变暖，也为A股市场信心的提振起到了正面的作用。而国内，消息面区域平静，上周提高存款准备金率以后，对本周末消息面的预期也就没有那么悲观。近期在政策利好的推动下，多数行业板块更是呈现出此消彼长的局面。只要我们对节奏的把握到位，在攻击3000点的过程中，机会依旧是大把的。接下来还可以关注稀土资源、煤炭、保障性住房受益板块等的投资机会。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


