金证顾问：等待市场再次出击
　　金证顾问 陈自力
　　今日是央行年内第三次正式提高村款准备金率的时间点，可以说，对今日二级市场当中资金的流动性起到了直接的紧缩回收。昨天的阴十字星就是对今日市场忧心的一种提前反应。可我们大家也能够发现，这种影响力量并不强势。股指没有大幅下跌，而只是窄幅震荡。不排除市场在这种多方力量仍然占住主导地位的盘面中，今日表现同样能够抗拒一切利空来袭。
　　看看周边市场，或许我们会更有信心，由于美国失业数据大大好于市场预期，导致美股连续反弹，近来走出了一波V型反转形态。欧洲市场基本上也是以小涨报收，日本地震影响与利比亚动荡逐渐得到一定程度缓解，所以，外部整体环境变暖，给投资者的信心有较大的提振作用。
　　国内市场相对来说还是比较平静，出来上面所说的上调存款准备金率这只低于市场预期的调控政策之外，基本上没有其他更严重的利空消息出来。如果要去寻找某些利空因素，笔者认为，剩下的恐怕就是笔者之前提到过的投资者一贯以来的“忧心”之病。这种忧心的不确定性主要原因来自于通胀的压力，害怕还有加息等更为严厉的调控措施出台等，同时“忧心”外围不确定因素的破坏程度的加剧。目前来说，笔者认为，随着时间的推移，一切都会如过眼云烟，投资者终究会明白，一波独立的强势反弹行情，冲击近几年来大盘一直震荡中轴线3000点应该不会存在太大的困难。更何况稀土资源税下月起上调逾10倍；山西综改将获全方位支持；国家电网宣布与中海油合作发展电动汽车产业等国内政策面都是能够产生市场热点的一方面。
　　还是那句话，股指窄幅震荡的仍然是在一时间换空间，修正均线系统的正面走势，这种时间应该不会太长，股指既然已经突破了所有均线的压制，继续向上冲冲的力量还是有的，或许歇息一会后，再次伸出去的力量会更加的有力道。投资者在目前来说关键是要耐得住寂寞，静静等待，积极关注金融、石油等权重股的表现，战略布局特高压概念以及高端装备制造业。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


