华讯财经：透视主力的赚钱利器
　　华讯财经
　　【宏观经济】央行副行长易纲(专栏)：目前我国利率水平很舒服
　　易纲说，实际利率水平要放到中长期的时间段来看，目前中国一年期存款利率是3%，贷款利率也有6%以上，相对其他国家的低利率或者零利率，这个利率水平是“很舒服”的。“利率太高会引来热钱。”
　　点评：易纲所谓的舒服，仅仅是针对于其它发达国家相对而言。对于新兴经济体来讲，不断紧缩的货币政策已经证明了无法抑制输入型通货膨胀，从这一角度来分析，我们应当避免这一现象，况且在2005年已经有了前车之鉴。但决策层不会因为学者的几句话或某种观点就进行改变。加息的预期犹存。
　　【国内市场】24日央行再度大额发央票
　　中国央行周三表示，将于3月24日发行470亿元3个月期央行票据，较上期发行量减少30亿元。上周500亿元的发行量为五个月来高位。
　　点评：央行再次大额发央票体现对银行间市场流动性控制的需求。央行近三月的公开市场净投放量基本等于通过调准回笼的资金，那么近三月大额的外汇占款量则全无对冲。未来的40天将又有7000亿的央票到期，对冲的压力可见是很大的。我们判断央票将持续大额发行，如发行不畅，调准可能再次启用。
　　【公司产业】铅期货上市 挂盘基准价18350元/吨
　　今日，铅期货将在上海期货交易所正式挂盘上市，首日7个合约挂盘基准价为18350元/吨。作为“十二五”期间上市的首个期货品种，铅期货的上市将进一步丰富国内现有的有色金属期货体系。
　　点评：驰宏锌锗、株冶集团和豫光金铅是铅期货获准注册、用于履约交割的上市公司，一定程度上或将受到资金的追捧。
　　【国外市场】美股收高 原材料股领涨
　　道琼斯工业平均指数上涨67.47点，收于12,086.10点，涨幅0.56%；纳斯达克综合指数上涨14.43点，收于2,698.30点，涨幅0.54%；标准普尔500指数上涨3.77点，收于1,297.54点，涨幅0.29%
　　点评：周三美股收高，原材料板块领涨。市场预计日本灾后重建工作将耗费巨资、采矿业与工业企业将得到更多业务，使原材料板块大幅上涨。而昨晚大宗商品价格暴涨，将对今日A股构成刺激性因素。从华讯财经个股评测王软件监测，周三相关板块主力资金有主动进场拉升迹象，投资者可以关注后续投资机会。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

