在震荡之中发掘规律
　　目前股市情绪处于由低位向上的恢复过程，流动性指标尚处均衡状态，估值指标处于合理位置。从政策导向及实体经济增长的数据看，也不支持悲观预期。目前的经济结构调整是一个长期持续的过程，这决定了证券市场在较长时间内表现为结构性特征。因此，在投资中不用纠结于大盘还是小盘，周期或非周期，重要的是企业本身的盈利能力和它相应的估值水平，产能充分、整合充分或区域垄断的周期性行业，以及估值合理的消费品中的高成长企业都面临各自的投资机会。
　　经济结构转型所带来的整体经济格局的变化与产业的变迁是一个循序渐进的过程，而这个变迁的过程所延伸出来的投资脉络也是未来我们长期关注的领域。我们应看到在未来的经济结构中内需的加强和消费的加速；也要看到固定资产投资向中西部转移，尤其是对农村及中西部地区的基础设施投入、网络建设等所带来的区域发展、农村和城市发展的平衡；同时，创新所带来的新技术、新市场、新模式都增加了产业的附加值，其中有传统产业的升级，也有现代服务业和新兴产业。所有这些在整体经济转型的曲折道路上都带来令人欣喜的机会，中途会有泡沫、有疑惑、有低谷，但重要的是规避扰动因素，理性对待。截至3月17日，纽银1号基金净值为1.052元，在目前处于建仓期的52只偏股型基金中保持领先；在同期成立的11只次新股基中，该基金业绩稳居第一。
　　纽银策略优选基金经理 闫旭
欢迎发表评论  我要评论

