申银万国：2950点阻力大 需要震荡整固
　　盘中特征：
　　周四沪深股市窄幅震荡。上证指数收盘2946.71点，下跌1.77点，跌幅0.06%，成交1382.4亿元；深成指收盘12771.46点，下跌74.07点，跌幅0.58%，成交1040.6亿元。两市成交量较周三微缩14.7亿元。行业方面，申万一级行业指数跌多涨少，其中化工、综合和纺织服装等板块领涨，采掘、有色、钢铁和食品饮料领跌。个股涨跌各半，两市有大江股份、南京化纤等13家个股涨停，个股最大跌幅7.63%。
　　后市研判：
　　周四股市窄幅震荡，沪强深弱，量能萎缩，权重股回落。上证指数2950点阻力较大，需要震荡整固。
　　多空分歧较大，谨慎氛围浓厚。首先，目前国内外不确定性仍然较大，尽管上周的恐慌和担忧情绪有所缓解，但从本周量能来看市场多空分歧较大，且多空双方都显得比较谨慎，如果没有特别的推动因素，还难以打破目前的平衡格局；第二，本周五准备金缴款，资金利率小幅回升，显示银行间流动性仍较宽裕，并没有给短期资金面带来很大冲击；第三，要实现2950-3000点这个较强的阻力区间有效突破，一是需要量能配合，二是需要持续性较强的领涨板块，周三房地产的强势给市场带来希望，但周四即冲高回落，目前市场对于房地产的分歧仍然较大，尚未得到广泛认同。
　　上行阻力依然较大。(1)通胀形势仍难言乐观，短期控制通胀的政策紧缩和中长期经济结构调整与转型，加之外围因素的不确定性，可能带来经济增速下滑，引发市场担忧，我们已经看到有卖方开始下调经济预测。(2)资本成本的上升将对市场估值构成制约。一方面，继土地和劳动力成本上升后，资金成本进入新一轮上升周期，传统经济增长模式面临的挑战进一步加剧，而转型非一日之功，企业盈利环境不容乐观，转型阵痛恐难避免，盈利预期有下修风险；资本成本上升的另一面是风险回报率的提升，对风险资产的估值形成压力。(3)多层次资本市场和直接融资的大力推进将对股票二级市场产生深远影响。
　　操作策略：
　　控制仓位，波段操作，不追涨。
　　

