道琼斯成分股兴替启示
　　《红周刊》特约 巴菲特思想网 景晓芸
　　我最感兴趣的是行业的发展规律，找出西方行业的发展轨迹，对推断中国企业的发展方向有很强的指导意义。
　　道琼斯指数的成分股是世界股市上最悠久和著名的蓝筹股，从它的百年沧桑中我们可以清晰地了解华尔街蓝筹股阵容的历史兴替。1884年，查尔斯•亨利•道以纽约股票交易所当时最重要的11种股票制作了第一张道指表，其中9只是铁路股。
　　12年后的1896年，道氏第一次正式发布道指12股票，这次上榜的全是在纽约股票交易所------NYSE挂牌交易的工业公司，包含石油、天然气、炼油、钢铁、煤矿、橡胶等重化工业类股。
　　从上世纪70~80年代开始，随着服务类和消费类产业公司的崛起。1987年可口可乐公司经过半个世纪后重回道指，1991年迪士尼、J·P摩根等入选，1997年强生、沃尔玛等入选。另外是以信息技术产业为主导的高新技术公司的崛起。1987年IBM重回道指，1997年惠普加入，1999年微软、英特尔、SBC等著名高技术公司加入道指。
　　道指成分股历经美国的百年产业风雨演变至今日，通用汽车、埃克森美孚石油等重化工业公司依然在位，但沃尔玛、迪斯尼、麦当劳、可口可乐、宝洁、花旗集团、摩根大通银等消费类和服务类公司以及IBM、微软、英特尔等高科技公司，在华尔街蓝筹股阵营里的重要性与日俱增。
　　从道指成分股的百年演变中我们看到，华尔街的蓝筹股阵营在大的趋势上经历了从铁路公司到重化工业公司再向服务类的第三产业和新技术产业公司的过渡。具体到特定的产业更替，美国的蓝筹股阵营大体上走过了这样一个变迁过程：铁路、电报电话——石油、煤矿、钢铁、公用事业、汽车——连锁商业、金融、医药、大众消费品、IT、电信等。
　　蓝筹股阵容兴替与产业变迁的这种高度相关提供了什么启示呢？它告诉投资者：当我们试图判断特定公司的蓝筹命运的时候，我们不能仅仅局限于企业本身的状况去思考，而需要把视野放宽到产业层面上去观察产业大势。在某种意义上说，只有洞识了产业变迁的大势与规律，才能在投资上真正地看清楚蓝筹股的机会和风险。
　　例如，如果苏宁上市前研究过百思卖的发展历程，相信很容易对苏宁作出正确的判断。具体国情不同，经济发展阶段也不同，但很多细节只要我们仔细分析，就能作出正确推断。
　　在东方寻找西方发达国家已经成熟且成功的商业模式的影子，在其发展早期阶段介入。你可以研究全球网络狂潮，研究美国生物科技浪潮，研究美国上世纪70年代“漂亮50”和随后的大熊市，研究日本上世纪80年代狂牛和90年代超级熊市，研究中国1996~1997年大牛股，也可以研究巴菲特、林奇，甚至研究索罗斯的成功与失败，研究个股历史数据，研究各国行业发展历程，又或者万科1995年的狂跌和随后的疯涨，研究可口可乐的百年史，研究银广夏、东方电子、蓝田股份……博古通今，历史总会给予我们很多启迪。

