山东神光：盘面好看不好用
　　山东神光
　　1、周四沪深股指围绕前收盘窄幅震荡，蓄势整固。沪指盘中创出本周新高2958点，收盘微跌0.06%，成交1382亿元，较周四略有萎缩；深成指的走势略弱，收跌0.58%，向下跌破了20日和30日均线，成交1041亿元，较周四略有放大；中小板指小幅冲高回落，收盘在全天最低，微跌0.12%，破20日线；创业板指走势相对最强，微涨0.13%，不过图形依然偏弱，反弹在60日线遇阻，上方均线如乌云密布。消息面仍然偏空。比如中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长易纲(专栏)表示，为了对抗通胀，所有可能的政策工具，包括利率、汇率、存款准备金率以及公开市场操作等手段都在考虑之列，不少经济学家预测，二季度将再次加息；由于美国上周汽油库存意外大幅下降以及中东局势持续动荡，纽约市场油价23日继续上涨，创下2年半新高，对于全球通胀无疑再加把火；欧债危机再次摆出台面，葡萄牙国会周三(23日)投票否决了该国政府提出的一项财政节支计划，令葡萄牙政府接近垮台，欧元汇率应声重挫；下周合计有8只新股发行，较本周的3只和上周的5只新股大幅增加，有提速之嫌等，都不利于行情继续反弹。
　　2、从技术面来看，周四沪指以略缩量的小阴十字星报收，仍站在众多中短期均线之上，维持相对强势。从图形来看，自2月中旬以来，沪指的走势有点类似一个小的头肩顶，左肩在今年2月22日高点位于2944点，目前正在右肩位置，短线震荡在情理之中。另外，2010年12月15日的沪指高点位于2939点，3月7日的跳空缺口位于2944-2952点，也显示，2950点附近阻力较重。短线来看，突破与否在两可之间，如向上突破，则有望再度挑战3000点整数关，反之，在此回调一下，也未为不可，充分蓄势后，行情更可期待。从均线系统来看，下方支撑较强，深跌的空间不大，无须太过恐慌。周四沪指收盘依然站上生命线之上，未来3个交易日的生命线分别位于2867、2906、2897，位置都比较低，支撑后市继续反弹。
　　3、从盘面看，指数滞涨，盘中没有新的热点品种产生，煤炭石油板块替代金融股成为维持大局稳定的主力军。水泥价格再次上涨，水泥、建材板块领涨大盘，水泥板块成为唯一涨幅超过2%的板块，水泥板块指数、多只个股创新高，后市继续看好，建议大胆持股。宝洁、联合利华等日化品牌龙头集团提价，利好化工化纤板块；三爱富、巨化股份等CDM项目个股涨幅较大；大港股份、海通集团、乐山电力、七星电子等光伏类个股走强，需密切关注。另一方面，个股的业绩风险集中释放，大连热电业绩低于预期、自仪股份临近年报公布、中国宝安收到媒体质疑，跌幅居前。
　　4、操作策略：热点板块、个股的上涨都不持续，操作难度大，提醒投资者管住自己，缺乏确定性的个股不要轻易买入。仓位控制在50%附近，操作策略上建议中性。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


