蓝筹股持续发力 本周A股市场震荡上扬
　　今日投资 谭勇波
　　蓝筹股持续发力，本周A股市场震荡上扬。上证指数收于2977.81点，一周涨2.44%；深圳成指收于12942.07点，一周涨1.73%。本周日均成交金额小幅下降，上海市场从上一周的1622.5亿降至1394亿元；深圳市场从上一周的1197.5亿降至1027.5亿元。据数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　前期，受全球部分粮食主产区极端天气影响，进一步导致全球农产品供求失衡加剧，国际粮价持续攀升；近期，受利比亚等中东和北非国家政局动荡带来的地缘政治因素影响，国际油价和金价又大幅上扬。与此同时，在国际粮价和油价以及金价冲高的带动下，其他大宗商品价格也紧随其后。分析人士表示，虽然期间有过短暂的回落，但随后在日本宽松货币政策力度加大和利比亚紧张局势加剧等因素的影响下，国际原油和黄金等大宗商品价格又逐渐收复了前期的高位。特别是当前西方国家对利比亚实施的军事打击，如果局势不断恶化，受其影响国际原油等大宗商品价格以及金价有可能继续攀高，全球通胀风险也将随之升温。
　　从本周盘面的行业跟踪情况来看，中国建材日前表示，今明两年将并购1亿吨水泥产能，这将提升了行业产能的集中度，水泥涨价预期更强。受此影响，水泥行业走势十分强劲，一周涨8.24%，高居涨幅榜第一位。日前，在2011年CCBN的主题报告会上，代替广电总局副局长张海涛指出，三网融合是三张网的业务的融合，是每个网络都能开展多种业务，且三网融合取得三大新突破。受此提振，传媒娱乐本周走强，涨4.03%，位列涨幅榜第四位。日前，A股共有39家房地产公司公布了2010年年报。这些公司去年共实现销售收入2297.45亿元，同比增长40.35%；合计实现归属上市公司股东的净利润330.62亿元，同比增长41.96%，收入与净利润实现同步增长。借此，房地产板块大部分个股走强，一周涨3.97%，位列涨幅榜第五位。此外，有色金属、服装鞋类和物资外贸等板块强于大盘；玻璃行业、食品行业和生物制药等板块弱于大盘。
　　从近期机构的观点来看，今日投资对研究机构出的本周投资策略进行了统计。统计结果显示，目前有23家机构对本周市场进行了预期，其中，4家机构持看多的观点，12家机构对本周行情持谨慎的观点，7家机构持看空的观点。表明机构对大盘走势持谨慎的观点。对于后市走向，分析师认为，从央行官员的表态来看，本周末加息的概率并不大，更可能是在4月中旬公布一季度宏观数据前后。盘面上石化双雄等权重股继续活跃，由于成品油进入调价窗口，但发改委迟迟没有宣布调价决定，因此，预计石化双雄的强势表现将一直延续到消息公布为止。由于一季度电子产品及食品价格受日本地震影响大幅上涨，因此，发改委为控制通胀，极有可能待4月初清明节过后再度上调油价，石化双雄将有望在此期间维持护盘的重任。总体而言，目前权重股活跃，中小盘股间或表现，市场将维持在2940点附近震荡的格局。数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。建议投资者保持谨慎。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


