明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　大盘明日震荡回落？
　　具体理由：上周末央行再次提高存款准备金率0.5个百分点，冻结资金约3600亿元。本周央行在公开市场上继续发行央票，至此，央行公开市场本周已净回笼730亿元，连续三周实现资金净回笼，明天周五是各银行上缴存款准备金的日子，资金面会偏紧。周二、周三大盘上攻过程中，成交量一直无法放大，场外资金进场意愿不强。带领大盘上涨的银行、地产板块虽然估值水平较低，但受制于政府政策的调控，持续上涨得不到市场的认同，上攻显得底气不足，只能承担起护盘的角色。沪指虽然盘中突破2850-2950点的盘整区间，但量能不足，收盘在2950点下方；深成指走势较弱，在盘整区间的上沿受阻回落。沪深两市股指走势背离，大盘重回前期区间概率较大。整个大盘仍维持震荡，等待十二五规划中相关政策出台，激发市场做多人气。
　　应对策略：今日收盘阴十字星显示大盘短期犹豫，需控制仓位，选择低估值防御品种。
　　主力猜想：
　　医药板块又重受青睐？
　　实现概率：75%
　　具体理由：从市场走势来看，多头成功掌握主动，银行、地产等低估值板块使大盘向下的空间有限。在大盘企稳的情况下，各板块纷纷表现，轮番上演结构性的机会。投资者可重点根据消息面和政策面的情况，对相关板块高抛低吸。前期涨幅较大的医药板块经过几天回调后，今日又全线走强，居涨幅榜的前列，据中财网的数据显示，医药板块录得资金流入第一名，受到主力的青睐。医药板块作为大消费概念之一，具有良好的防御性，从低估值的银行、地产板块到医药，主力的投资脉络可见。
　　应对策略：做好防御性投资，关注受益于医疗保障体系覆盖面扩大的相关公司。
　　热点猜想：
　　“煤”飞“色”舞来临？
　　实现概率：65%
　　具体理由：在短期震荡市中，市场热点转换较快，这类热点往往跟随政策、消息面出现，难以判断市场炒作持续时间。目前大盘区间盘整，有望在煤炭、有色金属等资源类板块的带动下，接过银行、地产的大旗，再度上攻。煤炭方面，利比亚局势持续动荡，不时刺激国际油价走高，而国内石油储量并不充足，主要能源是煤炭。油价的上涨给煤炭带来一定的利好，同时夏天用电高峰季节又快到了，电煤的需求会趋紧张，煤炭板块的估值也有一定的优势。国际黄金价格也随油价的上涨创历史新高，目前，在通胀预期下，黄金已经成为了一种大众的投资品，点燃国人的投资热潮。虽然在金价的历史高位投资黄金有一定风险，但黄金企业可以通过套期保值规避价格下跌的风险，黄金板块的公司是抗通胀的一种较好品种。
　　应对策略：个股方面，煤炭板块建议关注(600395)盘江股份，(000937)冀中能源，黄金股建议关注(002155)辰州矿业，(600489)中金黄金。

