东吴证券：四因素支持谨慎乐观判断
　　□东吴证券研究所策略组
　　本轮市场反弹以来，上证综合指数在2900-3000点区域遭受比较大的阻力，几次试图上攻都没有形成有效突破，两市成交量也逐步减少，市场投资者的参与意愿有逐步减弱的态势，大盘在这个位置处于纠结的状态之中。在对宏观经济、流动性、外围因素、估值等方面进行分析后，我们对A股市场二季度持谨慎乐观的判断。
　　二季度不必过度悲观
　　首先，从影响市场运行的经济因素来看，推动经济发展的“三驾马车”平稳运行，对当前市场形成一定的支撑。东吴证券宏观经济小组认为，二季度由于新开工项目呈现减少趋势，投资增速有望回落，这符合国家调控预期；消费有望在税收政策支持下恢复平稳增长势头；出口虽然有望保持顺差，但是幅度会显著缩小。整体上看，宏观经济将会在二季度保持稳定增长，不会出现大的回落和调整，能够支撑市场运行。
　　其次，货币政策紧缩仍在，但是边际效应逐步减弱。从政策角度看，我们认为二季度通胀形势并不乐观，控制通胀的压力仍然比较大，二季度加息或者再度提高存款准备金率的概率较大，但是存量货币供给、储蓄搬家以及由地产市场转移的资金，将使得A股市场资金面供给仍然充沛，这会使得货币政策紧缩对市场影响的边际效应逐步减弱。另外，进入二季度，“十二五”规划的陆续发布等因素，都可能成为市场上行的催化剂，并提供炒作的品种和机会。
　　第三，外围局势不确定性增加，但对A股影响有限。从外围因素看，虽然近期中东与北非局势使得石油价格短期内有上涨的动能，加大了A股市场对于输入性通胀的担忧，但是考虑到国际原油机构良好的石油供应安全保障系统，以及利比亚在全球石油供应体系中的市场份额不大，利比亚的局势动荡对于全球石油供应影响不大，只要局势不涉及到沙特等中东产油大国，石油价格也将在可控范围之内。
　　最后，估值优势决定当前市场的安全性。目前A股市场仍然具备较好的估值优势，我们对全球的估值水平进行了估算，发现全球主要市场估值处于12-20倍之间，国内上证综合指数处于17倍左右，沪深300指数只有15.56倍，不到16倍，上证50指数更是连13倍的PE都不到。因此从估值角度看，国内A股市场的估值处于合理的水平，考虑到中国经济领先全球的增长率，国内资本市场的参与价值还是比较大的，估值优势对于后期行情的展开也具有比较大的支持作用。
　　综合以上四个因素，我们认为宏观经济处于转型中的稳步发展阶段，对市场运行能起到基本的支撑作用；货币政策的紧缩预期和外围因素的不确定性是投资者对后市担忧的重点，但是我们认为外围因素的变化仍处于有效的控制范围内，对国内市场影响不大，而货币政策紧缩则会随着调控目标的实现而逐步放松，这都决定了当前看似利空的因素实际影响并不是很大。考虑到国内资本市场的估值优势，我们对A股市场二季度持谨慎乐观的判断。
　　强烈看好券商板块
　　从技术上看，大盘目前仍然处在2008年11月以来形成的三角形区域内运行，从时间窗口来看，二季度向上突破的概率较大，考虑到前期的高点与压力位，我们认为上证综指有望在2850-3200点区间震荡。2850点下方属于相对安全区域，到这个位置投资者可以加大仓位配置，而3200点上方是重要的技术阻力区域，到这个位置建议保持谨慎。
　　具体到行业配置，二季度我们非常看好券商股面临的机会，强烈建议投资者超配券商股。我们认为，经过最近两年的调整结构和中国资本市场的发展，证券公司发展面临拐点，未来有望走入持续扩张的道路。
　　首先，经纪业务有望从低谷中走出，特别是国内部分地区券商最低佣金联盟开始实施，已经逐步改善券商低佣金血拼的局面，证券公司收佣水平开始止跌回稳。考虑到二季度后的乐观行情，券商经纪业务有望迎来新的增长阶段。
　　其次，直接融资规模不断扩大，券商投行收入稳步提升。
　　第三，创新业务为券商提供了巨大的发展空间。融资、融券成为常规性业务，而转融通的推出有望为证券公司提供新的利润来源，同时备兑权证、新三板等新业务的发展，也将会大大拓展券商的发展空间，从而提升证券公司的收入来源，并为证券公司提供新的业务增长点。
　　第四，随着创业板开通一年，部分法人股进入流通领域，券商直投业务也可以退出，这也为券商提供了新的利润来源，特别是做的比较好的券商直投，可能会为其带来相当数量的利润增长空间。
　　最后，券商股目前价格都处于相对底部，一旦业绩提升，未来存在重新定价的可能。
点击进入[上证指数吧]讨论

