老法师看盘：高送转的闹剧
　　张道达
　　今年以来，市场对高送转题材的炒作极为盛行，而昨日高送转炒作更是登峰造极。凯诺科技昨日发布公告称，增加2010年股东大会利润分配10送10派1元的临时提案。受此消息刺激，凯诺科技在开盘半小时内便封死涨停板。然而，我有理由相信，这很可能就是凯诺科技第二大股东自导自演的一出闹剧。
　　仔细研究凯诺科技发布的公告就可发现，这项新增提案的提出者，其实就是公司第二大股陈学利以及另外一位自然人股东。其中，陈学利持股多达1900万股，占公司总股本约3%。因此，此事的本质与昨日媒体报道的“小股东提议10送10”并不相符。其次，陈学利究竟是何许人也？据我所知，此人其实早就是资本市场的大鳄，曾经多次出现在上市公司前十大股东名单中。所以，对于此事背后的真实目的，我不说大家心里也有数。
　　10送10的送股方案真的那么诱人？市场追捧高送转，本意是看好上市公司的业绩高成长。比如几年前的苏宁电器，在经过多年高送转和业绩高增长后，其股价始终能够除权再填权。不过，对凯诺科技而言，去年净利润增长不到10%，其成长性只能算一般。因此，对这样的公司，即便真的10送10，在股价除权后，投资者账上只是多了一堆股票而已。如果没有业绩持续高增长，股价很难填权，市值也不会增加，因此高送转也只是伪利好。
　　然而，为什么陈学利“自发”的利好，会受到市场如此欢迎，竟导致凯诺科技股价暴涨？这或许就是A股市场畸形的投资理念造成的，如果在H股市场，投资者看重的其实是现金分红而非送股，如果哪家公司搞送股，很可能会被当作利空。而陈学利提出的高送转提案，不论最终会不会成为现实，他已经通过二级市场先成为赢家。又或许，到股东大会投票时，他可能已逢高减持。而这场闹剧的输家，必将是在高位最终接盘的人。
　　最后，还是简单说说大盘。这样不涨不跌的市场，正好适合各类题材炒作。成交量再度萎缩，中石油再度在盘中拉升，这些现象值得大家警惕。另外，加息担忧并未减弱，4月份可能又是时间窗口打开之时。

