十字阴星暗含何种玄机 
　　⊙世基投资 王利敏 ○编辑 杨晓坤
　　隔夜周边市场的整体向好，虽然大大强化了A股投资者对昨日市场的看好，但沪深股市最终仍然双双收阴。该涨不涨的背后究竟有何玄机？
　　该涨不涨 大有玄机
　　多数投资者对昨日股市看涨确实是有充分理由的，因为无论从A股本身的技术面还是隔夜周边市场全线飘红看，都支持大盘上涨。然而，当日沪市拉出一根阴十字星，深市更是以中阴线报收。
　　由于本周三沪市以一根中阳线一举越上所有中短期均线，大盘走势豁然开朗，再加上2948点的收盘点位再度站稳2940点阻力位，自然让投资者信心大增。另一方面，隔夜美股和欧洲主要股市全线上涨，原油、有色、黄金等大宗商品期货通通上涨、甚至大涨，显然使A股处于非涨不可的局面。
　　受此影响，昨日的煤炭石油，以及有色金属板块纷纷高开，但上日表现较好金融保险则迅速下滑，地产板块也纷纷回落。“两油”盘中的大幅拉升其效果反而使投资者再度忐忑不安。不久以后，当天本该出现的“煤飞色舞”也迅速退潮，“两油”在上午冲高后逐节走低，以至形成几乎所有的权重板块均上涨乏力的局面，股指最终下滑自在情理之中了。
　　十字阴星 以退为进
　　昨日沪市再现十字阴星，自然会引发众多投资者的不安，因为3月9日3012点的阶段性高点就是以十字阴星的方式出现的。那么昨日的十字阴星会不会成黄昏之星呢？
　　答案应该是否定的。第一，前者是在连续上涨之后出现的，而目前并没有大涨过；第二，前者是在出现2100多亿元短期“天量”后出现的，而目前则处于温和放量的过程中；第三，前者曾出现过一个跳空缺口(同时又是周缺口)，目前的行情则是稳步上行。
　　那么市场为何没有利用利好氛围上涨，反而畏缩不前呢？笔者以为，这正是市场主力在总结了前几次高举高打，最终功亏一篑的经验教训后采取的以退为进策略。从前几次包括3月上旬上攻3000点看，几乎每次都是依靠权重板块拉升才越上高点的。由于一味依靠权重股，一是即使拉上去了，筋疲力尽的权重股最终很难承受住抛压，最终得而复失；二是因为靠权重股拉指数，造成参与者赚了指数不赚钱，很难吸引投资者参与。而近几日的上攻，已经过多动用了权重股，如果继续拉升，很可能重蹈覆辙。
　　发力上攻 指日可待
　　虽然昨日股指出现下跌，但关前蓄势的味道很浓，大盘发力上攻显然已指日可待。
　　首先，昨日沪市仅仅下跌1.77点，收报2946点，仍然站稳于2940点上方，说明上日上攻成果依然在握。其次，从均线系统看，大盘在周三站上各中短期均线后，昨日仍牢牢盘稳在上方，而5日、10日、20日等均线已经处于粘合发散的过程中，其发散后的能量，值得期待。再次，各类权重板块由于没有拉升，而昨日煤炭有色又是该涨没涨，均具有推升大盘的充足能量。无论是金融地产，还是煤炭有色，只要稍稍发力，大盘就会脱颖而出。
　　当然由于今日又是存款准备金率提高后的再次缴款日，而先前大盘多次出现“缴款日魔咒”，市场主力昨日的看似不作为，很大程度上与虚势迎接“缴款日”有关。
　　人们注意到，在昨日盘面中，水泥、医药、太阳能等题材股相当活跃，以至在权重板块集体走弱的情况下，人气依然相当活跃。一旦权重股稍稍发力，大盘冲击3000点大关的战役必然伴随者市场热点的广泛活跃而展开。

