迈向3000点还看蓝筹股
　　在过去的一年时间里，市场各类股票已经轮炒多遍。但是大蓝筹股还处于洼地，是市场向3000点迈进的希望所在。
　　蔡英姿
　　经过几日的窄幅盘整，周三地产股突然带量上行，带领指数股发起冲锋。到下午，各财经网站贴出有关地产股的利好消息：国家发展改革委印发《关于降低部分建设项目收费标准规范收费行为等有关问题的通知》，决定自5月1日起降低和规范住房交易手续费、施工图设计审查费、部分行业环境影响评价收费和招标代理服务费等收费标准和行为。
　　作为一年多以来一直被政策调控的板块，地产股期间数次反弹，都是比较短命的。经历了严厉的货币、财政、土地紧缩，本来唯一可以找到的利好，就是能否在保障房建设中分一杯羹。如今发改委突然发出降费通知，是不是一种调控缓和的信号呢？市场有消息称：可能会放松房地产上市公司的再融资，资金主要用于保障房建设。受此消息刺激，周三房地产板块一直牢牢位居行业涨幅首位，跟保障房沾上边的升势凌厉，天房发展、信达地产涨停，中天城投曾经涨停板，招保万金齐齐发力，保利地产最高上涨6%，20余只地产股涨幅超过4%。
　　在过去的一年时间里，市场各类股票已经轮炒多遍。但是大蓝筹股还处于洼地，是市场向3000点迈进的希望所在。如今，如果利空最多的地产板块开始启动，市场人气大增，其他板块的多头跟着信心大增。金融、有色等板块在早上齐齐上扬，并在盘中突破了当前箱体2940点关口。午后，人气逐步聚集，个股轮动加快，传媒、军工、外贸、多晶硅、三网融合、文化振兴、智能电网、电力设备股等板块走势明显强于股指，不过周二表现抢眼的海南、黄金板块处于跌幅板前列。
　　地产板块对指数和人气的贡献度，仅次于金融股。其实银行股在周二已经有护盘表现，周三继续有表现。蓝筹股由于子公司、孙公司比较多，所以一般都要到3月底4月初才公布业绩，根据上市公司的预喜公告，银行股一般的业绩增长都在30%以上，招行、浦发、华夏、中信和民生等均有望实现超过40%的高增长。加上外围股市基本上稳定下来，预期在年报业绩公布前后，银行股可望有进一步发展的机会。
　　蓝筹股的另外一大支派，是资源类股。如今国际油价在100美元徘徊，对石油石化、煤炭股和金属股都构成支持。而且，国家煤炭应急储备方案日前经国务院批准通过，根据批准通过的方案和2011年国家煤炭应急储各工作会议部署，2011年第一批国家煤炭应急储备计划为500万吨。虽然煤炭股周三的表现不是很好，但是他们的走势还是保持上升通道的。
　　

