股海网：3月24日股市早班车
　　股海网 刘维汉
　　1，央行副行长：目前利率水平很舒服 太高吸引热钱
　　中国央行副行长易纲(专栏)周三表示，今年上半年居民消费价格指数(CPI)涨幅可能达到5%，但下半年会回落，因为基数和信贷下降等原因。他还表示，今年来自通胀的压力很大，但有信心全年CPI涨幅保持在4%。他还认为，中国目前的负利率水平“很舒服”，太高了会吸引热钱。
　　【点评】央行官员态度表明今年的CPI处于可控范围，短期内加息的可能性将大幅降低。此外，从该官员的表态也可看出，央行的货币政策调整对汇率、外围资本市场环境也有考虑。(此要闻对A股市场利好)
　　2，央行3月24日发行470亿元3月期央票
　　中国人民银行3月23日发布公开市场预告称，将于3月24日发行470亿元3月期央票，发行量较上周的500亿元略缩量30亿元。分析人士指出，央行虽然提高了央票发行规模，但从数量上看这不足以回笼因央票到期和外汇流入给金融系统注入的大量资金。
　　【点评】央行货币政策调控的倾向依然在公开市场操作层面，这一动作也表明央行不会在近期加息，对市场构成利好。此外，由于国内货币市场资金充裕程度仍然较高，虽然不排除央行后期人有继续加大资金回笼力度的可能，但对目前A股市场的资金层面影响不大，而目前A股走势也不以流动性为驱动，因此央行的公开市场操作将使市场的心理预期得到放松，有助于活跃市场的人气，同时未来的货币政策收紧预期下调，对市场后期走势也将形成利好。(此要闻对A股市场利好)
　　3，发改委：5月1日起降低住房交易手续费等收费
　　近日，国家发展改革委印发《关于降低部分建设项目收费标准规范收费行为等有关问题的通知》，决定自5月1日起降低和规范住房交易手续费、施工图设计审查费、部分行业环境影响评价收费和招标代理服务费等收费标准和行为。可减轻企业和居民负担41亿元。
　　【点评】从市场反馈来看，交易手费等收费的降低并不会对楼市形成直接影响，但有促进二手市场交易活跃的可能。(此要闻对地产行业影响中性偏上)
　　4, 国家信息中心建议增加房产税试点城市数量
　　国家信息中心经济预测部23日在中国证券报独家发布的报告认为，目前上海、重庆已正式推出房产税试点，未来需进一步增加房产税试点城市数量。同时，应强化房地产调控的货币手段，适时加息并提高存款准备金率。
　　【点评】房产税改革渐行渐近，在“十二五”规划大力提高保障房覆盖率的背景，我们预期房产税改革试点进程将有望进一步加快。(此要闻对房地产行业影响中性偏空)
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

