3月25日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　据传，中国南车：再融资方案有望在后期出台
　　据传，长园集团：今晚公布10送转10
　　据传，丽鹏股份：年报10送15派5元
　　据传，华峰氨纶：近日有关于医药中间体的重大项目公告
　　据传，浙江海洋经济规划(国家规划)试点方案即将下发
　　据传，S前锋：股改、首创证券借壳上市同时就进行
　　据传，广汽长丰：广汽集团将在9月前完成A股IPO，并以换股方式吸收合并广汽长丰全部股权
　　据传，国旅联合：即将注入煤、电、铝、水泥等优质资产项目
　　据传，江苏索普：化工报报道，受地震影响漂粉精已涨5成 日本是最大出口国，工厂停产，环日本海受辐射污染需大量漂粉精
　　据传，据悉3月份我国CPI上涨5.5%左右
　　据传，上海梅林：日本全国接近三分之一地区自来水检测出放射性污染
　　据传，青海明胶：大股东天津泰达科技风险公司欲重组，将上市公司成为天津市资本运作的平台
　　据传，福田汽车：上半年重卡二工厂将投产
　　据传，齐翔腾达：甲乙酮市场报价已到15000元
　　据传，英力特：工信部发布关于进一步加强和改善电石行业管理工作的通知
　　据传，峨眉山：4月起公司门票价格提价25%
　　据传，金州管道：到2015年，国内油气管道总长度约14万公里。其中，原油管道建设1万公里以上，成品油管道将在1万~1.5万公里以上，天然气管道建设将在3万公里以上，建设速度和规模超过原油和成品油管道
　　据传，巢东股份：相关稀缺资源的另类投资，上市公司的潜在价值来源——凹土。
　　据传，巨星科技：年报具备高送配潜力
　　据传，斯米克：公司拥有约6000万吨锂瓷土矿，近期将启动锂瓷土矿开采
　　据传，大连友谊：年报具有大比例送股预期
　　据传，广电网络：国家广播电视网络公司的组建方案和思路已经明确，目前正等待批准及挂牌。同时，据知情人士透露，该公司有望于近期成立
　　据传，江钻股份：大股东资产注入预期仍在，四机厂是较为优质的资产
　　据传，雏鹰农牧：生态猪产业化项目即将投入运营
　　据传，交技发展：未来有望得到中国海运集团的大力扶持
　　据传，山西汾酒：产品提价20%，申万即将出深度报告。
　　据传，中色股份：中色南方稀土7000t/a稀土分离项目，获得国家环保部通过，即将公告
　　据传，私募人士透露，日本核泄露事件对未来电力行业的影响巨大，传统的火电也会受益。作为火电的上游产业，煤炭行业也显然受益。为此提高煤炭企业的机械化率已经列入“十二五”规划纲要，同时矿井安全新标准有望年内颁布，因此很看好天地科技(600582)
　　据传，私募人士透露，带宽需求在未来几年将呈数倍增长，投资发展光网络势在必行，建议关注中兴通讯(000063)。
　　据传，私募人士透露，随着海南离岛免税计划的渐行渐近，作为旅***业的龙头企业中国国旅(601888)将面临巨大的发展机遇。假设今年对应顾客基数为563万人次，进店率为20%，保守估计人均消费2000元，则政策实行就会增加公司2011年免税品销售收入15亿元。

