午评 两市涨跌互现 沪指震荡涨0.09%
　　新浪财经讯 今日沪深股市呈现震荡整理走势，早盘小幅高开后，股指震荡走高。10点30分后，深成指出现回调，两市股指有所分化，沪市略强。市场缺乏热点刺激，以致股指波动幅度较小。成交量较昨日有所萎缩。
　　截止中午收盘，沪指报2951.25点，涨2.77点，涨幅0.09%，成交781亿元；深成指报12816.94点，跌28.59点，跌幅0.22%，成交573亿元。
　　在盘面上，陶瓷、石油、化纤、水泥、智能电网等板块涨幅居前；造船、酒店旅游、交通运输、建筑建材、酿酒等板块居跌幅榜前列。
　　有分析人士称，沪指虽冲上2950点，从技术上来看，目前行情还会反复震荡，2940点还会有反复争夺的可能，市场能否真正突破还需要资金的配合。预计在25日存款准备金缴款之后，市场的增量资金会进一步收紧。因此，在操作策略方面，鉴于这个地方会反复震荡，上证指数成交量放大到1500亿元之上再考虑加仓操作。
　　今日消息面：原油期货报105.75美元 收于30个月高点；易纲：目前我国利率水平很舒服；国务院发文着力抓落实 楼市调控八部委分工；海南5月1日起试点离岛免税政策；纽约黄金期货报收于1438美元 创收盘价历史新高
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 342 平盘： 57 下跌： 483
　　沪B 上涨： 17 平盘： 9 下跌： 27
　　深A 上涨： 530 平盘： 72 下跌： 607
　　深B 上涨： 20 平盘： 5 下跌： 28
　　板块个股
　　石油板块盘中异动，石化双雄快速拉升，一举将该板块推向涨幅榜前列。中国石油一度拉升涨2%，中国石化涨幅也一度超过1%。另外，中海油服、茂化实华也较为活跃。
　　化纤板块高开高走，涨幅一度超过2%，居各板块前列。南京化纤涨停，吉林化纤、澳洋科技、山东海龙、华西村、华峰氨纶等表现抢眼。
　　大港股份冲上涨停，一度带动开发区概念股走强。盘中相关7只个股全线上涨，但午盘前出现回调。
　　地产板块低开高走，冲高回落，盘中一度大幅拉升，截止午盘，福星股份、空港股份、中润投资、鼎力股份、首开股份等涨幅居前。
　　金融板块萎靡不振，银行、券商、保险三个子行业均表现不佳。广发证券、长江证券、国金证券、中国平安、华夏银行等跌幅居前。
　　物联网板块今日表现活跃，整体涨幅居各板块前列，其中，科陆电子、厦门信达、智光电气、长园集团、综艺股份等涨幅较大。
　　有色金属板块开盘走高，黄金概念股涨幅居前。中色股份一度涨6%，辰州矿业、广晟有色、精诚铜业、丽鹏股份、山东黄金等均出现较大涨幅。今日铅期货将在上海期货交易所正式上市，这意味着有色金属品种的四大家族将齐聚国内期市，上期所昨日公布了铅期货合约挂盘当日的基准价为18350元/吨。
　　后市展望
　　西部证券：基于当前通胀局面和紧缩政策环境，大盘仍处于多空基本平衡的状态，3000点上方拓展空间不大。操作策略上，目前投资者短期可把握符合经济转型趋势、政策全力扶持的行业；从中期角度依然可关注景气度高的投资品行业如机械和建材等。
　　金证顾问：突破3000点需要权重股的启动，但基金再现“88%魔咒”，蓝筹股难以撬动，大盘缺乏上涨基础，后市或将在行情活跃时进行局部作战；而且，大盘在2800—3000点区间仅仅震荡不到一个月左右，蓄势力量仍然不够，预计后市股指在3000点附近仍有可能出现冲高回落走势。
　　西部证券：基于当前通胀局面和紧缩政策环境，大盘仍处于多空基本平衡的状态，3000点上方拓展空间不大。操作策略上，目前投资者短期可把握符合经济转型趋势、政策全力扶持的行业；从中期角度依然可关注景气度高的投资品行业如机械和建材等。
　　宁波海顺：市场成交量虽有所欠缺，但这主要是前期市场经过连续震荡之后，市场人气还未有效恢复造成的。从技术上看，股指连续受到30日线的支撑，底部已经比较扎实，再加之日本地震等不确定因素的逐步消化，短期市场已经具备很强的走强的能力，有望走出连续上行的逼空行情。
　　

