金融地产回落 3000点附近阻力依然较大
　　今日投资 谭勇波
　　上证指数收于2951.25点，涨0.09%；深圳成指收于12816.9点，涨0.22%。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长易纲(专栏)23日在港表示，目前中国一年期存款利率3%，贷款利率6%以上，相对其他国家的低利率或者零利率，“我个人认为中国目前的利率‘很舒服’，太高了会吸引热钱。”。目前，央行今年最主要的工作就是对抗通胀，维持物价稳定。因此，易纲指出，所有可能的政策工具，包括利率、汇率、存款准备金率以及公开市场操作等手段都在考虑之列。他同时称，今年新增货币供应量定在16%的目标并非是紧缩银根，而是一个适当的水平。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，在利比亚战事纷飞，以及中东地区的反政府抗议活动如火如荼之际的形势下，油价创08年9月来新高，报105.75美元/桶，化纤产品涨价预期大增。受此影响，化纤行业早盘崛起，至午盘涨1.51%，涨幅领衔沪深两市。家具行业今日在威华股份(002240,股吧)强劲走势的带领下，涨1.30%，居涨幅榜第三位。国家发改委23日在官网上发文表示，医药新政推动产业持续健康发展，预测2011年度医药产业总产值可达到15500亿元，同比增长24%。借此，生物制药板块走势强劲，涨1.02%，居涨幅榜第五位。此外，服装鞋类、发电设备和有色金属等板块强于大盘；船舶制造、金融行业和房地产等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的6名，骑墙的2名，看空的3名，今日看多指数上升至55%。分析师表示，中国央行副行长易纲近日表示国内通胀水平下半年将会回落，舒缓了市场对于通胀的忧虑。在房地产、煤炭等周期性行业轮番走强的带动下，周三A股市场小幅反弹，但成交量依然无法有效放大，显示出市场各方观望情绪依然较重。一季度即将结束，随着二季度的日益临近，投资者对于国内通胀的预期在不断升级。同时，二季度可能出现IPO的热潮，沪深两个交易所新股发行的压力依然巨大，未来市场不仅要承受CPI不断上行的通胀压力，而且还有经受股市不断扩容的资金压力。因此未来一段时间，股指持续上行的动力明显不足，上证综指3000附近阻力依然较大。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


