东海证券：市场仍需震荡整固
　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出缩量回调的走势。今日早间消息面上，隔夜美股上涨，联合国安理会授权盟军对卡扎菲政权发起的猛烈空袭仍在持续；国内方面，央行副行长易纲(专栏)表示，实际利率水平要放到中长期的时间段来看，目前中国一年期存款利率是3%，贷款利率也有6%以上，相对其他国家的低利率或者零利率，这个利率水平是“很舒服”的，“利率太高会引来热钱。” 近日，国务院办公厅下发国务院关于落实政府工作报告重点工作部门分工的意见，其中明确，“坚定不移地搞好房地产市场调控”由八部委负责。今日早间沪深股指双双小幅高开，其后全日维持横盘震荡走势，2940点上档压力再度有所显现，预计近期股指仍将维持横盘震荡格局，待充分蓄势之后方有望发力向上。
　　今日市场呈现出极度收敛的形态，上证综指全天在16个点的狭窄区间内运行，由于临近周末，投资者再度陷入观望之中。继上周末上调存款准备金率之后，本周央行通过多次公开市场操作持续回收流动性，投资者亦预期未来将有进一步的紧缩措施出台。我们认为，从央行官员的表态来看，本周末加息的概率并不大，更可能是在4月中旬公布一季度宏观数据前后。盘面上石化双雄等权重股继续活跃，由于成品油进入调价窗口，但发改委迟迟没有宣布调价决定，因此，预计石化双雄的强势表现将一直延续到消息公布为止。我们预计，由于一季度电子产品及食品价格受日本地震影响大幅上涨，因此，发改委为控制通胀，极有可能待4月初清明节过后再度上调油价，石化双雄将有望在此期间维持护盘的重任。总体而言，目前权重股活跃，中小盘股间或表现，市场将维持在2940点附近震荡的格局。
　　技术形态上，上证综指今日小幅高开后即展开窄幅震荡，全日振幅仅仅只有16个点，这也是近期收敛的极致，同时成交量方面出现了极度萎缩，上海市场仅仅成交了1300余亿元，较上一交易日有明显萎缩，这预示着临近周末投资者心态较为谨慎，这种状况将在周五继续延续。沪深300指数方面，今日收于3251点，后期有望展开震荡蓄势。
　　操作策略上，市场缩量回调，建议适当仓位波段操作，关注年报业绩增长相关个股。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


