股海网：缩量整理 市场未来变数增多
　　股海网 于国强
　　延续近期震荡走势，今日A股沪深两市早盘双双小幅高开后震荡整理。外围局势动荡国际大宗商品原油、黄金价格全面上涨，受此带动早盘期间黄金、石油板块全面上涨，另外化纤、陶瓷、智能电网概念股也有所表现。不过低迷的成交量抑制了市场反弹的势头。午后股指继续保持震荡，多空双方在2950点附近争夺激烈。临近尾盘两市股指放量回落，上证综指回落至2950点之下。截止收盘，上证指数报2946.71点，下跌0.06%，成交1382.4亿；深证成指报12771.46点，下跌0.58%，成交1040.6亿。两市有1032家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　国务院发文着力抓落实，楼市调控八部委分工。近日，国务院办公厅下发国务院关于落实政府工作报告重点工作部门分工的意见(下称“意见”)，其中明确，“坚定不移地搞好房地产市场调控”由八部委负责。
　　点评：房地产行业继续受到楼市调控政策的困扰，目前多个地方楼市出现有价无市的局面。我们说房地产板块在2010年的盈利能力是有目共睹的，板块整体调整充分、估值优势明显，更容易受到资金关注。那么我们说具备保障房建设概念的相关房地产公司具有比较强的安全边际，值得关注。同时相关建材板块，如水泥、钢铁等板块也可从保障房建设概念中受益。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现窄幅震荡的走势。上证综指围绕2950点一线上下震荡，多空双方争夺激烈。盘中热点散乱没有形成一定的合力作用，成交量再度出现萎缩抑制股指反弹势头。正如我们昨日所说，两市成交量将成为左右近期市场的一个关键指标。另外今天盘中 “两桶油”的走势表现活跃。由于利比亚战争升级，国际原油价格持续上涨，昨日收盘创出近两年半来的新高。国内也传出本周末成品油调价将会出现涨价调整，因此两桶油出现上涨也在情理之中。不过在两桶油的拉升并没有唤起市场其他板块的积极参与，金融、地产板块率先回调，其他本快也纷纷出现震荡整理的走势。从目前走势看，指数走势存在诸多变数。如果股指继续走强放量冲破3000点，那么股指呈现逐波走强的反弹走势，与前期组合成一个比较大的头肩底形态，那么股指继续向上空间将会打开。如果指数股指未能冲击3000点便出现回落，并跌穿颈线位支撑的话，那么股指短期将会走势头肩顶的回落走势。还有一种可能是股指再次回到箱体震荡走势进行盘整，以时间换空间的方式消化上方压力，再次寻找向上突破的机会。我们认为目前市场中的变数较多，成交量能否有效放出仍是左右市场走势的一个重要指标。建议暂时保持观望的态度，做好风险控制，等待市场出现明确的操作信号。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


