股海网：冲关在即 真正的考验在后面
　　股海网 于国强
　　受外围市场普遍走高的提振，今天A股沪深两市早盘双双小幅高开。早盘期间银行、地产板块率先发力，推动股指震荡走高。随后有色、煤炭、水泥、建材等板块纷纷发力，推动股指震荡上行。午后地产板块整体爆发，上证综指盘中最高上攻到2985点。两市板块方面除摩托车和电子信息板块外全面翻红，个股也是涨多跌少，呈现普涨格局。截止收盘，上证指数报2977.81点，上涨1.06%，成交1735.6亿；深证成指报12942.07点，上涨1.34%，成交1251.2亿。两市有1470家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　今天，商业银行将上缴约3600亿元存款准备金，大型银行存款准备金率上调至创纪录的20%。同时，央行在公开市场加力，本周净回笼资金1030亿元，至此央行本周累计“抽血”4630亿元。
　　点评：上周末央行宣布的上调存款准备金，今天商业银行上缴约3600亿元存款准备金。不过从今天盘面的反映情况看，银行、地产板块再次成为引领市场上涨的主要力量。近期央行货币政策司司长等在公开场合发表讲话，似乎透露管理层对于目前国内利率水平的认可，降低了市场对于近期加息的担忧，市场有望迎来一段时间的政策真空期，也给了市场一个喘息的机会。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现高开高走，震荡反弹的走势。银行、地产等权重股再次成为了今天市场拉升的主要力量。黄金、稀土等概念股也积极响应，增加了市场对于做多资金的吸引力。更重要的是今天两市成交量均有一定程度的放出，表明有场外资金积极参与今天的上涨行情。我们说经过今天的上涨，股指未来走出大的头肩底形态的几率将会大大增加，技术指标看市场也正向好的方向发展。不过我们说近期市场的反弹主要是地产、银行板块脉冲式的拉升推动的，容易让投资者产生做多动能不足的感觉。近期管理层在对外的讲话中似乎有经济政策减缓的意向，因此市场资金面有望获得一段喘息的机会。那么接下来市场即将面临3000点前期重要压力位的考验，越是接近这个压力位市场风险就越加明显。因此我们建议投资者在保持乐观面对市场的同时也保持一份应有的谨慎，切勿盲目追高。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


