华讯财经：目前不宜重仓出击
　　华讯财经
　　【宏观经济】稀土资源下月起上调逾10倍
　　在调高部分稀土产品出口关税之后，税收调控稀土行业的手段再次出炉。财政部、国家税务总局日前下发通知，决定自4月1日起，统一调整稀土矿原矿资源税税额标准，上调幅度逾10倍。
　　点评：提高稀土资源是调控稀土行业的重要手段。从源头上提升稀土的市场价格，使体现出资源的稀缺性与开采环境成本。稀土概念股是近年来资本市场的热点，此次调整税率或将导致价格的进一步上涨，推动二级市场的炒作。
　　【国内市场】海南离岛免税大门将启   市场规模初期可达45亿元
　　离岛免税政策是海南建设国际旅游岛最重量级的优惠政策。该政策的最终落定，将为海南吸引增量客源提供重要砝码，给海南的航空、物流、酒店、餐饮等行业注入强劲动力。
　　点评：离岛旅客每人每次免税购物金额暂定为人民币5000元及以内，即单价5000元及以内的免税商品，每人每次累计购买金额不得超过5000元此外，旅客在按完税价格全额缴纳进境物品进口税的条件下，每人每次还可以购买1件单价5000元以上的商品。按照游客总量的15%进店消费，人均消费1500元估算，海南的免税市场可达45亿元人民币。目前在这一块，最为受益的当属中国国旅。
　　【公司产业】我国启动核电项目大检查      地方投资热情过高
　　目前13个运营核电机组，近30个在建机组和90多个筹建机组即将面临环保部的(国家核安全局)安全检查，这将涉及数千亿人民币的核电投资。
　　点评：核电被视为新能源中最环保最实用的能源代替技术，并且我国的核电技术领先国际水平。核电检查是为了行业更好的发展，中国的核电产业只可能暂缓，不可能停止，另据根据资金流监测显示，近期主力资金有洗盘动作，投资者不妨逢低吸筹。
　　【国外市场】美股收高     科技股领涨
　　道琼斯工业平均指数上涨84.54点，收于12,170.56点，涨幅0.70%；纳斯达克综合指数上涨38.12点，收于2,736.42点，涨幅1.41%；标准普尔500指数上涨12.12点，收于1,309.66点，涨幅0.93%。
　　点评：周四美股收高，成交量清淡。市场对即将到来的企业财报抱有乐观期待。科技板块大幅攀升，软件开发商Red Hat(RHT)飙升18.9%，美光科技(MU)上涨7.9%。经济数据面，美国劳工部宣布，截至3月19日当周美国首次申请失业救济人数减少5000，总数降至38.2万。四周移动平均首次申请失业救济人数降至38.5250，创2008年7月以来新低。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

