机构论市：短期反弹将继续推进
　　金百灵投资：成交量成涨跌关键
　　本周上证综指先扬后仰，股指一路单边上扬，不过，由于成交量一直维持较低水平，后市如量能继续低迷，股指将向下寻求支撑。
　　(邹云)
　　民生证券：3000点面临激烈争夺
　　由于地产、银行等权重股依然有继续上行可能，后市股指仍将继续冲高，但是围绕3000点，多空双方仍将会展开激烈的争夺。
　　(吴春华)
　　长城证券：股指有望再上台阶
　　在一系列利空打压下，本周大盘仍坚守2900点，这种强势的背后，是市场对政策紧缩即将过去的期待，未来大盘有望再上一个台阶。(朱磊)
　　东海证券：震荡蓄势的可能性较大
　　本周市场企稳回升，预计下周沪指将试探性上攻3000点一线，但上档区域短期压力较大，冲高回落后展开震荡蓄势的可能性较大。
　　(王凡)
　　芙浪特投资：冲击3000点难免
　　技术上看，大盘上攻逼近3000点整数关，同时，市场风格有所转换。在无利空打击下，下周上证指数很可能冲击3000点整数大关。
　　国金证券：构造新的震荡箱体
　　目前大盘短期上升趋势已经确立，市场稳步推升或构造新的震荡箱体，消化3000点上方的套牢盘，这对行情中长期发展更有利。
　　联讯证券：震荡上攻是主基调
　　从目前情况看，短期预计大盘将继续上攻，上证指数有望冲击3000点。操作策略上，短线投资者追涨的风险依然较大，逢低布局。
　　森洋投资：攻击3000点无悬念
　　权重股最终稳住阵脚，成为大盘步步为营的关键。目前大盘逼近3000点整数关口，从目前情况分析，下周市场很可能向该点位发起进攻。
　　世基投资：短期反弹继续推进
　　周五大盘蓝筹再度开始发力，一举打破短期均衡格局，取得向上突破，其中沪市已快速推进至极为重要的3000点外围，不宜追涨。
　　世基投资：权重股行情难以持久
　　由于本周末难有新的货币政策出台，而权重股的脉冲行情不能保证股指中长期转强，短期仍可继续针对尚未大涨的优质股逢低关注。

