国诚投资：大盘仍有反弹动力
　　国诚投资
　　周五早市大幅上涨，上证指数再度逼近3000点心理关口。截止收盘，上证指数半日收报2978.14点，涨1.07%；深证成指半日收报12949.13点，涨1.39%。深沪两市半日共成交1460亿元，较昨天放大近两成。另外，中小板指半日收涨0.62%，创业板指半日收跌0.41%。
　　盘面上看，除了传播与文化和通信行业下跌以外，其余行业全线上涨，家电行业劲升近3%，煤炭开采、银行、非金属建材、基础化工、房地产、有色金属等行业也涨幅居前。
　　消息面上，官方对于国内通胀形势的乐观预测进一步舒缓了市场对于政策收紧的忧虑。国家发改委价格监测中心周五发布报告认为，当前我国物价进一步大幅上涨的可能性不大，上半年居民消费价格指数预计上涨4.9%左右，下半年将有所回落；报告还预计，3月居民消费价格指数(CPI)同比涨幅将在5%左右，符合多数机构的预测。中国银行半日收高1.82%，并带动银行股全线走强。中国银行昨晚公布，按照国际会计准则，公司2010年实现净利润1044.18亿元，同比增长29.2%，高于市场预期的增长22%左右。
　　对于午后，从早盘大盘多分钟曲线上看，股指震荡走高，由于这个过程中，多分钟以流入为主且没有局部滞涨出现，午后大盘无回落下跌风险，整体仍以震荡反弹为主！操作上，持股待涨即可！
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

