周K线惊人对称 把握市场震荡节奏
　　金证顾问 陈自力
　　周五的大盘抵住了周末加息阴影，以及上调存款准备金率“缴款日”，股指在银行股和地产股的带动下，逐步向3000点进发；不过，由于上涨势头并没有得到成交量的配合，使得尾盘估值仍出现了小幅跳水格局，为周一的股指走高埋下了一丝阴霾。
　　从周K线来看，股指收出一根带下影线的中阳线，K线上影很短，但是明显受制于250周均线，这根均线是3月份行情中一直制约股指上涨的重要阻力位。其实，在3月收出的4根周K线来看，呈现“两阳夹两阴”的K线组合。
　　3月的行情可以说是波折不断，先是“两会”维稳行情，股指收出一个中阳线的周K线；随着两会逐步落幕，市场进入政策真空期，两会题材炒作的退潮以及缺乏政策面呵护的市场冲高回落，这就是第二根带长上影线的周K线的出现；之后在加息预期和日本强震的打击下，股指探底2850点，最终有所回升，形成带长下影线的周K线，即第三根周K线，本周随着上调存款准备金率的利空兑现，股指再度进入政策真空期，心头暂时落下大石头的主力资金加紧做多，在银行和地产股的带动下，股指再度发力上涨，再度收出一根中阳线，即第四根周K线。
　　仔细观察这“两阳夹两阴”的K线组合有一种对称魅力。两根实中阳线的实体长度基本是60点上下，第一根周阳线的实体长度为2944—2880=64点，第四根周阳线2977-2913=64点；中间的夹着的两根阴线，第二根周阴线的上影线长度3012—2952=60点，第三根周阴K线下影线长度为2906—2850=56点，也基本在60点左右。
　　是市场巧合，还是主力刻意为之？如此对称的周线组合说明什么？笔者认为，消息面和政策面的不明朗，也主力不敢大胆做多，也不敢放肆做空的主要原因。正如笔者之前说过的那样，主力只有在多空切换的夹缝中，才会将步伐放大一点，把握到这种多空切换的节奏，就是把握到股指波动的节奏；笔者认为，政策真空期和经济数据公布是重要的两个时间节点，经济数据公布后，市场对于通胀压力的担忧以及预期央行可能出手调控，将加大主力资金流出市场的步伐；一旦央行运用加息或者上调存款准备金率等货币手段，利空兑现，市场再度进入政策真空期，主力又加紧流入市场，推动股指上扬。
　　笔者认为，后市如果投资者把握了这种政策调控和主力做多做空的节奏，也就不会面对3000点患得患失，对于通胀压力忧心忡忡，把握了这种节奏，也就把握住了股指波动的区间和步伐，最终也就把握了市场热点板块的轮动节奏。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


