金证顾问：权重成主力军 空方节节败退
　　金证顾问 陈自力 
　　市场正如笔者所料，以时间换空间。经过昨日窄幅震荡修正均线系统之后，今日早盘股指立马就有所反应，歇息之后的力量会变得更加强大，剑指3000点已经如箭在铉，盘中强势形态已经打响了嘹亮的冲锋号角。
　　从盘中发现金融、地产等权重板块充分发挥了其主力军的作用，多方力量兵临城下，空方力量不得不节节败退。开发区概念与水泥板块这两只先锋部队打响冲锋枪，电力板块、酿酒等消费板块尾随其后。整个板块协同作战，相互配合，全线飘红。
　　同时，受益于海南岛免税政策出台，整个海南板块更是红红火火。成为了区域经济开发的龙头典范。海南航空(600221)海南高速(000886)等早间涨幅都逾5%以上。
　　与此同时，大盘早间的成交量也有所放大，上证市场仅仅一个上午成交量就已达848.8亿元，投资者的交投逐渐活跃，个股涨多跌少，赚钱效应逐步打开，后市整体走势会更加健康稳健。
　　但是，笔者也同样提醒大家，3000点整数关口曾多次冲顶后被市场封杀，所以，这一点位笔者认为投资者的心理关卡在短期之内或难以跨越，所以，走完笔者之前所说的圆弧形态之后，投资者还需的谨慎面对，不宜盲目追高。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

