华讯财经：大象惊艳起舞 A股喜迎暖春
　　华讯财经
　　今日两市高开高走，个股普涨。早盘两市纷纷高开，开盘后在2950压力位处多空双方展开了激烈争夺，经过短暂整理后，多方出动了石化双雄，银行，地产的大象组合，伴随量能配合，指数持续攀升，不断刷新高位记录。午后仍维持高位震荡，在中色股份率先涨停刺激下，有色板块集体大涨，场内人气被充分调动，涨停家数不断增多。但由于3000点下方压力区间抛压过重，空方一个反扑杀使得指数尾盘一度下探。截至收盘，量能环比上升，达到1500亿以上水平，指数以中阳线报收。
　　盘面上：板块涨多跌少，受到消息刺激的稀土、海南、酿酒板块保持在涨幅前列，权重股银行、房地产也受到资金的青睐。此外在中色股份带领下有色板块午后集体上涨，整体表现不俗。而前期强势的水泥、建材板块也再度给力，受到资金的追捧。相比之下，只有通信、物联网等为数不多的板块表现疲软，但整体跌幅不大，不足0.5个百分点。
　　消息面：在调高部分稀土产品出口关税之后，税收调控稀土行业的手段再次出炉。财政部、国家税务总局日前下发通知，决定自4月1日起，统一调整稀土矿原矿资源税税额标准，上调幅度逾10倍。海南省政府昨日在海口市举行“海南开展离岛旅客免税购物政策试点”新闻发布会，海南省副省长谭力宣布，海南开展离岛旅客免税购物政策试点已获得财政部批准，相关政策将于4月20日试行，5月1日正式实施。
　　华讯财经认为：央行在上周五再度上调存准后本周又在公开市场发行央票回笼流动性，其中22日发行的500亿元央票发行量创下四个月来新高，显示出央行加大资金回笼力度的决心，而国际大宗商品价格持续上行，纽约油价创下两年半来新高，国际金价也将冲击1500美元，这都加剧了我国输入型通胀压力，因此4月加息可能性将大大提升，这将成为大盘潜在的“一大利空”。而从目前情况来看，尽管空方曾多次试图打压大盘，但是关键时刻权重股总是挺身而出，力保大盘“金身不坏”，这表明多方依然掌握着主动权，如果不出现重大利空，反弹还会持续下去。 
　　后市展望：大盘周三的强势突破完全清除了上方均线阻力，这表明市场已转入新一轮升势。周四的调整站稳了5日线，周五的阳线又于5日线处企稳走高，证明周三突破的有效性得以确认。如果多方进一步向上拓展空间，2980-3000点压力位放量突破的话，下一阻力位是3478点与3186点构筑的下降趋势线构成强大的阻力带，大致位于3100点附近。这一点位的突破情况将在下周得以确认。从技术指标上看，大盘目前5日线拐头向上并金叉10日线和20日线，而且MACD指标金叉，绿柱持续缩短显示空方士气已经逐步消退，而且权重集体处于低估值情况下大盘下跌空间已经不大，下周有望延续反弹。同时注意到KDJ指标中J值显示出一定的超买迹象，因此大盘短线有回调需求。但总体上看，短线回调不改中期上涨趋势，建议投资者仍以持股待涨为主。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


