蓝筹杠杆撬动 沪指再战3000
　　金证顾问 刘力
　　经历昨日强势整固之后，今日股指继续上攻，沪指收盘上涨31.1点，收于2977.81点，盘中最高上摸至2985点，3000点整数关口已近在眼前。日K线上，沪指5日均线上穿20日均线，10日均线走平上翘，今日成交稳步放大，沪指成交超过1700亿，达到前期均量水平，股指技术形态进一步向好。
　　今日市场能继续强势上攻得益于权重蓝筹板块的活跃走强，中国银行昨日晚间率先发布银行业上市公司首份年度报告，揭开了银行业上市公司靓丽年报披露的序幕。年报显示，受益于净利息收入、手续费及佣金收入净额的稳步增长，中国银行2010年全年实现股东应享税后利润1044.18亿元，同比增长29.20%。中国银行这一靓丽年报有效刺激了市场的神经，在业绩保持相对高速增长，同时估值又处于历史低位的背景下，银行股受到场内资金的密切关注，早盘银行股大幅走强，吹响了多方进攻的号角，房地产、有色金属、煤炭，甚至连历来股性不甚活跃的钢铁板块也紧随其后加入多方阵营，上述这几大权重蓝筹板块均位居行业涨幅榜前列，对指数贡献颇大。
　　不过，在权重蓝筹板块走强带动股指强势上攻的同时，市场分化依然明显，今日仍有超过700家个股下跌，跌幅3%以上的个股超过20家，从跌幅榜来看，跌幅靠前的个股依然是那些前期炒作过高或者估值过高的个股。我们认为，后市市场分化将继续存在，投资者需尽量规避前期那些炒作过高、估值过高的个股。而从涨幅榜来看，今日有超过17家个股涨停，较昨日有进一步增加，表明市场做多热情依然高涨，整体市场依然处于健康状态。
　　技术上来看，今日股指中阳上攻，成交量稳步放大，今日成交已上升至前期均量水平，沪指日K线上，5日均线上穿20日均线，10日均线走平上翘，MACD指标即将金叉，技术面继续走好，后市沪指将再次向3000点整数关口发起攻击，如3000点有效攻克，那么股指上行空间有望进一步打开。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


