本周股市三大猜想及应对策略
　　记者 彭浩
　　猜想一：成交量逐步放大？
　　实现概率：70%
　　具体理由：A股市场上周节节回升，上证指数创近五周以来的最大周涨幅。央行官员一再暗示暂时不会采取加息措施，加上受到亮丽业绩的提振，令蓝筹股持续获资金追捧。
　　截至上周五，沪指收市报2977.81点，全周上涨2.44%；深成指收市报12942.07点，全周上涨1.73%。上周五两市总成交2989.4亿元，与上周四总成交2423.8亿元相比，大幅上升。分析认为，大盘本周向3000点发起进攻，届时空头回补仓位，将使得市场的做多能量有所释放。
　　央行官员多次发表言论暗示暂时不会采取加息措施。其中，央行副行长易纲(专栏)上周三表示，今年上半年CPI涨幅可能达到5%，但下半年会回落，有信心全年CPI涨幅保持在4%。我国目前的负利率水平“很舒服”，太高了会吸引热钱。
　　此外，4月1日将公布3月份PMI。汇丰预计，3月份汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)的预览指数为52.5，较2月份51.7的七个月低点有所回升，显示国内制造业正在恢复加速扩张。而此前这一指数已经经历了连续三个月的回落。其中，去年12月份下降1.3%，1月份回落1.0个百分点，2月份回落0.7个百分点。
　　应对策略：本周大盘将再次冲击3000点大关，3000点上方压力不小，大盘还需要有一个补量过程，因此投资者应密切关注量能变化。
　　猜想二：拿下3000点在望？
　　实现概率：90%
　　具体理由：随着日本大地震及核危机的影响渐行渐远，国内调控政策也进入一个相对稳定的过渡期。银河证券认为，上周市场经过小幅震荡后，本周将向3000点关口挺进。虽然制约市场的因素尚未完全消除，但微观层面逐步向好，已公布业绩的上市公司整体趋好，外围局势也逐渐明朗。
　　从资金面来看，受存款准备金率上调的影响，银行间货币市场利率在上周一大幅上行，但随后几个交易日缓步回落，显示目前货币市场资金面并不紧张。央行公开市场操作净回笼资金达到1030亿元，是连续第三周净回笼资金，创下自去年5月份以来单周净回笼量的最大规模。但市场的强劲走势，特别是银行、地产等权重股的上扬，无疑反映了目前资金面并不非常紧张。
　　从技术面分析，银河证券表示，目前离三月初的高点仅咫尺之遥，向上突破应该不成问题，但进攻的节奏可能并不快。因为目前离去年底的高点也并不遥远，要想顺利突破还需多方面因素的配合，最为重要的依然是宏观政策走向。目前上证指数走出自2009年8月以来的下降趋势，随着底部逐步抬高和风格转换，将会形成局部热点行情。
　　应对策略：在消息面相对真空的情况下，市场仍有可能采取进二退一的走势继续上攻，投资者操作上可积极一些，适时参与低估值股票，寻找阶段性机会，以获取超额收益。
　　猜想三：低估值蓝筹股获青睐？
　　实现概率：80%
　　具体理由：中国银行等蓝筹股上周公布了远好于预期的亮丽业绩，令低估值的蓝筹股板块受到了市场更多的关注。工、农、中、建四大银行上均走出了五连阳行情，成为A股走强的最大动力。
　　“银行等大盘股，这些股票比较确定，估值修复行情还没有结束。”深圳一家大型私募负责人向记者表示，在4月中旬之前，他们都看好A股行情。
　　事实上，当前银行股平均市盈率仍不到9倍。市场预计2011年上市银行股净利润较2010年还存在20%以上的增长，那么当前银行股动态市盈率只有7倍多。通过对银行、地产板块历史估值的横向比较可以发现，目前这两大权重板块估值已经在历史底部附近。那么短期内除非发生严重突发事件导致经济也产生严重衰退，银行、地产板块的估值都很难再降低。
　　中信证券研究部认为，目前市场炒作的，从银行到地产，再到石油石化股，实际上都属于低估值板块的修复，短期有利于股指维持强势，但个股会呈现结构性的调整和机会。
　　应对策略：在接下来一段时间里，低估值蓝筹股将维持较强的走势，而中小市值品种也会走向分化。投资者需要做的，是选择具有估值优势的质地优良品种，在出现较好买点时立即出手，剩下的就是持股待涨。

