机构预期转好 加仓迎新一轮升势
　　记者    高超
　　本报讯  引人注目的银行股陆续报出靓丽的年报，频频超出预期，且一季度仍存进一步增长的空间；国际油价坚挺，中石油以及煤炭公司“钱途无量”；日本地震影响国际钢铁格局，国内钢企迎来机遇；就连最难吸引人气的地产股，也有些“利空出尽”的味道……在上述权重板块拒绝下跌，部分龙头股开始向上突破的背景下，A股市场终结了持续近两周的颓势，重新展开新一轮升势，上证指数周五收报2977.81点，3000大关唾手可得。
　　紧缩忧虑消散
　　《投资快报》宏观分析员此前已经亮出鲜明的观点：始于2010年的宏观严厉紧缩政策已经度过“洪峰”。尽管未来一段时间存款准备金率仍有小幅上调空间，基准利率也可能在CPI阶段性冲高的时候再发挥一下“余热”，但基本可以肯定，站在2011年全年的角度审视宏观经济政策，目前已经进入紧缩的中后期，越往后，宏观紧缩的压力越小。
　　再来看一下房地产调控。众所周知，未来规模庞大的保障房项目建设的主力军仍将是目前活跃在商品房市场上的大型企业，为了保障房屋的供应以及激发地产商参与保障房建设大潮的热情，地产商因资金紧张而大规模“窒息”的可能性不大。本报周四也报道过，针对保障房项目的融资渠道未来很有可能放松。综上所述，对于地产行业的紧缩预期，也已经在市场中得到了充分反映。
　　权重股业绩分红超预期
　　随着上市公司2010年度业绩披露步入高峰期，人们终于有机会重新审视似乎已被遗忘的权重大盘股，其投资价值究竟几何？整个A股市场究竟是低估还是高估？
　　最新数据显示，工、建、中、农四大银行的动态市盈率都在8-10倍之间的区域。周五晚间最新发布年报的民生银行，其归属于上市公司股东的净利润较2009年增幅为45.25%，扣除非经常性损益的净利润增幅更高达109.46%，按照最新的业绩测算，民生银行的市盈率刚刚超过8倍。
　　此外，A股投资人深恶痛绝的中国石油年报已经发布，每股盈利0.76元，较2009年的0.56元也有近36%增幅。这只一直拖累A股走势的熊股，目前居然已经步入分析师所说的“具有投资价值的区间”，确实令人感到恍如隔世。
　　再来看看权重股的股息率。以周五的股价及已经披露的分红预案计算，中国石油为1.5%(大概是该股上市以来的最好水平)，中国银行4.36%(明显超过定期存款利率，接近CPI)。如果感兴趣，大家不难在煤炭、钢铁等权重股板块中挖掘出更多股息率诱人的投资标的。
　　机构预期转好  加仓迎新一轮升势
　　最近一周，记者获得的资金流向信息明显趋于正面。首先是随着地产调控悲观预期的缓解，包括阳光私募、公募在内的主流机构敢于在这一备受争议的板块加码配置，上海一位公募基金经理认为，这起码说明大家的心态在好转。
　　除此以外，越来越多的公募基金发布年报，基金经理们对当前市场的看法显然在总体改观。记者注意到，包括华安基金在内的一些老牌基金开始看好周期性行业，这在熊市思维的环境下，是不多见的。“冬天已经过去，春天还会远吗”？

