蓄势整理是为了走得更稳健
　　金证顾问 陈自力
　　市场如愿的走出了一个相对完美的圆弧形态，冲击了3000点之后，股指最终在昨日收出了一根带有上影线放量的K线。笔者曾说过，由于市场当中上证指数与中小板、创业板之间的分化，制约股指短期进一步上行的高度，所以才导致了股指冲高回落，3000点得而复失。
　　可分化现象，同样不能否认市场当中权重股的积极进取，好歹很长时间以来，难以再见金融、地产、煤炭、有色、石油等权重股上映精彩曲目了。可以说，目前来说，权重蓝筹股在当前发力正当时机。天时、地利、人和三点具备，自然将在3000点位来回震荡，蓄势突破的可能性仍然具有较高的概率。
　　同时，外围环境近来总体上还是相对配合，虽说隔夜美股结束了连日来的上扬态势而有小幅回落，但是，市场当中科技股的获利回吐压力才造成整体的小幅回落是符合市场当中的正常运行状态，在美国经济逐渐进入复苏状态的当下，美股走强总体上会提振国内市场，所以，暂时暂时的小幅回落，不改变整体反弹上行趋势，基本上对今日A股没有太大影响。与此同时，利比亚反对派重新夺回了东部重要石油产区，投资者开始认为利比亚石油产量恢复正常的时机要早于预期。美元的小幅上涨也打击了油价。所以，纽约原油期货跌破104美元 创一周新低，但是过去一年时间力，其价格上涨了30%，所以，笔者认为，对国内的煤炭、石油板块的影响有限。
　　可以说，在外围环境整体趋暖的情况下，国内市场的政策永远是影响市场走向的中区神经。在两会召开之后，蓝筹股的发力上行，充分说明了金融股年报行情的悄然到来，房地产股在调控政策的措施下，从各地的调控目标来看，已经公布的40个城市的房价调控目标来看，没有出现降价字样，所以，高通胀压力仍然不容忽视，但是，却对房地产板块构成了利好，主要是因为地方政府并没有真正的把房价降下去，二是维持不变或小幅涨幅，所以，很明显违背了以及低于市场预期的降价局面。所以，笔者认为，房地产板块或将还会继续趁反弹势头像子弹一样继续飞一会儿。所以，有了金融、地产权重股的护盘，市场不必太紧张。
　　操作上来说，笔者认为，目前市场定会在3000点附近来回反复震荡，蓄势整理是为了走得更稳健，因为市场仍然在继续等待中小板指数能够回心转意，不再成为空方炮手，所以，蓄势休整，善意谈判之后，或许整个市场才会形成合力，摆脱短期的分化局面，届时才是真正站上3000点整数关口之时，建议继续耐心持股观望。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


