国盛证券：本周攻克3000点应无大碍
　　上周两市股指震荡上扬，上证综指放量突破小箱体，上周五更是放量逼近3000点，使市场信心得到极大的鼓舞。银行、地产等权重股的全面活跃，成为上周股指连续震荡盘升的基础。随着日本地震引发的负面影响的逐步减弱，本周大盘向上攻克3000点关口应无太大悬念，投资者可继续逢低做多。
　　自2月14日以来，上证综指在2900点附近已经纠结了太长的时间，投资者一直期待市场打破这种尴尬走势，只是此前一直缺乏良好的契机以及成交量的配合。上周三，在地产股集体爆发的助推下，上证综指曾一举摆脱2900点的纠缠，以一根放量中阳线实现小箱体的突破。虽然上周四的大盘再度陷入整理，但地产股在周五再度发力，成为助推大盘上攻的主要力量。在地产股的带动下，水泥、有色金属、金融、钢铁、煤炭等权重周期性股票也合力做多，对上周五股指的放量收阳起到积极的推动作用。
　　上周两市个股的表现也渐趋活跃，涨停个股更是逐日递增，市场赚钱效应再现。其中，受政策调控影响的地产板块，在上周涨幅超过10%的个股达15只之多，显示新增资金正在积极入场，预计本周地产股仍存在较大的上涨潜力，投资者可逢低关注。
　　总体来看，目前大盘短期均线重新呈现多头排列，成交量也同步放大，股指进一步向上拓展空间值得期待，但能否有效站稳3000点还有待进一步观察。
　　国盛证券 程荣庆
欢迎发表评论  我要评论

