西部证券：股指难收复3000点
　　⊙西部证券 黄铮
　　上周股指摆脱前期盘局、重拾反弹，以金融、地产股为代表的权重品种，带领市场完成探底回升，不过两市合计成交始终未能有效放大，投资者心态仍存谨慎。我们认为，在通胀风险和经济增速放缓的背景下，市场较难回避紧缩政策预期的影响，虽然，技术形态的修复有利延续股指底部抬高的趋势，但阶段反弹的空间高度较为有限。操作上，配合热点切换寻找业绩低估品种介入之时，仓位比重的整体控制不可过半。
　　近期基本面不利因素多重交织，从日本震后核泄漏的恐慌到利比亚战局的升温，消费者信心指数的下滑，从侧面反映出全球经济复苏前景的不明朗。从国内来看，通胀压力的构成因素较前期更为复杂，地缘危机加大促使国际能源价格持续攀升，尽管对于国内石油进口影响甚微，但对于输入型通胀压力的加大却不可忽视。另一方面，大宗谷物、肉类的价格未见顶之前，国内食品价格对于CPI的推升力量继续存在。尤其是持续调控的行业政策又在一定程度上损伤了投资者的消费意愿，房地产和汽车行业近期需求减缓迹象明显，这使得国内紧缩货币政策的放松并没有过多回旋余地。4月份即将到来，即将公布的先行指标制造业PMI指数，此前三个月的连续回落幅度不断缩减，但总体上还在持续反映了国内总体需求不佳、原料成本上升的现象，经济复苏和通胀高企的尴尬抗衡还在继续。随后在货币政策紧缩举措和宏观数据回落的预期下，A股市场往往做出前瞻性的表现，现阶段市场的反弹高点因此也将遭受较大承压。
　　盘面走势观察，上周周期性行业依托低估值优势轮番走强，不过，这还缺乏对市场热点的全面催化作用。首先，结合截至3月25日的年报公布情况，已公布817家上市公司中可比业绩总计增长39%，加之预告后的1509家公司净利润预测增长55%，从业绩预告向坏及亏损的公司分布来看，以石油、钢铁、日用品、信托等周期性品种为主。再对比2009年年报数据，上期总体分红水平为32.70%，而从已经公布的2010年年报来看，上市公司总体分红水平为33.04%，提高得较为缓慢，说明经济增速减缓的负面效应有所体现。另一方面，接力年报披露高峰期过后的一季报公布中，率先披露业绩的银行股上周出现超预期表现，既上周四晚间率先公布年度报告的中国银行后，本周建行、农行、工行将先后公布2010年年报，回顾上年银行股表现大幅落后(2010年银行板块跑输大盘10个百分点)来看，以银行股业绩优异成为催化估值修复的反弹高度较为有限。此轮反弹的修复要求在向传统周期性行业大面积回流的过程中，银行、煤炭石油、有色金属等一线权重品种，还欠缺资金的持续回补。
　　综合看，波段式反弹的推进会较多带来结构性调整，市场在底部抬高的平衡震荡中，除了完成权重股带动的估值修复，还更需要建立热点有序轮动的循环表现，才能在技术走势方面形成新的突破。考虑目前市场所处的动荡环境和紧缩预期的干扰，股指盘中的数次上冲都缺乏凛冽的攻势，对于沪指重要关口的再度收复，还要摆脱热点散乱、量能欠缺等不利因素的拖累，否则5周K线2927点一带的短线强弱分界仍将被考验。策略上，持仓品种的介入需要从中期建仓的角度多加考虑，选择具备低估值成长性和政策扶持倾斜力度较大的个股。

