蓝筹品种低估值渐被认可
　　记者 高超
　　本报讯 今日，农业银行(601288)发布2010年报，全年实现净利润949.07亿元，较上年大幅增长46.0%。浦发银行(600000)2010年实现税后净利191.77亿元，比2009年增长45.10%，但这些只不过是近期蓝筹股业绩暴增浪潮中的一朵小浪花。
　　从近日的市场热点观察，蓝筹品种的低估值渐渐被市场认可。无论是市盈率、市净率等估值方法都已显示出权重股具有很高的安全边际。目前市场主要风险仍是中小板和创业板的“挤泡沫”。 如今，年报正在陆续公布之中，可以看到有些中小板、创业板公司确实是高增长，但一些滥竽充数的也不少。
　　随着越来越多大盘蓝筹股披露2010年年度业绩，“超预期”不断成为业内分析师讨论的热门话题。目前看来，业绩大幅增长，股息率提高，银行、石化、钢铁、煤炭等传统周期性领域的蓝筹股已经成功吸引了投资者眼球，“价值重估”、“估值修复”之声渐盛。
　　正是在大蓝筹们业绩不断走强的鼓舞下，权重股近期走势抗跌，并屡屡试图带动股指向3000点上方试探。但周二的大盘走势表明，绝大多数中小盘股票实际上是蓝筹股走强的受害者，大家讨论了很久的“风格转换”似乎已经水到渠成。
　　一位阳光私募人士认为，未来一段时间，权重股“估值修复”的过程仍将继续，但高估值小盘题材股可能面临资金撤离的压力。作为趋势投资者，目前应该对题材股保持警惕，适当参与蓝筹股的“重估”挖掘；作为价值投资者，一些近两个月以来回调充分的医药、消费类高成长品种已经步入长期买入区间，假以时日，这些优质个股最终将重放光彩。

