八大机构：三千点攻坚战打响 市场波动将加大
　　东吴证券：三千点攻坚战再次打响
　　从技术指标来看，目前上证综指5日、10日、20日和30日均线处于粘合状态，同时MACD有再度金叉之势，后市只要没有大的利空出现，股指有望依托均线支撑震荡盘升，一旦突破3000点意味着新的上升空间将被打开。操作上，投资者在控制仓位的前提下，仍可积极关注低估值蓝筹的修复机会，以及“吃喝玩乐”通胀受益的大消费概念，而对于部分短线炒作过度的个股宜逢高减磅，不可盲目追涨。
　　国盛证券：本周攻克3000点应无大碍
　　上周两市股指震荡上扬，上证综指放量突破小箱体，上周五更是放量逼近3000点，使市场信心得到极大的鼓舞。银行、地产等权重股的全面活跃，成为上周股指连续震荡盘升的基础。随着日本地震引发的负面影响的逐步减弱，本周大盘向上攻克3000点关口应无太大悬念，投资者可继续逢低做多。
　　华宝证券：未来市场波动料将加大
　　我国面临的输入型通胀压力将继续加大，房市限购和负利率局面下存款大搬家进入股市，将保证A股市场的流动性，抗通胀情绪持续升温促使资金继续追逐资源品，以及加速对热点板块的炒作。同时通胀压力加大将使加息预期再次逐渐抬头，因此市场分歧逐渐加大将导致市场波动加大。本周指数在站稳2960点的前提下，突破3000点整数关口的可能性很大，上方3039点有一定压力。
　　东方证券：大盘股补涨推升 3000点攻坚战宜观望
　　自去年底至今，参与的投资者大部分均已获利，如已退出大部分的话，那么对这段二级市场来回反复纠结攻坚3000点的过程，或许我们应该放弃参与，不应该在盘内过多地进出和操作，反而可以在盘外休息一下。在这段时间里，一边我们等待股市自身方向明朗化，另一方面也可以利用这时间，多看看集中公布的年报，多做一些上市公司的未来定价比较，为未来的投资做一些功课和准备。
　　西部证券：股指难收复3000点
　　上周股指摆脱前期盘局、重拾反弹，以金融、地产股为代表的权重品种，带领市场完成探底回升，不过两市合计成交始终未能有效放大，投资者心态仍存谨慎。我们认为，在通胀风险和经济增速放缓的背景下，市场较难回避紧缩政策预期的影响，虽然，技术形态的修复有利延续股指底部抬高的趋势，但阶段反弹的空间高度较为有限。操作上，配合热点切换寻找业绩低估品种介入之时，仓位比重的整体控制不可过半。
　　金百灵：做多动能来自两大新动力 有望冲3千点
　　上周A股市场出现了震荡中重心上移的趋势，上证指数的日K线图形成了圆弧底的突破形态，短线A股市场有进一步涨升的态势，本周上证指数或将冲击3000点。在操作中，投资者仍可相对积极操作，同时将重点配置在两类个股中。一是资源股，尤其是稀有小金属概念股，二是产业面临更为乐观涨升趋势的品种。
　　大成基金：通胀压力较大 A股仍将震荡
　　大成基金认为，国际油价上涨正逐渐传导到国内，进而导致通胀压力加剧。由于相对较高的通胀将导致政策处于偏紧状态，A股出现趋势性机会的概率不大，近期出现的震荡态势还将维持一段时间。
　　华泰长城：A股中期走强是大概率事件    从未来政策的总体效果来看，资金将进一步流入股市。某些行业在政策实行过程中将获得阶段性机遇，银行业在资金投放过程中的核心地位和议价能力将进一步提升，以上都是在正常逻辑下将会发生的事件。因此，政策环境总体上有利于市场走出一波稳健上涨行情。

