盘面分化明显 反弹恐难一蹴而就
　　股海网 于国强
　　周末市场消息面温和偏好，受此影响今天A股沪深两市早盘双双小幅高开。早盘期间钢铁、有色、煤炭板块表现活跃，推动股指震荡攀升。上证综指早盘一度冲破3000点整数关口，最高向上触碰到3005点。随后地产、金融等权重板块均有所回落，拖累市场出现一定程度的回落。午后两市股指继续震荡走低，在没有能对3000点形成攻击。板块方面西藏板块、开发区、钢铁、有色板块涨幅居前，造船、石油、环保行业下跌幅度较大。截止收盘，上证指数报2984点，上涨0.21%，成交1982.3亿；深证成指报12875.52点，下跌0.51%，成交1462.9亿。两市有908家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　3月26日，工信部副部长苏波在中国电力企业联合会主办的“2011年经济形势与电力发展分析预测会”上表示，要大力发展新能源装备产业以及能源装备制造的相关支撑技术和装备，加快促进能源装备的绿色低碳发展。他特别指出，实现能源装备绿色发展，一是要大力发展高效洁净燃煤发电装备；二是发展先进输电技术装备，大力发展特高压；三是发展智能电网。
　　点评：进入“十二五”元年，新能源、新材料等相关新兴产业政策先后出台。管理层在公开场合表态，要大力发展新能源装备产业以及能源装备制造的相关支撑技术和装备，直接对相关板块的上市公司形成利好。同时也也从侧面反映出，新兴产业加速发展的号角已经全面吹响，中长期继续看好新兴产业未来的投资机会。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现冲高回落的走势，截止收盘沪深两市股指涨跌互现。盘中上证综指一度向上突破3000点整数关口压力，但是很快便受压出现回落。我们说在上周五权重股整体走强股指放量突破，大盘走势正逐渐向头肩底有利的方向推进，唤起了市场中投资者的投资热情，两市成交量继续呈现放大的态势。不过我们也看到，今天盘中创业板、中小板指数全天呈现震荡下行的走势，盘中二八现象分化继续保持明显的趋势。虽然说创业板本来就是风险与机会并存的版块，但是随着创业板退市风险的增加，投资者对于风险逐渐有放大的趋势。由于前期涨幅较大，中小板、创业板或将面临一轮回归理性的调整。我们认为在冲关3000点的关键时期，权重板块与中小盘、创业板分化明显，未能形成上涨合力，将会给接下来市场走势产生一定的影响。因此我们认为股指反弹面对3000点关口难以一蹴而就，不过后市股指震荡攀升的机会仍然存在。建议投资者谨慎面对市场，在回避前期涨幅过大的概念股。对于仓位较低者继续保持观望，切勿盲目追高。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


