利好利空交织 三千大关易攻难守
　　记者 杨成万
　　华融证券策略分析师周隆斌认为，二季度，随着市场对通胀、政策、经济的预期逐渐趋于中性，沪指运行有望再上一个台阶。
　　上周市场“二阴三阳”，沪指上涨70点，周五两市成交量近3000亿元，市场回暖迹象明显，这给市场增加了做多信心。加大保障房建设力度，一季度上市公司业绩有望继续增长，再次加息和上调存款准备金率，日本地震、海啸等次生灾害，中东局势不稳等多重利好利空交织，将使后市走势充满了变数。接受本报记者采访的有关分析人士认为，市场有望延续震荡上行格局，再次上攻3000点，目前的操作策略应以“轻大盘，重个股”为宜。
　　利好利空影响因素交织
　　德邦证券策略分析师张海东说，最近管理层称将运用所有的货币政策工具对流动性进行调控，市场自然会作出种种猜测。其中，以加息为甚。因为3月份的CPI上5%的可能性很大，通胀压力不小，因此，在下个月中旬公布3月份宏观经济数据前就有可能上调。
　　“作为货币政策数量工具的存款准备金率，虽然刚刚才上调至创纪录的20%，但市场仍然预期还会再次上调。”张海东说，在这样的预期下，市场担心流动性被进一步收缩，这会影响市场的“做多”意愿。
　　对于最近国务院派出8个检查组到全国各地检查房地产调控政策的落实情况，张海东认为，虽然随着住房“限购令”的实施，一线城市的房屋成交量有所下降，但二、三线城市并没有出现回落的现象，估计管理层要求这些城市尽快公布房价控制目标。
　　在谈到日本地震、海啸和核辐射对中国股市的影响时，张海东说，日本这次地震的直接损失额可能在20万亿日元以上，如果包括核泄漏造成的损失，将使整个损失额进一步增加。由于中国已成为全球第二大经济体，在日本地震、海啸和核辐射灾难发生后，中国的某些产业或领域可能会取代或超越日本，因此，日本地震反而会成为中国经济优化发展的机遇，中国的国际经济地位会进一步提升。目前在股票市场上已经开始作出这样的反应了。
　　即将于本周五公布的3月份中国制造业采购经理指数(PMI)可能会达到52.5%，将结束连续3个月下降的趋势，这可能与美国经济复苏加速，使我国的出口增加有一定的关系。这是推动市场“做多”的又一因素。
　　“一季度对通胀问题的担忧以及由此衍生出的货币政策收缩预期，是市场向上拓展的最大阻力。”华融证券策略分析师周隆斌说，但从农业部公布的农产品批发价格来看，已经连续回落一个半月有余，跌幅接近6%；商务部公布的粮食、蔬菜、肉蛋等产品价格环比涨幅也连续趋降，前期的政策效果已经开始显现。在“翘尾”因素影响下，二季度个别月份CPI虽然可能继续冲高，但拐点即将到来。
　　对于先行指标PMI的预测，周隆斌也与张海东持相同观点。他说，2月份PMI为52.2%，较1月回落0.7个百分点，为连续3个月回落，并创下6个月以来新低。但是2月回落的幅度较上月明显缩小，比去年同期仍回升0.2个百分点。从各分项指数来看，新出口订单指数略有上升，显示外需依然较强；产成品库存指数为46.4%，较上个月下降1.5个百分点，说明库存正在加快消化，后期面临极大的补库存需求。
　　“我估计这些指标在3月份会有进一步改善的可能，市场信心会因此得到提升。”周隆斌作出了这样的判断。
　　后市有望再次上攻三千
　　周隆斌说，在遭遇国内加息、上调存款准备金率、日本地震、中东动荡等多重利空之际，上周市场表现仍然较为乐观，沪指在2900点上方连续多日上涨，可见投资者基本认可该点位的投资价值，这种强势背后的逻辑，是市场对政策紧缩即将过去的期待，也是资金布局二季度行情的结果。“我们认为，二季度，随着市场对通胀、政策、经济的预期有望逐渐趋于中性，沪指运行有望再上一个台阶。”周隆斌给出了对后市走势的基本看法。
　　“估计大盘会逐步走强，站上3000点是值得期待的。”张海东的理由是，从已经公布了2010年业绩的上市公司来看，同比平均增长了43%，这样，将提升估值空间；同时，今年一季度上市公司的业绩可能好于预期；外围股市走势也较好，基本摆脱了一些不稳定因素的负面影响，上周五逐步向3000点整数关口逼近，上周成交金额也逐日放大，周五达到近3000亿元的高水平，显示交投趋于活跃。
　　在权重股集体处于低估值情况下，大盘股“护盘”作用明显，这也是本周有望延续反弹的因素之一，目前以银行、地产为代表的大盘权重股已经处于“跌无可跌”的地步了，那么，即使它们在短期难以上涨，但下跌的空间也极其有限，从而将起到“护盘”的作用。
　　不过，张海东认为，“站上”3000点与“站稳”3000点是两个不同的概念，“站上”3000点容易，而“站稳”3000点则比较困难，至少在目前还是一个未知数。因为目前投资者的预期似乎仍难以达成一致：一方面，如果二季度经济增长放缓，部分投资者担忧经济下滑对企业盈利的负面影响；但另一方面，如果二季度经济增长无虞，部分投资者又会担忧政策紧缩的持续。这意味着在国内通胀没有见顶之前，市场需要更多的经济数据验证，才能形成更为稳定的一致预期。“有人说，目前的3000点大关易攻难守，我很赞成这样的说法。”
　　操作策略应轻大盘重个股
　　张海东说，在大盘连续温和上涨多日的情况下，板块轮动加速。以上周五为例，前期受市场热捧的农林牧渔、文化传播和信息技术业中的3G概念、物联网板块逆市走弱。资金从这些板块中退出，上周五，信息技术业净流出42530万元，农林牧渔业净流出5942万元，文化传播业净流出5804万元，成为了上周五资金净流出的“前三甲”。
　　张海东因此认为，目前的操作策略应该是“轻大盘，重个股”。他建议从以下几条件主线来关注一些投资机会或者交易性机会：一条主线是日本灾后重建会给我国相关行业带来一些投资机会，如水泥、建材等行业；日本核辐射事件发生后，日本当地的农产品受到了污染，日本对我国农产品的需求量将增加；目前日本的汽车、消费电子部分企业停产，将使我国的汽车、消费电子类企业有望迎来“替代性”机会。
　　另外一条主线是国内的保障房建设。今年全国将建设1000万套保障性住房，相关房地产开发商会获得新的商机，主要是那些能够分享保障性住房建设“蛋糕”的开发商，如“招金万保”等全国性的房地产龙头企业和各地的房地产龙头企业。同时，也将给钢铁、水泥、建筑施工、家电等行业带来机会。
　　“还可关注‘十二五’规划中有关地方国资整合的投资机会。”张海东说，目前上海、重庆、北京、广东、山东、安徽等省市国资部门均陆续发布了通过资本市场整合地方国资的具体文件。如上海市国资委明确指出，“十二五”期间上海国资系统90%的产业集团要实现整体上市或核心资产上市，产业集团90%以上的营业收入和利润将来自主业，净资产收益率稳定在6%以上。截至目前，已有上海家化、隧道股份、上海汽车、华域汽车、交运股份等多家上海国资控股企业相继停牌筹划重组。此外，上海建工、广电信息等企业纷纷发布重组方案。建议关注可能作为壳资源的上市公司以及旗下存在上市公司的集团。

