关注资金流风向 把握结构性机会
　　金证顾问 刘力
　　前进的道路总是会有些曲折，时隔12个交易日之后，上证指数再次向3000点整数关口发起攻击，盘中三次攀升至3000点之上，但无奈个股分化明显，午后股指有所回落，收盘仅微涨6.19点，收于2984点。深成指和中小板指数表现较弱，今日均以下跌报收，深成指高开低走，收盘退守20日均线，中小板指数中阴调整，跌破短期均线系统和半年线。
　　近段时间以来，沪深两市分化一直较为明显，股指虽稳中有升，但每日下跌个股都在700家左右，今日下跌个股更是超过1000家，两家个股封住跌停，不少个股近期并未跟随指数上涨，相反还出现一定程度的下跌。反映在指数上，深成指走势明显弱于沪指走势，中小板指数近期维持横盘整理的格局，创业板指数更是出现震荡回落的走势。而近段时间，我们在文中也一直提示投资者注意高估值、炒作过高的个股风险，建议投资者注重资产配置的质量。
　　基于这一现象的持续存在，我们认为，目前整体市场资金流的风向正从那些高价、高估值、前期炒作过高的中小盘题材股流向那些低估值类的板块和个股，这也预示着后市前者的风险系数在升高，而后者的收益系数在提升。因此，在操作策略上，投资者需根据自己的配置结构适时做适当的调整，同时，在新进配置方面也需关注个股估值因素。当然，这并不意味着中小盘题材概念股将就此陨落，我们认为，中小盘题材概念股泡沫挤压过程，同时也是分化过程，部分具备潜力的题材概念股仍将在大浪淘沙过程中获得新生。
　　从成交量来看，今日两市成交继续呈放大趋势，沪市成交创出1月底反弹行情以来的最大成交水平，沪指的量价状态显示沪市发展状态相对健康，但深成指今日高开低走收跌，量能继续放大，显示部分资金呈流出趋势。短期来看，预计股指将维持震荡整理的格局以逐步消化中小盘题材股的调整压力。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


