机构多空激辩3000点大关
　　李域
　　10点20分、11点06分、11点08分，A股市场上资源、地产、银行三大板块皆出动，上证指数三度闯关3000点，截至3月28日上证指数收报2984点，微涨0.21%，3000点关口得而复失，但成交额明显放大，为1982.31亿元。
　　此前一周，上证指数和沪深 300周涨幅分别为2.4%和2.5%，随着市场的走强，3月PMI回升、2010年业绩超预期都成为股市走强的短期催化剂，投资者情绪逐渐亢奋，还有散户嚷出“本周攻克3000无障碍”的观点。
　　不过，券商研究机构却看法不一，如兴业证券发表《敦刻尔克大撤退》的投资报告表明：“在4月中旬之前是春季攻势的撤退阶段，边走边撤，可以从容撤退。”
　　东北证券也认为上冲3000点关后投资者适宜控制仓位，“阶段性行情缺乏热情，上冲3000点之后指数会出现一个回落。” 东北证券研究所分析师沈正阳认为以银行和地产股为代表的估值修复性行情会更加健康。
　　也有维持谨慎乐观的机构，如中金公司就认为，A股上周并未受到央行上调存款准备金率对于资金面紧缩的困扰，市场也因此受到鼓舞。高盛也表示，紧缩政策提前收到成效具有积极意义，紧缩节奏和力度的潜在变动将有助于逆周期政策调整的顺利实施。
　　在 “看多”与“唱空”分歧之下，机构对投资风格回归至传统产业——“机械、建材、煤炭和汽车”却达成一致观点，国信证券认为一是传统产业的产能利用率较高说明传统产业的景气度在提升，二是一些传统行业的上市公司业绩多出现超预期的情形。
　　阵营扩大的看多派
　　国信证券是坚定的看多派。
　　无论是2011年的年度策略报告观点还是3月28日最新出炉的《二季度策略报告要点》，国信证券维持了谨慎乐观的判断。
　　国信证券看多的理由有两个：一个是通胀预期回落，政策从紧力度放松下看好股市。尽管二季度通胀的数字可能还会走高，通胀预期会有所反复，不排除给市场带来波动。二是流动性和基本面背离的情形，如果在财务报告公布期间上市公司基本面较好，会走出“财报行情”，因而依然维持春节后的走势类似于2010年7-8月份行情的判断。
　　在二季度的投资策略上，国信证券主要的投资逻辑有两个。一是传统产业的产能利用率较高说明传统产业的景气度在提升。从数据上看，目前的发电设备利用小时已经接近2002年的水平，说明传统产业产能利用率较高。二是一些传统行业的上市公司业绩多出现超预期的情形。去年表现不错的行业(新兴+消费)的上市公司业绩低于一致预期较多，如去年新上市的新兴产业股票很少出现大幅超预期情形，相反有大幅低于预期的。
　　中金、高盛对于后市也持乐观态度，中金公司判断从全年的角度，很可能出现 “上半年不紧，下半年难松”的情况。他们认为投资类周期股依然会是近期股市投资的主流板块。除了建材、化工、机械等此前已经有所表现的投资板块外，市场热点有望进一步向金融、地产等板块传导。
　　高盛则预计政策立场仍将偏紧，同时力度将有所缓和：“鉴于未来几个月CPI同比增幅可能仍处高位，决策者可能保持紧缩的政策立场。不过，考虑到过度收紧的风险和外需的不确定性，决策者可能会降低货币紧缩政策的力度和频率、放松对财政和投资政策的严格控制、同时维持对购房购车的限制。”
　　3月28日，国盛证券与东吴证券都站在看多阵营，国盛证券认为上周五更是放量逼近3000点，使市场信心得到极大的鼓舞。银行、地产等权重股的全面活跃，成为上周股指连续振荡攀升的基础。随着日本地震引发的负面影响的逐步减弱，投资者可继续逢低做多。
　　在看多的机构中，申万研究所则是典型的“空”翻“多”派。他们的观点从去年底的谨慎到现在的积极乐观，在申万2011年春季宏观策略中，分析师的观点为通胀可控、增长可期，并预计即将到来的二季度，上证指数核心波动区间为2700—3200点。
　　在3000点的多空争夺关口，私募基金则表现了坚定的看多。
　　看空派的 “大撤退”
　　兴业证券是近期典型的空方。
　　近期，兴业证券发表报告《敦刻尔克大撤退》，其核心内容是，其一在4月中旬之前是春季攻势的撤退阶段，边走边撤，可以从容撤退，“短期市场还有期待、抄底资金仍会不断组织反击，因此，可利用此时机，从容撤退” 。
　　其次，A股市场2、3月份有行情，属于春季攻势，对4月初仍相对乐观，但二季度中后期谨慎。
　　兴业证券的逻辑是通胀虽阶段性可控，但中期仍有较强不确定性，通胀预期仍很强，政策不会重蹈调控房价的覆辙，而会继续消除物价上涨的货币基础以进行巩固。
　　其次当前经济环比平稳，考虑到春季的季节性投资旺季，经济下行风险尚不足虑。二季度货币政策难松，反而可能继续加力，从趋势上，上半年资金面的蜜月期已过。
　　“空方”西部证券则判断上证指数股指难收复3000点，西部证券认为，在通胀风险和经济增速放缓的背景下，市场较难回避紧缩政策预期的影响，虽然，技术形态的修复有利延续股指底部抬高的趋势，但阶段反弹的空间高度较为有限。
　　“3000点攻坚战宜观望。”东方证券的观点认为大盘股补涨推升自去年底至今，参与的投资者大部分均已获利，如已退出大部分的话，那么对这段二级市场来回反复纠结攻坚3000点的过程，投资者应放弃参与。
　　不论“唱空”还是“看多”，不论进攻还是撤退，机构都一致建议优选低估值白马，首选金融、地产、交通运输等股价和估值都在底部的行业，其次是机械、建材、煤炭和汽车，投资风格也转换至中信证券所推的“蓝筹股估值修复行情”。

