投资者报：调整步伐还将延续
　　投资者报
　　市场起伏不定的疲弱状态总是不时打击着投资者的信心，3000点就像一座难以逾越的山峰，尽管蓝筹股屡次冲锋陷阵，但都折戟而归。在大盘纠结的同时，市场热点轮动迅速，市场的赚钱效应也随之大打折扣，赚钱难大概是近期投资者最深的体会。
　　大盘继昨日冲高回落之后，今日延续调整的步伐，向下考验2900点支撑。早盘股指低开低走，虽然在金融地产板块的带领下一度翻红，但其势头没能保持住，尾盘上攻乏力，大盘也随之跳水。
　　截止收盘，沪指报2958.08点，下跌25.93点，跌幅0.87%，成交2017亿元；深成指报12677.61点，下跌197.91点，跌幅1.54%，成交1359亿元。
　　盘面上，上涨个股仅有500余只，虽然有11只非ST个股涨停，但市场热点并不活跃，4只个股跌停，集中在创业板和中小板。大盘蓝筹股继续成为市场的主角，行业板块大部分下跌，钢铁、金融、房地产、煤炭都排在涨幅榜前列，而跌幅居前的行业继续以消费类为主，依次是医疗器械、化纤、电器、服装、电子信息、生物制药。全国农村水利工作会议昨开幕，安徽水利为首的水利建设板块随之大涨，稀土概念股中科三环、太原刚玉，也有抢眼表现。
　　市场连续两日放量下跌，调整势头明显，大盘即将下探考验2900点支撑，从目前的形势看，此位置难说能够守住，如果失守，将继续寻找60日线，也就是2850点支撑。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

