两股新动力或释放做多能量 短线有望反复冲3000
　　作者：秦 洪
　　昨日A股市场一度高开高走，上证指数向上击穿3000点的反压。但可惜的是，由于小盘股的不振以及资源股的跟风乏力，市场出现了冲高受阻回落的行情，上证指数3000点得而复失，那么，如何看待这一走势呢？
　　热点切换
　　引发指数冲高受阻
　　其实，昨日A股市场一度有着红色星期一的乐观预期。一方面是因为关于小QFII的报道，释放了资金渠道拓展的乐观信息，另一方面则是市场出现清晰的领涨主线，即稀土概念股等为代表的稀有金属概念股的活跃、地产股的强硬表现等。
　　但可惜的是，就在资源股、地产股等传统产业股持续活跃的背景下，小盘高价股出现了如雨的抛压，尤其是一些高含权股仍然出现在跌幅榜前列，比如说新研股份，虽然公布了10转增12派3元的优厚分红预案，但也难挡如雨抛盘，最终跌停板，如此就极大挫伤了投资者的做多激情。折射出短线小盘高价股的挤泡沫走势，已成为大盘向下调整的压力源泉。
　　与此同时，一度活跃的资源股也因为一则新的信息而有分化的趋势。那就是媒体报道称美联储发出退出信号，言下之意就是量化宽松的货币政策有望结束，这就意味着美元或将反转。在此背景下，全球大宗商品期货价格前景不乐观。故昨日的煤炭股等资源股在早盘虽然一度冲高，但午市后迅速走低，难有进一步拓展空间的能量，在此背景下，大盘无奈随之走低。
　　两股新动力
　　或释放做多能量
　　大盘走低并不等于大盘短线将进入到调整趋势中，也并不意味着3000点将成为市场的高寒区域。为何？因为当前A股市场有望形成两股新的做多动力。
　　一是新的产业政策的持续出台，意味着近期市场做多主流品种的强势行情有望延续。比如说国家发改委日前发布《磷铵生产准入条件(征求意见稿)》指出三年内，原则上不再新建或改扩建湿法磷酸及配套的磷酸一铵、磷酸二铵装置(按照区域规划搬迁项目除外)。搬迁的新建或改扩建项目须符合国家产业政策及有关政策规定，这就意味着磷酸一铵、磷酸二铵在未来三年将不会有新增产能，但下游需求依然旺盛。这就意味着水泥股、氟化工股的强劲走势有望被磷化工类个股所复制。这些因素自然会使得诸多传统产业股面临着新的做多能量，推动着市场的活跃。
　　二是新的行业催化剂赋予新的做多能量。这不仅仅体现在近期地产股的活跃上，因为地产股目前面临着保障房这一新的行业催化剂，从而推动着股价的强劲走高，而且还体现在中国联通、中国石油等指标股上，其中，中国联通在 3G领域的竞争优势正在不断转化成客户群体膨胀所带来的业绩高成长的预期，故该股在近期有望持续震荡走高。所以，此类个股的上涨可能并不仅仅是护盘，而且还包括内在的估值重心上移的力量。
　　短线有望
　　反复冲击3000点
　　循此思路，不难看出，当前A股市场虽然冲高受阻，但由于市场当前的强势板块的强势行情仍有进一步延续的可能性。不仅仅体现在银行股、地产股、石油股等指标股，而且还体现在氟化工、磷化工、水泥等产业拐点股，更体现在拥有新产业催化剂的地产股、煤炭股等品种，所以，上证指数仍有再度冲击3000点的可能性。
　　故在操作中，建议投资者仍可相对积极地操作，同时将重点配置在这么两类个股中，一是资源股，尤其是稀有小金属概念股。同时，对炼焦煤品种的西山煤电、盘江股份等品种也可跟踪，因为炼焦煤也有保护性开采的可能性。二是产业面临着更为乐观涨升趋势的品种，如顺络电子等电子元器件。另外，对近期急跌的小盘高价股也可跟踪，毕竟持续急跌并不是风险的来临，而恰恰是释放风险，故持续急跌有望产生长期的投资机会。　(作者单位：金百临咨询)

