触底反弹 钢铁股勇夺领涨大旗
　　华讯财经
　　受外盘指数下跌影响，两市股指早盘双双低开，沪指报2979.87点，下跌4.14点；深成指报12848.74点，下跌26.77点。开盘后两市股指在短暂冲高后掉头向下，出现一波小幅杀跌行情。中石油、中石化、中国平安等盘中下挫随即促使股指出现一波小幅跳水走势。10点过后，两市股指展开一波快速反弹，11点左右，大盘延续上攻态势。成交量有所放大。今日上证综指开盘2979.86点，最高2992.07点，最低2962.96点，收报2991.18点，上涨7.18点，涨幅0.24%，成交1083.97亿；沪市416家上涨，498家下跌；今日深证成指开盘12848.74点，最高12892.96点，最低12775.31点，收报12883.01点，上涨7.49点，涨幅0.06% ，成交723.04亿；深市413家上涨，866家下跌。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，钢铁行业延续昨日强劲走势，早盘逆势走强，个股大部分飘红，新钢股份大涨，盘中资金监测显示，包钢股份、宝钢股份等股票资金持续流入，后续投资者可以继续关注。据媒体报道，今年监管部门将从六方面入手，进一步完善证券公司的创新工作机制，鼓励券商参与场外市场建设、支持券商发行上市及并购整合等。同时，证券公司拓展跨境业务也将获得更大的支持力度。受此影响，证券类股带领金融板块上涨，中信证券大涨。环保部副部长李干杰28日在全国农村环境保护工作会议上透露，我国计划到2015年完成6万个建制村的环境综合整治，今明两年中央财政将安排95亿元用于农村环保工作。受此影响，环保行业上涨，ST方源大涨，此外，自行车、玻璃行业和陶瓷行业等板块强于大盘；水泥行业、机械行业和化纤行业等板块弱于大盘。
　　华讯财经认为：上午的盘面，有几个明显的迹象。第一，大盘盘中回踩5日线，之后反弹，但力度不强，绿盘状态为主。说明3000点一线压力较大，同时短期会主要以回踩确认为主。第二，钢铁股护盘明显，短线金融、地产走势趋稳，钢铁股挺身而出，虽说钢铁板块上涨不一定是好的征兆，但是在大盘攻关阶段还是起到了正面作用。第三，煤炭股盘中再异动。最近一直提示煤炭股的机会，在油价持续上涨阶段，作为可替代资源的煤炭股总是蠢蠢欲动却又不做全面爆发，不过近期依旧是值得关注的重点品种之一。整体而言，市场的热点并不匮乏，短线的回落也会再带给我们新的进场机会。短线市场的主要支撑依旧在2950点附近，3000点依旧存在一定压力，大盘近期会主要以回踩确认为主，我们可以等待更好的参与机会。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


