市场分化持续存在 多方逐步收缩战线
　　金证顾问 刘力
　　今日股指宽幅波动，早盘股指小幅低开下探后一度震荡回升翻红，但下午再度逐波回落，至收盘，沪指下跌25.92点，收于2958.08点，跌破5日均线，深成指表现更弱，收盘下跌197.91点，失守短期均线系统，中小板指数目前已跌破60日均线。两市成交额3376亿，与昨日基本持平，但成交量较昨日有所放大，放量下跌预示着场内部分资金出现出逃迹象。
　　近段时间以来，市场内部分化持续存在，权重蓝筹股表现强势，而部分中小盘题材股和次新股不仅未跟随股指上涨，反而出现不同程度的调整。今日，这一格局仍未改变，钢铁板块早盘大幅走强，金融、地产、煤炭板块也出现强势表现，但盘中下跌个股始终占据多数，至收盘，两市下跌个股超过1700家，跌幅5%以上的个股达到162家，4家个股封住跌停，另有多家个股接近跌停。在股指并未走弱的背景下，这一分化现象的持续存在实为异常，而我们也在文中持续提醒投资者规避那些涨幅过大、估值过高的个股风险，并注重资产配置的质量，逐步优化资产配置。
　　从今日盘面运行来看，市场分化格局的持续存在已引起了多方的高度警觉，多方逐步收缩战线，且战且退，部分多头甚至已倒向空头行列，钢铁、金融、煤炭板块的多数蓝筹个股均出现冲高回落的走势。短期来看，我们认为，需要耗费大量资金推动的权重蓝筹板块难以持续走强，而中小盘题材股和高估值个股的调整压力还有待进一步释放，因此，短线来看，股指仍存在震荡调整要求，投资者需保持适度谨慎。具体操作上，投资者需根据自己的持仓结构做适当的调整，逐步淘汰那些前期炒作过高、估值过高、技术面存在调整风险的个股，以逐步优化资产配置。
　　技术上来看，上证指数今日中阴调整，跌破5日均线，深圳成指则失守短期均线系统，两市成交量较昨日继续放大，放量下跌预示着场内部分资金有出逃迹象，短线市场有继续下探的要求。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


