3000点位压力大 周三A股市场继续回落
　　今日投资 谭勇波
　　3000点位压力大，周三A股市场继续回落。上证指数收于2955.77点，跌0.08%；深圳成指收于12661.2点，跌0.13%。两市A股有626只股票上涨，1354只股票下跌。成交金额大幅下降，上海市场从上一交易日的2017亿元降至1544亿元；深圳市场从上一交易日的1359亿元降至1054亿元。据数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　中国机械工业联合会昨日发布的《“十二五”机械工业发展总体规划》提出，“十二五”期间，我国机械工业要“由大到强”，力争到“十二五”末实现六大目标。一是保持平稳健康发展；二是产业向高端升级有所突破；三是自主创新能力明显增强；四是产业基础初步夯实；五是两化融合水平显著提高；六是推进绿色制造。此外，《规划》提出，“十二五”期间，我国机械工业要实施五大发展战略：一是主攻高端战略。要力促产业结构高端化，鼓励优势企业兼并重组。二是创新驱动战略。三是强化基础战略。四是两化融合战略。五是“绿色为先”战略。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，目前，铝迎来采购旺季，铝价继续上行，同时铜等有色金属期价今日强势。借此，有色金属早盘逆市走强，午后继续拉升，至收盘大涨1.76%，涨幅领衔沪深两市。有研究机构发布研报认为，水泥企业进入丰厚获利期，并将在今明两年维持，行业迎来“十年一遇”的大机遇。受此影响，水泥板块早盘较为抗跌，午后急速拉升，终盘涨1.36%，列涨幅榜第二位。清明节等假期旅游热即将来临。受此影响，旅游类股带动酒店旅游板块走强，后涨0.33%，居涨幅榜第三位。此外，钢铁行业、电器行业和公路桥梁等板块强于大盘；船舶制造、环保行业和家具行业等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的2名，骑墙的7名，看空的1名，今日看多指数下降至20%。分析师表示，中小板指数自2月底以来呈现横盘调整格局，目前中小板和创业板的下跌可以说是政策预期兑现和减退后的补跌。沪指方面：3000点的阻力一部分来自于心理层面，但同时也来自于市场内在因素。首先，3月份CPI增速仍将高企，紧缩预期难以消除；其次，银行与地产板块虽然估值很低，但对其估值修复行情投资者无法形成共识，而像有色、煤炭、机械等其它周期性行业，估值吸引力已经有所不足。总体来看，市场仍未改变箱体震荡格局。同时，数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


