国诚投资：市场仍将震荡向上
　　国诚投资
　　市场周一早市继续显著上涨，上证指数一度收复3000点心理关口，但随着银行等蓝筹股相继公布亮丽的年报 业绩，蓝筹股板块近期持续受到资金的追捧，而中小盘股则遭到获利回吐。
　　截止收盘，上证指数半日收报2998.78点，涨0.70%；深证成指半日收报13001.99点，涨0.46%。深沪两市半日 共成交1998亿元，较上一交易日激增逾三成半。另外，中小板指半日收跌0.74%，创业板指半日收跌1.21%。
　　盘面上看，钢铁、煤炭开采、有色金属三个行业均涨逾2%，家电、房地产、非银行金融、银行、石油化工等 行业也有亮丽表现；另外，农林牧渔、计算机、医药生物等行业跌逾1%。
　　从早盘大盘多分钟曲线上看，股指跳空高开后围绕3000附近震荡，由于这个过程中，多分钟资金流入量并没 有放大，同时大盘多分钟资金流入仍占优势，预计午后股指不存在大的回落风险，仍以震荡反弹为主。
　　操作策略：对于高估值的小盘股不宜继续冲高买进，关注当前表现最为抢眼的金融、地产、有色、煤炭、钢铁、建材、建筑等强周期行业。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

