东方证券：大盘股补涨推升 3000点攻坚战宜观望
　　⊙东方证券 潘敏立
　　2010年国际金融市场报告
　　近日，央行全文发布《2010年国际金融市场报告》。报告指出，2011年新兴市场面临通胀压力和资产价格泡沫风险，原油、基本金属、农产品等大宗商品价格仍会保持高位运行，全球主要股票市场可能会在振荡中有所上涨。报告提出，将研究逐步向境外人民币持有主体开放证券市场、期货市场和黄金市场的举措。报告认为，可以考虑积极探索境外企业在境内上市(即国际板)的制度安排。
　　而3月初外汇局召开的会议也指出，今年工作的重点之一就是会同相关部门进一步推动资本市场开放，而往年的会议中也没有类似的内容表述。种种迹象无一不在传递小QFII和国际板都将愈来愈近的信息。
　　大盘股补涨的原动力
　　近期我们发现市场依然相当努力地在维持着平衡，并在尝试上行。这从“两桶油”、部分银行股和部分地产股的积极表现中可以体现出来。如果说，近期没有这些股票在支撑这个市场，那么目前可能连平(专栏)衡市也难以维持。
　　但是，这些维持性的热点，与目前市场资金面并不匹配。因为现在的量能已经不再是当初沪市日成交2000亿元以上的交易情况，反而回落至千亿元一线。但如果要推动上述三大板块的股票连续性上涨，需要很大的成交量能，与目前的市况不太吻合。
　　所以，上述三大板块只有补涨的可能性，并不具备带领整个市场走出盘局能力。那么补涨的源动力又来自于哪里呢？首先，主要是由于该类板块近两年以来的超跌和沉寂；其次，是由于该类板块在公布报表时显示，去年业绩都相当不错而且有相当一部分具有很强的成长性。
　　在这种情况下，对于该三类板块，我们的短线处理方式和中线处理方式就应该完全不同。就短线而言，由于市场处于平衡市中，所以任何上涨过的板块都是阶段性的、暂时的，不会一直表现下去，所以每一次反弹或者反抽都应是减仓的机会，随后等待下一次的低吸时机。
　　但就中线而言，由于上述三类板块已经具有较好的投资价值，故对于一些大资金而言，由于这三类板块，目前的价值应该仍在价格之上，具备中线的持有价值。前期之所以表现不佳，只是市场资金支撑力度不够，但反过来，它也提供了一个很好的价值洼地。所以，就中线而言，大资金在操作上需要进行更多的左侧交易，才会拿到更多的低价筹码，那么在低洼地带就可以忽略短线的波动，只要价格在价值之下，那么在价值之下的任何一个价位都应该是值得投资的区域。
　　所以，这也就是我们近期在盘面中所看到的，在市场并不是很活跃的情况下，依然有一部分资金在源源不断地流向前面上述的三大板块，而且这种流动性在市场较为低迷和安静时就显得尤其显眼。
　　平衡市中多看少动
　　虽然我们时常在操作的时候，说“做股票”三个字。但是，在实际的操作中，我们更多的时间应该去完成“看股票”的工作。因为，市场大部分时间都是在整理等待，所以，我们需要更多的时间去观察。
　　比较有意思的是，人的想法往往与自己所处的位置、自己未来的利益相关。落实到股票市场中，一般而言手中持有股票和没有股票时，对盘面和个股的看法是完全不同的。前者，会转向更为主观，而后者则转向更为客观。
　　一般而言，当市场形成单边趋势时，操作风格和操作方向也就会明晰，操作起来也相当容易。但当处于平衡市整理趋势时，犯错率就会大大提高，也就是做得越多错得越多，对操作的自信心也是一种打击。而现在就是这种盘整时期，所以，我们应该多观望少操作，因为多看则明，多做则多错。
　　自去年底至今，参与的投资者大部分均已获利，如已退出大部分的话，那么对这段二级市场来回反复纠结攻坚3000点的过程，或许我们应该放弃参与，不应该在盘内过多地进出和操作，反而可以在盘外休息一下。
　　在这段时间里，一边我们等待股市自身方向明朗化，另一方面也可以利用这时间，多看看集中公布的年报，多做一些上市公司的未来定价比较，为未来的投资做一些功课和准备。

