申银万国：后市有望再度上攻3000点
　　盘中特征：
　　周一沪深股市冲高回落。上证指数收盘2984.01点，上涨6.19点，涨幅0.21%，成交1982.3亿元；深成指收盘12875.52点，下跌66.55点，跌幅0.51%，成交1462.9亿元。两市成交量较上周五放大458.4亿元。行业方面，申万一级行业指数中钢铁、有色和采掘等板块领涨，医药生物、农林牧渔和信息设备等板块领跌。个股方面，两市有浙江富润、如意集团等17家个股涨停，哈高科尾盘逼近跌停，个股涨跌比约为5:7。
　　后市研判：
　　周一股市冲高遇阻回落，沪强深弱，量能仍显不足，但个股较为活跃，后市有望再度上攻3000点。
　　3000点阻力较大，仍有上试动能。(1)短期资金面宽裕。上周市场企稳回升，但直到周五量能才明显放大，显示对于3000点一带多空分歧依然不小，而在不确定性之下，多空均显谨慎。不过整体来看多方逐渐占优，周五两市量能接近3000亿，背后流动性的支撑是关键因素，上周尽管公开市场和准备金合计回笼高达近5000亿，但资金利率依然坚挺，市场流动性宽裕程度好于我们预期，估计可从即将公布的2月份外汇占款数据中得到后验。不过需要注意的是，临近月末季末资金面待考，而且本周新股发行增至8只(上周3只)。(2)预期改善。存准率上调后，市场预期在3月份经济数据公布之前，紧缩政策暂时进入观察期。3月汇丰PMI(预值)回升至52.5，由于季节性因素，周五的中采PMI指数也有望回升。(3)钱多和预期改善为低估蓝筹板块带来催化剂，但持续领涨需量能支持。(4)从前两周表现看，短期下方2900点支撑较强，均线系统向上发散，短期有望继续上攻3000点，关键看量能是否可以持续有效放大。
　　上行风险渐大，3000点有效突破难度较大。(1)去年以来政策的逐步紧缩已经在经济增速下滑中得到体现，而且并未结束。尽管可能度过了最艰难的时期，但从最近存款准备金率的再度上调看，不管压力来自外汇占款、央票到期还是通胀抬头，紧缩的方向和力度并未改变，紧缩的效应还将体现。(2)中央政府和传统增长主力的东部地方政府均已下调经济预期，但市场的预期尚未下调，风险在于，要么各级政府重回粗放增长的老路，要么市场将预期降至经济转型对应的合理增速。(3)资本成本的上升将对市场估值构成制约。一方面，继土地和劳动力成本上升后，资金成本进入新一轮上升周期，传统经济增长模式面临的挑战进一步加剧，而转型非一日之功，企业盈利环境不容乐观，转型阵痛恐难避免；资本成本上升的另一面是风险回报率的提升，对风险资产的估值形成压力。(4)实体经济和资本市场的流动性配置。经济周期性回升的动力显然不能再依赖出口，消费短期难成主力，希望在于投资，一方面是政府以增量投资引导结构调整，另一方面我们更期待民间投资的回升，不论如何，加大投资总会带来实体经济对流动性的需求上升，一则今年整体流动性从紧(当然有外汇占款不确定因素的冲击)；二则信贷从紧，央行转而强调社会融资总量，推动直接融资，社会整体的杠杆率将下降；三则一部分货币还将表现为成本(工资、原材料等)和物价的上涨。目前民间投资意愿不足，企业融资已很困难，如果经济回升，投资启动，流动性向实体经济配置，资本市场可能承压。
　　操作策略：
　　控制仓位，波段操作，不追涨。

