金证顾问：3000点争夺战相当艰难
　　金证顾问 陈自力
　　由于市场分化加剧，大盘开盘之后震荡也随之加剧。股指早间下探5日均线之后开始回升，再度向3000点整数关口攻击。强势格局仍然有雄厚的力道，均线呈现多头排列，盘中金融板块、钢铁板块、以及稀土永磁概念、水利基建概念继续上演题材故事行情。
　　对于水利板块的强势拉升，笔者认为，主要有两点值得思考，一是国家政策扶持的行业板块在后市不乏众多的投资机会，二是，水利基建板块的崛起，调整到位的反弹表现或将在接下来刺激高铁概念有轮动上涨效应。所以，如果后市有这两个板块继续曾经的王者风范，那么，金融、钢铁等板块的权重护盘积极配合，将会大大增加股指重夺3000点高峰的把握。
　　同时，从央行货币政策委员会日前召开2011年第一季度例会申明中释放出央行货币紧缩放缓迹象。所以，短期内的政策真空期仍然将会继续存在，可以说没有太多担忧性，就算目前仍然具有很高的通胀预期，但是，调控政策很有可能推延到4月中旬，所以，主力资金大肆继续做多权重股的机会较多。可以发现，目前已经逐步出现这种赚指数不赚钱的效应越来越强烈。
　　所以，短期来说，不管是昨天的市场，还是今天早间市场，或者说午后甚至后市的表现情况，这种市场分化局面可能在短期之内难以立马改观，需要时间来逐步消化，所以，后市笔者认为，3000点争夺战仍然会打的相当艰难。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

