中金公司：周期股是近期投资的主流板块
　　林铭铭
　　中金公司
　　分析：A股上周并未受央行上调存款准备金率对资金面紧缩的困扰上行。从资金市场看，短期回购利率在周一上升后快速大幅回落，显示资金面并非十分紧张。这一情况超出大部分投资者预期，市场也因此受到鼓舞。A股上周并未受到央行上调存款准备金率对资金面紧缩的困扰上行。
　　从资金市场看，短期回购利率在周一上升后快速大幅回落，显示资金面并非十分紧张。这一情况超出包括我们在内的大部分投资者的预期，市场也因此受到鼓舞。从货币乘数和外汇占款等因素分析，四月份后央行不再加息和加准备金率也能够将今年的M2增速控制到16%以下。甚至如果下半年外汇占款跟随外贸顺差出现增速显著下行的情况下，M2增速还有进一步下降可能。但随着直接融资和银行理财产品发行等金融脱媒化进程加快，未来M2与信贷增量对于资金面的指导性作用将逐渐降低。
　　但这很可能意味着仅用数量型工具来抑制通胀与总需求的作用将被削弱，如果政府在使用调整基准利率等价格型工具上继续保持谨慎，中金认为，未来市场的预期可能逐渐向“高增长、高通胀”的情景转化，而增长的核心仍是传统的投资产业，包括政府的基建投资和房地产投资。
　　建议：在这种情形下，投资类周期股依然会是近期股市投资的主流板块。除了建材、化工、机械等此前已经有所表现的投资板块外，市场热点有望进一步向金融、地产等板块传导。未来数周将进入年报与1季度季报的密集发布期，我们认为银行地产板块的亮丽业绩表现也可能对近期该板块的个股表现起到一定的推动作用。
　　国信证券
　　分析：二季度的策略要点在于回归传统产业，主要的逻辑有两个。一是传统产业的产能利用率较高说明传统产业的景气度在提升。二、一些传统行业的上市公司业绩多出现超预期的情形。去年表现不错的行业(新兴+消费)的上市公司业绩低于一致预期较多，如去年新上市的新兴产业股票很少出现大幅超预期情形，相反有大幅低于预期的。
　　建议：包括机械、建材、煤炭和汽车等，在一些受到冲击的其它传统产业也存在投资机会，我们会在短期报告中提示，节能减排中受到供给冲击的一些传统板块会出现阶段性的投资机会。从目前看水泥、部分化工等正在经历这样的冲击，未来不排除更多的重化产业加入其中。回归传统行业的过程中还看好煤炭和部分化工以及汽车及其配件板块。
　　兴业证券
　　观点：1.通胀虽阶段性可控，但中期仍有较强不确定性，通胀预期仍很强，政策不会重蹈调控房价的覆辙，而会继续消除物价上涨的货币基础以进行巩固。2.当前经济环比平稳，考虑到春季的季节性投资旺季，经济下行风险尚不足虑。3.二季度货币政策难松，反而可能继续加力，特别关注日均申报存贷比以及4月中旬之后数量型调控的冲击。4.短期资金面尚未恶化，行情尚能磨，但趋势上，上半年资金面的蜜月期已过。
　　判断：如果4月中旬的确经济偏冷、通胀回落、货币政策放松，那时候再进攻也来得及；如那时符合兴业的预期是偏热、通胀反弹，则4月中旬之前，边走、边撤就是更好的选择了。
　　建议：1.离地平线越近的，攻守兼备，首选金融、地产、交通运输等股价和估值都在底部的行业；2.精选各个行业中估值合理、成长性确定的龙头公司，在经济的波动中有望实现赢家通吃；3.估值较贵的可以边走边撤，包括部分强周期类股以及受压于大小非减持的中小盘次新股、题材股。
　　东方证券
　　判断：上周创新高个股数量维持低位并未继续减少，而大资金开始呈现流入态势，新一期的PMI预览指标较上期有所回升，综合来看，市场缺乏继续向下的动力；但在央行4月份仍将收缩流动性、热钱持续撤出新兴市场的背景下，市场大幅上行的概率也不大。东方证券认为短期内市场维持震荡的可能性较大。
　　建议：随着不确定性因素的增加，市场风险偏好逐步下降。经过前期深幅调整的医药、白酒、服装等稳定增长类行业的估值吸引力开始再度显现，部分年报和季报亮丽的个股也将有所表现；而现有估值水平明显较低同时盈利还有望超预期的家电、水泥、机械等板块也值得重点关注。主题投资方面，近期建议重点关注智慧城市、现代物流等城市化进程瓶颈领域的投资机会；海洋装备制造、光通讯、物联网运用、农业机械等行业仍是值得持续关注的领域。
　　华创证券
　　分析：保障房建设确定性逐渐得到市场认可，中西部投资正式进入施工状态，将进一步减缓此前略有增加的增长担忧；上周调存准后带来的流动性短缺很快好转，钢铁库存处于稳步下降过程，汇丰3月制造业PMI预览指数回升，本周国内公布的PMI很可能止跌回升，从而为近期增长担忧画上句号，市场上行趋势得到确认。
　　汇丰3月PMI指数的企稳回升反映了制造业继续保持扩张态势，钢铁库存的如期回落反映了实体经济投资需求依然旺盛，汽车销量数据的向好说明消费依然保持稳定，上周调高存款准备金率后，并未持续出现资金紧张，市场负面因素正在逐步缓解，从而市场上行趋势得以进一步确认。
　　建议：投资类相关行业及部分低估值行业。继续看好投资行业，主要的催化剂是中西部基础设施大建设以及保障房的建设，这将会带动建材、黑色金属、采掘、家电、交运等行业的大发展。银行地产行业压制因素逐步缓解。二三线城市房价控制目标基本上与当地人均可支配收入挂钩，使得房地产行业经营的预期进一步明朗；增长担忧缓解、存在一季度业绩超预期的催化剂，低估值的银行股继续推荐。

