华讯财经：解读A股反弹的压力来源
　　华讯财经
　　【宏观经济】1年期央票本周放量至990亿元
　　央行28日公告，将于周二(3月29日)发行990亿元1年期央票，发行量较上周的500亿元放量近一倍，该发行规模同时创2010年3月17日以来的近一年多新高。
　　点评：近期，各期限央票发行持续放量，公开市场已经连续3周净回笼，且回净笼规模成倍放大，显示出为避免高频加息导致经济硬着陆或滞胀出现，公开市场操作将逐步成为央行货币政策的着力点。从上周央行回笼流动性前后市场资金面的表现来看，当前市场流动性充裕的程度超出预期。尽管本周公开市场到期资金只有1320亿，但由于仍较上周增加230亿，且本周不存在上缴存款准备金的压力，因此，央行进一步加大公开市场回笼力度也是意料之中。
　　【国内市场】工信部公布“十二五”和今年我国工业节能减排四大约束性指标
　　工信部公布“十二五”和今年我国工业节能减排四大约束性指标。工业和信息化部28日公布“十二五”期间和今年我国工业节能减排四大约束性指标。明确2015年我国单位工业增加值能耗、二氧化碳排放量和用水量分别要比“十一五”末降低18%、18%以上和30%，工业固体废物综合利用率要提高到72%左右；明确今年这四项指标同比要分别降低4%、4%以上和7%左右以及提高2.2个百分点。
　　点评：针对这四大约束性指标，工信部不对地方提出考核要求，但将加大对重点用能企业的监督检查力度，协助各地实现确定的目标。约束性指标的提出，将节能减排各项目标任务落实到量化指标上，将更有力的推动国民经济产业结构的优化调整，督促企业和行业加力推动技术进步以及节能降耗管理，对有色、钢铁、化工、建材等高耗能行业的产能扩张将产生有力的限制作用，促进地方政府积极落实相关行业的落后产能淘汰政策。
　　【公司产业】4月限售股解禁市值将超3000亿
　　4月份股改限售股的解禁市值为1149.43亿元，比3月份的668.54亿元增加了480.89亿元，增加幅度为71.93%。首发、增发配售、定向增发等部分的解禁市值为1861.69亿元，比3月份的1681.50亿元增加了180.19亿元，增加幅度为10.72%。4月份合计限售股解禁市值为 3011.12亿元，比3月份的2350.04亿元增加了661.08亿元，增加幅度为28.13%。
　　点评：4月份解禁市值环比增加近三成，为2011年年内单月解禁市值最高，或将对A股反弹带来压力。
　　【国外市场】科技股遭抛售 美股收跌
　　道琼斯工业平均指数下跌22.71点，收于12,197.88点，跌幅0.19%；纳斯达克综合指数下跌12.38点，收于2,730.68点，跌幅0.45%；标准普尔500指数下跌3.61点，收于1,310.19点，跌幅0.27%。
　　点评：周一美股收跌。在上周大幅上扬之后，今日美股高开低走，尾盘出现的获利回吐盘使得美股下挫。在上周大幅攀升之后，科技板块遭到抛售，使大盘转跌。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


