午评沪指涨0.7%一度收复3000 煤炭钢铁等领涨
　　新浪财经讯  两市股指早盘双双高开，此后展开积极上攻，沪指成功收复3000点大关，但可惜未能在午盘有效站住，深成指站上13000点。从盘面上看，传统蓝筹板块成为拉升主力，煤炭、钢铁、有色金属涨幅居前，板块涨幅均超过2%，金融地产两大权重板块也联手上涨，成为攻上3000点重要力量。市场再现跷跷板效应，在传统蓝筹板块上涨的时候，创业板和中小板却逆市下跌，指数分别下跌超过1%和0.5%，成为拖累深成指冲高回落的主要力量。
　　截止中午收盘，沪指报2998.78点，上涨20.97点，涨幅0.70%，成交1158亿元；深成指报13001.99点，上涨59.92点，涨幅0.46%，成交840亿元。
　　分析人士认为，今天盘面最大的看点在于二八的严重分化，在指数上扬时，以创业板和中小板为代表的中小盘股出现了盘中杀跌，值得注意的是中小板围绕着6700点振荡了六周，即将面临中线方向的选择。由于蓝筹板块的上涨带来了量能的放出，下午大盘将继续冲击3012点的前高点，热点方面，除了观察金融股。房地产股。煤炭股。有色金属股四大板块的动向之外，同样占据权重比例的钢铁板块和石油化工板块也是影响股指的因素。但目前关注的重点除了指数外，更要关注中小盘股的演变，防止指数繁荣下的个股风险。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 450 平盘： 56 下跌： 377
　　沪B 上涨： 26 平盘： 3 下跌： 24
　　深A 上涨： 471 平盘： 78 下跌： 661
　　深B 上涨： 14 平盘： 6 下跌： 33
　　板块个股
　　抗癌概念暂时熄火，乙肝疫苗主题重庆啤酒冲击涨停，公司2010年实现净利翻番现，乙肝疫苗临床试验进展持续受关注。重庆啤酒重新强势带动生物医药股活跃，超级细菌主题成份股一波小幅放量拉升。
　　小金属的持续牛市行情已经让锑、稀土等多个品种现货价格创出新高。"类稀土概念"横空出世，龙头濮耐股份3月11日以来涨超60%。拥有重晶石矿产资源的红星发展、拥有萤石资源的三爱富均涨幅居前，股价均创出近期新高。
　　国家煤炭应急储备方案日前获批，首批确定500万吨，消息刺激煤炭板块涨幅居前，整体上涨逾2%，净利润同比大增132%的兖州煤业冲击涨停，中国神华、中煤能源两大龙头盘中分别上涨超过4%和3%。
　　西藏发展再度冲击涨停，股价勇创历史新高，二月以来股价已上涨两倍。稀土资源注入的包钢股份也大涨逾8%。12公司被传闻赣州稀土借壳，多家公司澄清传闻，未有表态的香江控股涨超5%。
　　金融板块全线上涨，民生银行一度大涨逾5%，带动华夏银行、兴业银行等银行股快速拉升。民生银行3月25日公布的年报显示，包括民生金融租赁公司、民生加银基金公司和民生村镇银行在内的民生银行实现归属于母公司股东的净利润175.81亿元，同比增长45.25%，扣除非经常性损益后，归属于母公司股东的净利润增幅达到109.46%。
　　今日金融地产两大权重板块联手上涨，招保万金等权重股盘中涨幅全都超过2%。今年2月，国务院发布史上最严厉的《国八条》房地产调控措施，要求各地方政府在一季度前向社会公布当地房价调控目标。离这一大限还有一周，记者调查发现，全国目前只有近40个城市公布了自己今年的房价调控目标。而已公布的调控目标中未见降字——绝大多数城市将当地的房价涨幅定在10%左右。
　　市场再现跷跷板效应，在金融地产煤炭等传统板块上涨的时候，创业板却逆市下跌，指数跌逾1%，中小板也下跌超过0.5%。创业板超过120只个股下跌，上涨的仅50余只。
　　盐湖钾肥今日复牌，高开8.19%位列涨幅第一，但开盘后快速回落，截止午盘涨幅全部跌掉。据盐湖钾肥公告，公司换股吸收合并盐湖集团工作已经完成，盐湖钾肥新增股份自今日起上市，公司股票今日恢复交易，涨跌幅限制为10%。自2008年2月23日盐湖钾肥发布收购报告书至今，历经三年零一个月之后，“两湖合并”宣告正式完成。
　　午后前瞻
　　新浪名博占豪：中长线持股等待面对高点突破的情况，短线主要看个股技术状态来决定是调仓换股还是继续持股。但总体上，最主要的就是观察大盘面对前高突破的情况，日MACD已经放量金叉，所以周一周二很重要，只要突破后市就很快会向3100点移动。不过，市场在3000点上方拉锯式上涨格局除非量能放得非常猛烈，否则不会改变。
　　新浪名博龚伟力：权重板块需要大量资金来推动，因此量必须放大。而从今天上午的成交量(沪市单日)来看，已经超过1158亿元，估计全天在2200亿元以上。达到了我曾经提示的攻击3000点，量能水平必须在2200——2500亿元的标准。看来市场的上扬，赚钱效应已经吸引场外资金陆续入市。总体向上的趋势已经形成，短期不会改变。不过操作上，要避开前期已经涨高的个股，采取低吸策略，而不是最高。
　　新浪名博虎符：大盘跃上3000点关不难，难的是如何巩固。内地股市一直就有在4月中旬变盘的惯例，大盘真正的考验在清明节后到4月中旬，如果能够在4月中旬守住3000点关，则股市有望从短牛行情过渡到长牛行情。所以目前的行情我们只能边走边看，看股指如何选择方面我们再作出相对应的操作策略。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

