三板块领涨 跷跷板效应凸显
　　华讯财经
　　周一沪深两市早盘双双高开，沪指报2985.36点，上涨7.54点；深成指报13020.21点，上涨78.14点。从盘面上看，金融地产等权重板块全线飘红。上证指数进一步升近3000点心理关。银行股等蓝筹股在亮丽年报业绩的提振下持续领涨。10点过后，两市股指再度发起一波上攻，在金融地产等权重股的带领下，沪指成功收复3000点，深成指收复13000点。蓝筹股再次成为大盘拉升主力，煤炭钢铁金融地产联手上涨。市场再现跷跷板效应，在金融地产煤炭等传统板块上涨的时候，创业板却逆市下跌。两市的成交量有效放大。
　　今日上证综指开盘2985.36点，最高3005.78点，最低2985.36点，收报2998.78点，上涨20.97点，涨幅0.70%，成交1158.20亿；沪市496家上涨，410家下跌；今日深证成指开盘13020.21点，最高13075.23点，最低12970.96点，收报13001.99点，上涨59.92点，涨幅0.46% ，成交840.07亿；深市545家上涨，725家下跌。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，受近期油价持续强势飙升，煤炭行业早盘强势崛起，个股全线飘红，兖州煤业大涨，而且从华讯财经个股评测王资金监测显示，今日煤炭股拉升，是主力资金盘中主动拉升所致，后续行情还可以关注。全国期货监管工作会上，尚福林(专栏)提出十二五期市发展思路。此举利好期货板块，或带动券商、金融板块。借此，金融行业走势强劲，兴业证券大涨。数据显示，40市房价调控目标未提降价。业内人士表示，让地方政府主动降房价，从逻辑上说不通，对地产板块形成间接利好。受此提振，房地产走强，香江控股大涨。此外，有色金属、电力行业和公路桥梁等板块强于大盘；船舶制造、电子信息和农林牧渔等板块弱于大盘。
　　华讯投资认为：从早盘市场的表现来看，3000点已经是市场不可能放弃的目标。 盘面板块大多上涨，但创业板低迷。盘面跷跷板效应凸显。特别是在金融、煤炭等一、二线蓝筹品种的带动下，指数上午最高探至3005点。不过这个位置的压力还是比较明显，3000点探升之后大盘出现回落，主要是这个关口的心理作用依旧比较明显，会催生投资者在此位置一定的等待和观望情绪。但是外围局势催生油价持续高企，煤炭等替代资源机会显著，短期仍旧是不错的持股品种。而银行、地产等估值优势明显，在保障性住房等硬性政策的支撑下，做中线投资也是不错的选择。并且此类品种在目前市场的背景下，不仅对指数贡献巨大，同时也是最稳健、最值得投资的品种。但需要注意的是，已经说到了3000点关口的心理压力，大家在这个时候还是不要太急躁，按照之前我们一直提示的，3000点位置对于获利的个股要首先做个了结，等待市场能否突破，随后择低再次进场，刚刚启动的煤炭股可继续持股待涨。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


