3月30日股商财富报告：短线有反弹要求
　　北京股商
　　大盘环境：短线有反弹要求，力度决定性质
　　股指今日弱势震荡，成交量大幅减少。银行股早盘一度集体拉升，但无力扭转整个市场的颓势。午后，有色金属股表现抢眼，水泥、钢铁股盘中活跃，但前期强势股的跳水表演未见减弱，最终拖累股指绿盘收报。水泥、有色金属、稀缺资源等板块涨幅居前，水利建设、券商、物联网、小盘股跌幅居前。两市10家涨停，3家跌停。
　　正如我们昨日所提示的，结构性风险来自于小市值和近期被爆炒的股票，结构性机会来自于有色和地产等蓝筹，今日指数虽然跌的非常少，但概念个股跌幅超过5%左右的近百家。
　　从分时上观察，近三天的调整完成了一个标准的三浪结构，存在反弹的要求，关键是看明日盘中反弹的力度，如果有力，有效站上2970点，则分时形态趋好，后市存在对前期高点“穿越”；而如果反弹无力，不能站上2970点，或者继续下跌，则分时形态就恶化了，主跌还在后面。
　　能否走好主要依赖于两个板块，其一是采掘业，包括有色金属和煤炭，特别是有色金属的走势至关重要，其二是房地产，这两个板块上午若出现强势，特征是其中有个股涨停或出现联动，则大盘无忧。同时上述的两个板块也是主要的机会所在。另一个机会来自于创业板和中小盘个股的超跌反弹，因为银行股近期连续反弹存在整理要求，他们整理的时候或现跷跷板的效应。
　　板块机会：关注中小板、创业板超跌反弹的机会
　　周三，股指不断振荡，水泥、有色、资源、电力等板块相继表现，至收盘各个板块个股表现差异比较大。
　　几个实质性矿业题材股，仍需关注，振荡后还有机会。
　　中小板、创业板指数，接着昨日下跌，今日继续下行。板块的系统性风险，还没释放完毕。因连续的大幅杀跌，可关注超跌后的短线反弹机会。
　　钢铁板块、电力板块，可仔细寻找里面的机会。钢铁板块，以包钢股份、安阳钢铁为代表，仍处于上升过程中，盘中多寻找类似低价相对强势的个股，可择机参与。电力板块里面的分支，几只电缆股表现很好，可继续跟踪。
　　银行板块，今日走势显稳健，对于大资金封回调可做重点参照。保障房建设板块，逢低布局。
　　临近清明节假期，旅游板块可短线关注。
　　操作策略：持续震荡，谨慎介入
　　周三沪指全天小幅震荡，早盘受中小盘个股领跌影响快速下探，午后则在有色板块发力之下收回失地，全天收出阳线十字星，成交量较周二大幅减少近三成，显示多空双方达一个相对平衡的状态。
　　从短线来看，有色资源类板块能否持续走强是大盘能否上攻的关键，同时，创业板与中小板个股可能存在超跌反弹机会。而有色、金融、钢铁、煤炭与地产是近期反复走强的板块，如果这五大板块能够保持强势，则大盘下跌空间有限。目前存在的风险是翘翘板效应，即在大盘股持续上行而中小盘个股持续下跌之后，会不会出现小盘股活跃走高而大盘股下跌的走势。因此，短线操作上适当谨慎，不能追涨，宜逢低介入低估值蓝筹与稀缺资源板块个股。
　　从中线来看，2970点是关键点位，如果大盘不能站上此点位，则近期走势仍将呈现震荡，大盘虽然没有大的风险，但仍存在较多的不确定性。因此中线操作上也要谨慎，对于持有的创业板与中小板个股，可以逢反弹降低仓位，关注稀缺资源板块的持续性。
　　综上所述，大盘维持震荡格局，操作上适当谨慎，维持五成仓位，三成中线，两成短线，关注具有良好质地的超跌个股存在的反弹机会，以及稀缺资源板块个股的持续性行情带来的短线操作机会。
　　交易计划：把握局部热点的交易性机会
　　一、指数下跌不改整体上升趋势，操作上计划寻找强势个股的交易性机会。
　　二、矿业资源类板块呈现强势，计划短期持有的同时积极在此板块寻找机会。
　　三、券商板块短期持续活跃，中线看好，短期计划低吸。
　　四、大消费板块中期明确上涨，看好白色家电概念，计划持股。
　　五、煤化工板块确定性相对较高，计划逢低吸纳。
　　六、保障房概念股仍有机会，计划择机而动。
　　七、短期市场指数未见大的跌幅，但个股杀伤力惊人。结构性风险与结构性机会并存，手中个股必须甄别对待。总体战略上短期倾向于交易性机会，或空仓观望。
　　风险控制：回避个股风险
　　周三市场为小幅震荡走势，风险提示如下：
　　一、周三市场出现小幅震荡走势，技术上看，沪指暂时在一个小型箱体中运行，上轨2967点，下轨在2940点处，股指全天运行在这一狭小空间内，明天走势很关键，如果放量向上突破，那么股指仍有再次攻击3000点的可能，但如果上攻失败，再次跌破2940点的话，那么大量的技术派止损盘会涌出，股指短线进一步下探就成为大概率事件，因此，要提前做好计划，及时调整，总体上以防范破位下跌风险为好。
　　二、周三盘面看，有色、稀土类个股今天整体表现较好，如果明天能够继续保持强势上攻走势，那么做多人气尚存，市场仍会上攻行为出现，但如果这两点板块无法继续走强，同时，在没有新热点出现的前提下，市场做多人气就会受到极大挫伤，这会导致避险卖盘的出现，使得市场出现下行，这一点一定要注意。
　　三、周三市场表现为，指数稳定、个股大跌，这一现象具有非常大的迷惑性，沪指由于有银行、中石油和中石化的护盘，因此没有较大跌幅，但个股则是卖压沉重，抛盘汹涌。对此一定要重视，不要被指数迷惑，当前阶段风险更多的是表现在个股身上。特别是创业板、中小板的个股，一旦真的价值回归，那么风险巨大，对此不可不防。
　　四、个股风险主要有三种表现：一是强势股大幅调整，由于短线升幅或者累积升幅过大，一旦有风吹草动的话，获利盘就会大量抛出，导致股价出现短线大跌；二是弱势股破位大跌风险，有许多弱势股，近期没有什么表现，但同样在盘中出现向下破位大幅下跌走势，这种个股的风险更大，因为没有主力资金的关照，一旦有效破位，那么股价后市很能转强。三是报表风险，四月份是报表密集公布时期，弱势之中，报表公布之日很可能是股价下跌之时，因此，对自己手中持有的个股一定要心中有数，做好预案，防止出现报表风险。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


