3000点得而复失 多头依然占主动
　　承接上周强劲反弹之势，昨日多方再度上攻 3000点关口。尽管以金融为首的蓝筹股一度带动股指强势收复3000点整数关口，但因该点位上方套牢盘沉重，股指冲高受阻后回落，3000点关口得而复失。分析师表示，冲关3000点再度以失败告终意味着短线市场将重回整固行情，不过，目前多头依然占据主动。
　　盘面：权重蓝筹成做多主力
　　上周末，央行发布《2010年国际金融市场报告》指出，研究逐步向境外人民币持有主体开放证券市场、期货市场和黄金市场的举措，同时银行等蓝筹股相继公布亮丽的年报业绩，这有效激活了昨日市场对蓝筹的炒作热情。
　　在此背景下，昨日沪深两市股指早盘跳空高开后，便在煤炭、钢铁等权重股的带动下乘势上攻3000点关口。从盘面来看，以金融、地产为首的“五朵金花”成为带动指数攻坚的主力军，盘中，股指一度到达3005.78点的全日高点。
　　不过，由于权重股对场内资金消耗明显，高估值的创业板和中小板市场多数个股全面遭遇资金抛售，这对市场做多信心构成明显的压制。在此背景下，股指最终冲高回落。最终，上证综指微涨0.21%，收报2984.01点。深成指微跌0.51%，收报12875.5点。随着权重股的全面活跃，两市成交也大幅回暖。全日沪市成交量重新逼近2000亿元水平。
　　后市分析：短线整固未改反弹升势
　　针对后市行情，中投投资分析师张索清认为，目前大盘仍处在强势之中。昨日出现放量的带有长上影的K线，其意义更像“仙人指路”，本周大盘仍有创出反弹新高的可能。不过，通过昨日盘面的表现可以发现，个股的风险并没有因为大盘的强势而改变，创业板指数有破位迹象。因此投资者在选择个股时需要仔细甄别，选择一季报业绩预期良好的个股布局。
　　华讯投资分析师表示虽然指数短线存在一定的调整需要，但从盘面整体走势看，资金做多行情依旧。不过，由于4月加息窗口开启，加之清明假期临近，资金恐不会有太大动作，指数在3000点一线还需要反复震荡整固。投资者需要注意的是，3000点重要心理关口如果不能有效放量突破，市场人气出现涣散将不利于后市的上攻，佯攻后指数短线有回落风险。因此，在操作上，对短期内涨幅过大的个股可获利了结，而对上升趋势未改的个股，仍然可持股待涨。
　　早报记者燕庆
　　李煊操盘
　　天量上影线预示调整压力显现
　　昨日大盘冲高回落，放出了近期的巨量。且创业板指数完全是一个单边下行。接下来几天大盘调整的概率有8成。尽管指数上涨，但个股热点把握难度很大，看上去是肉，咬下去弄得是一嘴毛。因此，短线谨慎操作为宜。操作上仍以波段为主。
　　老王看盘
　　市场延续箱体震荡继续高抛低吸
　　昨日市场在上冲3000点无力后出现震荡回落，这显示行情仍处在明显的箱体震荡区间中。由于昨日大盘分时图上黄白两线明显背离，这为接下来几天的调整行情埋下了伏笔。不过，既然市场整体处于箱体震荡区间，那么调整的空间相对有限。操作上，在市场二八现象明显的情况下，昨日在午盘减仓。

