中小盘股低迷 周二A股市场跳水收跌
　　今日投资 谭勇波 
　　中小盘股低迷，周二A股市场跳水收跌。上证指数收于2958.43点，跌0.86%；深圳成指收于12677.6点，跌1.54%。两市A股有470只股票上涨，1529只股票下跌。成交金额整体持平，上海市场从上一交易日的1982亿元升至2017亿元；深圳市场从上一交易日的1463亿元降至1359亿元。据数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　随着利比亚战事不断升级，多家央企海外投资蒙受巨额亏损引起关注。根据国资委的统计，目前共有13家央企在利比亚的投资项目暂停，已披露的中国中冶、中国建筑、中国铁建、葛洲坝四家企业，涉及的项目总金额已逾410亿元。制定新的央企海外资产监管办法迫在眉睫。复旦大学法学院院长孙南申指，应改变目前只重事前风险防范的政策思路，代之以风险的转移、分担和补偿等成本收益方法，构建投资风险的防范与管控的法律机制。据悉国务院有意在国务院下再增设一个海外投资监管部门，与国资委平行，专司海外国有资产的保值增值工作，以协调海外国资监管各方面的利益。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，据媒体报道，今年监管部门将从六方面入手，进一步完善证券公司的创新工作机制，鼓励券商参与场外市场建设、支持券商发行上市及并购整合等。同时，证券公司拓展跨境业务也将获得更大的支持力度。受此影响，证券类股带领金融板块逆势上涨，收盘涨0.13%，涨幅居沪深两市第二位。有机构表示，在4、5月钢铁需求的旺季到来之后钢铁价格将出现明显的上涨走势，在内外需叠加效应下，钢厂盈利也将有所改善。借此，钢铁行业延续昨日强劲走势，早盘逆势走强，至收盘涨0.07%，列涨幅榜第三位。上海房价控制目标涨幅不超8%。目前，已公布房价调控目标城市，几乎是只限定房价上涨幅度，而不提降低房价，利好地产板块。受此提振，房地产板块微涨0.03%，居涨幅榜第四位。此外，公路桥梁、环保行业和家具行业等板块强于大盘；医疗器械、化纤行业和有色金属等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了9家券商对今日大盘走势的看法：看多的6名，骑墙的2名，看空的1名，今日看多指数下降至67%。分析师表示，目前，上证综指再次受阻于3000点关口的压力。在大盘蓝筹股不断攀升的同时，周一中小板与创业板则出现了逆势回调走势，引发了投资者对于“二八”格局的担忧情绪。上证综指经过持续的小幅上扬之后，本周将再度面临3000点关口的压力，能否有效突破3000点依然需要蓝筹股的持续走强以及成交量的持续放大。到下月发布一季度宏观数据之前，政策面可能会相对较为平静，但上半年通胀压力依然不可小觑，蓝筹股的上涨行情能否持续仍需进一步观察。预计上证综指本周将考验3000点附近区域的压力。同时，数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

