申银万国：大盘将在3000点关口震荡蓄势
　　盘中特征：
　　周二沪深股市震荡整理，中午前后一度冲高翻红，但在创业板走弱的拖累下未能站稳，下午再度回落，最终上证综指收盘报2958.08点，下跌25.93点，跌幅0.87%，深成指收盘报12677.61点，下跌197.91点，跌幅1.54%。两市共成交3376亿元，前上一交易日减少69亿元。从盘口看，金融板块逆势走强，上涨0.51%，钢铁微跌0.01%，而机械、轻工分别下跌2.75%和2.67%，成为领跌板块。最终两市共有11只个股涨停，3只跌停，个股涨跌比约为1：3。
　　后市研判：
　　根据目前行情，短线大盘在3000点关口继续震荡蓄势，强势格局不变。
　　首先，从基本面环境看，从上周五起保险资金开始申购基金进场，显示其大盘后市的看涨判断。同时，国家发改委等部门对“十二五”特高压行业规划陆续出台，推动相关板块受到市场关注。从最新披露的年报数据来看，近1000家上市公司2010年业绩同比增长将近40%，成长性是近年来最为可观的一年。因此，目前市场环境对行情的延续较为有利。
　　其次从盘口看，虽然连续两天大盘冲高回落，但回落途中市场表现有序，并没有出现急剧放量、恐慌性杀跌或者全面退守的极端情况，表明投资者心态稳定，短线调整仍以获利回吐为主。而且，盘中二线蓝筹表现稳定，估值修复性热点继续存在，对吸引场外资金，保持个股活跃度比较正面。
　　第三从技术形态看，短线回调类似于3月初的市场表现，形态上仍保持进二退一的上升节奏，强势格局不变。目前30日均线形成下档支撑，周二位于2926点并以每天2、3天的速度上移，只要后市不击穿该线支撑，技术上仍以蓄势攻击形态为主。
　　操作策略：
　　注意热点的切换，筹码向中盘绩优蓝筹股转移，持股观望。

