个股明显分化 周一A股市场冲高回落
　　今日投资 谭勇波 
　　个股明显分化，周一A股市场冲高回落。上证指数收于2984.00点，涨0.21%；深圳成指收于12875.5点，跌0.51%。两市A股有825只股票上涨，1135只股票下跌。成交金额大幅上升，上海市场从上一交易日的1736亿元升至1982亿元；深圳市场从上一交易日的1251亿元升至1463亿元。据数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　市场预期已久的加息“靴子”迟迟没有落地，央行紧缩的意图丝毫未变。上周公开市场到期资金1090亿元，央行在周二(3月22日)回笼资金1350亿元之后，3月24日又再次发行470亿元3月期央票。最近三周分别净回笼资金730亿元、490亿元和100亿元。据了解，兴业银行首席经济学家鲁政委(专栏)、中信建投证券首席宏观分析师魏凤春(专栏)、中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇等知名专家普遍认为，4月份加息概率较大，并且全年还有3次左右的加息与连续多次上调存准率。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，日前从西南化工研究设计院获悉，由该院自主研发的国内首套焦炉气甲烷化工业示范装置——5万标立方焦炉气制合成天然气工业装置，将于今年底在山西国新楼俊能源公司建成投产。借此，燃气股带动供水供气板块涨1.94%，位居涨幅榜第二位。有机构发布钢铁行业研报表示，目前行业基本面向好。社会库存持续第三周回落，二季度是传统的需求旺季，库存有望继续下降，毛利仍有改善空间。受此影响，钢铁行业上午崛起，整日走势强劲，至收盘涨1.71%，位列涨幅榜第三位。日前，铅期货合约挂牌交易，我国有色金属定价权提升。受此影响，有色金属板块走强，终盘涨2.30%，居涨幅榜第四位。此外，煤炭行业、化纤行业和物资外贸等板块强于大盘；船舶制造、环保行业和电子信息等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的7名，骑墙的2名，看空的1名，今日看多指数上升至70%。分析师表示，伴随着后续更多银行股优良业绩的公布，银行股短期强势格局将难以改变。而地产股整体也较为类似，像保利地产等等这样的一线地产龙头，动态市盈率也只有10倍左右，而其催化剂因素则是近期诸多城市的限价目标。目前距离最后公布限价目标的期限只有数日，从已经公布目标的城市来看，大多是在10%左右，还没有一个城市是期望房价下跌的。在这种状况下，前期调整过度的地产股显然有反弹的动力。而只有两大权重板块走强，指数就将难以展开深幅度的调整。同时，数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


