蓝筹题材演分歧 上涨仍属主旋旋律
　　倍新咨询
　　央行发行990亿元一年期央票，比上次的500亿元多发行了440亿元，市场打了一个寒颤。从本周市场到期资金看，本周公开市场到期资金1320亿元，较上周的1090亿元略增230亿元。在3月份通货膨胀存在分歧的情况下，央行加大公开市场操作力度，投资者难免在3000点关口产生各种遐想。面对4月份超过8000亿元的天量到期资金，流动性并不紧缺，短期的担忧或许在于我们分析的4月初可能加息才是关键。
　　货币政策的不确定担忧是一大原因，然题材股的不得力是市场不具备合力的又一原因。以银行股为代表的周期性行业发布了漂亮年报，主力资金来了个大转移，遗憾的是以创业板和中小板为首的题材概念股应声下落，市场赚钱效应消失殆尽，市场人气大幅下降。市场的调整不会改变向上的趋势，更多的是投资者没有找到炒作(包含投资和投机)的突破口，大家都担心通货膨胀蚕食了自己资金的价值，可是投资的门路实在有限，一旦大家形成某一个炒作的突破口，不敢说像天津的文交所的艺术品一样涨十几倍的疯狂，或许也足够让大家瞠目结舌。
　　大盘蓝筹股炒作高度有限这个观点继续保持，创业板和中小板下跌空间也不会太大，只是当前的题材股还没有调整到位，等其止跌后，后市市场关键的问题在于等待大家的共识。从短期看，除了我们一再强调的资源股外，政策刺激的新能源和节能环保面临一定机会。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

