两个新动力赋予强劲做多动能
　　■金百临咨询 秦 洪
　　上周A股市场出现了震荡中重心上移的趋势，上证指数的日K线图更是形成了圆弧底的突破形态，从而昭示着短线A股市场有进一步涨升的态势，也就意味着本周上证指数或将冲击3000点，那么，如何看待这一信息呢？
　　小QFII利好成反弹推动力 
　　上周A股市场如此强硬的走势，主要得益于两点，一是美欧股市持续活跃，为A股市场的震荡走高提供了极佳的外围环境。二是资金面的相对宽松提振了多头的做多底气。因为在3月21日央行决定自3月25日起上调存款准备金率0.5个百分点，这就意味着上周五的资金面将相对紧张，但拆借利率并未弹升，这说明市场资金面较为宽松，进而为A股市场的反弹提供了较佳的契机。
　　而且，资金面宽松的状态有望进一步延续，央行3月25日发布的《2010年国际金融市场报告》提出，将研究逐步向境外人民币持有主体开放证券市场、期货市场和黄金市场的举措。无独有偶，3月初外汇局召开的会议指出，今年工作的重点之一就是会同相关部门进一步推动资本市场开放，而往年的会议中也没有类似的内容表述。种种迹象无一不在传递小QFII愈来愈近的信息。这自然赋予多头更为充足的做多底气，从而推动着A股市场反弹行情的延续。
　　两个新动力释放做多能量 
　　更为重要的是，当前A股市场出现了两个新的做多动力，从而有望释放出新的做多能量。
　　一是新的产业政策的持续出台，意味着近期市场做多主流品种的强势行情有望延续。比如说国家发改委日前发布《磷铵生产准入条件(征求意见稿)》指出三年内，原则上不再新建或改扩建湿法磷酸及配套的磷酸一铵、磷酸二铵装置(按照区域规划搬迁项目除外)。搬迁的新建或改扩建项目须符合国家产业政策及有关政策规定，这就意味着磷酸一铵、磷酸二铵在未来三年将不会有新增产能，但下游需求依然旺盛。这就意味着水泥股、氟化工股的强劲走势有望被磷化工类个股所复制，毕竟水泥、氟化工在近期的强劲走势的直接推动力就是新增产能的控制。而且，类似的产业政策还包括对锑、钼、稀土等保护性开采措施以及对电石等行业的进入门槛提升措施，这些因素自然会使得诸多传统产业股面临着新的做多能量，推动着市场的活跃。
　　二是新的行业催化剂赋予新的做多能量。这不仅仅体现在近期地产股的活跃上，因为地产股目前面临着保障房这一新的行业催化剂，从而推动着股价的强劲走高，而且还体现在中国联通、中国石油等指标股，其中中国联通在3G领域的竞争优势正在不断地转化成客户群体膨胀所带来的业绩高成长的预期，故该股在近期有望持续震荡走高，而中国石油则由于国际油价的飙升，二级市场股价也随之活跃，所以，此类个股的上涨可能并不仅仅是护盘，而且还包括内在的估值重心上移的力量。类似个股还体现在电子元器件、精细化工等一系列品种，因为他们的直接竞争对手是日资企业，而目前日资企业由于地震后核泄露危机而可能难以迅速复工，故未来的成长空间相对乐观，进而成为市场关注的焦点。

