罗伟广：地产资金流入股市推动今年行情
　　2011 年，资本市场行情由谁主导，市场走势如何，是否能迎来牛市。3月26日，华西都市报记者在第五届私募基金高峰论坛上采访了2009年阳光私募的冠军、广东新价值投资投委会主席罗伟广。按照罗伟广的说法，今年的行情将由老百姓的资产调整所推动，如果挺过2800点，牛市即可到来。
　　个股机会比去年多
　　华西都市报记者：你怎样看待今年市场的整体走势？
　　罗伟广：我对今年的市场有几个主要观点：一是今年的指数会比去年表现好，二是板块机会比去年少，三是个股机会比去年多。今年这些权重股有一定的估值优势，高铁、家电、工程机械、水泥等板块的二线蓝筹股，已经受到很多资金关注。在业绩支撑下，蓝筹股整体估值重心会上移。
　　今年国内经济和外围经济情况比预期好，通胀和政策紧缩虽然是负面因素，但通胀失控导致紧缩力度大增的几率也不高。此外，房地产限购、成交萎缩，会从房市挤出一部分资金到股市。所以总体上看，今年指数表现会比去年好。今年二季度指数应该在2700点到3100点之间，不会出现太大变化。
　　守住2800点就有牛市
　　华西都市报记者：今年能迎来牛市么？
　　罗伟广：2009年是信贷推动，2010年是外资推动，2011年可能由内资也就是老百姓资产调整推动。限购令确实会导致房地产价
　　格的稳定以及成交量的萎缩，可能导致房地产资金流入股市。
　　房地产市场挤出的资金如果有一小部分进入股市，就足以掀起较大的风浪了。
　　这两三个月的行情，很多人不理解，怎么不断加息还有行情呢？我觉得要有一个新的视角，加息和通胀不再会对市场有太大的影响，银行资金对市场不再是主要因素，因为老百姓的钱已足够改变整个股市的节奏了。它未必会改变中期节奏，但股市、房市中短期跷跷板效应会越来越强。只要能守住2800点，牛市将会越来越近。
　　市场偏好二线蓝筹
　　华西都市报记者：你会在今年侧重哪些行业？
　　罗伟广：现在市场是确定的，板块估值有点高，安全性和估值的重要性可能比过去会提高一点，市场有从小盘股往中盘股靠，高成长性、估值又比较低的二线蓝筹靠的趋势，这是很明显的，在选板块时我们也顺应这种思路，适当降低成长性要求，适当提高低估值要求。
　　符合这些特性的板块也很多，其中有一个思路是，新能源有机会卷土重来。与高油价相关的化工类、节能减排，有很大机会，这是第一个主线。
　　第二个主线，7大新兴行业轮炒，在新兴行业里面轮动，这也是很好的思路。还有受益于积极的财政政策，这条主线上也有很多板块，这些是我们重点考虑的思路。
　　另外，我觉得商业地产还是看好的，理由很充分：第一，商业地产本质上是消费类的，跟老百姓可支配收入相关；第二，现在住宅限购了，商业地产有机会，地产股里面的商业地产股是否应该重估，这也提供了一个线索和思路。
　　华西都市报记者舒张惠朱雷深圳报道

