3000点是一个不成压力的心理关卡
　　金证顾问 陈自力
　　一个忐忑的周末过去了，但是投资者的心态或许并不平静，主要是应为今日市场将去冲击尽在咫尺的3000点整数关口。还记得笔者曾经说过，3000点附近高唱神曲忐忑。如今，市场又回到了这样的一个点位，这一次，市场是否一如既往，不改往常忐忑习性呢？恐怕在心理面多少还是会有点忐忑不安。
　　但是，面对如此敏感的3000点关口，这次的环境或许有了一点点变化。日本地震已经过去，利比亚动荡仍然在持续，国内通胀还是高企。所以，怎么看，市场的境况在整个3月份都是如此的艰难坎坷，然而，这所有的一切都如过眼云烟。股指依然强势反弹，独立行情走到当前，并且这种强势格局目前来看多方的力量显得相当的强大，似有马不停蹄之感，可以发现，3月份初股指冲击3000点时，遇上了利比亚战争、日本地震而失败。所以，在一切利空随着时间的推移与消化之后，股指惯性上冲3000点唾手可得，真正的压力位或在09年8月份3478.01点与10年11月份高点3186.72点连线形成的压制线在3100点附近。
　　面对3000点整数关口，市场当中有几个方面可以支持股指对其进行一举攻克。首先是，当前在市场地域预期的调控措施出台了提高存准率政策之后，易纲(专栏)又称目前利率很舒服的表态，说明了短期加息等宏观调控政策不会出台，从而形成一个政策真空期，主力可以放肆做多。二是，国家深入推进境外资金入市，从而对国内A股资金来源注入了新鲜血液，有利于增加市场的流动性，冲抵国内持续的紧缩政策。三是，继两会之后，众多的扶持政策将逐步落实实施细节，市场将会产生更多的热点题材。带动赚钱效应。尤其是周末工信部消息首次提出发展特高压与智能电网，势必刺激今日市场。四是，近来金融地产资源等权重指标股持续发力，稳定市场军心作用。五是，近来美股等持续反弹，有利于A股继续反弹之路。所以，市场冲关的概率非常之大，3000点仅仅是一个不成压力的心理关卡。
　　操作上来说，可以积极乐观看待本周市场，同时，相对激进的保持一定的仓位，选择好政策扶持的投资品种，持股待涨。积极观察国内政策与外部环境的变化。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


