投资者报：市场冲高回落步入调整
　　投资者报 高方方
　　市场继续上攻的步伐，但又在触摸到3000点时停滞了步伐。早盘股指震荡升高，大盘蓝筹股联手启动，可惜好景不长，尾盘市场冲高回落，以微涨报收。
　　截止收盘，沪指报2984.01点，上涨6.19点，涨幅0.21%，成交1982亿元；深成指报12875.52点，下跌66.55点，跌幅0.51%，成交1463亿元。
　　盘面上，沪深上涨和下跌家数持平，深市下跌家数远大于上涨家数，本来蓝筹股表现亢奋，但收盘时纷纷回落，涨幅收窄。行业板块大部分下跌，涨幅居前的板块依次是开放区、供水供气、钢铁、有色金属、煤炭，以周期性行业为主，跌幅居前的行业包括船舶制造、石油、环保、电子信息、农林牧渔，消费类板块整体继续低迷。金融地产板块联手上涨，带动大盘盘中突破3000点关口
　　西藏板块异军突起，西藏发展、西藏矿业涨停。做耐火材料的濮耐股份再收涨停，已经连续五个交易日大幅上涨。高铁概念再度升温，国恒铁路、天马股份等铁路概念股表现抢眼。
　　市场再次冲击3000点，但由于此点位套牢盘众多，市场屡次进攻均以失败告终。由于目前国际局势不稳，国内资金面仍有压力，因此市场还需要通过调整，聚集能量才能冲破此点位，上期来看，大盘仍有上行欲望，但短期内，市场冲高回落之后还需要调整。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　
欢迎发表评论  我要评论

