农业股下跌与做空双汇
　　午后2点一过，大盘突然掉头向下，此时跌幅加剧、下跌20点。农业股成了第一杀跌手，鸡肉股——大江股份下跌7%，玉米种子——登海种业下跌5%，鲍鱼——獐子岛下跌5%。说另一件事吧——《融券5万股做空双汇发展 有心人抓住难得机会》。
　　3月15日，双汇停牌前的最后一天，有人在融资融券平台上融券卖出5.31万股，市值超过400万元。堪称神来之笔。业内人士表示，央视的报道是当天早上播出的，股价是在下午开盘后才跌停的，给融券操作留出了足够的时间，这位投资者抓住了机遇成为唯一的赢家。不过，融券者最终能赚多少，将取决于双汇复牌后的跌幅，以及买入平仓的价位。
　　面对这场空前的危机，双汇公司方的反应也非常迅速。3月15日晚间，公司宣布停牌，待相关事项核实清楚后复牌。而这一停，就是半个月。但是就是在这次突发事件中，有人却敏锐地嗅到了难得的商机，迅速做出了判断并采取了一个现在看来非常明智的举动———融券卖出！双汇发展虽然是90只融资融券标的之一，但是以前其无论是融资还是融券，交易都不活跃，3月14日收盘时融券余量仅有400股。而3月15日，即央视播出“瘦肉精”事件的当天，却突然出现5.31万股的融券卖出和500股的融券偿还。收盘时双汇发展的融券余量为5.3万股，市值约413万元。双汇直到现在都没宣布何时复牌，但是市场基本已经达成共识———复牌后数个跌停是免不了的。毋庸置疑的是，持有这5.3万股双汇的融券者将成唯一的受益者。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

