午评：沪指微涨0.24% 银行地产板块集体发力
　　新浪财经讯 受美股下跌影响，两市早盘双双低开，此后短暂翻红后出现一波小幅杀跌行情，之后保持窄幅震荡整理，但午盘前银行股突然发力，带动股指快速翻红，随后地产板块也集体拉升，使得市场大为活跃。从盘面上看，金融地产等权重股仍然是市场的主要做多力量，此外，钢铁、煤炭等传统板块继续上涨，位居涨幅榜前列。而从概念股上看，稀土仍然是市场炒作的热点。而近期连续下跌的创业板继续遭到资金抛弃，指数下跌1.78%。
　　截止中午收盘，沪指报2991.18点，上涨7.18点，涨幅0.24%，成交1084亿元；深成指报12883.01点，上涨7.49点，涨幅0.06%，成交723.2亿元。
　　分析人士认为，午后又要面对3000点，3000点关前需要量能和力度。不过，这么短时间内大盘又一次攻击这个重压位说明市场的内在能量很强，这实际上意味着大盘上半周基本上没什么调整压力。目前在3000点关前的犹豫，主要是心理方面的，是股市患上3000点恐惧症，而不会构成真正的不可逾越的障碍，红旗最终将插上3000点的高峰。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 376 平盘： 47 下跌： 460
　　沪B 上涨： 20 平盘： 5 下跌： 28
　　深A 上涨： 361 平盘： 68 下跌： 781
　　深B 上涨： 20 平盘： 8 下跌： 25
　　板块个股
　　同一传闻牵扯16家公司，6公司撇清"赣州稀土借壳"，但仍新品种被市场挖掘，3月曾澄清投资2亿开采稀土传言的超华科技强势涨停。
　　赣能股份公告称，公司不存在与赣州稀土或其他第三方洽谈重组的情况，公司及控股股东承诺在未来3个月内不筹划重大资产重组、收购、发行股份等相关事项。无视澄清公告，该股在连续两天涨停后，今日10：30复牌再度大涨9%，游资炒作迹象明显。
　　小金属价格继续飙涨，券商研报认为，仍存进一步上涨空间。拥有锑矿资源的宁波联合近期持续受到资金追捧，3日涨幅20%。
　　全国农村水利工作会议昨开幕，明确未来5年全面解决农村饮水安全问题。年报超预期的农田水利建设主题成分股安徽水利封上涨停。
　　中国西电一度跌停，位列两市跌幅榜首位，也成这近期表现最差的中字头股票。中国西电今日刊登2010年度业绩快报，净利润同比下降44.59%。
　　中证协副会长邓映翎日前撰文表示，扩大新三板试点范围已成急迫任务。调整近3周的新三板概念股近日卷土重来，海泰发展盘中冲击涨停。
　　地产板块今日普跌，但部分中小地产股表现活跃，中江地产再涨8%，两日涨幅达到15%。距离国务院要求各地公布房价调控目标的最后期限仅3天。此前一直秘而不宣的一线城市终于打破缄默。上海市政府昨日 (3月28日)称，2011年度全市新建住房价格涨幅低于全市年度生产总值和城乡居民人均可支配收入的增长水平。据了解，此前上海市政府公布的2011年GDP增长目标为8%左右。
　　钢铁板块再现异动，除因稀土概念而持续大涨的包钢股份外，新钢股份、柳钢股份也突然直线拉升，一度冲击涨停，南钢、八一钢铁等也涨幅居前。日本灾后加大建材和住宅设施供应，扩大从中国等地进口。
　　稀土概念早盘继续表现强劲，连续两个涨停的包钢股份高开高走一度涨停，类稀土概念濮耐股份也一度上涨近9%，但此后均冲高回落。
　　午后前瞻
　　大摩投资：3000点附近多空分歧的加大，抛压较为严重。深成指的走势说明，其颈线一带的压力依然非常大，钢铁、水利、券商板块涨幅位居前列，钢铁的暴涨需要投资者谨慎对待。早盘创业板虽然出现急跌，但经过一段时间的整理已经出现企稳迹象，这也意味着部分题材股的下跌空间相对有限，建议投资者在操作中关注一些题材丰富的品种。
　　名博彬哥：两市早盘指数双双上涨收盘，日线收出一根小阳线，沪指再度逼近3000点压力位，两市指数依然是做多形态，技术上看午后大盘有继续上行的可能，下方关注早盘低点支撑，上方关注3000点附近的压力。从早盘的走势看，金融股的启动成了市场做多的助推器，对于午后大盘，这种权重带动的市场有望继续展开升势，但是操作上要继续保持谨慎，防止赚了指数不赚钱。
　　名博占豪：午后又要面对3000点，3000点关前需要量能和力度，所以我们密切关注这一变化。不过，这么短时间内大盘又一次攻击这个重压位说明市场的内在能量很强，这实际上意味着大盘上半周基本上没什么调整压力。操作上，中长线继续观察大势能否突破，短线则主要看个股情况，现在市场格局在变化，板块变化也较快，炒短线的资金需要有些变化。
　　名博彭商强：看好金融房地产为代表的广大二股们，它们还包括钢铁、水电及运输等大行业，不管你是否意识到，也不管你是否相信、是否愿意相信，你可以继续怀疑它们，可以继续持有天上的板块，但笔者继续重申，它们就是今年获取收益的最大甚至唯一机会，大盘3717点的高度只能靠它们去完成。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

