金证顾问：由攻击战转为防御战
　　金证顾问 陈自力
　　股指冲高回落，表像因素在大家的揣测之中普片认为昨日与今日的调整归咎于市场当中权重板块与中小板块之间的分化。笔者同样曾放言分化现象制约股指上行高度，更是在今日午间说过3000点攻击战将会非常的艰难。如今看来，市场还是再次得到了证明。可曾想过，目前的调整，仍然是为了市场能够走的更加的稳健，可以说是在3000点整数关口蓄势，也可以理解为投资者忐忑的心态难以短期予以平复。所以，后市股指继续震荡反复的可能性是大概率事件。
　　在刚刚得知中国证券报发文说中国3月份消费者价格指数升幅很可能会突破5%。其实这种情况笔者同样认为很容易出现，主因3月份是一个不太安稳的月份。首先，从目前的物价调控程度来看，虽说取得一定的成效，但是可以说市场当中的米价、菜价有所回落，但是幅度并不太大，这种小型的消费品难以起到关键的反应，而占有重大权重比例较大的CPI指数的各种楼市消费、石油油价、电子消费品等，我们发现并没有调整，反而有价格上升涨价趋势。其次，在利比亚战争导致油价等大宗商品高涨的三月，国内成品油价的上调预期，同时，日本地震，导致国内很多的化工产品涨价不断，电子消费品价格涨幅平均高达20%，所以众多的消费品价格仍然在3月份持续上扬，自然增加了通胀压力。
　　所以，通胀高企的当下，投资者面对当前股指缓慢攀升到3000点的位置之时，主力资金逐步提前意识到这种通胀压力定会招来政府的紧缩调控，所以，4月份调控政策或许即将迎来加息预期的高涨，如此一来，各路资金趁股指从2661.45点涨到3000点附近定会进行逢高获利了结出逃，待政策靴子尘埃落地之后或再有新的动作。如果真是如此，短期来说，可能将会有继续调整的可能。
　　但是，同样不能忽视的问题就是目前市场当中的主力资金如果需要急速出逃，也不是一件易事，所以，多空双方的争执也会有反复，从股指K线图上也可发现，下方10日、20日均线的支撑仍然相对强劲，至少，目前5日均线都还没有勾头向下，所以，近来市场难有深跌。但是，从这两天的调整势头看，个股上却难有赚钱效应，众多个股跌幅巨大。其中中小板指数呈现空头排列，创业板指数走势也有破位迹象，所以，笔者认为，短期来看，权重股护盘，中小盘杀跌的分化局面或将得以延续。
　　如此看来，笔者对后市有了更多的担心，担心市场会在通胀压力下增强加息调控政策预期的过程当中，市场接下来在相对高位横盘后出现久盘必跌的局面，所以，操作上不妨趁市场巨幅震荡之际，逢高减仓，逐渐降低手中的仓位，适当的由攻击战转为防御战。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

