金百临：热点快速切换 A股蓄势再冲关
　　⊙金百临咨询 秦洪(专栏) ○编辑 杨晓坤
　　昨日A股市场一度高开高走，上证指数向上击穿3000点的反压。但可惜的是，由于小盘股走势不振以及资源股跟风乏力，股指冲高受阻回落，上证指数3000点得而复失。那么，后市大盘将如何演绎呢？
　　两大压力浮现
　　A股市场面临两大压力而冲高回落。一是媒体称美联储发出退出信号，量化宽松的货币政策有望结束，美元的反弹趋势有望形成。在此背景下，全球的大宗商品期货的前景不宜乐观。故昨日煤炭等资源股在早盘虽然一度冲高，但午后迅速走低，大盘也随之无奈走低。
　　二是热点切换引发挤泡沫压力。昨日小盘高价股跌幅居前，尤其是一些高含权股出现在跌幅榜前列，比如新研股份，虽然公布了10转增12派3元的优厚分红预案，但也难挡如雨抛盘，最终跌停，极大挫伤了投资者的做多激情。与此同时，天龙光电、回天胶业等向新能源、LED等新兴产业渗透的优质企业也向下破位，种种迹象叠加在一起，反映出短线小盘高价股的挤泡沫走势已成为大盘向下调整的压力源。
　　但昨日传统产业股，尤其是地产股却大放异彩，九龙山、天房发展等地产股涨幅居前，一是因为此类个股低价，符合当前热钱对低价题材股的投资偏好，二是因为此类个股前期未有较大涨幅，因此，补涨的要求也推动此类个股反复震荡走高，成为近期市场的关注焦点。但由于小盘高价股与资源股的不振，热点切换未能带来持续的做多能量，反而使得市场在切换过程中形成了新的调整压力。
　　聚集新做多能量
　　不过，这并不意味着3000点会成为A股市场难以逾越的高峰，为何？一是因为近期A股市场成交量渐有放大趋势，昨日沪市量能已接近了2000亿元，说明市场有新增资金介入。而且，随着CPI数据的回落预期等因素的影响，短线货币政策或将处于真空期，为短线反弹提供了良好契机。
　　二是地产股等传统产业股活跃，在新的产业政策牵引下，传统产业股也有望走出一波中级弹升行情，其中天房发展等龙头品种的强劲走势已说明了这一点。地产股行情有望在保障房等行业政策题材推动下反复活跃，成为近期A股市场的一个兴奋点。
　　三是美联储的退出信号固然会对资源股的涨升带来一定压力，但目前A股市场活跃的资源股品种大多与我国对资源保护性开采措施有较大关联，比如锑、铟相关个股以及焦煤类个股辰州矿业、株冶集团、盘江股份等，它们与美元走势关联度不大，所以，随着我国保护性开采措施的进一步完善，此类个股仍有望反复活跃，成为市场热点。
　　四是持续下跌的高价股需要辩证对待。表面看是挤泡沫，但实际上也是大浪淘沙的过程，一部分优质成长股必然会以持续高成长的业绩来削弱调整压力，所以，近期小盘股的急跌其实也为A股市场未来行情准备了新的做多先锋，尤其是一些产业前景确定且是产业细分龙头的品种，比如东富龙、天龙光电等，这些个股的下跌意味着风险释放，因此，它们的未来股价走势仍可乐观。
　　仍将冲击3000点
　　综上所述，短线A股市场虽然冲高受阻，但沪指近期仍有冲击3000点的可能。如果周二由于小盘股企稳等因素导致人气回升，再度冲击3000点完全有可能。
　　因此，在操作中，建议投资者继续持股，同时可关注两类个股：一是目前处于上升通道的个股，包括辰州矿业、九龙山、天房发展、金隅股份、上海建工等，也包括目前走势强硬、渐有突破态势的个股，比如六国化工、西山煤电等；二是股价急跌、不断释放风险的品种，比如东富龙、天龙光电、回天胶业、新研股份等品种。(执业证书：A1210208090028)

