为何跳水 一现象需重视
　　今日消息：
　　1、央行表示将逐步向境外人民币持有主体开放证券市场；2、40城市公布控制住房涨幅目标未见降价；3、1-2月规模以上工业企业实现利润同比增长34.3%；4、新能源汽车产业规划将公布；5、央行首提深入推进小QFII试点；6、工信部首提大力发展智能电网和特高压；7、宝洁等日化品牌全线涨价被疑垄断牟利；8、人民日报周一在头版刊登的社论称，中国能够将通胀限制在物价平均涨幅4%的全年目标以下。
　　周末消息面平静，没有能够左右市场走势的消息，其中值得关注的是人民日报的社论文章。人民日报作为中央机关报，具有很强的官方色彩，历史上曾有多篇社论文章对股市产生过较大影响，因此投资者对人民日报所释放的信息也要重点关注。尽管全球燃料价格剧涨，但是人民日报认为中国政府能够将物价涨幅显示在4%以下，说明中国政府对于控制通胀的信心越来越大。目前，业界对于中国物价的一致看法是，通胀率仍处于上升通道，并于年中见顶，但或许这一预期还是过于乐观。人民日报亦警告，中国可能面临更大的输入型通胀风险，这反映在工业产品成本上扬。中金公司预计，3月CPI同比涨5.0%，环比降0.5%。
　　盘面观察：
　　大盘周五突破头肩底颈线位置之后，今天早盘在权重类品种的带动下再次冲高。截止11点，上海市场成交量960亿左右。早盘量能放量明显。但是从盘面来看，个股分化明显，权重类品种在拉升指数的当中，一些中小市值品种却出现了回落，这也在一定的层面上会对市场投资者的心态产生一些微妙的变化。
　　午市后A股市场出现了冲高受阻的走势，主要是因为两个因素，一是美联储将退出刺激政策，意味着疲软的美元或将反弹，这必然会对全球大宗商品期货价格形成一定的压力，在此影响下，资源股的涨升趋势明显不振，故短线大盘面临着领涨先锋调整的压力。二是创业板指数持续下跌，天龙光电等优质品种持续走低，高价股的如此不振走势，明显不利于大盘的企稳，所以，市场出现了震荡中重心下移的趋势。受此影响，大盘短线的压力有所增强。但考虑到国际政局不稳等因素，资源价格的高企预期犹存，大盘短线下跌空间相对有限，因此，在操作中，仍宜持股。
　　分析人士指出，周一A股市场二级分化局面在继续演绎，近日处空头的创业板以及一些中小板品继续上演大跌，统计来看4%的个股创业板个股占9成之多。这种现象应引起我们的一定重视，A股市场这两年来发生深刻变化，创业板和中小板已经成为最能聚集能量的人气概念，具备一定的衡量行情活跃度的指标性作用。但是目前热门话题的"创业板退市或转板"或多或少对板块有一定的刺激，对于创业和中小板的个股建议投资者还是回避为好。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


