个股普遍回落 周四A股市场震荡收跌
　　今日投资 谭勇波 
　　个股普遍回落，周四A股市场震荡收跌。上证指数收于2928.11点，跌0.94%；深圳成指收于12562.9点，跌0.78%。两市A股有665只股票上涨，1310只股票下跌。成交金额大幅下降，上海市场从上一交易日的1544亿元降至1357亿元；深圳市场从上一交易日的1054亿元降至882.6亿元。据数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　从权威渠道获悉，《国内贸易发展规划(2011-2015)》这一国家级规划正在编制、完善，最快将于4月底出台。规划旨在扩大消费需求，到2015年，社会消费品零售总额力争比2010年翻一番，超过30万亿。这意味着，消费品零售总额将以每年超过3万亿的增幅递增，消费市场空间将大幅扩张。国内贸易规划把完善落实扩大消费放到了一个前所未有的高度。商务部部长陈德铭(专栏)对其评价是，编制国内贸易发展规划在中华人民共和国历史上还是第一次。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，清明及“五一”小长假接踵而至，将明显拉动酒类产品的消费，酿酒行业景气高企的趋势在第二季度仍将延续。受此影响，酿酒板块走强，至收盘涨0.75%，涨幅领衔沪深两市。佛山市和禅城区两级政府年初牵头着手建立中国(佛山)陶瓷价格指数。昨天召开的中国(佛山)陶瓷价格指数抽样企业动员会透露，这一项目进展顺利，计划在今年10月正式发布。受此消息刺激，陶瓷行业走势强劲，终盘逆势收涨0.51%，位居涨幅榜第二位。有色金属板块今日在宁波富邦涨停效应的刺激下，走势较为强劲，但个股涨跌家数基本相当，终盘涨0.28%，列涨幅榜第三位。此外，环保行业、电子信息和商业百货等板块强于大盘；供水供气、水泥行业和钢铁行业等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的2名，骑墙的8名，看空的1名，今日看多指数下降至18%。分析师表示，周二央行在公开市场一次性回笼了近2000亿元资金，单次回笼规模创下最近36周来的高点，央行收紧流动性动作之猛近期罕见，市场资金面继续趋紧。同时中国银监会周二发布2010年年报称，今年以来推动房地产市场泡沫积聚的因素还在增加，将继续加大其信贷风险管控力度，限制各种名目的炒房和投机性购房。上述措施显示出管理层抑制通胀的决心不减。未来市场依然面临较大的通胀压力。同时银行、地产等权重股的估值依然较低，股指的下行空间可能也不会很多，未来股指继续窄幅波动、等待政策面进一步明朗的可能性较大。市场层面上，虽然今日指数继续下跌，但量能萎缩。预计沪指短期有望在半年线附近止跌回稳。同时，数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

