股海网：缩量整理 后市仍有一线生机
　　股海网 于国强
　　承接昨日市场下跌走势，今天A股沪深两市早盘双双小幅低开。早盘期间银行股再次成为市场反弹的主力军，带动市场小幅冲高。小幅冲高后银行、地产板块纷纷出现回落，股指在五天均线附近受阻回落，向下寻求支撑。午后有色、水泥、石化双雄纷纷发力，推动股指在十天均线附近企稳反弹。板块方面有色、水泥、钢铁、石油板块涨幅居前，开发区、家具、环保板块跌幅较大。截止收盘，上证指数报2955.77点，下跌0.08%，成交1544.4亿；深证成指报12661.22点，下跌0.13%，成交1054亿。两市仅有696家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　29日，在央行动用1990亿元央票与正回购后，公开市场连续第四周净回笼提前成为现实。考虑到存款准备金率刚刚上调，央行动用数量型工具回收冗余货币的意图愈发明显。尽管公开市场操作重回正轨，有助于缓解过度依赖准备金工具的状况，但面对超预期充裕的资金面，预计央行将继续使用公开市场操作与准备金工具，大力回收流动性，4月准备金率仍存上调可能。
　　点评：进入4月份之后市场或将进入下一个市场流动性调控窗口。目前市场多家机构预测3月份国内CPI涨幅破“5”，这里有我们国内自身的原因，国内超预期的资金面带来通胀压力。也有国际外来的原因，国际形势动荡，大宗商品、原油等资源价格上涨等因素引起的。接下来的4月份将成为下一个密集调控的时间窗口，给市场中的投资者带来较大的心理负担。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现缩量整理的震荡走势。受到五天均线和十天均线的双重作用，上证综指全天大部分时间在两条均线之间震荡盘整。从今天市场盘面上看，权重股有一拉升指数，市场仍有上攻3000点的需求，但是向上的道路曲折，上方压力重重。截至收盘上证综指重新回到2955点附近，2950点一线的价值中枢得以保存，使得市场仍然留有一线生机。近期一直引领大盘反弹的银行、地产板块盘中出现乏力迹象，也是使得股指盘中一度反弹受阻。另外中小盘、创业板还是市场中做空的主力军。继创业板之后，中小板指数也是破位下行，跌破了前期箱体震荡的底部，继续向下拖累市场的风险增加。我们认为在目前点位附近市场投资风险增加、难度加大，建议投资者轻仓观望等待市场出现明确的投资信号。
　　三  操作建议
　　目前市场热点转换较快，操作难度增加。仓位较轻的投资者接下来可以适当关注有色、煤炭、稀土永磁等资源类股票的投资机会。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


