金证顾问：主力撤退 等待央行出手
　　金证顾问 陈自力
　　周四的大盘继续进行探底走势，对于通胀压力的担忧使得市场观望气氛依然较浓，主力资金做多意愿不足，股指最终在5日均线的压制下，一路震荡下挫，10、20日均线失守，股指直逼前期探底低点。
　　从消息面来看，市场预计3月CPI在多重压力下可能将突破5%，高企的通胀使得国内经济背景并不明朗，之前市场预期的短期紧缩政策放缓也有可能落空，4月初市场将再次面临加息和提准的调控风险，撤退已经成为主力第一意识下的选择。
　　其实，这也是股指自然运行规律，一般在月初之时，由于各方对于CPI等经济数据的猜测，多多少少会触碰市场各方敏感的神经；从今年央行央行货币政策出招来看，主要参考指标就是通胀水平，这也就是说，即使央行真的要出手，也要等待经济数据明朗化之后，笔者认为，目前市场撤退，更多地是等待央行出手，一旦出手之后，“靴子落地”效应再出，股指有望再度出现反弹走势；不过，笔者认为，后市如果央行放缓紧缩政策，其关键在于CPI数据出现回落，短期来看，近几个月CPI维持高位，由于通胀惯性较强，预计二季度通胀仍维持高位的可能性较大；加之我国通胀属于输入型通胀，3月由于中东局势等造成油价大涨，美国等主要经济体实施量化宽松政策，造成短期内国内通胀压力短期内难以缓解。因此，即使后市股指有望反弹，其反弹高度也不会太大，3000点或许成为主力减仓的主要区域。
　　但是，盘面中也不乏投资机会。小盘股渐趋活跃，当升科技等新能源概念股在新能源动力汽车规划信息的推动下反复活跃走高，有利于聚集市场的人气。商业百货等板块个股也纷纷表现出抗跌态势。究其原因，主要是近期科技部明确新能源产业支持重点、3部门出台专项规划力挺商贸物流等，笔者认为，随着18个国家级重点专项规划的陆续出台，一些在“十二五”规划中并不明显体会，但是仍处于国家扶持的产业政策将出台，投资者可关注这些并没有被市场热炒的版块和受益个股，有望成为股指震荡探底行情中相对抗跌的个股。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

