国诚投资：大盘短期难言好转
　　国诚投资
　　A股市场周四继续收低。截止收盘，上证指数半日收报2927.15点，跌0.97%；深证成指半日收报12588.38点，跌0.58%。深沪两市半日共成交1234亿元，较昨天萎缩一成三。另外，中小板指半日收跌0.67%，创业板指半日收涨0.21%。
　　盘面上看，除食品饮料、通信两个行业上涨外，其余行业全线走低，钢铁、非金属建材、建筑和工程、家电、基础化工等行业跌幅居前。随着清明节长假的临近，今天市场资金面呈现全面收紧迹象。上海银行间同业市场(Shibor)一周利率继昨天上涨52.29个基点后，今天再涨21.12个基点；同时，其余除1个月品种外的各期限品种全线上涨。
　　操作上，冲高回落，盘中30分钟背离下跌，这个级别下跌不做抄底，其原因在于日、周容易形成共振下跌，那么下跌力度将加大。不管大盘你后市看到几万点，不可否认的短期趋势已经走坏，中小板指与创业板指大幅度的回调引起了关注。当市场权重股不构成护盘的情况下，技术性的抛盘将涌现。在目前市场小心点没什么不好，也并不会有损失。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

