午评沪指缩量跌0.97% 金融地产钢铁全线回调
　　新浪财经讯  两市今日延续了这几个交易日以来的弱市行情，再度震荡下挫。早盘虽然以中信证券为代表的券商股一度拉升，但金融板块并未有效跟进，上涨昙花一现，此后一路震荡走低。成交量也再度萎缩，两市合计成交金额仅1234亿元，是近期成交最少的一天。
　　截止中午收盘，沪指报2927.15点，下跌28.62点，跌幅0.97%，成交744.1亿元；深成指报12588.38点，下跌72.84点，跌幅0.58%，成交490亿元。
　　从盘面上看，近期活跃的金融、地产、石油等权重板块全线回调，成为拖累市场的主要力量。以水井坊为代表的酿酒板块是唯一飘红的主流板块，水泥、纺织、黄金、钢铁、农药化肥等板块跌幅居前。创业板虽然早盘快速反弹，但此后也冲高回落。两市部分热点股依然围绕着小盘概念股的炒作上，但热点明显减少，前期涨幅较大的概念股纷纷大跌。
　　分析人士认为，大盘今天盘中连续击破2947、2940点的支撑，这里分别代表短线的强弱点，也预示着大盘已经失去了保持良好攻击状态的机会，出现快速探底就成必然。今天大盘走出了直接考验本周支撑位2920点的走势，这里属于不能有效失去的位置，一旦破位大盘就有进一步向60天线靠拢的欲望。操作上，下午重点关注2920点、2947点的得失，这里是下午大盘能否止跌企稳的关键点位。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 201 平盘： 56 下跌： 626
　　沪B 上涨： 11 平盘： 5 下跌： 37
　　深A 上涨： 424 平盘： 86 下跌： 703
　　深B 上涨： 12 平盘： 11 下跌： 30
　　板块个股
　　稀有金属股近期持续被挖掘，章源钨业一度上涨8%，创近期新高，贵研铂业、金钼股份等也涨幅居前。但包钢股份、濮耐股份等近期大涨的个股均出现回调。
　　主营铝材销售的宁波富邦直线拉升，快速封上涨停，作为一只小盘有色股，或许再度和稀土沾上关系。昨天，浙江省地质勘查局宣布，一种比白银贵130倍以上的金属“钪”(kàng)，在4平方公里多的区域里(比西湖面积略小)藏了70吨。这片估价700亿元的矿区里，钪的身价就达550亿。如此丰富的贵金属、有色金属、稀土伴生同一矿区，在浙江也是头一回发现。省地质勘探局第一地质大队总工程师杨晓春说，现已有数家上市公司有意参与这片矿区的开发。
　　机构与游资一样热衷涉矿传闻概念股，已澄清锑矿传闻及券商调研的宁波联合复牌再度涨停，四个交易日上涨超过35%，龙虎榜信息显示日前三家机构参与。
　　"十二五"消费品零售市场年扩容超3万亿，日前持续调整的白酒股重新受到资金青睐，股价普遍上涨，二线白酒股水井坊盘中一度冲击涨停。记者从权威渠道获悉，《国内贸易发展规划(2011-2015)》这一国家级规划正在编制、完善，最快将于4月底出台。规划旨在扩大消费需求，到2015 年，社会消费品零售总额力争比2010年翻一番，超过30万亿。这意味着，消费品零售总额将以每年超过3万亿的增幅递增，消费市场空间将大幅扩张。
　　地产板块再现分化，名流置业盘中涨逾7%，而格力地产却大跌7%。按照新“国八条”的部署，今天将成为地方公布房价控制目标的截止日。记者在梳理各地出台目标的进展后发现，仍有多个城市未出台目标。目前四大直辖市中，北京、上海和重庆均已经出台具体目标。
　　昨日大涨的超导概念今日继续发威，永鼎股份、汉缆股份盘中均冲击涨停。在全球范围内， 智能电网正迎来投资热潮，其中，超导技术在一定程度上决定着一个国家智能电网的竞争力。据国际超导工业界有关数据，2010年全球超导电力技术产业产值约75亿美元， 预计到2020年，该产值将达750亿美元，也就是说，超导产业有望迎来"十年十倍"的迅猛增长。超导产业"十年十倍"的增长前景，吸引了国内多家上市公司提前布局，希望抢占市场"先机"。
　　赤天化历经连续两日的逆市飙涨之后，今日发布澄清公告，股价掉头大跌8%。公司公告称，近期，网上盛传“赤天化桐梓煤矿是贵州富含稀土的5个煤层区之一”的传闻。赤天化澄清声明显示，经向公司相关方面询问后了解到，截至目前， 公司没有任何信息资料证明公司投资的槐子煤矿(即上述所称赤天化桐梓煤矿)是贵州富含稀土的5个煤层区之一。赤天化认为，上述传闻没有明确的证据表明其真实性，没有科学性。
　　在资源价格连番上涨的刺激下，多家上市公司选择投身矿业，大成股份就是其中一员。公司今日公告称，拟在置出现有资产同时购买华联矿业100%的股权，变身为以铁矿石采选为主营业务的矿业企业。受此影响，停牌两个多月的大成股份复牌后无量封死涨停，股价逼近牛市新高。
　　午后前瞻
　　大摩投资：中石油主导诱空杀跌，中石油的买盘在经过杀跌后仍源源不断的涌现，而且其他权重也没有步其后尘，形成凶猛的下跌推动浪。所以我们认为这是指数一个重新确认的过程，关键在于之后能否企稳。同时提醒投资者要注意深综指是否破位。短期内需要防范的风险是如果上证放量跌破2930，投资者应该减仓或者离场来回避后市的不确定性。
　　今日投资：从最新披露的年报数据来看，近1000家上市公司2010年业绩同比增长将近40%，成长性是近年来最为可观的一年。因此，目前市场环境对行情的延续较为有利。从技术形态看，短线回调类似于3月初的市场表现，形态上仍保持进二退一的上升节奏，强势格局不变。根据目前行情，短线大盘在3000点关口继续震荡蓄势，强势格局不变。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　名博徐小明：2661点以来的上升，至3012点为1浪上升，然后至今为2浪调整，3005点最终没有帅新3012点的新高出现回落，颇让人感到失望。目前应该是运行2浪C，跟去年8月和9月左右的行情相差不多。
　　名博凯恩斯：从今天的盘面来看，基本延续了昨天的震荡走势，蓝筹股开始休息，而创业板和中小板开始异动，不要把钱扔在地板上，从上午的大盘走势来看，预计今天仍然可能收出十字。从热点来看，市场对于稀缺资源的炒作仍然继续，同时新能源电池板块有所异动，在石油价格高企的时候，新能源汽车政策会加快推出，可以关注这个板块。今天没有操作，继续持股待涨，不惧短期调整。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

