华讯财经：重要时间窗口A股的抉择
　　华讯财经
　　【宏观经济】资金面宽松超预期 4月或现密集调控
　　29日，在央行动用1990亿元央票与正回购后，公开市场连续第四周净回笼提前成为现实。考虑到存款准备金率刚刚上调，央行动用数量型工具回收冗余货币的意图愈发明显。尽管公开市场操作重回正轨，有助于缓解过度依赖准备金工具的状况，但面对超预期充裕的资金面，预计央行将继续使用公开市场操作与准备金工具，大力回收流动性，4月准备金率仍存上调可能。
　　点评：虽然多数券商和分析师认为上半年仍将上调存款准备金，并且对3月份CPI破5达成一致。但是在我们来看，他们的观点不一定对，可是却形成了市场预期。而历来市场的4月份也被视为重要的时间窗口，多数时间，4月份都是回调走势。由此来看，不排除4月份出现密集调控政策。
　　【国内市场】住建部：确定房价目标要听取社会意见获得支持
　　为切实将住房价格控制在合理水平，近日住房和城乡建设部发出通知，要求各地在落实《国务院办公厅关于进一步做好房地产市场调控工作有关问题的通知》(国办发〔2011〕1号)，确定年度新建住房价格控制目标时，要在本地区内听取社会的意见，使各地调控目标的制定科学合理，并取得社会的认同和支持。
　　点评：距离新调控政策的各地方政府公布时间临近，现在来看，各地方政府口径一致，房价的上涨幅度与GDP达一致。很明显，纯粹的文字游戏，数字作假意图明显。另外对于我国的情况来讲，房地产板块与房地产行业是完全两个概念，房价的上涨不代表地产股会上涨。但当政策严厉调控之际，房价不一定会下跌，但地产股一定会暴跌。近期房地产板块主力主动操作迹象明显，投资者需要注意防备主力借助利空出台前进行最后的拉升动作。
　　【公司产业】机械工业十二五规划公布 锁定六大目标
　　中国机械工业联合会29日发布的《“十二五”机械工业发展总体规划》提出，“十二五”期间，我国机械工业要“由大到强”，力争到“十二五”末实现六大目标。2020年发展目标是，我国机械工业步入世界强国之列，在国际竞争中处于优势地位，主要产品的国际市场占有率处于世界前三位，基本掌握了主导产品的核心技术，拥有一批具有自主知识产权的关键产品和知名品牌，重点行业的排头兵企业进入世界前三强之列。
　　点评：一是保持平稳健康发展、二是产业向高端升级有所突破、三是提高自主创新能力、四是夯实产业基础、五是两化融合水平提高、六是推进绿色制造。这六大目标，总规划的制定，对于机械行业来说是重大利好。
　　【国外市场】经济数据符合预期美股收高
　　道琼斯工业平均指数上涨81.13点，收于12,279.01点，涨幅0.67%；纳斯达克综合指数上涨26.21点，收于2,756.89点，涨幅0.96%；标准普尔500指数上涨9.26点，收于1,319.45点，涨幅0.71%。
　　点评：周二美国股市收高，成交量清淡。大盘挽回了昨天蒙受的损失。经济数据表明3月份消费者信心大幅下滑，但基本符合预期，美国经济咨商局宣布，美国3月消费者信心指数从修正后的2月份读数72.0点下降至63.4点，为一年多以来最大跌幅。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

