股海网：3月30日股市早班车
　　股海网 刘维汉
　　1，银监会2010年报：2011年部分银行流动性风险上升
　　银监会今日下午发布的数据显示，截至2010年底，商业银行整拨备覆盖率水平首次超过200%，达到217.7%，比年初上升64.50个百分点。银监会警示，2011年部分银行的流动性风险将上升。
　　【点评】银行流动性风险上升可能会再一次引发银行体系内部风险防控的政策调整，这对银行目前的经营环境势必形成一定的冲击，但银行的整体资产质量已明显有所提升，因而是否会对后期银行的业绩构成负面影响仍有待于进一步观察。(此要闻银行业影响中性偏空)
　　2，发改委透露重要政策 钢铁业十二五重新布局
　　国家发改委透露，从今年开始，整个“十二五”期间，中国钢铁产业开始重新布局。首要目标是全国39家城市型钢厂，按照沿海沿边的原则，五年时间内，搬离城市。相关政策正在制定。文件名称为《钢铁产业生产力布局和调整规划》，这是国家“十二五”规划下属18个重点规划之一，经国务院审批通过后将开始实施。
　　【点评】钢厂搬迁之路沉重且迷茫，但愿命运之神能够眷顾即将搬迁的钢厂。在当前中国的市场环境下，钢铁企业的搬迁带来的影响对企业而言负面要远远大于下面。这意味着中国钢铁行业的格局将产生改变，对行业而言也可能会是再一次的洗牌。(此要闻对钢铁行业影响中性偏空)
　　3，今年环保指标下达 化学有色排放大户受限
　　“十一五”节能减排攻坚战刚结束不久，新的节能减排任务随即而至。发改委29日公布2011年资源节约和环境保护主要目标。其中，单位国内生产总值(GDP)能耗比上年下降3.5%；万元工业增加值用水量比上年下降7%。业内人士介绍说，氨氮和氮氧化物排放量居前几位的行业分别是化学原料及化学制品制造业、有色金属冶炼及压延加工业、电力热力的生产和供应业、纺织业等。随着新增指标的确立和细化，氨氮和氮氧化物的排放大户将受到更多规范，环保水平差的企业则面临出局风险。
　　【点评】环保指标属硬性的政策指标，这对企业会有一定的成本压力，但对于绝大多数环保硬件过关的企业而言不会有太大的问题，反而这一硬指标的下达将对相关的环保类企业带来发展的机会。(此要闻对有色、化工行业影响中性偏空，对环保、污水处理行业利好)
　　4, 十二五最大规模保障房开建 覆盖二成城镇人口
　　为解决中低收入家庭的住房问题，中国保障性住房建设规模正在书写新的历史记录。在2010年580万套、2011年1000万套保障房建设任务相继落地实施后，中国政府更提出了从2011至2015年建设保障性安居工程3600万套的庞大计划。该计划实现后，这个拥有世界最多城镇人口的国家，将有五分之一城镇家庭被纳入住房保障范围。
　　【点评】大规模的保障房开建所面临的最大问题是资金，而从目前可行的办法是运用财政、税收、政策等吸引社会资金进入，同时带动更多的民间资本介入，解决保障房所需资金的缺口，从前期有关报道来看，地方再开融资之门和企业债卷融资有可能会是最为直接的手段。当前诸多涉及相关保障房项的房地产企业将直接从中受益，政策的效应对企业的发展将会形成有利环境。(此要闻对地产板块影响中性偏多)
　　5，机械工业十二五规划出炉 高端装备增长提速
　　中国机械工业联合会昨日发布的《“十二五”机械工业发展总体规划》提出，“十二五”期间，我国机械工业要“由大到强”，力争到“十二五”末实现六大目标。
　　【点评】高端、兼并重组或将成为市场关注的热点，作为近二年来一直稳定快速增长的行业，规划的出台对行业后期的推动作用极为明显。(此要闻对机械行业利好)
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


