倍新咨询：震荡提供机遇 逢低加仓继续
　　倍新咨询
　　市场没有像很多人分析那样一泻千里，资源股的石油石化和有色发力，上证指数在10均线附近企稳。从走势看，石油石化拉升比较异常，在成品油调价预期下，或许本周成品油调价成为现实，而有色板块的强势更一目了然，铅期货上市，锌价格反弹，行业整顿发力。从石油石化和有色两大板块的属性看，二者都属于我们反复强调的资源，受益通货膨胀的根本因素没有改变。
　　央行加大公开市场操作力度，看空者认为货币政策从紧，流动性将面临考验之声不绝于耳。现实状况真的如此吗？近期关注我们文章的投资者或许对四五月份宽松的资金面心中有数，我们无需再过于多说。从市场运行的角度考虑，近期主力资金持续介入蓝筹股，目前还没有收获，短期不可能就此放弃，相信市场死不了。何况很多资源品都开始涨价，海运费涨价了、小金属涨价了、基本金属涨价了，连市场一直保持谨慎的动力煤都涨价了，还有很多产品都处于涨价中。产品涨价提升上市公司业绩，在通货膨胀威慑下，资金自然不愿留在银行里面，投资是唯一选择，只是我国实现资本管制，与国外隔离，投资渠道太窄，从当前投资环境考虑，证券市场还是不二选择，在上市公司盈利能力持续改善下，股市将更加乐观。
　　以蓝筹股为主的主板上涨，中小板和创业板出现下跌，该现象是A股市场很长时间以来的客观问题，以让投资者形成了固定思维，我们悲观假设该思维暂不打破，但今天创业板指数已经跌倒1000点，作为创业板上市的基础指数，市场明显有止跌迹象，稍差一些的反而是中小板指数走得不那么好看，或许还需要一点时间方能有效止跌。从市场的炒作看，短期市场有分歧，指数仍然将维持震荡向上运行，暂不会快速上攻。所以，悲观完全没有必要，投资者最好逢低继续进入我们建议的资源品和资产品，适当关注政策刺激的题材股方为上策。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


