热点此消彼长 资源股一枝独秀
　　周三，上证指数震荡依旧，创业板及中小板继续调整，两市个股跌多涨少，市场结构性调整明显。从市场热点看，总体表现为此起彼落、此消彼长的特点，有色、黄金、水泥、稀缺资源、稀土永磁等泛资源概念股成交活跃，总体量价关系配合较好，位居板块涨幅榜前列。
　　从资源股近期市场表现的脉络看，强势个股的赚钱效应是激发其它相关概念股陆续活跃、群起涌动的主要动因。最典型的莫过于包钢股份，因拟定向增发收购包钢集团持有的巴润矿业100%股权及白云鄂博铁矿西矿采矿权，股价在一个半月内从4元左右涨至8元多，实现翻番；又如西藏发展，因一纸拟出资2亿元人民币设立德昌厚地稀土矿业有限公司的公告，股价连封4个涨停后持续攀升，仅不到半个月就翻了一番；之前还有攀钢钒钛等，均因获注或投资矿产资源而展现暴利机会。
　　在快速赚钱示范效应影响下，投资者炒作资源概念股的热情升温，跟风效应持续持续发酵，从周三盘面看，包钢股份、包钢稀土、西部矿业、赤天化(拟投资开发贵州槐子煤矿)、驰宏锌锗、中色股份、山东黄金、广晟有色、澄星股份(拥有1.2亿吨磷矿石储量，工信部拟提高磷铵生产准入条件)、中金岭南、海螺水泥、辰州矿业等纷纷位居个股资金流向前列，更有锌业股份、株冶集团、鼎立股份、罗平锌电、海亮股份等资源概念股以涨停报收，占据当日涨停个股的半壁江山。
　　近期资源概念股黑马频出的市况，还与当前市场正经历激烈的结构性调整有关。我们注意到：3月下旬以来，伴随着银行、地产、资源等权重板块的有限反弹，上证指数重心有所抬高，但与此同时，创业板、中小板指数却出现了持续下跌、节节败退的走势，虽然这种市况可能与“新三板”将要推出、可能冲击创业板高估值的市场预期有关，但本质上，应视为市场受资金面捉襟见肘的影响而导致的阶段性热点消长。周三的市况可能暗示着，即便市场出现风格转换，指望大盘出现历史上的“二八现象”仍有难度，机构主力或规模性游资继续激发或维持市场人气的办法，就是将炒作的范围进一步缩容，近期资源概念股的活跃可能就是这种思路的反映，而国家战略收储十大稀有金属的政策以及商品期货市场上有色金属价格的波动则成为股价驱动的基本面诠释。最近某些中等流通市值的中低价股藉赣州稀土可能借壳的传闻频现短线大幅波动，尽管上市公司陆续澄清，但游资炒作仍乐此不疲，实际是市场心态浮躁、“为赋新词强说愁”的写照。
　　目前两市资源概念股的总体估值较金融、地产等大盘蓝筹股相对偏高，也较同一公司在香港上市的H股溢价，锌业股份等资源股2010年的静态业绩还处于亏损状态，故总体而言，部分资源概念股近期的活跃表现可能仍属短线波段行情，不宜中长线预期太高，市场仍有可能在震荡中出现蓝筹股热点轮跳。而就短线操作而言，资源概念股中的龙头品种可能是我们窥测后续该板块强弱演变的风向标，也就是说，该板块中主力品种的走势是投资者买卖相关股票时需要重点留意的。过去的市场经验表明，泛资源股作为周期性品种，往往以阶段性表现为主，既出现过不少令人啧啧称奇的大牛股，也有过让人记忆深刻的大折腾。 (作者单位：中航证券)

