缩量十字星 盘整中现结构性机会
　　□湘财证券 王玲
　　近日，市场呈现出拉锯战格局。市场昨日出现的上涨无动能、下跌缩量的状态表明市场大幅做空动能尚不具备，后市A股或将继续延续整盘趋势。
　　内外夹击 难现趋势性上涨
　　目前，中东局势仍未明朗，导致投资者担忧难消除，国际油价29日在地量交易中出现反弹。但因为日本、欧洲的原油需求预期依然不乐观，使得油价上行受到压力。美国日前公布的3月份消费者信心也低于预期，表明国际经济复苏进程依然缓慢。同时，国际股市上涨推动投资者的风险偏好升温，并削弱了避险资产黄金的吸引力，纽约商品期货交易所黄金期货日前小幅走低。综合而言，中东局势对国际油价及黄金走势影响仍然持续，原油价格及黄金价格或将继续走软。
　　另外，日本核扩散危机仍在延续。从全球核电站的相继停止审批到替代能源价格的高企，加上新兴经济体的通胀危机，全球经济的悲观预期或将升温。
　　国内方面，29日在央行动用1990亿元央票与正回购后，公开市场连续第四周净回笼提前成为现实，央行动用数量型工具回收冗余货币的意图愈发明显。同时，面对公开市场大举回笼资金的状况，当日银行间7天回购(R007)加权利率报2.1346%，较上一交易日下跌16个基点。当前R007利率水平已低于过去一年均值。数据显示，4月公开市场到期资金超过9000亿元。无论是从回收冗余货币，还是从冲销到期流动性的角度看，未来一段时间数量型工具都需保持高压态势。
　　虽然当局一再强调运用数量型工具进行调控，但面对超预期充裕的资金面，以及3月CPI涨幅可能破“5”的现状，4月也被视为再次加息的敏感窗口。在央行可能持续进行调控，大力回收流动性的背景下，A股市场难现趋势性上涨机会。
　　估值修复 结构性机会仍存
　　近期，市场做空的动力并非来自大盘蓝筹板块，实际上，低估值品种持续下探空间有限，至于高估值中小盘股的回吐，并不一定是后市大跌的导火索，反而会令市场整体估值水平合理化，有利于夯实中期上涨基础。展望后市，结构性机会依然存在，投资者可重点关注以下品种。
　　首先，地产板块迎来估值修复机会。地产业因严厉调控政策而被市场充分低估，而房价将是左右地产股行情的重要因素。1月份以来，一二线城市房价未发现明显的变化；从近期公布的各地楼市调控目标来看，房价下跌尚未成为市场一致的预期。另外，房价调控目标对于房地产市场的实际影响并不大。一线城市房价在2010年4月至2011年1月期间涨幅在10%，二线城市涨幅也基本维持在这个水平及以上，即使下降10%，房价也是回到2010年年初水平。尽管地产后续的调控措施或将陆续出台，但地产股的估值修复机会仍然存在，这对A股市场的企稳将起着重要作用。
　　其次，金融业发展机遇大于风险，而当前较低估值水平将保障其投资安全边际。中短期来看，央行年内上调存款准备金率的紧缩策略使得银行处于融资交易主导地位，其定价能力将能保障其近几年业绩稳定增长。
　　再次，钢铁行业也是年内趋于活跃的蓝筹板块，我们认为油价上涨和刺激政策退出不会过多影响汽车销售增长趋势，而国际经济复苏和日本灾后重建需求有望逐步抬高钢铁价格水平，钢铁股后市前景依然乐观；水泥板块是年内表现优异的蓝筹股，年内水泥销售将受益于区域经济发展和保障房投资需求的拉动，我们认为主要水泥股估值合理，基本面增长因素没有改变，投资者仍可在市场短线调整中逢低增持水泥行业的主要龙头品种。值得一提的是，机械工业“十二五”规划出炉为机械设备制造行业提供的机会同样存在。
　　另外，中国发展核电的政策力度和规划目标可能生变，政府日前已明确表示将调整完善核电发展中长期规划。而光伏行业“十二五”规划目标有望比原定计划翻番，即从原计划到2015年实现光伏装机达到5GW(500万千瓦)提升到10GW。由此可见，国内可替代能源投资机会凸显。

