权重板块估值优势明显 股指维持震荡概率较大
　　⊙记者 潘圣韬 ○编辑 朱绍勇
　　周三沪深股指低开震荡，最终双收“十字星”，短线出现企稳迹象。市场量能萎缩明显，显示出抛压有所减轻。但场内人气下滑的趋势短期难以扭转，分析人士判断后市维持震荡的概率较大。
　　昨日沪深大盘平稳开盘，银行一度快速拉升，但资金跟进不足，地产、煤炭等蓝筹弱势，其他二三线板块个股继续释放抛压，导致大盘回调寻求支撑，沪指一度低见2935.75点；午后有色金属、石油石化、钢铁、水泥等板块个股逐渐走强，带动大盘尾盘有所回升。
　　截至收盘，上证综指报2955.77点，跌2.31点，跌幅0.08%；深证成指报12661.22点，跌16.39点，跌幅0.13%；沪深300指数报3256.08点，跌1.90点，跌幅0.06%。两市合计成交2599亿元，相比前一交易日有显著萎缩。
　　值得一提的是，中小盘股表现依然疲弱，中小板指跌0.85%，创出近两个月的调整新低；创业板指跌1.24%，跌幅再度领先于各大指数，且在日线上呈现“五连阴”。
　　盘面上看，受益于一季度水泥、玻璃等建材价升量增，水泥、建材板块昨日保持领涨地位，另外行业景气度向好的上游行业，如有色金属、稀缺资源、黄金、稀土永磁等板块也呈放量上涨之势，对稳定市场起到了积极作用。不可否认，银行、钢铁、煤炭石油等权重股依然是大盘止跌的主力。
　　但与此同时，中小板、创业板继续下跌释放风险，对市场人气的负面作用依然明显。
　　大智慧超赢数据显示，大盘资金昨日净流出85亿，资金流出力度较前一天明显放缓。板块资金方面，仅银行板块出现资金净流入，资金流出位居前列的板块是机械，化工化纤，交通工具，房地产以及仪电仪表。
　　技术上看，沪市大盘受5日均线压制，呈现窄幅震荡走势，日K线以一根阳十字星报收，成交量急剧萎缩。深成指走势疲弱，再次考验半年线支撑力度。分析人士指出，鉴于5日均线已成短线阻力以及市场人气下滑的趋势短期难以扭转，股指短期或延续震荡走势。
　　国泰君安分析师吴莹莹认为，整体来看，蓝筹股近期整体受到资金的青睐，上涨行情能否持续仍需进一步观察。临近清明假期，市场短期有望持续反复震荡整固，下方2930点附近具有较强支撑，再加上蓝筹股的低估值限制了市场调整的空间，后市大盘止跌企稳后，仍有进一步震荡向上的可能。

