世基投资：权重股体力透支 股指下调不会深
　　⊙世基投资 王利敏 ○编辑 杨晓坤
　　隔夜美股及全球股市的强势没能扭转A股上攻3000点失败后的持续颓势，昨日沪市再度收出下跌27点的中阴线，因权重板块体力透支造成的大盘回落已经使2900点岌岌可危。目前最令投资者关心的是：自3005点以来的调整究竟会有多深？
　　3000点又成“拦路虎”
　　本周一沪市再攻3000点又一次功亏一篑，其实早在众多投资者的预料之中。原因是目前的市场主力总喜欢采取权重股强攻的模式，但这种看起来简单实用的方法，难免会出现众多后遗症。
　　与3月上旬上攻3000点一样，本周一的上攻再次高举高打。人们注意到，当日市场几乎是所有权重板块倾巢出动，金融地产、煤炭有色、甚至钢铁，看起来声势很大，但多方更多暴露出来的还是底气不足，而且这种强攻战略对市场更多地还是起了负面作用。第一，权重股的集体拉升马上引发多数投资者恐慌，以往仅仅是“两油”拉升都会引发市场动荡，更何况这么多权重股一起来。此举立即形成80%的股票大幅跳水，结果反过来把权重股纷纷往下拖，以致当日仅匆匆上摸3005点即掉头往下，低收于2984点，还不如3月上旬曾经收在3000点上方。第二是权重股拉高容易站稳难。由于周二周三连续有兴业银行、浦发银行的优良业绩和高送转，银行股的热度明显维持了几个交易日，但到了昨日，整个银行板块都出现回落，同时回落的还有煤炭、地产等。
　　于是，和3月上旬一样，随着权重板块的回落，大盘也逐节下滑，离3000点越来越远。
　　资金面不足仍是软肋
　　近几日来，市场上关于“二八”已经转换成功的说法又多了起来，因为从现象上看，大盘股大受追捧，小盘股尤其是创业板急速回落。但从昨日盘面看，情况似乎未必如此，大幅回落的却是近日狂炒的热门股和权重股，创业板却多数翻红，甚至出现涨停。
　　我们为什么近几个月来始终不同意个股热点会转向大盘股的说法，并不是不承认多数大盘股估值低，股价被严重低估，而是因为目前的资金面根本不可能全面炒作大盘股。所以人们能够看到，大盘走得比较好时，往往是“大盘股搭台，中小盘股唱戏”，或者部分权重股轮流拉升。例如，有时候是金融地产共舞，有时候是“煤飞色舞”。一旦权重板块“大象群舞”，一轮有力度的调整必然随之而来。
　　如果说，3月上旬上攻3000点得而复失已经明白无误地告诉了我们，上攻3000点并最终站稳，不能靠高举高打；那么本周市场再度故伎重演实在是很不应该，而近来居然有不少人相信市场热点已经转换成大盘股更是太缺乏常识了。随着3月份经济数据逐渐临近，流动性紧缩的预期加大，人们会进一步体会到这一点。
　　下调空间不会很大
　　现在投资者最关心的还是，大盘股会不会调得很深，笔者则认为空间不大。
　　首先从技术面看，2900点到2880点一带有很强支撑。3月上旬从3012点回调虽然盘中下探到2850点，但从当日长长的下影线以及当日收盘于2896点看，主要支撑带是在上述位置。而且从成交量能看，前昨两日沪市已经迅速萎缩到1500亿和1300多亿元，与3012点回落后的阶段性“地量”1200多亿元已经接近。
　　其次虽然大盘股出现体力透支式的回落，但其总体估值仍然不高，而且由于近几日港股走势强劲，AH之间的价格倒挂再度加大，自然使这些股票的A股难以下跌。例如昨日平安H股和A股的涨跌幅为+2.2%、-1.06%，农行H股和A股涨跌幅为+4.01%和+0.36%，且H股均比A股价高逾30%。
　　另外，本轮行情最先出现调整，并跌得最凶的创业板昨日已逆势小涨，说明市场最活跃的资金又开始蠢蠢欲动。所以，即使大盘还有回落，以中小盘、新兴产业股为代表的题材股很可能重新活跃，对大盘企稳构成正面影响。

