八大机构：主力撤退观望政策 清明前夕整体向淡
　　中原证券：新一轮循环展开 市场下行风险上升
　　目前上证综指的估值水平与1664点、2319点相差无几，权重股较大的A/H折价也封杀了市场向下的空间。预计二季度上证综指主要运行区间为2600点-3200点。因此，二季度是防御还是撤退便成了一个问题。对于普通投资者来说，短期的以退为进不失为比较安全的选择；而对于机构投资者来说，避免市场的结构性风险已经提上日程。
　　湘财证券：调整不是看跌依据
　　从技术形态上看，昨日沪指早盘在5日均线遇阻回落，盘中击穿了10日均线及2940点的支撑位，但并没有破坏大盘的技术形态。正常情况下，沪指只要近三个交易日内站到2940点上方，就可确认大盘短线调整结束。另外沪指的60分钟K线没有再次发出卖出信号前，不宜盲目做空。
　　金百临：市场缺乏亮点企稳仍需观察
　　当前市场虽然看似疲软不堪，但实质上却是暗流涌动，市场仍在持续聚集做多的能量。与此同时，外围市场相对活跃，例如亚太股市的强劲回升以及美欧股市的持续活跃，这就封闭了A股市场下跌空间，因此，不排除今日上证指数企稳回升，再度向3000点发起攻击。
　　世基投资：权重股体力透支 股指下调不会深
　　从技术面看，2900点到2880点一带有很强支撑。虽然大盘股出现体力透支式的回落，但其总体估值仍然不高，而且由于近几日港股走势强劲，AH之间的价格倒挂再度加大，自然使这些股票的A股难以下跌。本轮行情最先出现调整，并跌得最凶的创业板昨日已逆势小涨，说明市场最活跃的资金又开始蠢蠢欲动。所以，即使大盘还有回落，以中小盘、新兴产业股为代表的题材股很可能重新活跃，对大盘企稳构成正面影响。
　　金证顾问：主力撤退观望政策
　　目前主力撤退，更多地是等待央行出手，“靴子落地”效应再出，这样股指有望出现反弹走势；不过，短期来看，近几个月CPI维持高位，由于通胀惯性较强，预计二季度通胀仍维持高位的可能性较大；加之我国通胀属于输入型通胀，3月由于中东局势等造成油价大涨，美国等主要经济体实施量化宽松政策，造成短期内国内通胀压力短期内难以缓解。因此，即使后市股指有望反弹，其反弹高度也不会太大，3000点或许成为主力减仓的主要区域。
　　中证投资：沪指退守2900 清明前夕市场整体向淡
　　沪指单日下跌近1%，本月收出阳星线，而从长期来看，沪指已连续三个季度收阳，本季度量能相对欠缺，第二季度继续上攻压力将明显增大。短期看，股指节节下挫的过程中，市场恐慌性抛盘有所减弱，成交显得相对谨慎。而从午后回升的走势来看，成交依旧不足和尾盘出现反复，或说明清明前夕市场整体向淡。
　　上海证券：守望周期蓝筹深挖转型投资
　　二季度可守望宏观拐点信号与行业微观需求(政策)信号中的周期行业估值修复机会；深挖转型投资两条主线消费投资、制造业投资中的上下游机会。随着市场对美国货币政策去量化宽松的预期渐近，需防范有色金属等资源股可能面临的高位震荡风险。
　　高盛：上调A股评级 看好银行地产
　　昨日，高盛发表的研究报告调高了对A股的投资评级至 “增持”，并称看涨银行及地产股，此前评级为“持股观望”。高盛表示，近期的通胀数据及经济活动指标显示紧缩政策开始生效，因此预计未来政策收紧的可能性降低。但高盛同时指出，宏观经济周期变化以及原油价格高企，意味着政策风险并未完全消退。操作上，应关注金融板块的表现，而受政策扶持的行业有望轮番走强，此外，连续疲软的大消费类品种，也到了适当关注之时。

