权重股补跌背后暗藏利好
　　今日股市，依然维持连日来的震荡格局。早盘，沪指小幅低开，深综指则是小幅高开。而在地产、银行等板块的带动下，两市出现了短暂的上涨，之后出现了震荡的局面，表现了市场谨慎态度浓厚。而10点15过后，谨慎情绪变得更加的悲观，沪指出现了明显的下跌趋势，跌幅一度接近1%。午盘收市时，沪指收2927.15，跌0.97%。板块方面，近期不断下跌的创业板出现了一定幅度的反弹，虽然跟随股指冲高回落；持续上涨的银行板块，开始出现了一定的回落。
　　两市早盘的总成交金额为1445.64亿，和上一交易日早盘相比减少156亿元，资金净流出约90亿。市场资金再次恐慌出逃，除锂电池、磁材概念、有色金属板块外有小量资金流入，其他板块资金全部流出，以近期强势的银行、化工化纤流出居前。这就充分说明主力资金已经开始暗中加大调仓力度，对于弱势股却在不停的抛售手中筹码，那么这些遭到主力抛弃的个股短时间内将大幅下跌，但对于主力抛弃的弱势股来说，反弹将是逃命的最好机会。
　　总的来看，目前大盘的走势基本符合我们的判断，早盘10点钟点评时《盘中：创业板如期反弹！警惕一个风险》就指出“要重点警惕前期强势股以及近期强势的蓝筹板块的补跌风险”，而银行、化工化纤的下跌正好符合我们的判断，同时我们提示“只有全部板块轮流调整一遍，整个调整才能认为完成”，所以当下权重股补跌虽然短线会带动股指下跌，但中期来看，当补跌完成后，大盘将会重拾升势。
　　大盘冲高遇阻，个股分化严重，如何把握分化格局下的投资机会？研究表明：近期以稀土、莹石为代表的政策限制开采型稀缺资源板块成为市场主力追逐的目标，多只个股呈现连续涨停走势，当前有一档细分行业龙头，拥有大量比肩稀土的政策限制开采型资源，动态市盈率仅十倍出头，价值严重低估，大形态突破在即，投资者可重点关注。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


