倍新咨询：3000点攻击准备已做好
　　倍新咨询
　　市场走势实在纠结，遇3000点回落，破2950点又涌现买盘，整个市场处于上下不得的窄幅震荡中，充分体现出估值支撑与紧缩政策预期的博弈。从盘面走势看，我们一直强调的煤炭有色不负所望，前两天的有色股表现一枝独秀，今天煤炭股又力挽狂澜，将大盘从新拉升2950点上方，所有均线系统重新被踩在脚下。或许市场还有确认的过程，但震荡攀升的趋势没有改变。
　　今天公布的3月份制造业采购经理人指数(PMI)由前月的52.2升至53.4,终止此前连续三个月跌势，而中国3月汇丰制造业PMI终值微升至51.8,脱离七个月低点，但新订单指数降至八个月新低.。尽管3月份的PMI保持升势，但其实际数据低于预期，在欧盟通货膨胀加剧，欧洲央行可能加息，以及美国经济复苏态势向好的情况下，美联储的货币紧缩政策或将开始，我们对中国央行在4月份加息的判断越发得到市场分析人士认可。考虑到我国的利率比欧美日等诸国高，人民币升值压力将进一步加大，央行采取的结汇下限调整能否作为最后的防御手段不确定，一旦央行认为没有有效防范热钱的流入，新的政策可能出台，对证券市场具有不确定性。从上海对小QFII的放行看，京津沪渝都在加速放行步伐，若如此，市场的资金面将进一步宽松，市场将再度攻击3000点。
　　无论政策如何变动，资金面宽松与否，通胀主线不会改变，这也是近期市场炒作有色煤炭的根本原因。从国际市场大宗商品涨价类别看，一切稀缺的品种先涨，且涨幅较大，稀缺度低的涨幅小。根据我国的资源属性分析，稀有金属在政策的保护下还将上行，其他普通矿产涨价幅度小一些，但证券市场的也会炒作随后跟进，继续关注受益通胀的资源品和资产品。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


