券商晨会：谨慎对待后市 蓝筹股上涨空间不大
　　券商建议谨慎对待后市
　　离市场太近，眼光很容易短视。所以只好跟着股指走，在后边拚命解释，为什么要涨，为什么要跌。大盘涨两天，就信心满满，大盘跌两天又垂头丧气。不单是普通的投资者和比较浮躁的媒体，包括一些机构人士似乎也都在看图说话。所以，我们有时候只能听到一种声音。那么，在经过四天的连续下跌之后，我们看到市场中看空的声音明显多了起来。一方面，券商大多看空二季度，影响了操作者的心态，反过来，操作者做空股指反过来又会强化股指的弱势。也就是投资者开始从心理上发生了动摇。那么，这些心理活动在市场中就呈现一个逻辑，中小板、创业板要价值回归，大盘蓝筹股上涨空间不大，二线蓝筹股和题材股又已经涨高了。所以就出现了强势股杀跌的现象。这种现象对市场的杀伤力很大。本来涨势不错的股票，又有题材，又有业绩，但突然就暴跌个10%，暴跌个8%，投资者无所适从。另外，现在市场有些逆反心理，高送转、大比例分红本来应该是市场中应该给予鼓励的，特别有些还是基金的重仓股，但是一宣布送配就大幅下跌，而且这些个股前期也没有被暴炒过。这就让人看不明白了，你投资者不就是希望投资能有回报吗？你这么打击上市公司，后来者就不敢给你分红了。如果市场缺乏一个价值标杆的话，就会乱象丛生。还有就是创业板为什么下跌，除了前期暴炒的原因之外，现在公布的业绩远远落后于市场预期，而且倒追溯过去，还发现有些公司根本就不符合上市条件了。这就是有些中介机构、上市公司诚信问题受到极大质疑。也会打击投资者持股信心。一点感慨。下面一点时间简单介绍一下机构看后市。长江证券认为，周四的一根中阴线宣告周三的十字星成为下跌中继十字星。从上证指数的K线组合形态以及成交量持续萎缩来看，期望上证指数单独走强的幻想应该可以放弃。招商证券也认为，上证收盘缩量失守30日线，盘面观察短期技术形态有趋弱迹象，建议投资者操作时保持适度谨慎。
　　中金公司：商品房价大幅下跌概率不大
　　近日一些城市陆续陆续公布了2011
　　年房价控制目标。除了北京提出坚决遏制房价之外，其他多数城市基本上把不超过GDP或可支配收入作为标尺，花样多多。这次限价反而把一个事实真相挑明了，似乎地方政府并没有太多的动力去坚定遏制房价上涨。近期的舆论也对此有很多非议。那么专业人士怎么看呢？中金公司研究员白宏炜评论，整体来看，各城市房价调控目标大都锁定GDP和可支配收入增长，并未向市场传递“降价”信号，甚至反倒加强了“涨价”预期。一方面，除北京外各城市均未提及降价，结合经济增长预期以及上年全国均价涨幅估算，10%是大多数城市的隐含房价涨幅上限；另一方面，相当一部分城市以“新建住房”价格为调控标的，而非“新建商品住房”，前者同时涵盖了保障房，目标实现的压力并不大。这与地产政府资金压力、中西部和三四线城市商品房市场尚处于发展前期故地方调控房价意愿低等因素有关。由于2010年房价总体上是逐季上涨，存在翘尾因素，今年的房价“不涨即跌”。商品住房全年均价涨幅只要不高于16%，全国住房均价涨幅可控制在10%以内：考虑到经济适用房、棚户区改造和限价房等保障房供给增加带来的结构性影响，在全国住房销售面积同比下降10%的基本假设情形下，他们推算，只要今年商品住房全年均价不超过5953元/平方米，那么全国住房均价涨幅可以控制在10%以内。这就意味着商品住房价格在目前基础上下调3%?5%即可实现全年房价控制目标。所以，他们判断商品住房价格近两年出现大幅调整的概率非常小，而行业集中度将在市场小幅调整的过程中进一步提升。再次重申看好全国龙头公司、布局三四线城市的开发商、以及参与保障房建设的公司。

