股海网：观望升级 短期市场风险增加
　　股海网 于国强
　　延续近期震荡整理的走势，今日A股沪深两市早盘双双小幅低开震荡。银行、地产板块在前期连续拉升推动股指上涨之后，开始表现出疲态，全面出现调整的态势。好在创业板、中小板今天出现一定程度的触底反弹，推动股指小幅冲高。十点半过后，两市股指出现一轮快速回落的走势。午后股指触底反弹低位震荡，临近尾盘股指重新回到30天均线上方。板块方面，有色金属、酿酒食品板块，物联网、锂电池概念股涨幅靠前。水泥、钢铁、西藏、水利建设板块跌幅较大，对市场形成拖累。截止收盘，上证指数报2928.11点，下跌0.94%，成交1356.6亿；深证成指报12562.90点，下跌0.78%，成交882.6亿。两市有716家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　“十二五”规划纲要出台后，编制18个国家级重点专项规划成为多个部委近期工作重点。中国证券报记者从工信部权威人士处获悉，工信部负责编制的规划共计 48个，其中包括5个国家级重点专项规划：工业转型升级规划、信息化规划、信息产业规划、高端装备规划和新材料规划。这五大重点专项规划有望在上半年报送国务院并通过审批。
　　点评：进入“十二五”期间，新兴产业受国家政策扶持有望迎来一个加速发展的阶段。同时随着“十二五”规划纲要的出台，各个行业的受益情况逐渐明确，相关概念板块的个股有望逐渐受到市场资金的进一步关注。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现了缩量整理的走势。从今天市场盘面上看，权重股整体呈现疲软的态势，银行、地产板块纷纷出现调整。近期权重板块苦苦支撑大盘，做多力量不断消耗调整在所难免。另外中小盘、创业板早盘触底反弹，但是明显持续力不足，盘中就冲高回落。前期涨幅较大的个股回调走势明显。上证综指受制于五天均线压力，盘中跌穿多条均线支撑最低下探至2914点附近。两市成交量继续表现出萎缩态势，市场整体走势不强，场内交投清淡。我们认为影响近期市场走势的因素较多，首先近期央行回收流动动作频繁，引发市场对于二季度加息等紧缩政策出台的担忧。其次，4月份A股市场将再次迎来年内的一个解禁洪峰。震荡市解禁资金出逃风险较大，对市场影响比较明显。另外清明小长假即将到来，市场中观望气氛又起，抑制了投资者进场参与投资热情。因此我们认为股指连续调整市场走势趋弱，在此点位附近市场风险较大，建议还是继续轻仓保持观望为好。
　　三  操作建议
　　仓位较轻的投资者接下来可以适当关注有色、煤炭、稀土永磁等资源类股票的投资机会
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


