连续下跌 小盘股风险进一步释放
　　证券时报记者 刘雯亮
　　近期市场挤泡沫特征明显，尤其以小盘高价股为代表的中小板、创业板市场体现得更为突出。昨日，创业板指数放量大跌3.14%，这已经是该板块的连续第4个交易日下挫。而本周前两个交易日，创业板指数累计跌幅高达5%。昨日中小板指数亦有2.3%的跌幅。相比之下，上证综指、深成指的走势较为温和，仅分别下跌了0.87%和1.54%。
　　从盘面看，板块和个股继续分化，“二八”现象明显。承接上周的升势，金融、地产、钢铁、煤炭
　　等权重板块集体拉升，成为昨日市场的做多主力。相比之下，其余各板块和指数均处于下跌状态。尤其是以西藏板块、生物医药、智能电网为首的题材股大幅下挫，资金流出迹象明显。
　　在弱势格局下，新股破发潮在创业板市场得到充分演绎。昨日新上市的3只创业板新股中长荣股份较发行价下跌了7.45%。而据本报数据部统计，截至昨日收盘，今年以来上市的90只新股中共有34只破发，其中，创业板个股就占据了半壁江山，而中小板个股也有13只之多。而创业板已上市的196只个股中，共有42只跌破发行价，占比21.43%。
　　在这些破发个股中，有10只创业板次新股偏离发行价幅度较大，比较典型的是天瑞仪器。截至昨日，其收盘价仍低于发行价近17%。从盘面看，该股上市最高仅冲至59.92元，始终未达65元的发行价。这意味着，申购到该股的投资者至今未能解套。虽然今年2月份后新股破发潮有所缓解，但3月以来这种趋势又一次得到延续。统计显示，3月份以来两市又新增了5只创业板、6只中小板破发个股。
　　这些破发个股的一个共同特征是：发行市盈率普遍较高。比如，创业板中的先锋新材发行市盈率高达123.81倍，恒泰艾普为99.92倍。中小板破发新股市盈率亦都在70倍左右。主板破发新股的发行市盈率亦不低，比如，大智慧为88.89倍、博威合金亦有71.05倍。
　　近期市场风格的明显转换也表明，资金正从高估值的中小市值品种中撤离，并逐步流入低估值蓝筹股中。对于上述变化，上海证券从近期公布的上市公司年报业绩中找到了答案。
　　上海证券统计了截至3月23日713份上市公司2010年度报告数据，其中，中小板197家、创业板64家，并剔除金融类上市公司。这些公司实现归属母公司净利润3678.62亿元，增长了53.47%。而创业板和中小板净利润分别增长37.89%和41.39%。很明显，中小板业绩增长基本符合预期，但创业板业绩增速则跟不上预期。在成本控制方面，创业板公司三费增长最快，中小板次之，主板公司的成本控制最好；另外，在反映公司实质运行状况的经营现金流量方面，创业板也不如中小板和主板。

