大洗牌分化背后 引爆新轮关注热点
　　国诚投资
　　【大势研判】
　　今日外盘美股受经济数据利好，带动股指上扬，消息乐观，昨日市场缩量小幅下探，十字星报收2955.77点，盘面个股依旧活跃，早盘一度震荡下跌，市场压力一度突显较大的市场恐慌盘的卖压，但午后盘面随着水泥，有色，钢铁，石油石化，银行的起稳带动下，大盘出现明显的止跌回暖，股指继续报收在20日中期趋势线上。由此市场当前的整体判断虽然在3000点存在较大分歧，但就市场整体格局依旧表示乐观，原因是盘面始终未现较大恐慌盘带来的跌停个股，热点依旧活跃，市场权重具备一定的抗跌性，那么我们看待到目前的市场引发的震荡，依旧需要对未来行业分化带来的投资风险表示关注，新一轮的大分化，市场在重新洗牌后，面临结构性的行情再度演绎，关注新生资金炒作的热点方向！
　　技术线上看，20日线的支撑成为近期考验大盘短期方向最明显的风向标，随着清明节假日的临近，市场短期的波动也将进一步谨慎，消息面依旧成为市场选择方向的重要引擎，市场在银行，地产做高后，主要资金都来自权重板块方面，二线中小市值短期调整较大，隔夜外盘在经济数据利好下出现普遍较强上涨，短期将刺激国内市场反弹，预计在3000点关口以及20日线附近的考验有望继续，盘面上看目前市场的关键位置的多空争夺也将决出短期的市场方向。还是那句老话，市场前期多次连续利空，盘面该跌不跌，热点节奏活跃，唯一缺乏的就是缺乏核心强势板块带动市场走强，3000点下方的震荡不应该是我们恐慌的区域，大势走牛的格局坎坷，但方向性不会受短期的节奏而改变，逢低依旧是机会！
　　【宏观聚焦】
　　1、住建部：房价调控目标要听民意
　　为切实将住房价格控制在合理水平，近日住房和城乡建设部发出通知，要求各地在落实《国务院办公厅关于进一步做好房地产市场调控工作有关问题的通知》(国办发〔2011〕1号)，确定年度新建住房价格控制目标时，要在本地区内听取社会的意见，使各地调控目标的制定科学合理，并取得社会的认同和支持。
　　【点评】一城市调控房价目标仅北京下降，从目前来看，这似乎已经定局，住建部在此时发出通知能否引起各地注意有很大的疑问，总之一句话，房价调控不可能一蹴。(此要闻对房地产行业影响中性。)
　　2、国务院常务会议通过青藏高原生态建设与环保规划
　　国务院总理温家宝30日主持召开国务院常务会议，讨论通过《青藏高原区域生态建设与环境保护规划》。会议强调，全面推进重点地区生态环境保护，加大产业结构调整和污染防治力度，加强基础能力建设，加快解决影响人民群众健康的突出生态环境问题。力争到2030年，使青藏高原自然生态系统趋于良性循环，城乡环境清洁优美，人与自然和谐相处。
　　【点评】环保规划的出台将促使环保行业逐步发展壮大，虽然政策的效应不会在短期内完全显现，但随着多重政策的叠加，后期环保业的发展前景将大幅提高。西藏环保规划的出台，乍一看对区域内企业会构成利空影响，但从实际的角度出台，由于地方人稀和生态环境条件不一，西藏地区企业在环保的成本可能会远低于其他经济发达地区，因此这一规划不会对企业构成直接影响。(此要闻对环保行业利好。)
　　3、七匹狼董事长：今年服装行业至少整体涨价10%
　　“今年服装产品价格至少要涨10%以上，整个行业都是这样的幅度”，这是福建七匹狼实业股份有限公司董事长周少雄(微博)3月29日在北京中国国际服装服饰博览会上提到服装产品价格上涨时表达的观点。
　　【点评】随着石油、原材料、劳动力等价格的不断上涨，服装产品价格上涨有一定的必然性，这对服装行业而言极为有利。(此要闻对纺织服装行业利好。)
　　4、 商务部拟4月底出台“十二五”国内贸易规划
　　日前，据商务部相关人士透露，国内贸易"十二五"发展规划将争取在4月底出台。加之"十二五"规划着力保障民生，扩大内需被摆在突出位置的大背景，延续多年的"重外贸、轻内贸"的政策，经济发展更多靠投资和出口拉动的局面有望得到改变。而对于拉动消费成效显著的新型服务业也将走上快速增长的轨道。
　　【点评】国内贸易规划将对国内消费将形成刺激，这不仅对国内消费者有好处，同时也将对消费类行业有利。(此要闻对地产板块影响中性偏多。)
　　5、央行：金融IC卡年内布局30-40城市
　　中国人民银行(以下简称“央行”)3月30日就推进金融IC卡应用工作举行新闻通气会。央行行长助理李东荣在会上表示，十二五期间，银行卡产业实施由磁条卡向IC卡的迁移。了解，今年，央行将在全国不同地域选择30-40个城市作为金融IC卡工作试点。
　　【点评】金融IC推进速度加快将带来庞大的终端产品的消费量，也将促进IC卡产业的升级和发展；金融IC卡试点明确，实质性的进展已可期待，这将给相关概念股带来利好。(此要闻对乳制品行业利好。)
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于12350.60点，涨幅0.58%；
　　纳斯达克综合指数，收于2776.79点，涨幅0.72%；
　　标准普尔500指数收于1328.26点，涨幅0.67%。
　　美经济数据方面，30日早间公布的ADP私营行业就业报告好于市场预期，带动市场上扬，预计外盘的回暖也将进一步推动国内市场的发展，短期股指在3000点关口的压力以及20日中期技术线的支撑位上的考验将面临市场新轮方向性的抉择，人气的恢复以及市场成交活跃需要持续有效的推动，关注银行，地产，煤炭，有色等权重的走势！
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


