蓝筹股价值回归 3000点向下空间有限
　　信息时报讯(记者叶静) 日前，各大基金发布了年报、季报，报告指出在转型深化的背景下，2011年中国经济整体将呈现增长适度、通胀可控的格局。当前，宏观调控首要任务依然是防通胀，投资人要关注通胀催生的蓝筹行情。
　　蓝筹股价值回归
　　南方基金策略报告称，在转型深化的背景下，2011年中国经济整体将呈现增长适度、通胀可控的格局。预计全年经济增长前低后高，同比来看，一季度增速可能是年内低点，有望逐步回升。2011年投资增速略有回落，投资重点转向经济发展的薄弱环节，特别是明显增进福利的领域，如中西部、高铁、保障房、水利和装备升级。根据历史经验，投资增速和通胀走势往往反相关，因此今年公共基础设施投资可能先抑后扬。
　　当前，宏观调控首要任务依然是防通胀。去年下半年以来，在食品价格较快上涨、流动性充裕、通胀预期较强、大宗商品价格上涨等因素共同推动下，我国CPI不断走高。今年的货币政策将继续收紧，持续的流动性管理将会是常态。但由于2月份一些经济指标已经开始下滑，加上日本发生强烈地震灾害以及中东北非的政局动荡加剧，国内政策制定者对于采取进一步紧缩的政策将更加谨慎，这在一定程度上降低了政策超预期紧缩的可能性。总体来看，市场春节之后从2650点上方逐波反弹后，在多空交织下振荡上行，当前在2800～3000点之间震荡整理，蓄势挑战3000点整数关口。整体看市场仍然处于底部区域，向下空间非常有限。
　　防通胀是核心问题
　　关于今年A股市场投资的核心问题，华夏旗下各基金年报都认为是通货膨胀以及围绕着通胀管理的各项应对政策。通胀的重要性和严峻性正如此前温家宝总理在全国人大会议上特别提到的“通胀如虎”。央行今年一次加息、三次提高准备金率直指通胀，目前大型、中小型存款类金融机构准备金率已高达20%和18%，创历史新高。今年以来，正是因为通胀仍然保持高位、货币政策取向也偏于紧缩，导致A股一直震荡整理，未出现趋势性机会，更多的是阶段性机会和结构性机会。但是动态地看，政府的对通胀的调控政策效果将逐步显现，未来如果通胀有所回落，市场信心将显著增强，届时由于经济和企业盈利增长仍然强劲，有可能出现较大的整体性投资机会。
　　在A股行业选择上，华夏旗下各基金年报中表示可以关注的行业包括：供求形势较好、估值便宜的部分周期型行业例如水泥、家电；金融、地产行业尽管存在资产质量、利率自由化、政策调控等负面因素的影响，但低迷的股价已经相当程度上予以了体现，有存在重估的机会；战略新兴行业中受益于国家资本开支方向、或具备替代进口空间的煤机、煤化工设备、节能环保、海工等子行业；受益于消费长期增长趋势的相关行业，如一线白酒等。1分2分3分4分5分

