3月31日股商财富报告：利用反弹控制仓位
　　北京股商
　　大盘环境：利用短线的反弹控制仓位
　　继昨日小幅整理后，今日股指再度下挫，沪综指终以2928.11点收报，跌0.94%，两市成交量连续两天萎缩。酿酒食品、电子支付、物联网、通讯、券商等板块红盘报收，水利建设、西藏、永磁稀土、钢铁等板块跌幅居前。两市不足4成个股上涨，6家涨停，3家跌停。
　　市场比我们预想的更弱一些，分时上的调整已经演化为5浪的结构，今日的最高点位没有触及2970点，有色金属板块中部分矿产股虽仍有所表现，但整体而言也并没有延续强势。  这预示未来还有进一步调整的要求，一旦2900点失守，后市将考验2800到2850点区域的支撑。结合周线来看，明天只有最后一个交易日，收阴几乎成为定局，收阴后成为看跌形态。
　　当然，短线的反弹也是一触即发，明日盘中再度下跌不建议盲目割肉，反弹弱的话有可能到达2940点附近，强的话甚至到2970点，届时仓位过重的可逢高减仓。
　　反弹的主要力量将来自于短线超跌品种，今天创业板指其实就是上涨的，部分主力介入较深的股票也会有自救的行为，今天的江苏吴中给出了示范的效应。
　　板块机会：逢低关注中低价保障房和小品种有色
　　周四，股指向下调整，收出小中阴线，创业板指数收盘小阳。
　　水利、稀土、新疆等板块跌幅居前，近期热门板块凸显板块系统风险。相对热门板块电子支付、酿酒食品、物联网等，多属于超跌反弹性质，短线有小机会，中线仍宜观望等待。
　　今日新崛起的宁波地域板块，表现抢眼，估计与传闻有关，追涨需谨慎。
　　小品种有色股票板块，有接续表现，能否维持强势，可同时参照主流有色股和稀土资源类股的运行节奏。
　　创业板的小阳，为连续大幅下跌后的修整阳，短期仍有反弹均线的要求。
　　明日是4月第一个交易日，也是本周最后一个交易日，然后为清明节长假，估计买卖双方都比较谨慎，成交量相对萎缩。部分板块会进行反弹，部分个股做技术性周线的行情；而前期热门的板块可能处于板块系统性风险中。
　　可继续跟踪关注小品种有色板块、中低价保障房等板块，择低控制仓位参与；对于超跌股，须仔细甄选，参与短线反弹。
　　操作策略：控制仓位，谨慎操作
　　周四大盘低开低走，早盘出现破位下跌，午后略有反弹，收出一根中阴线，成交量较周三再减少一成，呈现缩量下跌之态，表明空方占主导地位。
　　从短线来看，大盘经过持续下跌，短线有反弹要求，但预期不能过高，当前大盘已经破位下行，个股风险集中在强势股补跌，且跌幅较大，明显有部分恐慌盘不计成本涌出。缩量下跌说明做多能量减退，逢低抄底盘减少，市场人心不稳，在人心不稳时，个股总体易跌难涨。因此，操作上宜控制仓位，谨慎操作，对于已高涨的题材题不宜追涨，短线可关注前期强势股在大幅下跌后再度急跌时存在的短线机会，快进快出。
　　从中线来看，大盘确定破位下跌，操作上要高度谨慎，对于持有的强势股要防范补跌风险，做好止盈与止损设置，重仓者逢反弹降低仓位，等待市场启稳。
　　综上所述，大盘进入弱势回调阶段，操作上要谨慎，总仓位不宜超过五成，防范题材股补跌，短线操作可在大盘急跌、个股出现恐慌抛售时，少量仓位做超跌反弹，主仓位可以耐心等待新的主流人气热点板块出现。
　　交易计划：以策制动，争取主动
　　一、指数短期继续下跌，操作上计划以谨慎观望的策略为主。
　　二、矿业资源类板块呈现强势，计划择机而动。
　　三、券商板块短期持续活跃，中线看好，短期观望。
　　四、大消费板块中期明确上涨，看好白色家电概念，计划持股。
　　五、煤化工板块确定性相对较高，短期观望。
　　六、保障房概念股仍有机会，计划择机而动。
　　七、短期市场再次走弱，个股杀伤力惊人。市场可操作性已经绝对降低，操作上可休息静待市场回暖。总体战略倾向于短期交易性机会，或空仓观望。
　　风险控制：小心破位杀跌
　　周四市场为下跌后小幅反弹走势，风险提示如下：
　　一、周四市场为较大下跌后小幅反弹走势，技术上看，今天沪指跌破了2940点的短期重要支撑位，尾市收盘并没有收到这一点位之上，如果短期内无法立刻重新站到这一点位之上，那么就要防止股指出现较大幅度下跌的风险。同时，我们看到深成指，在最近一个月内已经三次下探12400—12500这一重要支撑位，一般情况下，第四次再触及这一点位，跌破的概率就非常大了，而一旦破位，那么量度跌幅至少会到12000点的位置，因此可以说市场已经到了关键时刻，不上即下，操作上还是以防范破位下跌风险为主。
　　二、周四盘面看，有色板块整体表现较好，但龙头股株冶集团没有再度封停，锌业股份则被停牌，只有宁波联合仍然封板，盘中显示，这一板块也有分化迹象，因此，对这类个股原则上不宜再追高买入，短线风险较大。同时，今天仍有大量个股出现大幅下跌，而且基本上是两类，一个是前期强势股继续补跌；同时，个股假突破后大幅下跌的现象迅速增加，这通常是市场处于较大风险情况下的现象，因此，对于近期形态走势较好的个股一定要小心，不要轻易买入，防止其第二天低开后大幅杀跌，对此一定要非常小心，这种假突破后立刻杀跌的个股中短线的跌幅一般会比较大，一定要注意防范。
　　三、这两天盘中可以看得很明显，拉抬中石油、中石化等权重股护盘做线，掩护其他个股的大幅出逃，出货一旦完成后，很可能狠砸权重股，造成指数破位并进一步下跌的走势，对此，我们要有充分的认识，不要被指数稳定的假象所迷惑，做好应变措施，小心砸盘的到来。
　　四、四月已到，再度出台紧缩政策的预期也开始弥漫市场，在强势中，影响不大，但在相对弱势中，则很可能会形成共振，造成市场破位急跌的效应，短线杀伤力是比较大的，因此，政策风险仍然是不得不防的一个重要因素。
　　五、继续提示以下三类个股风险：一是强势股大幅调整，由于短线升幅或者累积升幅过大，一旦有风吹草动的话，获利盘就会大量抛出，导致股价出现短线大跌；二是弱势股破位大跌风险，有许多弱势股，近期没有什么表现，但同样在盘中出现向下破位大幅下跌走势，这种个股的风险更大，因为没有主力资金的关照，一旦有效破位，那么股价后市很能转强。三是报表风险，四月份是报表密集公布时期，弱势之中，报表公布之日很可能是股价下跌之时，因此，对自己手中持有的个股一定要心中有数，做好预案，防止出现报表风险。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


