外围股市回暖 A股踌躇为哪般 
　　记者 李果
　　昨日，外围股市全面回暖，其中，亚太股市更是“涨”声一片。香港恒生指数上涨1.7%，日本日经指数上涨2.64%，韩国股市也小有斩获，上涨0.9%。但在此背景下，A股却未能与之同步，呈现冲高回落，小幅收跌的震荡走势。
　　盘面显示，尽管A股仍在为突破3000点而努力。但令人遗憾的是，蓝筹的轮番启动，未能抵挡住非蓝筹个股的结构性调整，最终多头仍无功而返，收盘上证指数下跌2.31点，报收2955.77点，成交1545亿元，整体上依然表现为箱体震荡格局。那么，A股为何未能跟随外围大涨？打破目前的僵局需要什么条件？记者就此进行了采访。
　　消息面刮“紧风”
　　消息面上，银监会发布的《银监会2010年年报》称，将严厉查处房地产开发贷款中的违法违规行为，强化房地产集团贷款管理及加强抵押品的合规认定工作等；银监会还表示，今年监管重点还包括加强地方政府融资平台贷款风险管理，严格控制其贷款增量，关注新一轮投资冲动可能带来的风险。
　　受此消息影响，昨日地产板块震荡收阴，个股中除鼎立股份外，其余个股皆表现不佳。对于地产股未来的表现，方正证券行业分析师周伟表示，目前已公布房价控制目标的城市，普遍将房价与GDP和人均可支配收入挂钩，房价涨幅被设定为10%左右，但由于地方政府在房价控制问题上的暧昧态度，可能导致中央的政策调控力度进一步加强，不排除后市进一步出台调控政策的可能。
　　不过，从券商研究报告观察，多家一线券商对于4月地产股的走势持有较为乐观的观点。如中金公司就认为：“只要政策不继续紧缩，在房价得到控制的情况下，地产行业具有良好的配置价值”。截至昨日，A股市场动态市盈率约15倍，房地产板块动态市盈率为20.47倍。
　　蓝筹股后劲不足
　　盘面显示，近期大盘反复在2900点附近盘整，即使昨日外围股市大涨之时，A股指数亦未跟随上涨。那么，后市究竟是“二”引导“八”继续上攻突破3000点，还是“八”拖累“二”，继续在2900点盘整？
　　中证投资策略分析师张索清表示，通过对昨日盘面可以发现三个特征：首先是经过连续的放量震荡，短期的做空动能得到一定释放，市场成交同比出现明显萎缩。其次是权重股的估值修复行情受到了中小盘个股凌厉杀跌的拖累，在触及3000点后逐渐减弱。不过，经过连续两个交易日的调整，以创业板为首的中小盘股出现了短期略显超卖的迹象，部分个股跌幅收敛，经过短暂蓄势的权重股在此背景下重新发力，出现了盘中的V型反转，但这种回升力度仍有欠缺。第三，因中小板指数目前仍看不到企稳迹象，同时距离清明小长假仅剩下两个交易日，市场谨慎情绪短期难以有效缓解，预计大盘再次攀登3000点的时点或后移。
　　世基投资分析师余炜表示，从周三行情看，有色和银行两大权重股翻江倒海，令指数上下起落，但还是掩盖不了市场进入弱势阶段的现实。特别是地产、煤炭等多数权重已经出现休整的迹象，余炜因此表示出忧虑：“权重股既然未能使大盘重新振作，那么一旦他们集中进入回调，对市场的压力可想而知”。
　　亟需持续性热点
　　对于近期反复盘整的原因，申银万国市场研究部经理桂浩明(专栏)表示，近期的盘整与蓝筹股的表现有关。第一是成交量还没有跟上；第二是市场热点太散，没有一个持续活跃的题材，以至当大盘股无力保持强势时，上涨行情也就只能戛然而止了。对于后市，桂浩明认为，股市还是会继续挑战3000点，在3000点以上收盘并且最终有效突破3000点还是有可能的。但是需要时间，需要更加稳定的市场外部环境，需要适度的增量资金进入以及被广泛认可的热点的集中爆发。“很可能蓝筹股只是为行情的上涨打下了基础，而真正发力冲上3000点还需要题材股的崛起。而现在，这个条件还不具备”，桂浩明表示。
　　大摩投资表示，目前沪指已经显现出突破整理格局的迹象，昨日下午的回落也对底部再次进行了确认，预计市场将在2945点附近企稳。短期看，指数只要不跌破2940点就仍将维持震荡整理的格局，中线趋势依然向好。
点击进入[上证指数吧]讨论

