金证顾问：3月底行情宽幅震荡
　　金证顾问 陈自力
　　市场艰难的冲击了3000点，遗憾的是得而复失。昨天再次以一根中阴线收场，短期来看，股指或将继续进行震荡整理。但下方10日均线或许会有所支撑作用，所以今日股指探底回升收出一根带有下影线的K线可能性相对较大。
　　从近来市场的走势来看，大家可以发现，权重股的表现成为市场的焦点，各路资金非常青睐金融、地产、保险、煤炭、有色等一二线蓝筹股，但是，在中小板等分化格局愈加强烈的状况下，同时，有报道称3月CPI可能超于5%，通胀预期大幅增强等，让股指是心有余而力不足，最终仍然以无功而返收场。
　　但隔夜美股的拔高收盘，笔者认为将对今日A股市场构成较大的提振作用，同时，美元在在反弹于前期趋势线压制附近，再度掉头向下，刺激了石油等大宗商品大幅反弹。这将对今日市场当中的权重蓝筹股，尤其是有色板块、石油板块以煤炭、钢铁板块构成较大的正面刺激。所以，将带领A股走出相对强势的震荡，至少难以出现跌势行情。
　　国内方面，虽说有通胀高企的担忧，但是，对于真正的调控措施，笔者认为，3月底应该不会有动作，关键还是在4月份或将密集出台。所以，行情在3月底的政策真空期时间点，主力资金仍然还会有机会做多市场。同时，十二五规划相关行业发展细节将逐渐出台，所以智能电网、节能环保等板块有政策扶持细节出台，所以，或将在今日市场有良好表现。
　　但同样需要注意，在股指震荡期间之内，笔者曾说过，主力或将利用这样的震荡逢高获利出逃，毕竟4月的不确定性因素太多，自然，机构会有提前准备，如此一来3月底行情将成宽幅震荡。所以，笔者同样认为，当前3000点附近仍然是忐忑者居多，操作上适宜逢高减仓，控制仓位为主。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


