浙商证券：休整是为了更好地前进
　　⊙浙商证券 吕小萍 ○编辑 杨晓坤
　　临近3000点关口，大盘再次裹足不前。上证综指在关键时刻，银行地产后继乏力，股指回调25个点。周二走势最值得关注的是结构分化。中小板指数下跌幅度超过2%，创业板指数下跌超过3%，在上涨和下跌家数中，沪市下跌个股超900家，即八成左右的股票下跌。深市情况基本类同。就这现象来说，还是那句老话，“大象起舞，踩死蚂蚁”，当然这群大象们还没怎么卖力地起舞。3000点的多次反复在摧残市场信心，但这不足以成为看淡后市的理由，休整是为了更好地前进。
　　周期性品种仍将上行
　　近日行情风格转向已经日益清晰，如果说前期还在小盘股和大盘股之间漂移的话，那么现在的风格已经越来越清晰地转向低估值的周期性大盘股。催化剂是多方面的。其一，低估值是最大的优势，随着历时两年半的小盘股牛市进入休息阶段，低估值大盘股进入视野，尤其是新入场投资者的视野。从这批品种的估值优势上来说，银行股大部分市盈率低于15倍，市净率低于2。2010年成长性可以成为优势，2011年低估值同样可以成为突出优势；其二，政策导向有利于周期性品种表现，政策回归投资主题是必然的，虽然说提升内需是经济转型的方向，但居民消费意愿创下新低是不争的事实，在出口难撑半边天的情况下，刺激投资仍然会成为必然选择。当然，在投资的方向上会更加有利于民生，典型如1000万套保障房建设，这是民生相关的大投资项目。这也是我们进一步看好地产和银行股的理由。地产商介入保障房带来的机遇，银行由于市场化利率提升带来的业绩提振，这些都超出了市场的普遍预期。
　　制约大盘的负面因素仍然存在，包括日本核事故的后续效应，包括通胀形势的不确定性、地产调控政策的延续等等，但和正面因素相比，这些负面效应会不断递减，并没有大的新负面因素的孕育。就这点来说，短期的多空较量，可能会导致大盘的停滞或震荡，但大盘正如春天的气温，仍会不断抬高。
　　结构性风险加剧
　　市场的每一次风格转换都会催生新的机遇，但同样也会有失意者，现在这群失意者就是成长性小盘股板块。无可否认，从中长期来说，经济转型需要依赖大批中小企业，这些成长性公司代表着经济转型的方向和未来。问题是，两年半小盘股牛市造成的良莠不齐，需要较长时间的挤泡沫过程。这个过程会漫长而痛苦。
　　方向决定成败，在近阶段会体现得淋漓尽致，周二已经进行预演，投资者需谨防冰火两重天现象的不断延续。如果说以前投资者将更多的关注点放在企业成长性的分析上，那么，在下一阶段，应该更多关注政策驱动力以及企业的资源性、价格转嫁能力、产品价格的波动情况、企业的分红能力等等。这是两种截然不同的选股思路。
　　从总体上来说，3000点的得失并不是关注的重点，但在此背后带来的风格转换需要重点关注，从混乱期到逐步清晰期，低估值周期性品种的春天正全面到来。休整是为了更好地前进，休整期间，可以更好地调整思路，以更好的策略调整方向，应对结构性行情。

