市场遭遇冷空气 多头蓄势再冲关
　　记者 陈美
　　在周一资源、银行和地产板块全面出动闯关3000点无功而返之后，昨日大盘低开低走，直到上午10点10分，多方才挽回颓势，一举上攻2993点，但随后空方再次占据优势，回落至2958点，上证指数全天下跌0.87%。
　　对于昨日的下跌，接受记者采访的分析师对后市大盘的走势出现一定分歧。一方观点认为，股指在3000点关口前的震荡不足为惧，后市仍有上攻潜力；另一方观点认为，大盘已经来到箱体的上限位置，接下来将逐步回落。
　　反复震荡为蓄势
　　“大盘在三千关前受阻回落十分正常，我们认为现在的市场没有什么问题，毕竟3000点是历史上一个重要、最大的成交密集区，股指在这里反复十分合理。”英大证券研究所所长李大霄(微博 专栏)接受记者采访时表示。他认为，目前市场运行的特征是低点和大盘重心在逐渐上移，未来大盘站上3000点的概率仍然很大。
　　李大霄表示，现在大盘只有反复震荡，堆积坚实的底部基础，未来股指才能稳健攀上3000点。“今年大盘尽管来到3000点，但与其他年份相比，今年市场在 3000点附近时仍然存在蓝筹股的价值投资区间，而2009年大盘在3000点的时候，蓝筹股已经不具备价值空间了。从这一点来看，周二市场下跌的深层次原因就是在此点位反复震荡蓄势。”
　　不过，湘财证券首席分析师徐光福认为，现在的大盘仍然在箱体震荡中。“盘中的回调说明市场在这里没有追涨，投资者的投资情绪仍然比较谨慎；蓝筹股估值修复到一定时间和空间之后，也存在一定的调整压力；而盘中中石化、中石油等权重的回落，也让市场对以估值修复命名的上涨产生了一定分歧。此外，中小板、创业板的下跌，说明目前市场的活跃度还不够，同时高估值板块的下跌，也显示了目前市场的风险偏好。”
　　国债期货影响有限
　　消息面上，记者注意到，阔别十六载，重启国债期货提上日程。消息人士透露，当前重启国债期货时机基本成熟，有关方面已就重启国债期货进行相关制度准备工作。
　　对于国债期货的重新登场，李大霄认为，国债期货对大盘影响不大。“经过多年的发展，现在期货品种已经较为完善，国债期货只不过让投资品种多样化，并不具备投资品种的稀缺性，因此不会影响市场资金向国债期货倾斜，进而导致国债期货品种暴涨。”
　　同样，徐光福也认为，国债期货的推出仅仅是完善了期货的品种，对于银行股而言可能有正面提振其估值的效力，毕竟银行持有较多的国债。而对于整个市场而言，其影响不大。
　　另一方面，中国人民银行货币政策委员会2011年第一季度例会召开，会议提出，下一阶段要密切关注国际国内经济金融最新动向及其影响，强调稳定价格总水平的宏观调控任务，认真贯彻实施稳健货币政策，提高货币政策的针对性、灵活性和有效性。
　　对此，李大霄表示，此次会议仅仅是中国人民银行货币政策委员会的一次例会，2011年的社会融资规模和货币总量在年初就已经确定，大的数字不会改变。此次例会中提出的一些看法和建议，也只是让央行在货币政策的调控决策上多了一个观察的方法和指标，以及融资总量的计算方式，并不会改变目前货币政策的取向。
　　“央行提出保持合理社会融资规模，可能在实际操作上会回到计划经济时代，并且对实体企业的融资需求产生一定的抑制作用。”徐光福称，短期内，我们认为，货币政策受制于3月通胀数据的压力而不会宽松，偏紧的资金面仍然是市场的主基调。
　　仍有潜力挑战3000
　　对于后市大盘的走势，李大霄十分坚定地向记者表示：“我认为股指继续上攻3000点的概率较大。目前，大的方向十分清楚，短期大盘受阻回落仅仅是一个过程。而银行、地产、钢铁、有色、煤炭五大权重股的轮番发力，使大盘重心不断上移，这说明主力部队已经是兵临城下，只要反复震荡、固底之后，就会对3000点发出攻击。”
　　徐光福认为，短期内，大盘上攻3000点失败后，再加上昨日的一波下跌，在本周余下的三个交易日里，大盘在2900-2980 点内波动的概率较大，而调头冲击3000点的概率较小。“我们认为，一方面，3000点整数关口对投资者形成一定心理压力；另一方面，指数的冲高回落也反映投资者对于基本面、通胀预期以及政策面等都未能形成一致预期，从而引发市场走势的震荡。”

