4月1日国内三大证券报头条精华
　　上海证券报
　　CPI或再破五加息预期增强
　　中国3月制造业采购经理人指数(PMI)数据公布在即，通胀忧虑再次升温，市场预期3月份CPI或将再次破"五"。
　　一季度A股主题投资盛行房地产成"黑马"
　　周四，沪深大盘在震荡下跌中完成了一季度的"谢幕演出"。不过从较长周期看，上证综指月线连续第二月收阳，季线上更是呈现"三连阳",市场整体保持了震荡上扬的反弹走势。
　　短期外债占比再创新高连续七个季度攀升
　　国家外汇管理局昨日公布的数据显示，截至2010年末，我国短期外债(剩余期限)余额为3756.95亿美元，占外债余额的68.44%，占比连续七个季度攀升，并创历史新高。此趋势显然引起了监管层关注，为压缩"热钱"生存空间，外汇局已于日前宣布进一步调减2011年度境内机构短期外债指标规模。
　　证券时报
　　证监会将加大主动新闻发布力度
　　中国证监会日前发布的2010年监管信息公开年度报告称，2010年，证监会已就扩大信息公开范围做了一些探索和尝试，公开了部分行政许可项目办理过程信息，提高了行政审批的透明度，公开接受社会监督，取得了很好的效果，今后将进一步研究完善信息公开的方式。
　　何文波：宝钢集团尚无整体上市计划
　　宝钢股份昨日进行网上业绩推介，宝钢股份董事长何文波表示，宝钢当前首要考虑的是能力提升而非规模扩张，目前湛江钢铁项目正按宝钢的发展规划有序推进前期工作。
　　攀钢钒钛重组方案获股东大会通过
　　3月31日下午，攀钢钒钛召开2011年第一次临时股东大会，会议由公司董事长樊政炜主持，会议高票通过了攀钢钒钛重大资产置换暨关联交易议案，同时还审议通过了与重组相关的其他三项议案。
　　中国证券报
　　周小川(专栏)：中国对加入SDR并不着急
　　央行行长周小川3月31日表示，对让人民币早点加入特别提款权(SDR)的要求表示欢迎。人民币加入SDR"没有绝对的条件",在全球范围内人民币被广泛接受还需要一个过程。
　　创业板上市公司公开谴责标准发布实施
　　4月1日，深交所发布实施《创业板上市公司公开谴责标准》，明确和规范了创业板上市公司公开谴责的认定标准，进一步健全和完善了纪律处分自律监管执法机制。
　　证监会：进一步研究主动公开监管信息方式
　　中国证监会3月31日发布《中国证监会2010年监管信息公开年度报告》表示，将进一步研究主动公开监管信息方式，进一步完善相关规章制度，加大主动新闻发布力度，提高新闻开放度和透明度。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

