市场信心有待恢复 股指短期中性偏空
　　两会期间，各路媒体以不同角度、深度和高度对会议热点议题进行了全方位的报道，信息烟尘让普通民众顿时失去了辨别是非的能力，笔者也深为感受到信息时代的苦恼。从温总理答中外记者问的内容我们或许能清楚看到2011年国家经济发展的思路和潜在的困难。简单来说，国家层面努力推动产业结构调整，稳定经济增速的同时调降通胀压力，稳定物价水平列为工作重点之重。另一重点关于保障房建设，2011年政府计划建设1000万套，同比增长70%，而全国财政住房保障支出仅增长不到10%。缺口资金是由地方政府承担，或者商业银行，亦或是房地产开发商，暂时不得而知。
　　两会结束后，市场关注焦点从前期流动性紧缩政策压力转向对实体经济负面影响上来，大宗商品的持续上涨对未来上市企业盈利的拖累值得投资者关注。政府工作报告传出的政策信号暗示今年市场的焦点集中在结构性机会，中央财政支出方向显示与民生相关的领域预算出现显著增长，未来相关上市企业和大宗商品是投资者后期关注的重点。
　　2011年国内外经济形势异常复杂，准确判断形式的前提是保持清醒头脑，增强忧患意识，做好应对风险的准备。外部环境下的欧美经济复苏持续性，欧洲债务危机隐患，地缘紧张局势发展以及日本灾后重建进程都存在较大不确定性，而国内环境正从前期紧缩政策压力转向对实体经济的负面影响上来。
　　3月份以来，国内市场对工业品的需求有一定上升，但是力度与往年同为旺季的水平明相比偏弱，尤其是建筑施工领域，这和政府调控房地产市场存在直接关系。值得注意的一个现象，年内1000万套的保障房建设加上商品房开发理应能保证对工业品的增长需求，然而不可忽视的一个前提，新增保障房建设带来的机会成本损失，地方政府至少要付出一万亿的代价。显然以目前地方政府的负债水平来看，完全承担是无法实现的。以此推测，如果3-4月份投资需求反弹的预期滞后兑现，将可能影响短期的商品和股市震荡方向。
　　随着两会结束，市场关注焦点在于紧缩政策实际执行力度是否超预期。从此前公布的经济数据来看，通胀压力普遍高于市场预期，尤其PPI的连续上涨对国内企业造成的成本压力和盈利拖累影响十分明显。期间商品期货市场因受新兴市场紧缩影响，像是铜、铝、锌等有色金属价格出现显著回落，另外出于库存消化可能导致需求减少的担忧也令化工品价格出现回落。受中东紧张局势影响，油价大幅攀升令投资者担忧发达经济体通胀抬头，进而可能降低经济复苏力度。日本大地震后的核辐射危机也因市场避险情绪升温而进一步打压大宗商品走势。
　　整体来看，市场需求未能有效恢复，风险因素依然存在，大宗商品中短期价格走势倾向中性偏空。相反，大宗商品价格的弱势可能有助于缓解PPI的上行压力，进而对股指构成一定支撑作用。考虑到4月份解禁股数量迎来小高峰以及5000亿央票的流动性回收压力，股指反弹空间较为有限，我们对股指中短期走势维持区间震荡的观点。(CIS)
　　■ 新湖期货研究所 蒋林 (F0260358)

