别过度指望蓝筹 股市难持续大涨
　　记者 邱志勇
　　有一种声音认为，权重蓝筹处于估值低位，因此权重蓝筹的启动将把市场带入大牛市之中。近期，中小板特别是创业板走势低迷，而蓝筹股的表现却显得强劲，但指数却依然未能有效上攻，整体牛皮的世道仍在延续。
　　指望单靠权重蓝筹股走强市场就能进入牛市本身很不现实，真正的牛市会是各板块轮番上涨，而不是某些板块一枝独秀。因此，就算权重蓝筹真的能持续走强，也最多只是一个结构性牛市。而且，目前权重蓝筹股出现阶段性行情容易，持续大涨的可能性恐怕为零。
　　首先，权重蓝筹持续大涨需要全面的资金配合，而以目前的成交量来看，资金明显偏紧，从拆借市场利率居高不下的情况来看，资金也不是那么乐观。其次，从权重蓝筹集中的几大板块来看，资源股反复活跃后，不少股票的估值已然不低；地产板块尽管最近走出恢复性行情，但在地产调控的背景下，这个板块的前景存在较大不确定性，其未来业绩要想保持目前的增速有难度；钢铁板块市盈率已在20倍上下，要说估值仍低有点说不过去；金融板块特别是银行板块市盈率在10倍左右，处于历史低位，这个板块因其占市场40%左右的权重，也是最被寄予厚望的板块。但很长时间以来，金融板块始终是最不活跃的板块，不少银行股与H股倒挂，这也是很多人看好银行股的理由。但考虑A股全流通后银行股超大的流通盘和永无止境的融资欲望，这样的倒挂并非没有理由，而其股价难以上涨，也就变得很正常了。
　　对权重蓝筹来说，我们或许能寄望其稳定大盘，使大盘的下行空间相对有限；如果对蓝筹股寄予重望，最后得到的多半会是失望。

