投资者报收盘点评：大盘弱势未改
　　投资者报 高方方
　　近期，在触及到3000点大关后，大盘再度急转直下，展开调整。至今天收盘，这一调整已经持续了三天。今日大盘全天维持宽幅震荡格局，并收出有可能给后市带来转机的“十字星”。
　　截止收盘，沪指报2955.77点，下跌2.31点，跌幅0.08%，成交1544亿元；深成指报12661.22点，下跌16.39点，跌幅0.13%，成交1054亿元。两市合计成交2598亿元，较前一日有所减少。
　　板块方面，今日各行业板块几乎全线下跌，仅有色金属、水泥、酒店和感光材料四个行业有所上涨。开发区、家具、环保、船舶制造和纺织机械等板块则处跌幅前列。
　　资金层面，今日市场资金净流出速度有所放缓，两市合计净流出14亿元。板块方面，有色金属、锂电池、磁材概念、医药、钢铁排名资金流入前列，而中小板、创业板及节能环保继续排名资金流出前列。
　　消息面上，一线城市房价调控目标齐出，北京独降；马明哲薪水倍增达987万，远高于平安业绩增幅；消息人士称个税改革方案仍未提交全国人大；浙江发现超大型稀土多金属矿，储量远超普通大矿；银监会警示房地产泡沫风险，仍将再会出重拳。
　　综合来看，今日消息面比较平淡。盘面上两市成交缩量，大盘收出 “十字星”，似乎预示后市市场转机将现。不过，就目前情况来看，短线大盘弱势未改。目前，以创业板和中小板为首的中小盘股带动大盘调整的“罪魁祸首”，这些板块尚未出现企稳回升的迹象，短期大盘仍将面临来自这两大板块的抛压。同时，权重板块表现也差强人意，因此短期大盘颓势未改，后市股指可能继续后退，向2900点一线进行调整。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


