申银万国：后市将震荡调整考验2900点
　　盘中特征：
　　周四沪深股市震荡回落。上证指数收盘2928.11点，下跌27.66点，跌幅0.94%，成交1356.6亿元；深成指收盘12562.90点，下跌98.31点，跌幅0.78%，成交882.6亿元。两市成交量较周三萎缩359.23亿元。行业方面，申万一级行业指数中仅食品饮料涨0.66%，余者皆跌，家电、钢铁等板块领跌。个股方面，两市有宁波联合、大成股份等4家个股涨停，如意集团、天山纺织等3家个股跌停，个股涨跌比约为1:2。
　　后市研判：
　　周四股市继续下跌，对通胀与调控的担忧令权重股受压，个股普遍走弱。后市将震荡调整，考验2900点。
　　短期维持弱势，仍有调整压力，关注2880-2900一带的支撑力度。(1)通胀担忧和加息预期再度升温，清明小长假在即，市场谨慎氛围趋浓。临近4月，市场开始关注3月份经济数据的预测，从目前来看，对CPI预测普遍在5%以上，随之而来的是加息预期升温，市场情绪趋向谨慎。(2)上攻量能不济。周一上攻3000点遇阻回落，周三至周五逐级后退，量能大幅萎缩，3000点多空分歧大，面临解套盘和获利盘双重压力，如果不能持续有效放量，突破难度较大。(3)权重股回落。从煤炭水泥到地产银行再到钢铁，之前流动性宽裕和预期改善为低估蓝筹板块带来催化剂，但一方面面临较大的市场分歧，另一方面缺乏量能支持，难以大幅持续领涨。(4)热点消散，小盘股回调压力大。相对三月两会期间热点的层出不穷，近期热点明显消退，且转换过快，赚钱效应不强，中小板指数横盘之后向下破位，创业板更不乐观，对市场人气的负面影响较大。目前上证指数半年线位于2889点，前期几次震荡整理的小平台下轨2880-2900一带有一定支撑。
　　维持谨慎，等待预期下调。(1)去年以来政策的逐步紧缩已经在经济增速下滑中得到体现，而且并未结束。尽管可能度过了最艰难的时期，但从最近存款准备金率的再度上调看，不管压力来自外汇占款、央票到期还是通胀抬头，紧缩的方向和力度并未改变，紧缩的效应还将体现。(2)中央政府和传统增长主力的东部地方政府均已下调经济预期，但市场的预期尚未下调，风险在于，要么各级政府重回粗放增长的老路，要么市场将预期降至经济转型对应的合理增速。(3)资本成本的上升将对市场估值构成制约。一方面，继土地和劳动力成本上升后，资金成本进入新一轮上升周期，传统经济增长模式面临的挑战进一步加剧，而转型非一日之功，企业盈利环境不容乐观，转型阵痛恐难避免；资本成本上升的另一面是风险回报率的提升，对风险资产的估值形成压力。(4)实体经济和资本市场的流动性配置。经济周期性回升的动力显然不能再依赖出口，消费短期难成主力，希望在于投资，一方面是政府以增量投资引导结构调整，另一方面我们更期待民间投资的回升，不论如何，加大投资总会带来实体经济对流动性的需求上升，一则今年整体流动性从紧(当然有外汇占款不确定因素的冲击)；二则信贷从紧，央行转而强调社会融资总量，推动直接融资，社会整体的杠杆率将下降；三则一部分货币还将表现为成本(工资、原材料等)和物价的上涨。目前民间投资意愿不足，企业融资已很困难，如果经济回升，投资启动，流动性向实体经济配置，资本市场可能承压。
　　操作策略：
　　控制仓位，谨慎为主。
　　(李筱璇)

