中原证券：紧缩预期提升A股再度回落
　　A股市场走势综述
　　周四A股市场震荡回落，清明节假期前市场流动性持续收紧，投资者担心将于周五公布的3 月份 PMI数据可能触发央行近期出台加息等紧缩措施，在大盘蓝筹股震荡回落的影响下，周四A股市场继续震荡下跌。上证指数收市报 2928.11 点，跌0.94%；深证成指收市报 12562.90点，跌0.78%。两市全日共成交 2239 亿元，较前日萎缩近两成。中小板指收市跌 0.73%，创业板指则收市涨0.19%。
　　从盘中热点来看，两市超过六成个股下跌，除食品饮料和通信行业小幅上涨外，其余行业全线走低，钢铁、家电、非金属建材、建筑和工程、基础化工等行业领跌大市。近期持续劲升的银行股几乎全线回落，南京银行、兴业银行等跌逾 2%，工商银行、建设银行、招商银行等也跌逾1%。近日持续走强的钢铁、化工、建材等周期性行业也纷纷回落，进一步打击了投资者的信心。
　　后市研判
　　随着蓝筹股年报发布临近尾声，由于业绩增长而推动的蓝筹股估值修复行情也基本告一段落，经过短线持续的小幅上扬之后，周四以银行为代表的大盘蓝筹股纷纷展开回调走势，对于指数的影响较大。中小盘股票经过数日的快速回落之后，周四跌幅收窄，但反弹依然乏力。清明节假期前市场流动性持续收紧，投资者担心将于周五公布的 3 月份 PMI 数据可能触发央行近期出台加息等紧缩措施，不少投资者在节前选择落袋为安的策略。未来市场依然面临较大的通胀压力。同时银行、地产等权重股的估值依然较低，股指的下行空间可能也不会很多，未来股指继续窄幅波动、等待政策面进一步明朗的可能性较大。A 股市场整体依然处于宏观数据以及宏观政策的观察期，建议投资者近期密切关注相关宏观经济数据已经政策面的动向。在趋势进一步明朗之前，建议投资者控制仓位，谨慎应对。
　　投资机会
　　随着通胀预期的不断提升，建议投资者适当关注前期调整较为充分的食品饮料与零售等消费类股票。对于特高压建设以及新能源、节能环保等新兴产业的投资中期机会建议投资者适度关注。对于具备估值优势的防御类品种建议继续谨慎关注。对于周期性行业，我们建议可趁其回调之际逐步逢低加仓，等待宏观经济面好转之后的趋势性投资机会的来临。

