金证顾问：三大原因能促市场企稳反弹
　　金证顾问 陈自力 
　　早间市场继续昨日调整态势，低开震荡逐步走低。在10日均线附近止跌企稳。但是，盘中的表现却让人为之担忧，不知道这种企稳能否持续。从盘面来看，板块当中除了有色金属与酒店旅游板块飘红之外，其他板块几乎全线尽墨。所以，接下来市场要想继续企稳反弹，还需要更多的热点板块能够生出援助之手。
　　对于当前的持续调整的格局，笔者认为，原因颇多，重点是后市的走势对于笔者来说，认为空间将会相对有限。原因有三：一是这一波下行主要是一个不成压力的3000点整数关卡的心理压力，在连续三天的调整之后，随着时间的推移会逐步淡化。二是，通胀高企导致调控政策的担忧，自然是一个不可改变的事实，但目前来说，4月分出台密集的调控措施才会变得较为实际，所以，短期的3月底之内，市场政策真空期仍有多头做多的勇气。三是，近来的连连调整，受到了创业板与中小板跌跌不休的负面拖累，构成结构性分化。但目前来看，创业板基本调整到位，接近去年10月份913.82点与今年1月份低点968.32点连线的支撑线点位附近，后市止跌企稳反弹的可能性非常之大。
　　于此同时，在结构性分化现象有所缓和之际，市场当中近来的权重板块或将赢得喘息机会，更有能力协同中小板联合作战。并且，外围市场整体格局有所缓和，美股收高，利比亚紧张局面得到改善，美元继续低走刺激有色等大宗商品上扬等。这样一来，内外合力更有利于A股市场探底回升。
　　更何况国内十二五各项规划措施细节出台，将对对板块构成强大的正面刺激。《"十二五"机械工业发展总体规划》出台，高端装备制造业发展提速；金融板块年报行情亮丽刺激权重股股的年报行情悄然到来，屡屡护盘，让股指下行空间有限，成为了股指有望止跌企稳背后的又一大幕后推手。
　　所以，笔者认为，如果投资者在前期还没有来得及出逃，也不必要太过担心，市场会在震荡反复中有升有降，不如等到市场止跌企稳反弹出现阳线之后再做抉择相对睿智。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


