3月31日三大证券报头条精华
　　上海证券报
　　"十二五"消费品零售市场年扩容超3万亿
　　记者从权威渠道获悉，《国内贸易发展规划(2011-2015)》这一国家级规划正在编制、完善，最快将于4月底出台。规划旨在扩大消费需求，到2015年，社会消费品零售总额力争比2010年翻一番，超过30万亿。这意味着，消费品零售总额将以每年超过3万亿的增幅递增，消费市场空间将大幅扩张。
　　压缩"热钱"生存空间外汇局调低外债余额指标
　　在"热钱"流入压力持续的背景下，外汇局再次出手，进一步调低银行短期外债余额规模、压缩银行结售汇收付实现制负头寸下限，压缩跨境资金非法流动的空间，遏制违法违规资金流入和结汇。
　　金融IC卡推广属重大金融战略
　　央行有关部门负责人日前表示，央行将把推广金融IC卡作为重大金融战略，以产业发展为支撑点，不遗余力推广金融IC卡，并将大力推进具有金融功能的社会保障卡。
　　证券时报
　　天津文交所股东间关系剪不断理还乱
　　天津文交所的性质以及股东构成一直成谜，天津文交所的官方网站也对相关信息含糊其辞。天津文交所的股东到底是何方神圣？证券时报记者调查发现，天津文交所是一家私企控股的公司，前两大股东均为地产开发商，公司成立以来一直未开展业务，并且其股东之间的关系也值得玩味。
　　公司债市场发展有望驶入快车道
　　昨日，上港集团发行的2011年公司债券(第一期)开始网上网下公开发行，其中通过上交所交易系统网上发行5亿元，并于上午10时多即告售罄。上港集团本期债券是中国证监会推进公司债券发展与改革、实行公司债券"绿色审核通道"以来首只发行的公司债券。
　　中棉协称将建棉花收储制度调节棉价
　　中国棉花协会昨日发布的3月份《中国棉花形势月报》透露，中国政府将于近期宣布建立棉花收购和储备制度，当市场价格低于一定水平时，国家敞开收储棉花。
　　中国证券报
　　五大国家级专项规划有望上半年出台
　　记者从工信部权威人士处获悉，工信部负责编制的规划共计48个，其中包括5个国家级重点专项规划：工业转型升级规划、信息化规划、信息产业规划、高端装备规划和新材料规划。这五大重点专项规划有望在上半年报送国务院并通过审批。
　　60家基金公司2010年利润仅50.8亿
　　数据显示，729只基金去年利润合计50.8亿元，而2009年基金业利润达9102.5亿元。2010年股票型基金成为唯一亏损的基金类型，300只股票型基金共亏损355.3亿元，混合型基金成为最赚钱基金类型，158只混合型基金共盈利238.6亿元。
　　证监会：券商"一参一控"政策未变
　　中国证监会有关部门负责人30日表示，证券公司"一参一控"政策没有改变，个别媒体的相关报道不实。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


