4月1日股商财富报告：关注2970点得失
　　大盘环境：关注2970点的得失
　　今日股指呈现冲高回落后再度走高格局。早盘，股指小幅高开，金融股盘中活跃带动股指快速冲高，然而，稀土永磁概念、水泥等前期活跃板块调整拖累股指走低。午后，煤炭、保险、地产等权重股联袂上攻，股指开始稳步上行，受权重股活跃带动，市场热点扩散，最终沪综指以1.34%的涨幅收报，收于2967.41点，只有稀土永磁板块绿盘报收。两市12家个股涨停，1家跌停。
　　正如我们昨日所指出的“短线的反弹一触即发，明日盘中再度下跌不建议盲目割肉，反弹弱的话有可能到达2940点附近，强的话甚至到2970点”，今日上午第一波反弹到达2940点附近遇阻回落，最后冲击到2970点附近。
　　今日的反弹比较有力，在日线上表现为光头阳线，并且反吃掉昨日的阴线，形态不错，是一种看涨的形态。但关键的问题是其可信度有多大？今日的量能尚未放大，领涨品种是金融、地产、煤炭，他们业绩好、估值较低是优势，风险不大，但4月份宏观紧缩的预期仍在，他们能否连涨存在不确定性。另外我们曾记得去年12月21日当时的情景，阳线反吃阴线后反倒开始了主跌浪，当然历史不会简单的重复，但我们心中要有所准备。衡量的标准还是我们近期多次提到的一个位置2970点，关注大盘是否能够有效站上，有效站上采取进攻的策略，不能有效站上采取防守的策略。
　　板块机会：银行及资源板块安全边际较高
　　周五，两市大盘探低后，逐级上涨，收盘时为强势的光头阳线。上午银行板块即表现强势。新闻报道，中信银行净利增50%，招商银行增41%，加上兴业银行、浦发银行、华夏银行等优良的年报业绩，支撑银行板块强力上行。大盘银行股，如交通银行、农业银行、中国银行等，底部上扬形态良好，对于大资金皆可关注。中国经济的发展，银行业不断受益，货币等调控政策是为防范经济和金融风险，从长远看利于银行业的发展。金融板块中的保险板块，后市也需适当关注。
　　煤炭石油、煤化工板块后来居上强势，昊华能源和安泰集团涨停，兖州煤业、潞安环能等个股也涨幅居前。煤炭板块，多家公司年报业绩优良。如昊华能源，年报业绩每股收益2.05元，10送12派7的分配方案，引来资金追捧；潞安环能，年报业绩每股收益2.99元，分配预案10送6转4派10。煤炭、煤化工板块，后续仍会有行情。
　　有色、矿业等资源板块，大幅上涨后，还表现活跃。如拥有铁矿概念的广东明珠和创兴置业，都以涨停板收盘。继续深入挖掘该板块的机会，寻找把握股市中的“金矿”。
　　化工化纤板块，伴随着产品价格上涨，市场中也交易活跃，多家个股涨幅前列，也需重点跟踪和研究。
　　操作策略：逢低介入资源类个股
　　周五大盘早盘高开后持续探底，午后银行与煤炭领涨，大盘稳步上行，以次高点收盘，收出一根中阳线，一举收回近两天的失地，但是成交量较周四略有萎缩。
　　从短线来看，全天分时走势呈现反转形态，银行与煤炭大举上攻，有效带动人气回暖，个股出现普涨，而中小盘个股也出现明显的止跌启稳迹象。但是全天成交量配合不理想，呈现缩量上涨形态，从技术上而言，属于超跌反弹性质。由此，大盘调整是否结束，仍需要进一步观察。盘中热点仍集中在银行板块与煤炭、有色、其它矿产等资源板块。如果资源板块能够持续强势，而银行板块能力挺指数，那么大盘仍可能继续上攻。从短线操作上来讲，要高度关注资源板块，逢低介入近期调整到位的资源类个股。
　　从中线来看，大盘缩量反弹再度站上五日、十日均线，做多人气有所恢复，考虑清明长假期间以及即将公布3月份CPI数据，不确定因素仍然较多，对于反弹高度不能过于乐观，3000点虽然近在眼前，但是其关口压力依然较大。中线操作上，仍需稳健操作，不追涨，逢低介入调整到位的资源类个股。如果大盘能上冲3000点，那么重仓者宜先降低仓位，锁定收益。
　　综上所述，一阳穿两阴的形态让市场短线较为乐观，但仍需关注3000点的巨大压力，操作上总仓位控制在五成左右，介入资源类个股，在3000点关口前多做高抛低吸，等待市场突破形成上行趋势。
　　交易计划：半仓交易，攻守兼备
　　一、指数今日产生反弹，操作上计划以控制持仓，争取主动为主。
　　二、矿业资源类板块呈现强势，计划短线继续再此寻找机会。
　　三、券商板块短期持续活跃，中线看好，短期积极介入。
　　四、大消费板块中期明确上涨，看好白色家电概念，计划持股。
　　五、煤化工板块确定性相对较高，短期低吸。
　　六、保障房概念股仍有机会，计划择机而动。
　　七、短期市场在蓝筹股带动下产生反弹，但短期趋势未明朗。操作上应倾向于短期交易性机会，战略上应以考虑争取主动为主。
　　风险控制： 题材股风险显现
　　周五市场为震荡上攻走势，风险提示如下：
　　一、周五大盘出现了比较稳步的上攻走势，盘中突破2940点后市场人气有所恢复，收盘为中阳，技术上看，短期形态修复，下一压力位是3000点，能有效突破则中线空间打开，如果仍然不能突破，后市仍有下探风险，短线不能再破2940点，再破的话，大盘就比较危险，要做好相应预案。
　　二、周五盘面看，早盘题材股反弹，之后银行稳步上升，下午煤炭、地产表现较好，但题材股则出现回落，总体上看，一旦市场出现所谓的风格转换，那么对题材股要小心，但煤炭、有色、地产股能否持续上升则取决于成交量能否有效放大，没有量得配合，二八转换就是假的，这一点要重点关注、提高警惕。
　　三、小长假后，消息面的变化比较重要，能否加息或是其他政策面的变化要关注，如果出利空股指持续走强，那么中线行情转暖，如果出利空后不能走强，反而顺势破位下行，那么中线股指则仍有调整要求，要谨慎。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


