银行股护盘乏力 3000点关前仍将反复
　　每经记者 曾子建
　　昨日，尽管上证综指上午在银行股集体走强的支撑下略有上涨，但最终仍下跌25.93点，收于2958.08点。这也致使上周才开始的反弹攻势被暂时压制在3000点下方。从成交量看，昨日沪市成交2017.0亿元，较前一交易日有所放大。短期看，3000点附近依然对市场构成不小的压力。
　　银行股护盘乏力
　　昨日，受外围股市普跌影响，A股个股早盘也纷纷走低，开盘后在资源股集体回调拖累下，上证综指迅速下探，击穿5日线支撑。随后在2970点一带，多空双方展开激烈争夺，随着银行、地产板块的企稳走高，指数缓慢回升并成功翻红。但午后资源股集体下探拖累指数放量下行。同时，中小板、创业板指数继续保持破位下行走势。
　　盘面上看，板块跌多涨少。大盘股中，仅有钢铁、银行、券商、地产等依旧强势。银行股中，中信银行(601998，收盘价5.73元)涨幅最大，达3.06%；推出10转8高送转方案的兴业银行(601166，收盘价29.39元)昨日也上涨2.65%。不过银行股的走强，市场多视其为护盘行为而非主动进攻。因此市场难以产生持续做多的信心，这也是大盘再度在3000点关前止步的重要因素。
　　题材股集体降温
　　银行股的勉强支撑，给了机构在题材股上出逃的大好机会。昨天，题材股龙头西藏发展(000752，前收盘价28.38元)宣告停牌，这直接导致了其他题材股集体跳水。如江苏吴中(600200，收盘价13.18元)、西昌电力(600505，收盘价13.10元)、鄂尔多斯(600295，收盘价22.28元)等个股跌幅皆超过9.7%。
　　此外，核电、智能电网、黄金、医药等板块领跌两市，成为抛售对象。特别是创业板个股，昨日出现多只个股跌停。总体看，资金还在从高估值品种向低估值的低价蓝筹方向调配。
　　那么，银行股护盘是不是在掩护题材股出货呢？分析人士认为，目前高估值品种的确面临较大压力，资金也开始向权重股转移，这也是昨日大盘放量的原因。而后市一旦题材股继续下挫，银行股等权重板块又缺少资金承接，市场极有可能延续调整趋势。
　　3000点关前还将反复
　　对于大盘放量震荡，有分析人士认为，主要原因还是对通胀压力的担忧。有机构指出，三月和四月份CPI或将走高，5月份CPI或达到峰值，因此四月份存款准备金率或再提高。就后市而言，股指或将向下调整，在10日均线2937点附近寻求支撑，若能再度企稳，那么大盘后市将依托10日线支撑，在3000点附近反复震荡消化后，再重新恢复升势。而国泰君安某分析师也认为，由于经济基本面不太理想，但进入股市的资金量又较为庞大，有盈利需求，两种因素将使短期市场以震荡为主。
　　综合看，市场尚未完全做好冲过3000点的准备，因此在操作上，大盘只要没有突破前期高点，就不宜盲目做多，仍以保持谨慎、控制仓位为宜。

