午评沪指缩量跌0.48% 创业板环保券商板块领跌
　　新浪财经讯 两市股指今日表现疲弱，无力组织起有力的反弹，延续昨日的跌势。虽然银行股早盘一度集体拉升，但无力扭转整个市场的颓势。虽然农行、浦发等银行股公布年报业绩大增，但银行股的这波反弹行情已明显减弱，未能带动大盘走出反弹行情。两市成交量也大幅萎缩，市场观望气氛浓厚。
　　截止中午收盘，沪指报2943.85点，下跌14.23点，跌幅0.48%，成交837.5亿元；深成指报12637.48点，下跌40.13点，跌幅0.32%，成交579.9亿元。
　　从盘面上看，以永鼎股份、汉缆股份为代表的超导概念股表现强势，以株冶集团、锌业股份为代表的小金属股也涨幅居前。创业板连续两天大跌之后，今日再度下跌1.12%，中小板跌0.77%，两市跌幅居前的多为这两个板块的个股。除此之外，开发区、环保、券商、造纸、船舶制造等板块也跌幅居前。
　　分析人士认为，市场在2940-2950之间有望止跌企稳。上证在此区间不仅汇集了10日、20日的均线支撑，而且还有头肩底颈线的强力支撑。深证综指的短期下跌目标位在1260附近，目前距离这一点位也很近。预计多重支撑有望引发共振，午后大盘有望探底回升，直接放量跌破的概率不大。而本周后半周大概率是震荡反弹的结构。短期内需要防范的风险是如果上证放量跌破2930，投资者应该减仓或者离场来回避后市的不确定性。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 245 平盘： 55 下跌： 583
　　沪B 上涨： 16 平盘： 3 下跌： 34
　　深A 上涨： 312 平盘： 60 下跌： 841
　　深B 上涨： 10 平盘： 6 下跌： 37
　　板块个股
　　铟、锌概念株冶集团近日连续受关注，盘中逆市冲涨停成为近期小金属板块最强势股，带动锌业股份、罗平锌电、章源钨业、东方钽业等小金属股集体拉升。铟的稀土第二概念突然爆发缘起申万3月22日的晨会纪要。铟金属行业是当天重点推荐的第一条，而株冶集团是申万首推的铟业公司。此后申万的还连续向机构客户非公开地推荐过株冶集团，认为原生铟的供应将逐步呈现收紧态势，而再生铟的供给也存在瓶颈。预期铟的价格在2011年可能翻倍，未来5-10年可能有10倍上涨。
　　广晟有色盘中再度大涨逾8%，创近期新高，带动包钢稀土等稀土概念快速上涨。沉寂许久的广晟有色近期将有所动作。广东省平远县人民政府信息网招商引资栏目中一篇于3月25日发布的文章称， 3月23日， 广东省广晟资产经营有限公司副总经理，广晟有色董事长叶列理一行，在平远县委书记肖文浩，县长曾尚忠等陪同下，再次到平远县调研考察稀土产业发展情况，并就推动钕铁硼项目尽快实施进行了协商。
　　生物医药股卷土重来，达安基因率先涨超9%，乙肝疫苗概念重庆啤酒也涨幅榜靠前，维生素涨价预期使得维生素股前期持续表现。
　　陕西西安举行的"世园会"成为旅行机构今年推介的旅游热点，旅游线下月起发团。西安旅游涨超5%，带动西安世园会主题活跃。
　　创业板遭遇估值业绩双杀，创业板个股承接近期的调整格局今日早盘再度下挫，目前创业板指数再跌1.3%，多股跌幅超过5%。创业板高达59.61倍的市盈率，34.93%的平均业绩增幅难以承载市场赋予创业板高速发展的期望。在此背景下，创业板指数3月份的下跌也就在情理之中了。
　　超导概念股大举活跃，汉缆股份、永鼎股份、宝胜股份、百利电气等等个股均位居两市涨幅榜前列。据多家基金年报显示，广发小盘、广发内需、广发聚富三只基金进驻汉缆股份；华夏系则有华夏平稳、华夏策略、华夏大盘进驻。华夏策略和华夏大盘的管理人均是著名基金经理王亚伟。另外，包括华夏大盘在内的华夏系6只基金曾于去年三季度进驻永鼎股份。
　　银行股承接近日的强势格局今日早盘继续有所走高，浦发银行一度涨近3%，但此后均冲高回落，未能带动大盘反弹。浦发银行去年实现营业收入498.6亿元，同比增长35.39%；归属于上市公司股东净利润为191.8亿元，同比增长45.1%；基本每股收益1.604元，同比增长28.6%；每股净资产为8.57元，同比增11.38%。农业银行2010年实现净利润948.73亿元，同比增长45.98%，每股收益0.33元，高于彭博社此前调查经济学家预计的40%的增速。
　　传出借壳传闻的力合股份遭到杉杉集团举牌，受此影响力合早盘强势封上涨停。公司公告，自2011年3月8日至17日，杉杉集团全资拥有的两家公司宁波恒益投资有限公司和宁波顺诺贸易有限公司合计在二级市场增持力合股份1723.54万股，占力合股份总股本的5%。
　　午后前瞻
　　大摩投资：市场在2940-2950之间有望止跌企稳。上证在此区间不仅汇集了10日、20日的均线支撑，而且还有头肩底颈线的强力支撑。深证综指的短期下跌目标位在1260附近，目前距离这一点位也很近。预计多重支撑有望引发共振，午后大盘有望探底回升，直接放量跌破的概率不大。而本周后半周大概率是震荡反弹的结构。短期内需要防范的风险是如果上证放量跌破2930，投资者应该减仓或者离场来回避后市的不确定性。
　　广州万隆：今日消息面偏空，住建部表态房价调控，地方政府此前默认房价温和上涨的态度会转变，不排除出台一些严厉的房地产调控措施，银行严控房地产贷款，房企类上市公司资金链条更趋紧，此前已有数据显示房地产上市公司负债达6000亿元，连日上涨的房地产板块今日承压。机械业"十二五"规划出台，在大势下，也利好有限，高端制造板块有过一轮上涨，不宜追涨。
　　名博占豪：今天行情最好收一根缩量锤头线，这样往下走就还会向上突破；若要以时间换空间，十字星也可以。但无论如何，技术上今天在颈线获得支撑很有必要。操作上，中长线等待大盘最终给的答案，再无法突破注意降低仓位；短线则主要根据个股情况，已经冲高较多的回避，短线回调幅度较大、技术上开始企稳的股票可短线关注。
　　名博徐小明：中小盘股由于中小板指数和创业板指数出现了大幅下跌，风险得以快速释放，预计短期将出现止跌。但操作上仍要规避中小盘股票，尤其是去年大幅炒作的股票，坚持以价值投资为主，大盘蓝筹股虽然出现了冲高回落，但它们回调之后还会重拾升势。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

