上冲5日均线受阻快速回落
　　今日消息：
　　北京房价调控目标出台，终提"降价"。继上海、深圳等一线城市房价调控目标出台后，已有40个城市发布了针对房地产市场调控的"限价令"，但房价控制目标多与当地GDP、收入增速挂钩，被网民称为涨价目标。新华社更是发文指出，谨防限价目标成炒房指导价。没有无缘无故的爱，原来同一天，住房和城乡建设部发出通知，要求各地在确定年度新建住房价格控制目标时，在本地区内听取社会的意见，取得社会支持。不知股市是否也会听听股民的意见呢？
　　盘面观察：
　　早盘，两市股指承接昨日跌势双双低开，沪指开盘2955.45点，低开2.63点，在银行、保险板块带动下股指展开一波反弹，上冲5日均线受阻快速回落，截至午间11点，沪指收于2949.22点；深市收于12638.37点；创业板收报1007.49点。
　　今日主要消息有：一、北京独提降价，住建部表态房价调控目标；二、银监会警示今年银行业六大风险，土地储备及房地产开发贷款被列为房地产信贷风险防控的关键领域，银监会将严查房地产贷款；三、《"十二五"机械工业发展总体规划》出台，高端装备制造业发展提速。总体来看，今日消息面偏空，住建部表态房价调控，地方政府此前默认房价温和上涨的态度会转变，不排除出台一些严厉的房地产调控措施，银行严控房地产贷款，房企类上市公司资金链条更趋紧，此前已有数据显示房地产上市公司负债达6000亿元，连日上涨的房地产板块今日承压。机械业"十二五"规划出台，在大势下，也利好有限，高端制造板块有过一轮上涨，不宜追涨。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


