金证顾问：预期之中的加息并不可怕
　　金证顾问 陈自力
　　在上周五，也就是清明节前最后一个交易日，大盘以一根中阳线重新收盘于2950点上方，形成一种一阳穿三线的强势走法。但是成交量的极度萎缩，让大家也较为之担心这种反弹高度的质疑。所以，节后来看市场，需要密切关注市场当中量能弹药能否有效补充，否则，市场仍然难以摆脱继续震荡的格局。尤其是面对上方3000点整数关口的心理压力位，更是让投资者心理面多了几分忐忑。
　　同时，在经过了一个清明小长假之后，之前市场揣测的3月CPI将再度破5%的可能性几乎已经成真。主要原因可以归咎于央行在年内实行了第二次加息，从2011年4月6日起上调银行存贷款利率0.25个百分点。这次加息也是本轮重启加息政策以来的第四次加息。所以，在国家进行逐渐收缩货币流动性的情况下，主要是防止通货膨胀的压力。自然，此次加息，笔者认为，清明节后加息符合市场预期，表明当前物价压力仍然较大。可以说，在十二五会议当中，国家就重点提出要把稳定物价放在首要位置上，面对通胀高企的市场，加息、提高存准率等调控政策呼之欲出。在传言3月通胀加剧的情况下，股指在一举冲击3000点未果的情况下快速回落，已经是对加息政策预期的一种提前反应，所以，当靴子落地之后，未必会对市场构成较大的利空影响。从节前的一根中阳线来看，说明主力资金已经对加息等利空影响不为过多担忧，预期之中的加息并不可怕。
　　于此同时，外围市场总体上也是相对稳定，美股收跌0.05%，纳指上涨0.07%，近期美股的持续反弹上扬，有利于带动A股市场进一步反弹。纽约黄金期货报收历史新高，盘中突破1455美元，笔者认为，今日市场当中的黄金概念股或将受到强烈正面刺激，将带动整个稀有金属板块打响反弹先锋。但是，原油期货从30个月高点回落，这将不会对国内的煤炭、石油板块构成负面作用，毕竟，过去一年外围涨声一片，国内仍然调控较强，倒挂显现明显。所以，整体上来看，外围市场过热，国内市场偏冷。
　　操作上，在整体趋势良好的背景下，市场仍然在逐渐的走好，今日市场仍然具有继续向上冲击3000点的动力，但是，反弹是否能够持续，能否站稳整数关口仍然有待市场权重股与中小盘股的有效配合，目前来看，创业板、中小板指数都有止跌企稳的信号出现，短期仍然具有小幅反弹的走势，金融等权重股的还在继续着年报行情的快乐节凑。所以，接下来，市场虽有震荡，但总体环境逐渐偏暖，短期震荡上扬的可能性较大。持股观察，看清形势后再做最后定论。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

