金融板块力挺大盘 四月解禁压力沉重
　　山东神光
　　昨夜道琼斯指数下跌0.25%。2011年3月份，中国物流与采购联合会发布的中国制造业采购经理指数(PMI)为53.4%，环比上升1.2个百分点。本月PMI指数回升，具有一定的季节性特征。与往年同期比较，回升幅度较为平缓。显示出当前我国经济在向宏观调控的预期方向发展，但目前这种经济平稳增长的趋势仍需要进一步巩固。今年一季度限售股解禁总量为577亿股，总市值达到7299亿元，与去年同期相比分别增加51%和减少12%；而与去年四季度相较，环比分别大幅回落85%和81%。根据统计，二季度限售股解禁数量将减少至469亿股，其市值也将略微缩小至7230亿元。值得一提的是，二季度的4月份是今年除了8月以外两市限售股解禁的第二大洪峰，合计有104家公司的限售股获得流通权，总股数达到了244亿股，环比增幅31.79%，平均每家解禁股数为2.3亿股；总市值也达到了3130亿元，环比增加38.19%。今日沪深大盘冲高回落，银行、保险、券商、房地产、旅游酒店、化工化纤板块领涨，稀土永磁、水泥、新材料、有色金属、通信板块跌幅居前，板块涨少跌多。投资策略可选低估值的煤炭、银行、地产板块。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

