沪指缩量涨7点 热点匮乏信心不足
　　今日早盘A股市场出现了两个显著的特征，一是大盘的冲高受阻回落。冲高是由于银行股的冲高态势，但由于市场担心加息等因素，使得大盘走势难有大的作为。二是前期热门股纷纷成为跌幅榜的常客，较为典型的有宁波联合等品种。与此同时，钨、锑等小金属概念股也从早盘的高开而迅速走向跌幅榜前列，从而向市场昭示了主流资金渐有马放南山、刀枪入库的想法，因为，目前小金属板块的涨升是天时地利人和，但机构资金仍不愿意拉升，这本身就说明了指数在近期或有进一步下跌的可能性。当然，考虑到指标股的强硬以及加息的预期对金融股的短暂利好预期，所以，大盘指数的调整空间并不大，更多的可能是体现在股价结构的调整中，建议投资者操作宜谨慎。
　　【指数播报】
　　上证综指报2935点，涨7点，涨幅0.24%，深成指报12543点，跌19点，跌幅0.15%。
　　【行业市况】
　　早盘，多晶硅板块大涨，龙头精功科技冲击涨停，乐山电力、南玻、川投能源等均涨2%。多晶硅的价格也涨至两年新高。2011年3月1日，工信部《多晶硅行业准入条件》正式落地，对多晶硅生产企业在环保方面提出了很高的要求，2011年将成为多晶硅行业的洗牌年，中小企业将受到更多冲击，而具备良好成本控制能力的龙头企业将逐步巩固行业地位。对于此次日本大地震导致的多晶硅价格大幅上涨，投资者可从多晶硅产业链中寻找优质成长股，主要把握以下三条投资主线：一、直接受益于多晶硅价格上涨的上市公司；二、进口替代多晶硅设备关联上市公司；三、切割液、太阳能逆变器等多晶硅产业类公司。
　　十点过后，银行股全线上扬，兴业银行、华夏银行、深发展、民生银行、交通银行均涨逾3%。银行股成为今日护盘主力。近期龙头品种工商银行连续收出阳线，成交量相对前期也有所放大，盘口动向显示有大资金关照，而浦发银行、中信银行、农业银行等也突破了3月上旬的高点，相对大盘明显强势，这是多头护盘的主力。
　　早盘，黄金概念股表现活跃，中金黄金、山东黄金、辰州矿业、荣华实业、恒邦股份等小幅上扬。纽约黄金期货周四收盘大涨13.1美元，每盎司为1436.9美元；5月白银期货上涨30.4美分，每盎司为37.815美元；5月铜期货上涨3.35美分，每磅为4.3075美元。
　　停牌两个多月之久的大成股份终于在3月30日晚发布重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易预案。本次重组方案实施以后，大成股份将由一家农药行业公司变身为以铁矿石采选为主营业务的矿业企业，加入到中国资源股的大家庭中。对此，市场也是一片“涨”声相迎。昨日公司复牌后天量封死涨停，今日早盘，该股开盘后继续无量涨停，报收11.13元。
　　【市场要闻】
　　1、近日，深圳证券交易所正式发布实施《创业板上市公司公开谴责标准》(以下简称“《公开谴责标准》”)，明确和规范了创业板上市公司公开谴责的认定标准，进一步健全和完善了纪律处分自律监管执法机制。
　　2、昨日人民币对美元汇率中间价延续升势，报6.5564元，再创汇改以来新高。至此，今年一季度，人民币对美元汇率中间价升值幅度约为1%。而人民币对外汇期权交易将在今日正式起航。
　　3、2011年3月份，中国物流与采购联合会发布的中国制造业采购经理指数(PMI)为53.4%，环比上升1.2个百分点。本月PMI指数回升，具有一定的季节性特征。与往年同期比较，回升幅度较为平缓。显示出当前我国经济在向宏观调控的预期方向发展，但目前这种经济平稳增长的趋势仍需要进一步巩固。
　　【外围市场】
　　截至美东时间下午4:00,道琼斯工业平均指数下跌30.88点，跌幅为0.25%，至12319.73点；纳斯达克综合指数上涨4.28点，涨幅为0.15%，至2781.07点；标准普尔500指数下跌2.43点，跌幅为0.18%，至1325.83点。盘面方面，金融和消费板块领跌，原材料和交通板块领涨。大量经济数据已陆续公布，不过最重要的经济数据将在本周五出炉，投资者态度仍然谨慎。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


