一而再再而三 3000点突围成真
　　金证顾问 陈自力
　　市场以一根放量中阳线再次站上了3000点这个不成压力的心理关卡。但是，这次站上去笔者认为与前几次有点不同，这次是在加息靴子尘埃落地之后，主力资金放肆做多的一种处于政策真空期的战略操作。同时更有权重股的持续表现，正在逐步摆脱底部徘徊震荡的整体局势。所以，笔者认为，这次站上去或许是真的站上去了。
　　可以发现，市场一路走来，从去年年底到今年年初的一季度，市场一直处于独立的强势反弹行情当中，打破了曾经众多专家判断说市场在上半年的行情将是一种跌跌不休的走势，更是推翻了市场在2011年形成先抑后扬的推测。所以，或许市场经常是跟大多数人的推测是相互违背的。所以，上半年，市场虽说走势相对艰难，但是，短期来看，市场仍然依旧不停的一而再，再而三的冲击3000点整数关口，从盘面上看，昨日的中阳线是今年以来的第三次，所谓事不过三，笔者认为，这次的站上，将会逐渐消化投资者在3000点整数关口之上的忐忑心态，所以，市场后市或将具有更多的赚钱效应，股指有望冲击前期3478.01点与3186.72点两个高点连线压制线点位3100点附近。
　　除了以上的因素可以支撑股指继续拥有近期持续反弹动力之外，笔者认为，消息面上也是相对有利于市场的继续反弹。今日国内成品油价格再也经不住外围国际油价的飙升压力，国内成品油市场终于无法再继续沉默。国家从今日起汽油价格涨500元/吨，折合0.37元/升；柴油涨400元/吨，折合0.34元/升，调幅为新成品油定价机制实施以来第二大。将对石化双雄等权重股构成利好。同时，各种替代能源、新能源产业也将间接受益。给大盘继续上行大力以及强针剂。外围市场方面美股双双高收，黄金期货等再创新高等消息都对国内A股起到一定的提振作用。所以，今日市场的表现相对来说可以稍微乐观对待。
　　当然，笔者认为，我们也不能只看到好的一面，不利的方面我们也得多加考虑，盘中的表现总体来看权重股与中小盘之间仍然存在着较为严重的分化迹象，所以，一直困扰市场的合心力目前仍然有所缺乏，所以，这也是影响市场反弹高度的一大障碍。但总体来看，创业板与中小板在一个相对底部有所止跌，这种局势或将有所缓解。
　　面对当前主力资金放肆大胆敢于动手做多的市场，建议更多的需要拥有耐心，保持谨慎看多的心态持股待涨，积极关注政策面以及权重股的动向，新能源汽车以及受益转型的券商板块可以进行重点关注。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


