4月股市：在不确定性中寻找确定性
　　在刚结束的3月份，沪深股市跌宕起伏。经受了存款准备金率调高、日本地震、核电危机和中东北非局势紧张等内外不利因素冲击，上证综指在大幅探低以后出现了反弹，最后以阳十字星报收。期间，该指数还两次挑战了3000点大关。这样，沪市连续收出两条月阳线，中线形态似乎形成一种试图进一步上涨的格局。上周五，也就是4月份第一个交易日，沪深股市出现了明显上涨格局，不但让二季度行情有了一个不错的“开门红”，也给本来对短期行情比较谨慎的投资者一个意外惊喜。
　　不确定因素之一：
　　高油价加剧逆差
　　之所以意外，笔者看来，答案在于，一些不确定因素已经被反复提起。因此，换个角度来说，似乎也就显得不是那么不确定了。当然，这些不确定性不仅仅局限于国内的宏观经济，周边市场同样也有很多不确定的地方。虽然现在日本已经宣布从抢险救灾转入到灾后重建，但是地震引起的核电危机仍然没有得到有效控制，核泄漏造成的放射性污染正在逐渐扩散，并且在短期内还难以消除。尽管在绝大多数地区，这种污染尚不至于对人体健康造成影响，但是这终究是一个不确定的负面因素。还有，中东北非的局势仍然十分紧张，且变化扑朔迷离，很难把握。问题更在于，现在无法排除因为局势恶化导致石油生产与出口受阻的可能性。只要这种可能性存在，国际油价就会大幅度上涨。这不仅会给我国带来更大的输入型通胀压力，同时也会严重阻碍欧美经济的复苏，这对我国经济来说同样不利。
　　今年2月份，我国进出口已经出现了逆差，现在估计3月份同样会出现逆差，高油价的出现更是加剧这种趋势，而这无疑是一则不可小看的利空。不过，也应该提到的是，由于宏观调控政策正逐渐见效，我国经济增长速度在放缓，总体运行会比较平稳，这样也就增强了应对海外不确定因素的能力。前几周，我国股市也对上述不确定因素作出了相当充分的反应，在一定程度上消化了这些利空。因此只要局势不过于恶化，那么投资者还是能够在不确定中发现确定性，即形势坏不到哪里去，相反还存在好转的某些可能。
　　不确定因素之二：
　　高市盈率品种释放风险
　　4月份另外一个不确定因素是，上市公司2010年年报披露进入后期，通常这个时候会有比较多经营较差的公司公布业绩，不排除会产生一定的个股风险。现在尽管大盘的平均市盈率不高，但是个股间的差异还是不小的，其中不乏一些高市盈率品种。它们之所以能够维持在很高的位置，与投资者对其业绩高增长的预期有关。假如预期破灭的话，那么股价出现较大下跌就是必然。近期中小板、创业板股票明显下跌，就是一个证明。由此也会给股市带来一定的冲击。
　　好在进入4月份，虽然绩差的上市公司年报陆续增加，但是市场对此的思想准备也提前做好了，很多公司的股价已经大幅度下跌。一个值得留意的市场信号是，现在创业板的平均市盈率已经跌到60倍以下了，虽然仍然不算低，但自创业板开板一年半来，当其市盈率跌到这个位置时，往往就引发反弹。几波行情下来，60倍市盈率是否能够被证明就是创业板的底部区域呢？现在恐怕还不能轻易下这个结论。但是历史经验的参考价值还是存在的。估值在接近底部，这就是人们从中看到的又一个确定性。
　　个股活跃 行情意犹未尽
　　众多不确定因素的存在，使得4月份的股市走势会比较反复。但在不确定性中发现确定性，也令投资者对后市并不会感到悲观。实际上，在3月份的时候，市场已经形成了试图上涨的基础，两次冲击3000点，就是一个证明。只是后来遇到日本地震，加上对3月份CPI的悲观预期集中发布，由此产生的不确定性，使得市场运行节奏出现了改变。但是，当人们对不确定因素进行深入思考以后，还是能够发现其中蕴含着相应的确定性。
　　因此，尽管说4月股市难以一气呵成地上涨，但出现一定的反弹还是可以预期的。3000点作为一个重要的阻力位，的确是有压力，但并非不可突破。很可能股指会震荡走高，而个股与板块行情会十分活跃。包括银行、地产在内的大盘权重股，现在看来行情还意犹未尽。另外一些前期跌幅较大的品种，也存在价格修复的机会。热点的多样化会带来比较好的可操作性，投资者将因此迎来又一个适合谨慎做多的良机。 (作者单位：申银万国研究所)

