金证顾问：从央行出手看3000点争夺
　　金证顾问 陈自力
　　央行出手了。央行5日晚间公布，自2011年4月6日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金贷款利率相应调整。
　　其实，此次加息也在市场预期当中。3月底，市场传闻3月CPI可能突破5%，加之一年期央票市场利率已高达3.2%以上，都预示着加息或在4月。从目前央行出手的频率来看，针对流动性问题，央行每月上调一次存款准备金率，时间基本上在经济数据公布之后；同时，针对通胀问题，每两个月加一次息，如去年10月、12月、今年2月、4月等。而且，此次选取的加息时间点与2月9日的加息时间点如出一辙：同样在宏观数据公布的前夕，同样面临居民消费价格指数(CPI)高攀的巨大压力。
　　笔者设想，此次央行加息，也间接承认了3月CPI高攀的可能，鉴于2月CPI在4.9%，那么3月份突破5%的可能性很大。这样不排除在3月经济数据公布后，央行可能再度出手，再一次上调存款准备金率。
　　以此思路来判断后市大盘运行，笔者认为，周三股指在银行股的带动下，出现放量上涨的走势，正好触及3月28日最高点3005点，并且最终收盘于3000点上方。放量的中阳线，突破3000点，似乎有利于后市股指继续上行。但是，同样的情况，也曾经出现过，如3月25日放量长阳、3月4日、7日的连续上涨，以及2月9日央行加息后的走势，股指上涨的走势都是一波三折。笔者认为，加息固然是靴子落地，但是并不要被今日的放量中阳所迷惑。毕竟目前股指仍将受制于去年12月14日，与今年3月9日的连线压力。央行加息后，短期内，市场或许由于利空出尽等因素，进入“政策真空期”，主力资金会加紧做多，但是随着经济数据公布后，央行再度出手的可能性增大，届时主力或许又将主动回撤，规避风险，因此，保持谨慎看多的操作策略相对适合于目前的市场。在操作上，投资者可关注近期政策面的动向，如新能源汽车政策、焦炭期货上市，以及一季度预增股等带来的投资机会。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


