十大券商预测下周走势：或挑战年内新高
　　太平洋证券：向上突破3000点概率很大
　　□太平洋证券 周雨
　　本周沪深两市冲高回落。沪指周一冲击3000点大关未果，而后掉头向下击穿5日、10日、20日均线带，不过随着股指重心下移，成交量逐渐萎缩，说明投资者持筹心态较稳。最终，沪指在周五出现报复性反弹，并且尾市放量拉升，为蓝筹股下周的表现埋下伏笔。从市场风格的变换情况来看，本周蓝筹股表现较好，考虑到其估值优势和成交情况，预计下周整个蓝筹板块仍将有所表现，进而将带动大盘上行。
　　一季度以来，大盘走出了震荡上扬的行情。虽然近期数次触及3000点都未超越，但从技术上看，季线图呈现上升三角形的形态，若获得量能的有效配合，后市震荡上行的概率很大。
　　从宏观面来看，国内经济调结构大幕正式拉开，二季度保增长概念将得到进一步弱化，中国经济增长已由片面追求增速转为追求经济质量优先，中国经济正式进入包容性增长时期。我们认为二季度国内经济情况超预期的概率不大，而影响市场的不确定性因素或将来源于国际市场。
　　从目前海外市场的情况来看：美国的经济处于缓慢复苏状态，陷入“滞胀”的可能性增加；欧洲经济虽持续回暖，但债务危机仍存在继续扩散的风险；日本地震与核扩散令日本本已脆弱的经济复苏雪上加霜，短期内其对全球经济心理预期的影响尚未消散；利比亚战火升级减少原油供应，配合超宽松的美元流动性环境，在能源危机的预期下油价将保持高位震荡。展望未来，“复杂”与“多变”将继续成为主导二季度国际宏观经济走势的关键词，透过心理预期的迷雾看清实际影响的本质应该是二季度“审时度势”冷静对待国际多变局势的关键。
　　综上所述，我们乐观的看好二季度行情。我们判断下周震荡向上并突破3000点压力的概率很大。操作上建议投资者逢低买入，以持股为主。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2950－3050点
　　下周热点 能源股
　　下周焦点 成交量
　　日信证券：延续结构化行情
　　□日信证券 徐海洋
　　本周市场先抑后扬，维持震荡态势。周期性蓝筹股依然是支撑指数向上的核心力量，不过在一季报披露逐步展开的过程中，也应意识到蓝筹品种的估值修复行情快要接近尾声。中期视角来看，第二季度市场仍将面临经济增速回落与通胀走高的矛盾纠结，行情可能继续维持宽幅震荡特征，建议继续跟踪二线周期股和资源品的投资机会。
　　从货币信贷、投资、消费及主要工业产品生产情况来看，去年三季度以来的紧缩政策已经开始显现其对实体经济的抑制作用，二季度中国经济增速全面回落趋势基本确立。与此同时，通货膨胀数据受食品价格、大宗商品上涨等推动，存在进一步冲高的动能。未来增长与通胀的搭配并不利于市场形成较有力度的上涨行情。
　　不过当前两大预期对阶段性行情起到了重要影响：一是保障房建设、“十二五”规划、西部开发会可望带来新的增量需求，刺激经济形成新一轮上升周期；二是通胀数据冲高回落，全年形成前高后低走势。上述两大预期对市场的直接作用是封杀了指数下跌空间，并促动了周期性品种的估值修复性行情。尤其在年报、季报披露阶段，良好的业绩表现和增长预期加速了资金流入低估值周期品种的步伐。
　　而在业绩披露期出现的估值修复性行情，可能会使未来市场运行变得相对复杂。原因在于，当市场面对现实经济数据下滑时，能否维持对未来的统一乐观预期，将是市场的一大挑战。从时间点上来看，4月份将进入季报披露高峰，逐步明朗的业绩也意味着周期股整体估值回归进入尾声。周内银行、地产、建材、有色、家电股的剧烈波动，或许是值得关注的一个信号。
　　从投资角度观察，市场的低估值状态能在很大程度上抵御经济面的波动影响，估值合理、行业景气提升的二线周期股仍是未来获利的主要途径。此外，地缘危机和美元走弱预期仍会推动各类资源品的波段表现机会。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2900－3050点
　　下周热点 资源品、贵金属
　　下周焦点 货币政策
　　申银万国：等待政策面进一步明朗
　　□申银万国 钱启敏
　　本周沪深股市上攻3000点立足不稳，随后冲高回落，一度形势严峻，好在周五企稳回升，两市日涨幅均超过1%，稍稍给多头挽回一些“面子”。目前来看，后市大盘上下两难，将维持在2900-3000点之间震荡整固，等待政策面的进一步明朗。
　　古人云，与其临渊羡鱼，不如退而结网。股市也是如此，既然3000点无法拿下，还不如退一步震荡整固，等机会成熟后再做打算。就短线来看，市场主要对3月份的宏观经济增速、CPI数据及是否会再次升息、升存款准备金率等预期谨慎，实际上3月份宏观经济增速放缓，CPI超过5%已经是大概率事件，再次调升利率和存准金率也在意料之中，市场已经对相关预期进行了消化，因此，虽然心理上还存在谨慎和犹豫，但实际的冲击力未必会很强。
　　从周五的盘口看，前面四天放量下跌，多头已经转为弱势防御，加上当日公布的3月份PMI为53.4%，使得市场对调控的预期进一步增强，照理行情易跌难涨，但午后大盘却是单边反弹，轻而易举就收复了周三周四的下跌失地，并回到了周二收盘指数的上方，离上周五收盘点位仅相差10个点，表明目前多头仍有较强的反击能力。因此从短线看，大盘上下空间均有限，多空双方均缺乏制胜的把握。在上下两难之中，市场将维持震荡整理，等待经济数据的明朗和政策调控的靴子落地。
　　操作方面，随着市场热点从小盘股转到金融、地产、机械、有色、煤炭、化工等二线蓝筹品种上去，投资者在持股结构上也要及时调整，低估值的中等市值成长股仍有估值修复的机会，可持股观望。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2900－3000
　　下周热点 二线蓝筹
　　下周焦点 能否站稳30日线
　　光大证券：重新审视权重股估值优势
　　□光大证券 曾宪钊
　　本周股指冲高后回落，重归小箱体中枢后，30日均线起到了明显的支撑作用。但由于成交量继续萎缩，指数仍难有较大突破。未来欧美加息预期变化、年报未能超预期、CPI超5概率增大，都将影响指数的上行空间。
　　从基本面来看，3月份制造业采购经理指数(PMI)为53.4%，环比上升1.2个百分点。3月PMI指数回升具有一定的季节性特征，与往年同期比较，回升幅度则较为平缓。作为“十二五”开局之年，未来数月政策将继续着力于保持经济平稳增长。
　　从供给关系看，在目前同业拆借利率处于低位的情况下，股指如不能成功越过3000点大关，在四月份后期到期票据减少、净回笼压力增多、通胀再次上行的格局下，股指的调整压力会加大。另外，统计显示，4月份将有101只个股、合计240.45亿股限售股解禁流通。以股份数量计，较3月份的191.87亿股增长25.32%，有23家创业板公司的首发机构配售股和首发原股东限售股解禁。目前创业板按2011年的一致预期市盈率来看，仍有34.9倍，估值优势不足导致的减持压力有所增大。
　　从年报上看，2010年银行业金融机构实现税后利润8991亿元，同比增长34.5%，银行业估值优势和业绩增长确定性显现，中国银行的股息率已高于一年期定存，权重股的强势摊低了股指回调的深度。
　　总体而言，欧债阴影和通胀压力将削弱A股市场上攻动力，随着创业板股指的波动，市场将加强对估值优势的关注，银行、地产、钢铁等低估值板块中受事件性机会带动的公司及重组、摘帽板块更容易受到市场青睐。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 3050－2800点
　　下周热点 重组、新材料
　　下周焦点 外围环境
　　华安证券：下周或挑战年内新高
　　□华安证券研究中心
　　本周是2011年一季度的最后一个交易周。年报行情未能支撑大盘站稳3000点，周一大盘短暂上探3000点后遭遇连续调整。周五在PMI指数公布后，市场信心有所恢复，沪指收复2960点。
　　消息面上，3月份中国制造业采购经理指数(PMI)为53.4%，高于上月1.2个百分点。自2009年3月以来，该指数已连续25个月位于临界点50%以上的扩张区间，表明中国制造业总体保持增长态势。值得关注的是，主要原材料购进价格指数为68.3%，仍位于较高运行空间。统计局调查显示，超过94%的调查企业认为原材料购进价格与上月相比有所上涨或持平，表明制造业企业主要原材料购进价格继续呈上涨态势，虽与上月相比涨幅略有收窄，但通胀压力仍在继续加大。
　　技术面上，本周量能并未出现萎缩。周一的窄幅震荡和周三的十字星，表明多空双方对市场没有形成一致的预期，成交量成为后期走势的一个决定性因素。同时，年线、半年线及60日线等中长期均线体系的强力支撑，表明大盘下行的空间应该不大。
　　我们认为，通胀仍是当前市场的主要关注点。主要原材料购进价格的高位运行，使得通胀的压力进一步加大。再加上利比亚局势仍未缓和，原油价格短期内回落的几率不大，同时日本核危机仍有扩散的危险，不排除短期内冲击大盘的可能。如果清明假期中有加息或提高存准率等“靴子”落地的货币政策信息，再加上4月份季报行情的支撑，下周大盘有挑战年内新高的可能。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2900－3050点
　　下周热点 保障房概念股
　　下周焦点 货币政策
　　银河证券：春季行情不会就此作罢
　　□ 易小斌
　　短期来看，尽管指数向上的空间受到宏观调控政策的限制，但下调空间同样有限，结构性机会仍值得期待。
　　当前制约市场最为关键的因素还是对3月份经济数据的担忧。据主流机构预测，3月CPI可能再创新高，同比涨幅或高于5%，而房地产价格依然高高在上，投资者因此担忧管理层会在4月份同时调高准备金率和存贷款基准利率，从而采取观望或轻仓的操作方式等待“靴子”落地。但从前两个月信贷投放规模来看，无论是投放总量还是单月投放量，都较去年同期出现大幅下降，CPI作为滞后指标，预计下半年将掉头向下。同时，由于供给方面总体问题不大，随着推升食品价格上涨的季节效应消失，食品价格涨幅也将不可避免出现回落，这将大大舒缓投资者的担忧。另外，此次回调与清明小长假和前期获利盘回吐也有一定关系，由于年内行情主要体现在对题材的挖掘上，故持续性往往不够，因而会出现快速的回落。
　　总体而言，虽然通胀压力稍大但不会超预期，也不会导致政策过度紧缩，市场对此也会提前消化。而且金融等低估值大盘股在逐步被激活，将对市场形成支撑，战略性新兴产业也会随着规划的逐步出台重新被市场挖掘，因此春季行情不会就此偃旗息鼓，市场仍然存在机会。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2850－3050点
　　下周热点 金融地产，新兴产业
　　下周焦点 成交量
　　财通证券：短期上下皆难 延续震荡格局
　　□财通证券 陈健
　　短期权重股的低估值封杀了主板指数下跌的空间，但由于小盘股估值风险仍在释放当中，使得主板指数也很难走出独立行情。技术面2900点和半年线处有较强支撑，预计短期市场将维持2900-3000点的震荡格局。
　　3月份PMI为53.4%，在连续三个月回落后再度上行。PMI回升一方面预示经济上行，另一方面表明通胀压力加大，这可能有助于缓解对中国经济大幅放缓的担忧，并为政府在未来数月采取更多紧缩措施创造空间。市场预计3月份CPI上涨5.3%，将创下2009年以来的新高，同时4月份公开市场到期资金最多，因此预计下次加息的时间可能在3月份CPI公布之后的四月中旬，下次提准可能在四月末。从政策角度来看，4月份仍处于政策高压期。
　　从技术面来看，本周大盘冲高回落再次显示了3000点上方的强大压力。短期2900点和半年线(2891点)附近处短期有较强支撑，而2800-2850点一带形成下档强支撑。因此，大盘在没有外力作用下，上下皆难，2900-3000点的震荡格局仍将延续。
　　本周高估值小盘股全面下跌，低估值股票表现稳健既显示行情从流动性主导已开始转向基本面主导，也说明投资者的防御性策略在不断增强。之前是结构性行情，现在则是结构性调整，现在行情风险是在个股上，不在指数上。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2900－3020点
　　下周热点 三类“结合体”
　　下周焦点 货币政策，宏观数据
　　西南证券：3000点短期难以逾越
　　□西南证券 张刚
　　本周大盘在周初冲击3000点失利后出现下挫，于周四下探全周最低点2914点，周五止跌回升，但成交量配合不佳，周五缩减至2000多亿元低水平，显示交投趋于清淡。
　　中国物流与采购联合会发布的3月份PMI为53.4%，环比上升1.2个百分点，但具有一定的季节性特征。从PMI调查来看，当前企业发展环境趋紧，压力增加，值得关注。压力主要来自两个方面：一个方面是上游产品价格持续上涨以及人力资源成本上升；另一个方面是流动资金紧张。此数据暗示上市公司一季报业绩不容乐观。
　　技术面上，本周周K线收出带下影线的小阴线，下跌0.35%，受到5周均线支撑，日均成交金额比前一周放大一成多。周K线均线系统继续向多头排列转化，中长期走势维持向好形态。从日K线看，周五大盘收出长阳线，收至5日均线之上，将挑战前期高点阻力。均线系统维持多头排列，短期均线趋于平缓，短期处于盘整走势。布林线上看，股指返回中轨之上，线口上翘，呈现震荡盘升走势。摆动指标显示，股指在中势区上翘，中期走势有转强的迹象。
　　清明节后仅有三个交易日，预计前半段市场会延续升势、惯性上冲，但不久市场将会静待4月15日国家统计局公布的一季度宏观经济数据，做多意愿会下降，3000点依然是短期难以逾越的关口。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2950－3000
　　下周热点 权重板块
　　下周焦点 成交量、经济数据
　　华泰证券：酝酿突破性走势还需补量
　　华泰证券 张力(专栏)
　　节前最后一个交易日的大涨实属不易。从内外消息面来看，欧洲主权债务危机、中东和北非的局势和日本灾后重建带来的输入性通胀不确定性都较大。在这种局面下，我国CPI很难做到独善其身，短期各行业成本压力日益加剧。
　　近期中小板和创业板已经感觉到了很大的抛售压力，主要是高估值和新股发行节奏较快。尽管新股频频破发，但今年扩容压力会继续加大，政府工作报告明确提出，要提高直接融资比重。在大部分有条件的国有企业上市之后，扩容主要体现为上市公司再融资以及新三板和创业板的融资需求，市场资金面面临考验。
　　技术面，上证指数在3000点一线压力较大，短线看仍处于蓄势回调的阶段，主力资金也顺势洗盘，考虑到2890点一线是半年线强支撑位，市场若跌破此点位，恐慌盘将会集中涌出。
　　节前最后一个交易日出现大涨，美中不足是量能不够。考虑到周五是节前最后一个交易日，交易清淡可以理解。沪指目前受到30日线和颈线支撑，而半年线和年线也在2850-2890点附近共振。突破性走势还需要等待通胀见顶、经济增速放缓催生政策真空期等信号出现，技术面则需要补量。一般来说，上海单边起码要放到2000亿以上才可能出现真正的大行情。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2890－3010点
　　下周热点 银行、地产
　　下周焦点 货币政策
　　国开证券：货币政策决定后市走向
　　国开证券 邢振宁
　　本周市场呈现冲高回落走势。面对三千点整数关口，市场持筹心态有所松动，在获利盘回吐压力下，大盘回抽确认短期均线的支撑。清明节前最后交易日，市场多头在30日均线附近出现反攻，短期均线系统得到收复。总体来看，市场处于上有压力，下有支撑的状态，箱体震荡格局能否突破主要看货币政策的调控。
　　市场获利盘在本周的快速回吐主要是出于对二季度市场流动性的担忧。在一季度经济数据公布前后，央行将采取加息的预测具有较高的市场认同。但是我们认为，大盘本周冲高回落，在一定程度上提前释放了相应的风险，届时市场大幅下挫的可能性不大。由于银行、地产等权重股估值偏低，大盘下行空间基本上被封杀。回顾年内的几次调整，主要是受到突发性事件和回收市场流动性的影响。每次市场出现过激表现后都有纠错行情出现，表明市场承接力度也在不断增强。
　　消息面上，周五公布的3月份PMI指数回升幅度低于市场预期，作为通胀先行指标的购进价格指数意外出现回落，减缓了市场对于加息的忧虑。
　　由于下周仅有三个交易日，如没有利空因素影响，大盘有望震荡反弹。在操作上短线关注银行、地产、煤炭等低估值品种的机会。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2930－3010点
　　下周热点 低价蓝筹
　　下周焦点 货币政策


