加息预期起涟漪 做多潜能犹暗涌
　　□金百灵咨询 秦洪(专栏)
　　本周末A股市场在煤炭股、保险股等品种的牵引下出现企稳回升的走势，但难改沪深两市重心下移的趋势。而且，本周末大盘在弹升过程中，成交量却未明显放大，反而有缩量的态势，似乎表明大盘的短线跟风买盘力量不是很乐观。如何看待这一信息呢？
　　加息预期改变多头策略
　　对于本周A股市场的走势来说，其实是有利于多头发起新一轮冲击行情的。一方面是因为外围市场持续活跃，不仅仅是美欧股市，而且今年以来一直不是很平静的亚太股市也是震荡中重心快速上移，如此就意味着A股市场理应随波逐流。另一方面则是美元贬值预期再起，黄金等大宗商品价格更是持续上涨，稀土、锑等资源价格更是猛烈上涨，从而意味着A股市场的资源股的股价有望随之暴涨。
　　但可惜的是，除本周末因金融股等指标股、煤炭股等人气股呵护而出现企稳回升行情外，其余四个交易日并无可圈可点的行情，本周市场走势略低于市场预期。对此，分析人士认为有两个因素不可忽视，一是当前A股市场的资金面紧张格局难以改变，毕竟在稳健的货币政策取向下，基础货币投放量的增速明显下滑，使得A股市场缺乏后续的资金面支持。二是加息的预期再起，而一旦加息，将向全球释放出最大新兴经济体之一的中国仍然有着进一步紧缩的信号，这将影响国际商品期货市场的走势，从而使得多头不敢轻易拉升资源股。在此背景下，多头只得放下做多的冲动，不仅仅是前期活跃的热门股、题材股大多跌幅居前，而且银行股等品种在护盘过程中，也是抛压较大，难以为A股市场注入源源不断的且持续的做多能量。
　　做多潜能犹暗涌
　　不过，本周的A股市场虽然欲振乏力，但市场仍然显现出一些新的动向。这主要体现在两点，一是持续急跌的小盘股在本周末出现了企稳的格局，部分小盘股甚至出现了拒绝与大盘同步调整的格局。比如说本周五，虽然早盘上证指数冲高受阻，但水电设备股的浙富股份、医疗器械股的东富龙、节能炉窑的天立环保、太阳能设备股的精功科技等品种明显逞强。这说明了经过前期的调整之后，这些拥有业绩相对确定的、高成长的优质小盘股的抛压渐尽，已面临着上升趋势的拐点。
　　二是锂电池等新能源概念股在本周末也有活跃表现，比如当升科技周四涨停、江苏国泰周五表现活跃。对此，有分析人士认为，《新能源汽车产业发展规划》即将公布的消息以及奥巴马称美国未来政府采购的汽车产品将主要是以新能源汽车为主，意味着新能源动力汽车的产业化预期愈发强烈，产业链将面临爆发式增长的契机，故此类个股有所活跃。
　　由此可见，表面看来，大盘在本周的走势有点压抑，但实质上做多潜能正在暗涌。而且，这一潜能有望被释放出来，一是因为加息等预期固然强烈，但对于当前A股市场的股价结构来说，是有着一定积极刺激作用的，毕竟目前A股市场的中流砥柱是银行股、保险股等权重股。加息对于银行股来说有着进一步拓展息差的可能性，从而赋予其估值重心上移的推动力；而保险股历来是加息周期的最大受益者。所以，加息预期有利于金融股的活跃，从而为资金的战略性建仓提供新的做多底气。
　　二是因为产业政策的积极转向也有利于多头的布局。一系列产业政策在近期陆续公布，有望为A股市场提供持续的做多能量。限制产能的一系列产业政策其实已经催生出一系列牛股，比如说水泥产能的限制、氟化工的限制性进入等使得水泥板块出现了华新水泥等龙头，氟化工板块的三爱富、巨化股份等也是如此。这将意味着同样有着产能限制的磷胺、电石、钨、锑、稀土等相关细分产业出现强势股，有利于释放出多头的做多能量。
　　冲击3000点预期犹存
　　综上所述，本周A股市场的上证指数K线图形虽然折射出3000点的压力较大，但一方面由于金融股等指标股的做多能量在持续聚集，将推动着指数的上行，另一方面则由于产业政策的积极布局以及小盘成长股的企稳，大盘的做空能量也有所衰弱，故当前A股市场的多空角逐的天平渐偏向于多头，不排除上证指数在4月上旬再度冲击3000点的可能性。
　　在操作中，建议投资者仍可适量积极一些，仓位可重点布局在以下三类个股中，一是拥有产能限制政策的相关产业，此类个股将得益于供给减少、产品价格上涨的预期而有所表现。比如说钨、锑、稀土等资源股中的厦门钨业、辰州矿业、包钢稀土、广晟有色等，再比如说磷胺业务的六国化工、湖北宜化、宏达股份等；而对于焦煤等同样有着产能限制预期的资源股也可跟踪，比如说西山煤电、盘江股份等。二是新能源动力汽车板块，江苏国泰、杉杉股份、当升科技等品种可跟踪。三是节能环保、医疗器械、水电设备、太阳能等产业发展趋势相对确定的品种，天立环保、东富龙、新华医疗、浙富股份、天龙光电、科士达等个股就是如此。（执业证书编号A1210208090028）

