申银万国：终于又见三千点
　　魏道科
　　盘中特征：
　　周三沪深股指温和反弹，上证指数终于收于三千点之上，不过个股差别较大，终盘涨跌家数几乎平起平坐。上证指数收盘3001.36点，涨1.14%，成交1787.0亿元；深成指收盘12740.87点，涨0.33%，成交1029.9亿元。申万行业指数中，金融服务、有色金属和采掘行业指数涨幅居前，食品饮料、信息服务和电子元器行业指数列跌幅前位。终盘两市1031只上涨，153只平盘，1073只下跌，11只涨停，1只跌停。日K线为上升阳线。
　　后市研判：
　　上证指数短期可能在三千点附近震荡整理。
　　周三在休假两个交易日之后，消化年内第二次加息的压力，股指温和反弹。如果说今年第一次加息没有超过人们的预期，第二次加息也不超乎人们的预料。居高不下的通胀率，导致人们预期未来央行可能再度上调银行存款准备金率或者加息。从市场的角度来理解，后市虽然还有提高准备金率和加息的可能，但每加一次，利淡因素似乎就少了一次。近期大盘蓝筹股的表现令人刮目相看，金融服务板块震荡走高，一扫上年度低调的态势，而上年度中小板和创业板的辉煌表现近期有所收敛，可谓此一时，彼一时。资金流向趋向大盘蓝筹股，低估值品种终于有了喘息之机。
　　三千点之上并非一马平川。上证指数自2011年3月9日之后首次收于三千点之上。上次收于三千点之后，在人们的乐观预期中快速下跌150点，直至2850点后方有反弹，现在再度上攻三千点，多方并没有步调一致。我们判断4月份上证指数的主要波动区域在3050点至2850点，属于相对平衡格局。即使4月6日两市股指都以涨势报收，个股涨跌之比为1031：1073，也就是涨跌家数各占半壁江山，目前尚难出现系统性上涨的行情，只是局部热点较活跃。估计短期上证指数在三千点附近反复震荡拉锯。
　　操作策略：
　　适量参与局部热点行情，短期波段操作，见好就收。

