股海网：政策靴子落地 市场反应积极
　　股海网 于国强
　　加息消息再次突袭A股市场，受此影响今日A股沪深两市早盘双双小幅低开。加息政策出台短线利好银行股，早盘期间银行板块集体拉升，两市股指小幅冲高后出现一定程度的回落。临近午盘开始，地产、钢铁、石油板块集体拉升，推动两市股指再度冲击3000点压力。午后股指放量拉升，尾盘上证综指成功站上3000点。板块方面，金融、煤炭、有色板块表现优异涨幅较大。船舶、服装、环保、酿酒板块低迷处于跌幅榜前列。截止收盘，上证指数报3001.36点，上涨1.14%，成交1781亿；深证成指报12740.87点，上涨0.33%，成交1029.9亿。两市有1076家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　中国人民银行5日晚间宣布，自今日起金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金贷款利率相应调整。这是央行今年以来第二次加息，也是去年以来第四次加息。在本次加息后，一年期存款利率达到3.25%，一年期贷款利率达到6.31%。今年首次加息是在2月9日。业界普遍认为，此次加息仍是应对通胀的举措，对股市而言，则会加大震荡。
　　点评：4月5日晚间央行再次宣布加息0.25个百分点。从今天市场盘面的反映情况上看，对于加息给市场带来的影响市场前期已经有所消化，市场反应相对平淡。短期看加息消息兑现之后市场将会进入一段时间的政策观察期。今日股指在权重股的带动下再次冲击3000点压力。利空出尽是利好，市场有望迎来一段喘息的机会。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现低开高走震荡攀升的走势。加息消息突袭A股市场反应积极，在权重股的带动下，两市股指放量攀升。上证综指依托短期均线支撑，尾盘成功站上3000点整数关口。随着加息这个政策“靴子”的落地，市场弥漫着利空出尽是利好的味道。本次加息是政策为应对目前国内通胀压力增加而做出的提前反应，调控政策的出台，市场有望进入一段政策出台后的观察期，降低了市场对于近期再度出台利空政策的担忧。其次，清明小长假期间，外围市场普遍走势较好，也增加了国内市场走好的预期。另外目前市场风格相对明确，低估值品种普遍受到资金的关注，增加了市场继续走好的持续性。不过我们也应该注意到随着权重品种拉抬指数，中小盘、创业板却出现了不同程度的调整，概念股的风险不断增加，近期投资者应积极回避这类股票。股指已经放量冲上3000点，能否有效站稳已经成为左右接下来市场走势的关键，如果市场能够有效站稳3000点，那么后市上涨空间将会打开，否者后市仍有调整风险。
　　三  操作建议
　　面对加息突袭市场反应相对积极，市场多空平衡或将就此打破。仓位较轻的投资者接下来可以适当关注有色、煤炭、稀土永磁等资源类股票的投资机会。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


