加息靴子突然落地 A股会否提前选择方向
　　昨日晚间，央行突然宣布，自4月6日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点。这也是今年2月9日以来，央行第二次宣布加息。
　　而在上周五，A股市场呈现缩量上涨态势，上证指数上涨39.3点，收于2967.41点。此前，大盘持续在2900~3000点之间展开窄幅整理。突如其来的加息，会不会成为打破目前平衡局面的关键因素？
　　加息短期冲击大盘
　　今年以来，央行已经三次上调存款准备金率，此外，于2月9日进行过一次加息。昨日，在清明节假期的最后一天，央行突然再度宣布加息，将对今日的A股市场构成怎样的影响？
　　对此，中信证券首席宏观经济分析师褚建芳认为，此时加息意味着3月份通胀可能创新高，达到5.2%的水平。这也表示，央行货币政策正在回归正常状态，逐步结束“负利率”时代。
　　国泰君安首席经济学家李迅雷(微博 专栏)也认为，由于央行继续加息的空间已不大，此次预期内的加息对股市影响并不大。首先，继续加息会提升人民币升值预期。其次，今年全年可能共有3万亿的新增外汇占款。故未来再加息会加大对冲外汇占款的压力。值得一提的是，如果市场意识到央行未来加息空间不大的话，那么很可能将本次加息作为利空兑现来反映。这样一来，对市场更倾向于是利好。
　　经济学家谢国忠(专栏)向 《每日经济新闻》表示，此次加息其效果更多是在心理上起到控制通胀作用。值得注意的是，春节加息后的股市走高，主要受外围市场大涨推动。但目前情况却不一样。在市场并没看到CPI见顶，并且预计后面还有数次加息才能平复通胀时，A股更多会反映负面一些。
　　“因CPI仍高企，本次加息完全在市场预料中”，平安证券首席宏观研究员孙方红指出，“在信贷、行政和地产调控下，未来CPI再大幅上行的可能性不大。故预计未来加息次数不会太多，也不会太密。对A股而言，市场在提前预期基准上，大盘不排除短期震荡，但不会有大幅度下行。”
　　事实上，突然的加息确实会对大盘构成短期影响。在今年的首次加息前，大盘从2661点反弹至2800点关口。而当时的加息，曾经导致2月9日股指出现调整。不过，加息并未改变市场趋势，大盘持续反弹到2月21日，央行再度宣布上调存准率后，股指才再次出现调整。
　　分析人士指出，从近期市场持续窄幅整理的情况来看，此次加息可能成为市场打破平衡的重要因素，并对大盘构成短期冲击。
　　恒指大涨对冲利空
　　尽管突然加息给市场带来压力，但在节日期间，周边市场的强劲上扬，却在一定程度上对冲了利空效应。
　　上周，A股市场大部分时间呈现弱势调整态势，上证指数一度跌落至2914点附近。而上周五却在地产、金融等权重板块反弹的带动下，出现了缩量反弹。不过，市场依然没有摆脱窄幅整理的格局。
　　而在本周一，A股市场因清明节休市期间，香港股市却大幅反弹，为节后大盘的走强提升了人气。本周一，恒生指数继续保持3月17日以来的上升趋势，冲破24000点关口，全天上涨348.68点，以24150.58点报收，涨幅1.46%。此外，国企指数上涨135.22点，收于13586.70点，涨幅1.01%。从个股来看，蓝筹股几乎全线上涨，特别是中资银行及保险股接近全线上升。中国平保涨幅超过2%。建设银行、工商银行、中国银行的H股均升逾1%。
　　分析人士认为，港股的走强，起码不会拖累A股市场。同时，除了港股外，纽约股市也表现强势，如道琼斯指数已经创出两年半来的收盘新高。而在A股市场缺乏做多热情的情况下，反而将提振人气，对本周大盘起到更加积极的作用。
　　等待市场选择方向
　　从2010年12月以来的4个月时间中，A股市场整体呈窄幅整理格局。特别是2月和3月，市场波动幅度越来越小，同时成交量也不断萎缩，即便是上调存款准备金率这样的消息刺激，大盘也难以作出较大的反应。那么，此次加息，会不会彻底打破平衡，并令大盘选择方向？
　　分析人士认为，历史上看，大盘连续四个月横盘整理的走势极为罕见。因此，本月市场变盘的可能性很高。而此次加息，则极有可能成为触发大盘选择方向的催化剂。至于究竟市场将作出怎样的选择，今日大盘的表现或许将决定后市的走向。
　　短期看，加息可能导致今日大盘出现大幅低开的走势。如果低开之后，多方能够迅速展开反攻，并延续上周五的反弹趋势，那么表明在此次加息后，市场对未来继续紧缩的预期开始减弱，大盘或许将维持强势格局。但是，如果在股指低开之后，市场无法获得资金的有效支撑，并出现大幅回落，则说明短期资金选择撤离市场，后市将变得不太乐观。

