创业板指反抽将带来短线获利机会
　　大摩投资
　　今日上证指数报收3001.36点，涨33.95点，涨幅1.14%，成交1788亿元；深成指报收12740.87点，涨41.45点，涨幅0.33%，成交1030亿元；中小板指报收6405.64点，跌50.96点，跌幅0.79%。创业板指报收994.26点，跌20.82点，跌幅2.05%。
　　两市共有950只个股上涨，1012只个股下跌，涨跌比为1:1。非ST类涨停个股11家，1家个股跌停。今日受到加息的利空影响，早盘两市纷纷低开，之后在银行股带领下地产、石油纷纷发力，共同推动股指迅速冲高。午后有色板块整体走强，指数再度强劲拉升，突破了3000点大关，并围绕该点位窄幅震荡，尾盘在地产股冲高回落影响下指数有所下探。截至收盘，两市成交量环比上升，个股涨跌参半。从盘面上看，今日市场最大的亮点是以银行股为代表的权重狂拉指数。银行板块整体涨幅超2%，华夏银行、交通银行等大涨4%。在银行股强劲的引领下，午后券商和保险板块也纷纷加入做多的行列。兴业证券的涨停刺激了宏源证券、广发证券等大举冲高；同时中国平安、中国太保等也积极拉升。盘面也随之再度活跃。今日市场另外一个炒作亮点是焦炭股。随着国际油价的不断攀升，一些替代能源正在被市场反复的炒作，焦炭更是被冠以稀土第二的名号。加上备受关注的焦炭期货正在争取上市，近期有望推出。一些焦炭类个股如安源股份、安泰集团均封于涨停，昊华能源、四川圣达、ST山焦等个股也出现大涨。反观潞安环能、国阳新能等传统煤炭股则表现疲弱，说明煤炭股内部已经出现了一定程度的分化。
　　从技术面上看，虽然今日上证终于放量站上3000点，但二八分化极其严重。在银行股的带领下，沪指始终保持红盘，中小板指却持续下挫，跌近1%；创业板指大跌2%。目前小级别的日线阻力在3003附近，是日线级别的下降趋势线，今日上证也是在此处遇阻回落。明日需要密切关注此点位的争夺，突破后目标位可上移至3100点一线。目前中小板指和创业板指的破位是市场的最大隐忧，尤其是创业板指已经跌破了自去年7月-10月以来形成的中长期上升支撑线。但由于成交量持续萎缩，同时短周期底背离有扩散至更长周期的迹象，所以我们认为中小板和创业板指有望在短期内实现反抽。整体上看，我们对当前行情维持谨慎看多，提醒投资者注意个股分化的现象。3000-3100点的热点切换可能非常迅速，建议投资者偏重短线操作，保持合理的流动资金，逢低买入阶段强势股。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


