行情出路在于风格转型
　　尽管有金融地产股几度力挺，但行情一逼近3000点就开始“慌张”，再次表明3000点这个新的牛熊分水岭不是那么容易翻越的。行情“慌张”的原因在于，4月份股市仍面临政策紧缩、公司盈利预期调降的双重压力。为此，行情在“慌张”中开始转型：一是，年报题材股的普遍“见光死”，防御性好的低PE股逐渐走俏，市场资金偏好从“黑马”开始转向“白马”，行情从流动性主导开始转向基本面主导；二是，尽管受制于市场流动性收敛形势，以权重股为代表的大盘蓝筹股行情仍是“有底气，无力气”，但行情对风格转型的尝试已经开始。
　　风格转型才有出路
　　行情开始“黑马跳、白马俏”，并开始尝试风格转型是目前已经披露过半的年报情势所决定的。截至上周末，已公布年报全部可比公司净利润同比增长了40.5%，其中主板公司增长40.9%，中小板公司增长35.6%，创业板公司增长38.9%。继2009年年报、2010年半年报之后中小板和创业板公司的业绩增长再次逊色于主板。成长性是创业板与中小板“最大的故事”，当这个故事开始露陷之后，行情自然难以维持。相反，主板蓝筹公司的低估值优势得到显现。
　　流动性收敛对行情的影响首先是“跌估值”，受“跌估值”影响最大的首当其冲是“三高”状态下的创业板与中小板。因此，创业板与中小板行情在去年12月份市场流动性形势逆转之时已经成立重要头部，后市流动性形势仍是继续收敛的趋势，二季度开始中小板将迎来解禁高峰，10月底创业板还将迎接“大非”解禁。因此，1月底到3月中旬的创业板与中小板行情尽管受到了年报题材的刺激，行情出现扰动式反弹，但整体仍处于流动性收敛—估值下降—盈利预期下降—减持规模增大“戴维斯双杀”性质的调整过程中。在此市态下，尽管目前市场风格转型还比较困难，但行情整体却面临“再困难也要转型”的无奈选择。在题材股进入穷途末路、行情几度受困于3000点制约之后，风格转型才是行情的新出路。
　　又到“存银行不如买银行”时
　　目前行情中“白马中的白马”无疑是银行股。所有银行股2010年利润增速预计将达到35%，且在2011年仍有20%左右的可预期增长，部分小银行增长幅度甚至可能会达到50%左右，相比以成长性为最大驱动力的创业板与中小板公司并不逊色。虽然不能以中小板公司的估值标准来衡量银行股，但银行股估值水平只有创业板或中小板公司“零头”的现象仍是不合理的。这种价值规律严重背离的现象已经可以确定小盘股与成分股的估值乖离已经走到顶点。尽管投资者对银行股还有重重疑虑，但目前银行股对应2010年盈利不足10倍PE、对应2011年不足8倍PE的估值水平无论如何都是偏低的。此外，以目前股价计算，已公布年报的中国银行、建设银行、工商银行的分红收益率分别达到了4.38%、4.27%、4.12%，接近于4.5%的三年期定期存款利率，低价大银行股分红收益率的投资价值也已经开始显现，结合与H股还存在平均20%左右的估值折价，目前的银行股无论从绝对估值，还是相对估值都处于值得投资的底部区域，对应通胀局面下的负利率形势还难以改变，目前确实又到了“存银行不如买银行”的阶段。
　　从行情大局上来看，二季度货币政策还很难松动，经济增速下滑的苗头却已开始显现，因此二季度还不会形成趋势性向上的行情，更可能仍是艰难转型的局势，即小盘股、题材股完成风险释放，蓝筹股完成震荡蓄势，为下半年“通胀筑顶、经济筑底”的行情打造基础。(阿 琪)

