大摩投资：市场有望迎来单边上涨行情
　　大摩投资
　　今日上证指数报收2967.41点，涨39.3点，涨幅1.34%，成交1274亿元；深成指报收12699.42点，涨136.52点，涨幅1.09%，成交774亿元；中小板指报收6456.6点，涨58.93点，涨幅0.92%。创业板指报收1015.08点，涨6.78点，涨幅0.67%。
　　两市共有1679只个股上涨，321只个股下跌，涨跌比为5:1。非ST类涨停个股14家，1家个股跌停。今日市场整体表现是先抑后扬，上午走势非常平淡。临近中午，一些早盘还在大幅补跌的强势股开始大举冲高，包钢股份、鼎立股份、株冶集团、金山开发等纷纷翻红上涨。包钢股份涨幅一度达到7.62%，全天振幅超12%。午后煤炭、地产、金融、石油等板块推动股指节节攀升。株冶集团继续冲高，带动资源股重新上行。煤炭股下午大举拉升，昊华能源、兖州煤业、平庄能源等个股大涨。煤炭板块的启动带动大盘再次实现突破，大量个股随之积极反弹。不过今天的总体量能还是出现萎缩，主流资金仍在银行、地产、煤炭、有色这几个权重板块当中活动。上证最终收光头阳，上攻力度较强，期指尾盘也继续走高，预计下周一还有冲高动作。
　　从技术面上看，今日市场再次在2661-2850点的上升趋势线处止跌企稳，证明目前市场的内在动力依然是向上的。从头肩底的形态来看，目前大盘的走势类似去年9月底的横盘整理。当时市场在9月14日之后连收6根阴线，但量能却逐渐萎缩，最终顺利构筑右肩，从2600一路上涨至3186点。目前依然可以类比这种走势，前提是量能需要逐级递减。从短周期指标看，今日下午的快速拉升使得沪指脱离了自本周一以来的下降通道压制，同时深成指、中小板指和创业板指都已经出现底部背离的迹象，各大指数的运行节奏逐渐趋于一致。所以短期内个股有望迎来普涨的格局。未来唯一需要投资者关注的就是量能的变化。如果下周成交量能够有效放大，市场有望迎来一波单边上涨的行情。策略上建议仓位过重的投资者继续持有，仓位轻的可逢低买入，回避处于高位的个股。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


