短期市场上下皆难 延续震荡格局
　　□财通证券 陈健
　　短期权重股的低估值封杀了主板指数下跌的空间，但由于小盘股估值风险仍在释放当中，使得主板指数也很难走出独立行情。技术面2900点和半年线处有较强支撑，预计短期市场将维持2900-3000点的震荡格局。
　　3月份PMI为53.4%，在连续三个月回落后再度上行。PMI回升一方面预示经济上行，另一方面表明通胀压力加大，这可能有助于缓解对中国经济大幅放缓的担忧，并为政府在未来数月采取更多紧缩措施创造空间。市场预计3月份CPI上涨5.3%，将创下2009年以来的新高，同时4月份公开市场到期资金最多，因此预计下次加息的时间可能在3月份CPI公布之后的四月中旬，下次提准可能在四月末。从政策角度来看，4月份仍处于政策高压期。
　　从技术面来看，本周大盘冲高回落再次显示了3000点上方的强大压力。短期2900点和半年线（2891点）附近处短期有较强支撑，而2800-2850点一带形成下档强支撑。因此，大盘在没有外力作用下，上下皆难，2900-3000点的震荡格局仍将延续。
　　本周高估值小盘股全面下跌，低估值股票表现稳健既显示行情从流动性主导已开始转向基本面主导，也说明投资者的防御性策略在不断增强。之前是结构性行情，现在则是结构性调整，现在行情风险是在个股上，不在指数上。
　　下周趋势看平
　　中线趋势看平
　　下周区间2900－3020ｄｉａｎ
　　下周热点三类“结合体”
　　下周焦点货币政策，宏观数据
欢迎发表评论  我要评论

