真假概念扰动A股市场
　　实习记者 曹阳
　　2011年一季度，国内通胀水平高企致使货币政策偏紧，导致A股市场缺乏系统性上涨的机会。同时，在个股估值水平较高的背景下，创业板、中小板表现疲软。传统周期性蓝筹股虽有估值修复行情，但市场赚钱效应也并不明显。一季度A股市场中更多呈现出“概念”轮动的特点，热点的轮番开花活跃了较为平静的A股市场。
　　政策扶持掀股价涨退潮
　　概念的炒作几乎伴随着我国A股市场的整个成长历程，而游资和散户们对于概念股和题材股的青睐也从未改变。2011年一季度，市场对于概念的炒作已经达到了“乱花渐欲迷人眼”的程度。但是，不同的概念之间也存在着较大的差异。
　　如果按照“概念”的本质进行分辨，在众多的概念中大致可以分为两类。一类是具有真材实料的概念，这些概念随着时间的发酵能够体现在相关上市公司的业绩上，如高铁、水利、稀土永磁和海南旅游岛等概念。此类概念的上市公司能够得到相关政策的扶持，甚至是政府投资的“真金白银”，因此相关概念会落实到公司业绩的增长上。一月份市场对于高铁和水利股的热捧正是基于政策的出台。但是，考虑到这些实质性政策扶持最终为上市公司带来业绩上的增长仍然需要接受时间和市场的考验，而概念的炒作往往在短短几个交易日内即透支了上市公司的未来业绩，因此随着概念效应的逐渐递减，受益板块往往在炒作结束后迎来调整。
　　比如春节期间，受益于春运题材，从1月26日到2月17日，高铁板块阶段上涨幅度达到12.56%；但随着市场对高铁概念炒作的结束，高铁板块陷入调整，从2月18日至今，高铁板块累计下跌达13.15%。与高铁类似的还有水利概念，1月24日“一号文件”正式公布，紧接着市场对于水利股的炒作正式拉开帷幕，从1月26日到2月9日，水利水电建设板块累计上涨达23.89%；但随后水利股便开始了集体回调，2月10日至今，水利水电建设板块累计下跌了17.75%。
　　但总的来看，受益于政策长期扶持的概念板块在一季度的表现普遍较好，如新三板、新能源汽车和保障性住房概念板块，在一季度累计涨幅分别达到了17.34%、9.51%和9.08%，显著跑赢大盘。
　　事件炒作催生“一日游”
　　相对而言，另一类概念则仅仅是借突发性事件进行炒作，缺乏真实的业绩基础，甚至“无中生有”，如石墨烯概念、抗辐射概念等。
　　受益于石墨烯概念的中国宝安、新华锦等个股在这波石墨烯行情中都收益不菲，但是事后证明这些上市公司并非具有真正的石墨烯产品。不过，即便是捕风捉影，投资者对于此类“空穴来风”的概念炒作仍然乐此不疲。
　　此后，日本地震后爆发的核泄漏危机将“抗辐射”概念推上前台，以至于其后来衍生出来的“抢盐行情”让投资者哭笑不得，其中的云南盐化在3月17日更是牢牢封住涨停。与之相对应的是，新能源中的核能核电概念则明显受到日本核泄漏事件影响，走出了与抗辐射概念板块截然相反的行情。尽管后来事实证明，所谓“抗辐射概念”并不具有持久性的投资价值，但是诸如此类突发性事件仍然给资金提供了很好的借口启动“一日游”行情。
　　总体而言，一些受益于政策扶持和投资的概念板块往往具有长期投资价值，而缺乏实质内容的一些纯概念性的炒作往往只能持续很短的时间。不过，考虑到一些短期内涨幅过大的概念股可能透支了其未来业绩的增长，即使有政策支撑，个股短期内仍可能面临调整，投资者需要警惕其中的风险。

