大象狂舞藏玄机 资金围猎两类股
　　华讯财经
　　早盘市场最大的亮点是以银行股为代表的权重狂拉指数。整体银行板块指数一度上涨近2.6%，华夏大涨4%。二八分化极其严重，白线大举上攻，指数再次上攻3000点。但随之带来的结果趋势愈加严重的二八分化。在银行股的带领下，沪指始终保持红盘，而深成指却持续下挫，跌近1%，创业板大跌1.6%，中小板也跌近1%。
　　今日上证综指开盘2964.21点，最高2994.96点，最低2963.90点，收报2991.46点，上涨24.05点，涨幅0.81%，成交981.1亿；沪市475家上涨，419家下跌；今日深证成指开盘12648.91点，最高12756.41点，最低12568.84点，收报12677.29点，下跌22.13点，跌幅0.17% ，成交544亿；深市461家上涨，822家下跌。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，由于中东北非局势持续动荡，国际油价4日继续上涨，其中，纽约商品交易所原油期货价格收于每桶108.47美元。受此影响，其能源替代品煤炭行业早盘涨势强劲，安源股份涨9.99%。昨日晚间，央行加息0.25百分点，加息致使银行存款的利差扩大，短期对银行股利好。借此，金融板块早盘崛起，华夏银行涨3.79%。公路桥梁板块今日早间个股涨跌各占一半，但整体走势较为强劲，东莞控股涨2.75%。此外，印刷包装、纺织行业和钢铁行业等板块强于大盘；船舶制造、环保行业和电子信息等板块弱于大盘。此外，根据资金流向监测，上午资金主要流向强势的有色及煤炭板块，后续这两板块的行情也可以持续关注。
　　华讯投资认为：早盘市场虽继续红盘，但却有冲高回落的迹象。从今日早盘的行业跟踪情况来看，由于中东北非局势持续动荡，国际油价4日继续上涨，其中，纽约商品交易所原油期货价格收于每桶108.47美元。受此影响，其能源替代品煤炭行业早盘涨势强劲。另外，昨日央行加息0.25百分点，加息致使银行存款的利差扩大，对银行股形成短线利好。因此，银行股再次对股指起到了托抬的作用。此外，印刷包装、纺织行业和钢铁行业等板块强于大盘。不过，小盘股却再次出现明显的回落，特别是前期的题材股走弱，创业板指数也跌破千点大关，上周的止跌走势未能延续。同时受到通胀预期不减以及解禁洪峰来临等因素影响，4月份对指数的位置不要期盼过高，重点把握还是在个股的身上。策略上个股参与主要以短线为主，采用快进快出的方法。根据市场热点的轮动采用“滚动”式的操作，稳健性的投资者还是可重点持股一二线的蓝筹股为主，煤炭、银行等可作为首选。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


