两市冲高回落 有色金属等板块拖累
　　今日A股市场出现了低开企稳后冲高受阻回落的走势。一方面是因为银行股等指标股的强劲活跃推动着指数的走高。但另一方面则是因为小盘股持续走低，不利于多头形成旺盛的追涨激情，如此就使得大盘出现了冲高受阻的态势。不过，庆幸的是，盘面也显示出两类清晰的涨升主线，一是焦炭等受益于产业政策的板块涨幅居前，安泰集团、ST焦化等品种就是如此。与此同时，锂电池概念股也有所活跃，而这主要是受益于我国新能源汽车开发计划，这说明短线资金对产业政策的把握仍有着一定的敏锐反应度。二是银行股经过早盘的震荡之后，明显买盘力量增强，从而推动着大盘进一步走高，如此来看，大盘短线的机会的确存在，建议投资者关注大盘股以及受益于产业政策积极影响的品种。
　　【指数播报】
　　上证综指报2991点，涨24点，涨幅0.81%；深成指报12677点，跌22点，跌幅0.17%；创业板指报995点，跌19点，跌幅1.88%。
　　【行业市况】
　　经上海锦江集团下属公司知情人士确认，筹划已久的上海迪士尼乐园将于4月8日动工。二级市场上，4月6日开盘，上海本地股上海建工等涨逾2%，迪士尼概念股界龙实业涨逾4%，陆家嘴、浦东建设涨逾3%。消息称，迪士尼被列为“十二五”期间积极推进的上海旅游重大项目，对促进浦东大力培育服务业有重要意义，板块长期被看好，乐园的大规模投资预计将在今年5月拉开帷幕。
　　纽约黄金期货报收于历史新高，盘中突破1455美元。6日开盘，黄金股大涨，板块整体涨幅超2%，涨幅居首。个股方面，豫光金铅、辰州矿业、荣华实业涨逾2%，山东黄金、豫园商城、中金黄金、紫金矿业涨逾1%，个股全线飘红。北京时间4月6日凌晨消息，纽约黄金期货价格周二收盘创下历史新高，原因是投资者对美国政府可能关闭的风险以及欧元区的主权债务危机感到担心。
　　备受关注的焦炭期货正在争取上市，近期有望推出，具体时间应该在今年上半年。6日开盘，沪指冲高，焦煤类概念股大涨，安源股份涨停，昊华能源涨逾4%，四川圣达涨逾3%。随着钢铁等下游需求缓慢回升，炼焦煤需求将趋于旺盛。据了解，我国34家煤炭上市公司中有28家在北方，同质化的情况下具有资产注入预期和优质焦煤的企业将更胜一筹。更有国都证券煤炭行业研究员提出焦煤或许是下一个稀土的大胆想法，“目前市场对焦煤存在理解的误区，认为"中国富煤贫油、煤炭同质性强、未来煤炭将产能过剩"，这是将国内稀缺的焦煤与动力煤混为一谈。”
　　从2010年股价最大累计涨幅超三倍的包钢稀土，到因公布设立稀土矿业公司而在半个月内出现翻倍涨幅的西藏发展，多家上市公司因涉及稀土概念而股价飞涨。目前真正稀土永磁概念的上市公司共有21家。但涉及稀土板块的个股最近持续热炒。今日早盘，正宗的稀土股，包钢稀土、中色股份、广晟有色等均大幅上扬，均涨幅超过3%。
　　【机构观点】
　　尽管昨日央行再度上调一年期基准利率0.25%，但今日两市似乎并未受其影响，市场小幅低开。其中上海本地股普遍高开。上海汽车、华域汽车双双复牌，外加上海迪斯尼即将开工的利好消息刺激，陆家嘴、界龙实业、中路股份等个股纷纷高开3%。但开盘后上海汽车并没有封住涨停，反而出现高开低走的局面，显示盘面仍然较弱。早盘市场最大的亮点是以银行股为代表的权重狂拉指数。整体银行板块指数一度上涨近2.6%，华夏大涨4%。二八分化极其严重，白线大举上攻，指数再次上攻3000点。但随之带来的结果趋势愈加严重的二八分化。在银行股的带领下，沪指始终保持红盘，而深成指却持续下挫，跌近1%，创业板大跌1.6%，中小板也跌近1%。早盘另外一个炒作亮点是焦炭股。随着国际油价的不断攀升，一些替代能源正在被市场反复的炒作，焦炭更是被冠以稀土第二的名号。加上备受关注的焦炭期货正在争取上市，近期有望推出。所以早盘安源股份、安泰集团、昊华能源、四川圣达、ST山焦等焦炭类个股大涨。反观潞安环能、国阳新能等传统煤炭股则表现疲弱，说明煤炭股内部已经出现了一定程度的分化。整体上看，目前指数总体还处于箱体震荡阶段。投资者还需要相当程度的注意风险，仓位不宜过重，保持合理的流动资金；逢低买如，短线跟住强势股。
　　【市场要闻】
　　1、国际油价连续大涨，使得国内成品油价格上调压力加大，来自监测机构的监测显示，国际油价变动率已高达13%以上，远超国内4%的调价红线，而早在3月下旬国内成品油调价窗口已经打开，随后国内可在任意日期上调油价。
　　2、截至3月31日，创业板发审委共公布了16次会议审核结果公告，《证券日报》金融机构中心记者根据公告统计，2011年共有30家企业上会，其中，有6家企业申请创业板上市被否，占到了总上会企业数的1/5。
　　3、上周，A股市场上冲3000点再度失利，沪综指呈现震荡走势，客观上造成了大宗交易的整体升温，周成交股份7.25亿股，环比增加近三倍。与此同时，大宗交易市场的折价率持续下降，惜售情绪明显抬头，尤其是中国西电等大盘蓝筹股更是出现了溢价成交的现象。
　　【外围市场】
　　周二美股收盘涨跌不一，市场成交量清淡。美国3月ISM服务业指数不及预期，表明服务业增速放缓。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌6.20点，收于12,393.83点，跌幅0.05%；纳斯达克综合指数上涨2.00点，收于2,791.19点，涨幅0.07%；标准普尔500指数下跌0.24点，收于1,332.63点，跌幅0.02%。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


