大盘要突破 必须下猛药
　　今日消息：
　　1、发改委周四再度上调汽柴油价格；2、央票发行利率4月7日意外上行超过10个基点；3、国务院研究部署促进牧区发展政策措施；4、消息称中国放弃制定汽车产业十二五规划；5、今年全国住房供地计划或近期公布。
　　今日消息面总体平静，因此没有对大盘产生明显影响。消息面的焦点还是集中在紧缩政策上，央行前日已宣布加息，预示着短期内紧缩政策面临真空，因此市场并未因此恐慌，反而是当作利好进行回应。但从全局来说，通胀压力仍然较大，央票的发行率快速升高，更是加重了未来加息的预期，但这并不意味着流动性收紧，预计下半月可能会再次上调存款准备金率。
　　盘面观察：
　　周四早盘继续延续昨日的多头气氛，沪指微高开2点，两市开盘后未能延续昨日的大涨走势，沪指围绕3000点上下震荡，随后，两市股指持续窄幅震荡，沪指在不到20点区间里窄幅整理，成交量也持续萎缩，由于金融等权重股表现疲弱，两市未能产生引领大盘涨的动力。临近休盘，两市展开一波小幅反弹行情，沪指成功翻红并再度站上3000点，深成指表现更强。午市后A股市场出现了冲高受阻的态势，主要诱因是资源股、化工股等品种涨升乏力。
　　盘面也显示出两个显著的特点，一是小盘股似乎渐渐摆脱了大盘的影响而出现了相对独立的行情，说明不少优质小盘股在基本面积极信息增多以及高成长的推动下，渐有资金的流入。二是金融地产股等低估值品种在当前盘面也渐有企稳的信息，说明市场的调整空间也相对有限，从而为小盘股的活跃奠定了坚实的市场基础。如此来看，市场短线虽然难有大的弹升空间，但个股行情却有望渐趋活跃，不仅仅是受益于通胀预期的化工股等产品价格上涨股，也包括拥有产业高成长性预期的小盘优质新兴产业股。
　　分析人士指出，从目前股指的走势来看，选择向上突破的可能性已基本确立，问题仅在什么时间和以什么方式向上突破。从形态上来看，突破时间为期不远；而目前沪指3000点，已经成为市场一个比较难攻克的要塞，要突破这一要塞必须下猛药，用重兵，用强兵，以银行股为代表的低估值蓝筹板块无疑是值得信任的力量，后市的突破还得看蓝筹股。今天银行股的走弱，是在连续多天走强进攻的技术调整，向上的趋势并未改变，预计在短线调整之后，银行股为首的蓝筹股有望带领市场把3000点踩在脚下。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


