八大机构：3000点已有效突破 大盘蓝筹继续补涨
　　华讯投资：3000点还需反复 个股分化现象持续
　　昨日大象股集体冲高，资金配合良好，一是由于加息出台后，将面临政策的真空期，外围资金在靴子落地前提下敢于进场，对推升股指起到积极作用，对投资者心态起到积极意义；二是国际油价、金价再创新高，使得石油板块上涨，而煤炭作为其替代能源也受到资金青睐，再加上银行股推动，大象股集体拉升，指数才得以上冲。但3000点一带有较多套牢盘，因此还需反复震荡。
　　广州万隆：三利器协助闯关 大盘蓝筹继续补涨
　　均线系统保持多头排列。虽然三月份大盘出现宽幅震荡，但经过近期的上涨，均线系统已逐步形成多头排列的看涨形态，尤其30日线的支撑强烈，将对股指上涨形成保障。成交量有效补量。昨日大盘并未受到加息的负面影响，而是出现积极上涨，交投活跃，市场做多气氛高涨，追涨意愿增加，全天沪市成交量比前一日放大四成多，成功缓解了量价配合不理想的担忧。
　　上海金汇：向上突破概率较大 关口附近注意减仓
　　技术上，大盘报收中阳线，向上突破的概率较大，如果指数要继续突破，大资金必须入场这些资金要集中在金融地产和一些滞涨的大盘股；但那些前期涨幅较高的小盘股已近开始提前回调，因此建议重仓中小市值股票的投资者，关口附近注意及时获利减仓，并密切关注热点切换带来的非系统性风险。
　　湘财证券：3000点已有效突破
　　沪指的5日均线即将向下与10日均线形成交叉，大盘拉出了一根中阳线化解了短期均线将发出的卖出信号，使得5日、10日均线重新形成多头排列，明确提示了大盘短期K线形态运行到上攻阶段。另外，沪市的日成交量快速放大，也为大盘顺利突破3000点奠定了基础。上证指数的60分钟K线提示，大盘或在3000点附近做短暂停留，做多能量聚集充分时指数将直接向上突破。
　　国开证券：3000点关口或面临反复
　　年内的第二次加息，并没有像首次加息那样给市场带来过大的“强震”，节后的首个交易日大盘更强势上扬，一举攻破3000点整数关口。我们认为，4月二连阳的走势，一定程度上表明市场已提前消化政策利空，未来大盘的反弹节奏还要取决于3000点整数关口的确认和巩固情况。
　　西部证券：二八分化再现 3000点仍需整固
　　虽然低估值蓝筹股有望延续估值修复行情，但要撬动低估值股需要大量资金做保障，而资金瓶颈又恰恰是做多资金短期难以解决的。因此，笔者认为，真正的突破性走势还需等待通胀见顶，经济增速放缓催生政策真空期等信号出现，技术面则需补量，一般来说沪市单边起码要放到2000亿以上才可能催生较大级别的行情。
　　宏源证券：二季度由攻转守
　　宏源证券在近日发布的二季度策略报告中指出，调控政策仍将以“通胀”为纲，在二季度很难看到调控由紧转松的可能性；预计指数运行区间将介于2600点-3100点，建议从周期股转向低估值股及必需消费品等防御性板块。
　　信达证券：风格转换的偶然性和必然性
　　现在的市场还算不上一个像样的牛市，投资者也普遍担心小盘股的下挫会对蓝筹股带来打压。不过，中小板综指从2000点到8000点的上涨没能给蓝筹股带来多少提振，现在小盘股的压力也不一定能对蓝筹股带来多少打击。对于风格转换的偶然和必然性，我们难道真的能给出一个从头至尾的、确切的解释吗？也许，答案只有在事情发生了以后才能知道吧！

