市场担忧紧缩货币政策 二季度或是A股黎明之前
　　□本报实习记者 曹阳
　　一季度A股市场走得波澜不惊，虽然上证综指上涨了4.27%，但仍难以掩盖部分个股的低迷表现。展望二季度，高通胀短期内仍难言见顶，市场对于紧缩货币政策可能伤及经济的担忧与日俱增，在此背景下，A股的走势可能仍将如履薄冰。综合各主要机构的观点，二季度的A股市场可能迎来“黎明前的黑暗”。
　　政策引领市场方向
　　经历了2010年的中小板和创业板结构性牛市的投资者，在今年一季度不得不重新转变自己的投资逻辑。蓝筹股估值修复并没有给市场带来预期的集体狂欢局面，反而是以挤出中小板和创业板的“泡沫”为代价。根据wind统计，截至3月31日，中小板和创业板在一季度分别累计下跌了6.32%和11.37%，而沪深300同期上涨了3.04%。诚然，白马蓝筹的估值回归是众望所归，但在二季度中，这种蓝筹股的价值回归是否能够得以延续恐怕仍然是个大大的问号。
　　分析人士指出，在政策基调明朗之前，对于市场前景应保持较为谨慎的态度。历史经验表明，国内资本市场对政策的敏感度较高。回顾2008年的A股大熊市，外围金融危机的爆发固然是市场下跌的导火索，但持续紧缩的货币政策恐怕才是将市场从6000点推至1600点的直接因素。虽然今年是“十二五”的开局之年，我国财政政策仍处于扩张阶段，但是在居高不下的通胀压力下，货币政策持续紧缩，市场处于加息周期。在此背景下，市场对国内货币政策进一步紧缩以及可能出现的经济增速放缓的担忧挥之不去，导致大盘踟躇不前。
　　货币政策下一步的取向在很大程度上取决于国内通胀形势的发展。所以，4月中旬公布的一季度经济数据，包括CPI、PPI、工业增加值等，将在很大程度上成为市场预测未来政策导向的依据。然而，种种迹象表明，受高翘尾因素以及输入型通胀压力加剧的影响，3月份CPI同比增速在5%以上已经成为市场共识。在这种情况下，二季度通胀压力继续高企几无悬念。届时，市场对于货币政策进一步紧缩的预期会继续加强，这或许会导致大盘短期内向下修正估值水平。
　　另一方面，如果一季度经济数据表明国内经济有下降风险，那么政策在方向选择上将陷入两难境地，政策的天平在“抑通胀”与“保增长”之间的取舍将成为市场关注的焦点。此前市场普遍预期，通胀数据很可能在下半年下降，而政策也可能向“保增长”倾斜，因此，市场在二季度中后期很可能会对货币政策的放松有所期待。
　　殊途同归 机构谨慎为先
　　对于二季度市场具体走势的判断，机构之间虽然存在一定分歧，但是谨慎仍是二季度投资策略的主旋律。其中，海通证券在二季度策略中给出了相对明确的市场走势和时间点，他们认为，二季度A股市场将先跌后涨，拐点可能出现在5月份，上证综指低点将考验2750点。
　　东北证券和国都证券的判断与海通证券基本趋同，他们也都认为二季度市场可能会维持震荡态势，不排除探底回升的可能。相对而言，安信证券对二季度市场走势的判断更加悲观，指出虽然二季度国内经济增长态势仍然比较乐观，但由于国内尚处于加息周期，市场整体估值的趋势仍可能继续向下。
　　基于不同的市场预期和逻辑，各大券商在二季度行业板块机会的判断上分歧也较大。海通证券认为，基于他们对市场二季度先跌后涨的预期，在投资策略上应该采取“防守反击”战术。即在前期防守时选择估值偏低、受经济下滑波及小或有确定项目支撑的行业，如零售、食品饮料、水泥和高铁设备；在后期进攻时可选择顺周期、弹性大的行业，如煤炭、化工和银行等，或者选择受益经济转型的高成长股，如中西部零售、品牌中药、高端装备制造和新能源设备等。
　　相对更加谨慎的安信证券，其配置主线则遵循低估值优于高估值的原则，二季度相对看好银行、医药和部分原材料板块。此外，安信证券认为，二季度对地产板块应维持波段操作，在通胀趋势得到控制、政策预期将放松的背景下，地产在下半年尤其是四季度可能会出现较高的绝对收益。（本系列完）

