四月决战3000点会不会有惊喜
　　上周前几个交易日大盘的调整，现在看来更像是主力的一次洗筹行为。分析人士认为，种种迹象表明，蓝筹行情正在展开，3000点的压力继续成为当前拦路虎，四月股市蓝筹股将再次上攻3000点。四月股市能不能也像去年10月国庆后有一轮冲高走势？清明节后4月中上旬的走势令人期待。
　　鉴于上周五的短期见底回升走势，本周理应顺势延续做多势头，再次挑战3000点，要进一步走高，则量能的同向放大是必须的。而沪指攻克3000点，没有大盘蓝筹股的发力是难以成功的。大盘蓝筹股是占指数权重最大的板块，它们的走强决定了指数下跌空间有限。一旦中小市值的个股出现反弹，指数便容易向上突破，并引发市场的做多积极性。因此有人说四月的股市充满了惊喜机会是有道理的。
　　从估值上看，大盘蓝筹股估值偏低。但历史的经验又反复提醒着人们，看上去很美的大盘蓝筹股们，一旦成为它们的投资者，才会真正体会到自己是多么的被动与无助。上周以中石油、中石化为代表的部分超级大盘蓝筹仍表现慵懒，上涨无力。没有承担起推动大盘走过3000点的大任，却更像是搅局者，不见赚钱效应。不过，对蓝筹板块不能一概而论。市场化程度较高的房地产、稀缺资源，以及银行板块中小盘地方商业银行品种，有望从传统意义的蓝筹板块中分化出来，成为蓝筹板块中的领涨先锋。
　　从沪指月K线看，股指已经连续4个月收出实体很小的十字星了。四月市场很有可能出现方向性的选择。四月究竟市场会选择向上突破3000点，还是像去年4月一样大幅调整？近期机构观点分歧很大，有些机构看得很空。目前的市场还是处于箱体震荡，方向性的选择还没有出来，适宜半仓操作，明确的方向出来后，再考虑加仓或者空仓。
　　陈柏股评

