大盘延续结构化行情 周期蓝筹股支撑股指向上
　　□日信证券 徐海洋
　　本周市场先抑后扬，维持震荡态势。周期性蓝筹股依然是支撑指数向上的核心力量，不过在一季报披露逐步展开的过程中，也应意识到蓝筹品种的估值修复行情快要接近尾声。中期视角来看，第二季度市场仍将面临经济增速回落与通胀走高的矛盾纠结，行情可能继续维持宽幅震荡特征，建议继续跟踪二线周期股和资源品的投资机会。
　　从货币信贷、投资、消费及主要工业产品生产情况来看，去年三季度以来的紧缩政策已经开始显现其对实体经济的抑制作用，二季度中国经济增速全面回落趋势基本确立。与此同时，通货膨胀数据受食品价格、大宗商品上涨等推动，存在进一步冲高的动能。未来增长与通胀的搭配并不利于市场形成较有力度的上涨行情。
　　不过当前两大预期对阶段性行情起到了重要影响：一是保障房建设、“十二五”规划、西部开发会可望带来新的增量需求，刺激经济形成新一轮上升周期；二是通胀数据冲高回落，全年形成前高后低走势。上述两大预期对市场的直接作用是封杀了指数下跌空间，并促动了周期性品种的估值修复性行情。尤其在年报、季报披露阶段，良好的业绩表现和增长预期加速了资金流入低估值周期品种的步伐。
　　而在业绩披露期出现的估值修复性行情，可能会使未来市场运行变得相对复杂。原因在于，当市场面对现实经济数据下滑时，能否维持对未来的统一乐观预期，将是市场的一大挑战。从时间点上来看，4月份将进入季报披露高峰，逐步明朗的业绩也意味着周期股整体估值回归进入尾声。周内银行、地产、建材、有色、家电股的剧烈波动，或许是值得关注的一个信号。
　　从投资角度观察，市场的低估值状态能在很大程度上抵御经济面的波动影响，估值合理、行业景气提升的二线周期股仍是未来获利的主要途径。此外，地缘危机和美元走弱预期仍会推动各类资源品的波段表现机会。
　　下周趋势看多
　　中线趋势看平
　　下周区间2900－3050点
　　下周热点资源品、贵金属
　　下周焦点货币政策

