3000点依然是短期难以逾越的关口
　　□西南证券 张刚
　　本周大盘在周初冲击3000点失利后出现下挫，于周四下探全周最低点2914点，周五止跌回升，但成交量配合不佳，周五缩减至2000多亿元低水平，显示交投趋于清淡。
　　中国物流与采购联合会发布的3月份PMI为53.4%，环比上升1.2个百分点，但具有一定的季节性特征。从PMI调查来看，当前企业发展环境趋紧，压力增加，值得关注。压力主要来自两个方面：一个方面是上游产品价格持续上涨以及人力资源成本上升；另一个方面是流动资金紧张。此数据暗示上市公司一季报业绩不容乐观。
　　技术面上，本周周K线收出带下影线的小阴线，下跌0.35%，受到5周均线支撑，日均成交金额比前一周放大一成多。周K线均线系统继续向多头排列转化，中长期走势维持向好形态。从日K线看，周五大盘收出长阳线，收至5日均线之上，将挑战前期高点阻力。均线系统维持多头排列，短期均线趋于平缓，短期处于盘整走势。布林线上看，股指返回中轨之上，线口上翘，呈现震荡盘升走势。摆动指标显示，股指在中势区上翘，中期走势有转强的迹象。
　　清明节后仅有三个交易日，预计前半段市场会延续升势、惯性上冲，但不久市场将会静待4月15日国家统计局公布的一季度宏观经济数据，做多意愿会下降，3000点依然是短期难以逾越的关口。
　　下周趋势看空
　　中线趋势看空
　　下周区间2950－3000
　　下周热点权重板块
　　下周焦点成交量、经济数据
欢迎发表评论  我要评论

