快讯：沪指涨逾0.5% 加息预期再起银行股上涨
　　新浪财经讯 银行股再度启动强拉大盘，华夏银行快速上涨逾3%，浦发银行、兴业银行等都集体上涨，参股金融的爱建股份更是直线冲上涨停，金融板块的上涨，带动沪指上涨15点，涨幅达到0.5%，地产板块也集体拉升。
　　中国3月制造业采购经理人指数(PMI)数据公布在即，通胀忧虑再次升温，市场预期3月份CPI或将再次破“五”。PMI数据将于4月1日发布，市场普遍预计，3月将扭转连续三个月下滑的势头，出现回升。稍早汇丰发布的数据也显示，中国3月PMI升至52.5%，产出指数大幅回升3.2%至55.1%。研究机构普遍预期，在未来的一两个月内加息利剑将高悬，而4月或是加息的敏感期。
　　世基投资认为，从技术面看，2900点到2880点一带有很强支撑。虽然大盘股出现体力透支式的回落，但其总体估值仍然不高，而且由于近几日港股走势强劲，AH之间的价格倒挂再度加大，自然使这些股票的A股难以下跌。本轮行情最先出现调整，并跌得最凶的创业板昨日已逆势小涨，说明市场最活跃的资金又开始蠢蠢欲动。所以，即使大盘还有回落，以中小盘、新兴产业股为代表的题材股很可能重新活跃，对大盘企稳构成正面影响。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　
欢迎发表评论  我要评论

