午评沪指放量涨0.81% 金融黄金领涨创业板领跌
　　新浪财经讯 今日是清明节后的第一个交易日，两市出现严重的分化，沪指在银行股的带领下，延续节前的上涨态势，而深成指由于创业板、中小板下跌的拖累，表现较弱。两市再现二八现象，资金继续向银行等蓝筹股流动，成交量较节前有较明显的放大。创业板等高估值中小盘股再遭资金抛弃，创业板指数跌近2%，中小板指数跌近1%。
　　截止中午收盘，沪指报2991.46点，上涨24.05点，涨幅0.81%，成交981.1亿元；深成指报12677.29点，下跌22.13点，跌幅0.17%，成交544.8亿元。
　　从盘面上看，银行、券商等金融股成为市场上涨的中坚力量，多只银行股再创近期反弹新高，受国际金价再创历史新高的带动，黄金板块涨幅居前，地产板块也无惧加息，集体上涨。而创业板、酿酒、塑料制品、船舶制造、军工航天等板块跌幅居前。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 428 平盘： 68 下跌： 388
　　沪B 上涨： 27 平盘： 5 下跌： 21
　　深A 上涨： 414 平盘： 67 下跌： 732
　　深B 上涨： 13 平盘： 6 下跌： 34
　　板块个股
　　受央行宣布加息消息影响，银行板块全线上涨，华夏银行、交通银行涨幅超过3%，推动大盘走高，分析称贷款利率进一步上扬，银行在利率方面的优势将进一步显现。
　　黄金板块集体拉升，辰州矿业涨5%，豫光金铅、中金黄金、山东黄金等均涨幅居前。纽约黄金期货价格周二收盘创下历史新高，原因是投资者对美国政府可能关闭的风险以及欧元区的主权债务危机感到担心。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格上涨19.50美元，报收于每盎司1452.50美元，涨幅为1.4%。
　　种业股集体下挫，登海种业、敦煌种业双双大跌，从2月底的高点至今已累计下跌超过25%，近期始终保持单边下跌走势。
　　保障性住房主题中国建筑盘中放量冲高5%，中金公司认为，3600万套保障房建设任务可以完成，参与建设的上市公司或将获得更多政策倾斜。
　　"太极系"三个股再次同时异动，桐君阁一度涨近4%领涨，虽然重组尚不明朗，但年报披露显示部分基金已新进入前十大股东。
　　稀土价格继续飙升，近一周碳酸稀土矿和中钇富铕矿分别上涨15%/5.6%，包钢稀土上涨逾5%，带动稀土资源股集体反弹。
　　新能源汽车规划即将公布，未来10年获千亿支持。动力锂电池概念维科精华涨停，研制出锰酸锂专用电解二氧化锰的湘潭电化涨超6%。根据规划内容，2020年中国新能源汽车销量规模要达全球第一，新能源汽车要以纯电动为主要技术路线，未来10年政府财政投入1000亿元，打造新能源汽车的产业链。
　　证监会同意大商所上市焦炭期货合约，业内人士预计本月中推出。安源股份涨停，安泰集团、爱使股份、美锦能源联等也涨幅居前。中国证监会日前发布《关于同意大连商品交易所上市焦炭期货合约的批复》，同意大商所上市焦炭期货合约，并指出焦炭期货合约的具体挂牌时间由大商所根据市场状况及各项准备工作的进展情况确定。业内人士预计，从大商所相关工作安排来看，本月中旬推出焦炭期货可能性较大。
　　午后前瞻
　　大摩投资：尽管昨日央行再度上调一年期基准利率0.25%，但今日两市似乎并未受其影响，市场最大的亮点是以银行股为代表的权重狂拉指数。目前指数总体还处于箱体震荡阶段。投资者还需要相当程度的注意风险，仓位不宜过重，保持合理的流动资金；逢低买如，短线跟住强势股。
　　宁波海顺：近一两个月来，加息已不改市场震荡上行趋势，上周五沪指缩量上涨收复5日线，短期已进入小上升浪，今日盘中股指小幅低开回探确认5日线后重拾升势，短期沪指第一目标位依然为3050点。依然看好金融地产和资源股。
　　名博占豪：今天是市场多空的一个试金石。强则说明市场短线处于强势，反之后市调整压力就大。午后密切关注市场的量能、力度、金融地产资源钢铁这些板块能否走强。这是当前感受市场的眼睛。
　　名博虎符：股指短期仍然可能维持箱体震荡的走势，2900点和半年线处短期有较强支撑，短期2900-3000点的震荡格局仍将延续。操作上可继续关注煤炭、稀有小金属等资源品板块，节能环保、智能电网、高端装备、非核电类新能源等政策受益行业。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

