八大专家争议加息对股市影响：短期或利空大盘
　　中国人民银行决定，自2011年4月6日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点；资本市场的资深专家第一时间为投资者做出解读：周三大盘恐将很难低开高走。
　　国盛证券周明剑：证券市场将迎来一波上升行情
　　国盛证券研究所所长周明剑：将流动性引入资本市场将不是一个神话。因为通胀的持续将使决策层难以应对；再加上蓝筹股有一个估值修复，证券市场将迎来一波上升行情。
　　湘财徐广福：加息对股市中性偏利空 市场或下行
　　湘财证券策略分析师徐广福：资本市场继续面临紧缩的货币政策承压，对股市整体中性偏利空。预计市场震荡下行概率较大，投资者宜谨慎。
　　五矿证券刘德忠：A股将继续围绕3000点震荡
　　五矿证券首席经济学家兼研究所所长刘德忠：加息不意外，时间提前预示3月份CPI将创新高；在封杀地产投资投机需求背景下，维持A股市场将继续在3000点震荡的趋势判断。
　　石劲涌：大盘恐难低开高走 加息或创造买入良机
　　大同证券研究所所长石劲涌：加息对市场构成短期利空，市场在短期内或将维持低位震荡走势；不过，石老师认为加息不改中长期走势，调整或是良好的买入机会。
　　曹远征(专栏)：本次加息不会对股市产生太大影响
　　中银国际首席经济学家曹远征表示，在本来资金面就已很紧的背景之下，加息不会对股市产生太大影响。
　　招商证券罗毅：加息利空有限 依旧看好银行股
　　招商证券分析师罗毅：本次加息对银行利差有一定负面影响，整体影响不大，如果要选择防御，那么现在银行股的估值还是在防御品种中最优秀的。保险的长期回报率提升，但是保费压力也同时加大，中性。目前我对市场的看法依然是金字塔策略，3000点就是金字塔的塔尖，向下可以逐步加仓。今年的操作要快，不然容易被套着。
　　德圣基金江赛春(微博 专栏)：加息已成惯例 对股市冲击有限
　　德圣基金江赛春：管理层赶在开市前，央行又加息了，加25个基点。总的来说加息不出意料，对股市不会有特别明显的冲击，这在近几次加息中已经成为惯例了。
　　赵迪：4月份市场调整概率较大
　　《基金经理》作者赵笛：4月份加一次息在市场预期之中，只不过时点略早于市场预期。加息仍主要为对抗较为严峻的通胀形势。预计年内仍将有一次加息的动作。资本市场的流动性处于偏紧的状态。因此，流动性对于四月份走势的影响不乐观。这就决定了A股市场的估值水平难以有显著提升。


