投资者报：加息预期将压制大盘
　　投资者报 高方方
　　权重股走强推动股指收复5日及10日均线，但本周上证指数仍小幅下跌0.35%，深证成指累计下跌1.87%。
　　今日上证指数报2967.41点，上涨39.30点，涨幅1.34%，成交1273亿元；深证成指报12699.42点，上涨136.52点，跌幅1.09%，成交774亿元。两市共成交2047亿元。
　　截止收盘，两市行业板块中只有飞机制造微幅下跌，其余板块悉数上涨。其中煤炭、纺织机械、金融、房地产等板块涨幅超过2%。概念板块中，稀土永磁下跌，而迪士尼、多晶硅板块涨幅领先。在两市个股中，上涨的个股共1679只，下跌的只有321只。
　　消息面上，3月份PMI环比回升；多地未按时限公布房价调控目标；发改委官员否认再启煤电联动；CPI可能再破五，加息预期增强；双汇董事长就瘦肉精事件致歉，称损失121亿元等。
　　资金层面上，今日资金净流入较大的板块是银行、煤炭石油、房地产、化工化纤及机械板块，而锂电池、磁材概念及航天军工板块净流出较大。一周来看，净流入排名前列的板块是有色金属、钢铁、锂电池、磁材概念、煤炭，净流出排名前列的是中小板和创业板。
　　在清明小长假前夕，投资者交易意愿并不强烈，成交量维持萎缩状态。3月份CPI增速很可能进一步走高，加息预期将成为笼罩大盘的阴影。此外，有传欧洲央行会在4月7日加息，这也将震动股市。预计下周大盘仍难改颓势，继续呈震荡态势。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

