大象股集体起舞 3000点还需反复
　　华讯财经
　　受到加息利空影响，早盘两市纷纷低开，之后在银行股带领下地产、石油纷纷发力，共同推动股指迅速冲高，但由于上方压力明显，指数震荡回落，于2980点一带多空双方展开激烈争夺，随着地产股的稳起，指数缓慢回升。午后有色板块整体走强，指数再度强劲拉升，突破了3000点大关，并围绕该点位窄幅震荡，尾盘在地产股冲高回落影响下指数有所下探。截至收盘，两市成交量环比上升，个股涨跌参半。
　　盘面上：板块涨跌参半，大象股集体起舞。受到加息影响，贷款利率进一步上扬，银行股收益明显，全天领涨两市，华夏银行和交通银行表现亮眼。此外黄金价格再刷新高，辰州矿业、豫光金铅纷纷涨幅超5个点。另外石油价格再度飙升，其替代能源煤炭板块涨幅明显，安源股份涨停，其他个股也纷纷大涨。而受到日本核辐射泄露影响，一些食品类个股如三元股份也表现不俗。同时前期持续强势的券商、稀土，钢铁，水利以及锂电等也持续给力。相比之下，太阳能，智能电网，通信等成为做空的主要力量，抛压较重。
　　消息面：中国人民银行4月5日宣布，自4月6日起，金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点。其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金贷款利率相应调整。其中，三年期以上贷款利率上调0.20个百分点，幅度小于同期限存款利率。按照国家“十二五”规划发展要求，工信部正在编制工业转型升级规划、石油和化学工业“十二五”发展规划、烯烃工业“十二五”规划等48个行业和专项规划，其中一些是国家级的专项规划，一些是工信部的规划，目前初稿已全部形成。正在多方征求意见，预计今年6月到7月正式发布。
　　华讯财经认为：今日大象股集体冲高，而且资金也配合良好，一是由于加息利空以及出台，对投资者心理慰藉方面起到一定积极意义，毕竟在加息出台后的这段时间，将面临政策的真空期，外围资金在靴子落地前提下敢于进场，对推升股指起到积极作用；二是国际油价、金价再刷新高，使得石油板块上涨，而煤炭作为其替代能源也受到资金青睐，再加上提高贷款利率后直接受益的银行股的推动，大象股集体拉升，指数才得以上冲。但3000点有着较多套牢盘，不可能一蹴而就，因此3000点一带还需反复震荡。
　　后市展望：目前大宗商品价格持续上行加剧了国际通胀压力，我国采取加息措施后热钱流动性过剩现象依旧严重，石油、房地产、食品类价格是今年通货膨胀的主要压力，因此年内再度加息预期很高，上调存准也将会频繁出台。因此从这方面看，4月份国际国内经济形势复杂多变，股指围绕2850-3100点区间反复震荡将是大概率事件。从技术上看，沪指均线呈多头排列，KDJ指标金叉发散，MACD指标也出现金叉，而且周线看指数站稳5周线支撑位，同时作为指数先行指标的深成指有在60日线处企稳迹象，显示出多方目前略胜一筹。但从中小板创业板走势看，仍处于破位走势，维持低位震荡格局，因此，走强板块以金融权重股为主。因此目前大盘个股分化现象持续，跷跷板效应下指数做多力量难以聚集，指数还将维持震荡走势，3100点将有强压力。操作上，建议投资者以防御为主，采取右侧交易为佳。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


