快讯：沪指低开0.11% 黄金板块涨幅居前
　　新浪财经讯 受央行宣布加息消息影响，两市股指双双低开，沪指报2964.21点，下跌3.20点，跌幅0.11%；深成指报12648.91点，下跌50.50点，跌幅0.40%。
　　从盘面上看，金融地产涨跌互现，受国际金价创新高影响，黄金板块涨幅居前。
　　西部证券认为，上周沪指在冲击3000点整数关口后再度受压回落，成交量的萎缩和热点持续性的不足，制约了大盘的上升空间。目前，欧美方面关于加息的呼声越来越高，内地央行又在5日晚间宣布加息，央行先外围加息的举措，或许正是基于对通胀形势恶化的担忧，短期而言，沪指有效突破3000点整数关口的概率较低。建议投资者应把握股指技术性回调的机会增加仓位，可侧重于强周期行业，重点关注有色、煤炭、建材板块，以房地产板块为首的资产类品种也可重点关注，新兴产业类板块在经历短期风险的集中释放后，后市有望继续成为市场热点品种。
　　周二美股收盘涨跌不一。联邦公开市场委员会会议纪要表明美联储对经济状况的判断与过去大同小异。美国3月ISM服务业指数不及预期，表明服务业增速放缓。道琼斯工业平均指数下跌6.20点，收于12,393.83点，跌幅0.05%；纳斯达克综合指数上涨2.00点，收于2,791.19点，涨幅 0.07%；标准普尔500指数下跌0.24点，收于1,332.63点，跌幅0.02%。
　　纽约黄金期货价格周二收盘创下历史新高，原因是投资者对美国政府可能关闭的风险以及欧元区的主权债务危机感到担心。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格上涨19.50美元，报收于每盎司1452.50美元，涨幅为1.4%，盘中曾触及每盎司 1455.50美元，创下盘中新高。纽约黄金期货价格上一次触及盘中新高是在3月24日，当时的成交价为每盎司1448.60美元。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

