八大机构：加息难改上攻3000点趋势
　　西部证券：加息或打乱3000点冲关战
　　上周沪指在冲击3000点整数关口后再度受压回落，成交量的萎缩和热点持续性的不足，制约了大盘的上升空间。目前，欧美方面关于加息的呼声越来越高，内地央行又在5日晚间宣布加息，央行先外围加息的举措，或许正是基于对通胀形势恶化的担忧，短期而言，沪指有效突破3000点整数关口的概率较低。
　　宁波海顺：节后收复3000点 看好地产和资源股
　　进入4月份市场普遍预期3月CPI或破5%，加息预期趋于强烈。但近期股指冲击3000点后回调已对各利空消息有所消化，蓝筹股的估值依然压制股指下行空间。收盘沪指站上5日线，小调整浪基本告一段落，节后收复3000点可期，招行昨日公布年报，同比增41%，银行股的业绩整体向好。短期看好地产和资源股，节后不排除有一波新的攻势将展开。
　　财通证券：震荡格局不变 看好三类结合体
　　上周大盘摸高3005高点之后展开调整，走势上主板相对较强，创业板与中小板领跌。短期权重股的低估值封杀了主板指数下跌的空间，但由于小盘股估值风险仍在释放当中，使得主板指数也很难走出独立行情。技术面2900点和半年线处短期有较强支撑，短期2900-3000点的震荡格局仍将延续。
　　金百灵：加息难改上攻3000点趋势 
　　由此可见，上证指数在本周三，或将出现低开企稳回升且有望再度上冲3000点的走势。故在操作中，建议投资者相对积极一些，可以关注两类个股，一是机构资金套牢的品种，主要是指一些机构专用席位频频出没的小盘新股，毕竟近期新股行情不振，故在上市之初，机构专用席位频频出现的一些小盘新股在近期出现了大跌的态势，进而意味着这些机构专用席位的资金被套牢。
　　金证顾问：成交量萎缩有原因 有望继续震荡上升
　　技术上来看，上证指数上周五中阳上攻，收复短期均线系统，并吞噬昨日阴线，日K线技术形态走好，深成指回踩60日均线后获得支撑而强势回升，再次确认了其支撑的有效性，预计节后市场有望继续维持震荡上升的格局。
　　招商证券：短线或进一步活跃 关注政策受益行业
　　上周五沪深两市整体来看，上周五中小板、创业板出现了止跌企稳迹象，沪指一举收复5日、10日等短期均线，重返2950点上方，短线或进一步活跃，下方继续关注沪指30日均线附近的支撑力度。指数周K线收出较长下影显示下方承接力度较强，个股板块分化明显。操作上可继续关注煤炭、稀有小金属等资源品板块，节能环保、智能电网、高端装备、非核电类新能源等政策受益行业。
　　长城证券：加息如期而至 大盘能否一笑而过
　　节前，市场再次上演了3000点大关得而复失的景象，这其中最大障碍仍是挥之不去的通胀压力与紧缩预期。5日晚间，央行宣布再次上调存贷款基准利率25个基点，虽然加息时点在市场预期之内，但加息仍然反映了央行对通胀形势的担忧。我们预计，央行的加息举措，将抵消小长假期间外盘整体表现强劲所带来的刺激，预计短期股指仍以区间震荡为主。
　　东吴证券：守望蓝筹 转攻为守
　　本周两市只有三个交易日，考虑到节前成交量明显萎缩、市场热点较为分散，短期市场运行节奏有望继续放缓。同时受到通胀预期不减以及解禁洪峰来临等因素影响，市场走势有望趋于保守，大盘蓝筹及防御类板块也将得到大资金的追捧，因此沪指在3000点附近有望延续窄幅震荡格局。与此同时，随着年报的逐一披露，成长低于市场预期，且技术上仍未调整到位的中小市值个股仍将面临一定的风险，对此投资者需保持谨慎。操作上，建议控制好自身仓位，波段操作，切忌过度追高。而在个股选择上，可继续关注目前资金关注度较高的银行、地产等大盘蓝筹板块以及“衣食住行”等大消费概念。

