全球掀起冲关热 A股蓄势意味浓
　　⊙云清泉
　　继前周续升1.28%、1.42%、1.70%后，上周一美国主要股指涨跌互见，道指、标普小涨23.3点、0.5点，纳指微跌0.4点。尽管大多数市场的上涨速度有所减缓，美、欧主要股指周一大多出现窄幅整理，在敏感位置形成的星形线显得更加暧昧，但不少股指却已纷纷摆出挑战阶段性高点的架势，韩国近日还登上了历史之巅，道指也刷新了最近33个月来的新高，标普、纳指和欧洲三大股指等也不断向年内高点靠拢，也就是说，全球股市已经掀起了一股冲关夺隘的热潮。
　　与股市相似，国际期市上周也是一派欣欣向荣的景象，不少品种升至较关键的峰位。以美国期市为例，虽说铜、棉花大幅下挫，油价却连涨3周并创2008年9月至今的最高周收盘，黄金、白银、CRB指数、玉米等则直逼历史高点。以下几点尚需留意：一是美元指数虽遇阻回落，但5周均线却一度被上穿，而短线回调又带有较浓重的技术色彩，且年内的下调出现下降楔形的某些特征，这就意味着它持续走弱的可能并不大；二是油价近期的升势非常凌厉，月线七连阳更是罕见，只是目前已经完成了此前的量度升幅，109美元、118.5美元又是此前大调整的2/3、3/4反弹位所在，这一区间无疑将是反复频发的地带；三是金价在历史高点下方不大的空间内上冲下突(银价、CRB指数上周也是如此)，周线图上因此也再添一颗阳十字星，中期方向便显得更加扑朔迷离，而局势的不明朗则很可能会抑制它近期有效的涨跌空间。
　　美国方面，虽然大城市房价连续7个月下滑、2月营建开支创多年新低都是房地产市场衰退尚未完全过去的证据，但2月二手房签销超预期却表明房屋销售活跃度已开始温和上扬，且至关重要的是，上周五公布的非农就业人数连续两个月大幅上涨，不仅增量超出市场的预期，而且失业率降至两年来新低(8.8%)，这较大程度意味着美国劳动力市场出现了具有决定意义的转变，既对经济加速复苏大有帮助，也有利于继续上扬。由于道指、标普目前处于33个月来的高点处，第一季度上涨6.4%、5.4%又是近12年、13年来同期表现最好的，而纳指则已上攻至年内也是最近10年来的“天王山”下，中短期反复的可能因此就相对更大些，近两周升速减缓便是对此的自然反应。仅就短线而言，主要股指近日依托5日均线稳步上行，三大股指的13日线与21日线又相继金叉于12100点、1304点、2720点，近日或有的反复势必将受制于此，而标普、纳指则很可能继道指之后冲破年内高点的束缚，尽管市场分歧在冲关时往往会加大，短期较大的震荡也在所难免。
　　A股上周虽出现一波三折式的整理走势，沪深大盘分别下调0.35%、1.87%，但量价迅速实现了“双过三”，而近日回调又颇具蓄势意味，年内高点因此也将面临严峻的挑战。理由如下：一是因为上周量能增加13%，日均成交2742亿元自然是年内最高水平，连续7周逾万亿也是市场参与热情居高不下的体现，这对继续上攻无疑是相当有利的；值得注意的是，上周一创年内第二大单日天量后，日成交额却连续4天不断缩减，这种分布与去年12月17日、24日当周的情形极其相似，日均量变幅度虽然逊色点，可绝对成交额却超过了前两次的，近日的上攻力度或许也会因此更强些。二是沪市上周收长下影阴星、深市收下影稍长的阴线，两市周线形态虽不同，或收盘分列5周均线上下，但下档支撑却同样有力，或者说，上周五的劲升不仅愚弄了空方，而且十分有利于继续上攻。三是本周是去年高点后的第21周，而春节前至今的回升又接近此前下调的天数，换句话说就是，市场近日很可能会发生较重大的变化，历时20周的整理也有望告一段落。
　　总之，周边股市与国际期市已呈现冲关势态，但正因为如此，短线反复的可能与频率才更高些，A股上行道路或许也将更曲折。估计本周日均成交将有所减少，3030点、13100点将是主要阻力，2900点、12500点整数关则具有一定支撑。

