投资者报：加息让市场神经更加紧绷
　　投资者报
　　央行又一次在节假日加息，自从去年加息启动以来，市场一直坚挺至今，这次会是压垮骆驼的最后一根稻草吗？现在看起来还不是，但市场会很凶险。当加息传来时，又有消息称3月信贷达6000多亿，这个数据不低，每次加息都会有信贷传闻来对冲一下。
　　央行选择在节假日加息，也表明它希望对市场不要冲击太大，让人们多消化消化。然而，中国货币政策紧缩的大局不会轻易更改。国内的小水龙头拧得越来越紧，国外的美元大龙头也正在酝酿拧紧，这样市场不可能一点反应都没有，同时市场神经会被崩得更紧，随时都有可能深度向下。
　　好消息：
　　1.工信部：48个行业和专项规划初稿编制完成
　　国家工信部原材料司一位副司长近日表示，到目前为止，由工信部负责编制的总计48个行业和专项规划已基本全部完成初稿，正在多方征求意见，预计今年6月到7月正式发布。其中，国家级的规划可能会先出。
　　2.上海五年内90%国资产业集团整体或核心资产上市
　　作为“十二五”开局之年，上海国资委今年将加大开放性市场化重组力度，将以开放性、市场化为导向，推动国有企业的跨国界、区域、跨所有制、跨企业集团重组联合。
　　3.纽约原油期货价格走低
　　纽约商交所五月轻质低硫原油期货结算价跌13美分，至每桶108.34美元。
　　坏消息
　　1.央行宣布今日起加息0.25个百分点
　　中国央行发布公告称，将金融机构基准利率上调0.25个百分点。1年期人民币贷款利率由6.06%上调至6.31%，1年期人民币存款利率由3.0%上调至3.25%。
　　2.美国股市周二微幅收跌
　　道指收跌至12393.90点，跌幅0.05%。
　　3.穆迪下调葡萄牙国债评级
　　穆迪周二将葡萄牙长期国债评级从A3级下调一档，至Baa1级，并将其列入负面观察名单。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


