长城证券：加息如期而至 大盘能否一笑而过
　　 央行5日晚间宣布加息，尽管时点及幅度均在预期之内，但其释放的紧缩意味着实不小。究竟大盘能否过滤掉此次预期之内的加息阴云，“笑”而追赶假日期间“抢跑”的外围市场，本周将是重要的观察窗口。 
　　外盘强势难扫加息阴霾 
　　□长城证券 张勇
　　节前，市场再次上演了3000点大关得而复失的景象，这其中最大障碍仍是挥之不去的通胀压力与紧缩预期。5日晚间，央行宣布再次上调存贷款基准利率25个基点，虽然加息时点在市场预期之内，但加息仍然反映了央行对通胀形势的担忧。我们预计，央行的加息举措，将抵消小长假期间外盘整体表现强劲所带来的刺激，预计短期股指仍以区间震荡为主。
　　加息并不代表紧缩警报解除 
　　从通胀的角度来看，当前通胀压力挥之不去，虽然5日央行的加息基本在市场预期之内，但这并不意味着紧缩警报的解除，在高通胀的背景下，紧缩压力依旧存在，在此情形下，大盘上涨明显底气不足。
　　在经历了2月份通胀短暂回落之后，3月份通胀压力重新抬头。随着国际大宗原材料价格继续震荡上行，以及国内自来水、电等公共物品涨价呼声高涨，通胀将继续困扰中国经济。欧佩克成员国利比亚的战争持续，也门和巴林等国的动荡局面也无改观，投资者对中东地区原油供应担忧情绪依然存在。同时，国际原油价格再创两年半新高，短期内国际市场主要商品价格将保持高位运行甚至持续上涨的态势，从而加剧我国输入型通胀的压力。货币政策方面，近日欧洲央行行长特里谢重申了该行抑制通胀的决心，并暗示欧元或于4月升息。国内方面，市场普遍预期3月份CPI将会重新回到5%以上，因此市场此前预期4月份将会有一次加息，一次上调存款准备金率。从时间窗口看，本月5日央行选择加息，基本符合预期，但同时这也表明央行对通胀形势的担忧，从这个角度来说，加息并不代表紧缩警报的解除。
　　外围强势难扫调控加码预期 
　　假日期间，道指创逾两年半以来的新高，港股也突破24000点的整数大关，理论上这对本周的A股市场会产生一定的正面刺激，不过大盘要突破前期高点仍有待时日。当前，房地产调控一波三折，稳定房价仍然存在较大的不确定性，调控力度很有可能继续加码。
　　截至4月1日，国务院敲定各地公布房价控制目标的最后期限已过，除了北京明确提出“稳中有降”的调控目标之外，几乎所有城市都在各自的参照系下为2011年房价的继续上涨留下了充足的空间，让期待房价下跌或至少是保持平稳的社会公众大跌眼镜。据悉，4月初国务院将派出8个督查组到各地督查房地产调控落实的情况和调控成效，督查结果将对社会公布。住房和城乡建设部有关负责人此前也表态，调控政策仍有储备，一旦房价再次出现异动，房地产调控力度还将进一步加码。房价保持平稳，不仅是出于保障民生、提高百姓幸福指数的需要，也是拉动消费、促进内需的前提条件。如果房价涨价势头得不到遏制，将会有大量资金囤积在楼市，令投资者期待楼市资金转战股市的愿望落空。建议投资者继续密切关注房地产政策动态以及房价的变动趋势。
　　从市场风格的角度来看，本周大盘或面临风格转换，大小盘股表现迥异，大盘股上涨缺乏赚钱效应。随着中小板、创业板指数的大幅下跌以及上证50指数的反弹，市场出现了结构性分化特征。大盘蓝筹股上涨与中小盘题材股下跌同步进行，大盘股的上涨是以小盘股的下跌为代价，表明市场资金面有限，不支持市场热点全面爆发。从市场人气的角度来看，普通投资者主要投资标的仍以中小市值个股为主，所以大盘蓝筹股的上涨不仅没有得到投资者的积极响应，相反引发了投资者的指数恐惧症，纷纷套现离场。笔者认为，地产、银行等大盘蓝筹股的上涨空间有限，而题材股的价值回归仍在进行中，因此市场缺乏令投资者振奋的明确领涨品种，人气难以凝聚。
　　从市场运行趋势来看，央行此次加息，释放的信号是通胀形势依旧较为严峻，在此背景下，股指要延续升势难度较大。从中期走势来看，市场向好的趋势非常明显，大盘自去年7月2日见底2319点以来，尽管经过了多次震荡，但是市场底部逐步抬高，重心逐步上移仍是主要趋势，在此基础上，二季度后半段以及下半年的行情仍然值得期待。
　　操作策略方面，短期建议关注上游、中期关注下游为首选投资策略。受到原油价格的上涨刺激，煤炭、新能源等板块将会成为短期热点，投资者可以重点关注。有色、钢铁、水泥等上游强周期品种也都有轮番表现的机会。中期而言，随着食品饮料、医药等大消费品种的估值逐步回落到合理区间，投资价值日益凸显，稳健的投资者可以逐步吸纳，中线持有。
　　

