15亿资金流出 主力换仓两类股
　　益盟
　　市场资金进出
　　截止15:00沪市主力资金流向-5.33亿，深市主力资金流向-9.78亿("-"流出，"+"流入)
　　板块资金进出
　　主力资金净买入前五名的板块分别是：银行15.08亿、工程机械7.10亿、水泥4.75亿、钢铁4.39亿、化工1.87亿。
　　主力资金净卖出前五名的板块分别是：农林7.16亿；电气设备5.52亿；电子元器件4.23亿；酒饮料3.43亿；汽车配件3.22亿。
　　板块个股资金进出
　　沪深市场主力资金净流入前五名的股票分别是：中联重科4.63亿；万  科A3.87亿；紫金矿业3.41亿；中国建筑2.48亿；深发展A2.47亿。
　　沪深市场主力资金净流出前五名的股票分别是：海南橡胶6.05亿；辰州矿业2.33亿；金风科技1.99亿；包钢股份1.94亿；江淮汽车1.34亿。
　　周四早盘继续延续昨日的多头气氛，沪指微高开2点，两市开盘后未能延续昨日的大涨走势，沪指围绕3000点上下震荡，随后，两市股指持续窄幅震荡，沪指在不到20点区间里窄幅整理，成交量也持续萎缩，由于金融等权重股表现疲弱，两市未能产生引领大盘涨的动力。临近休盘，两市展开一波小幅反弹行情，沪指成功翻红并再度站上3000点，深成指表现更强。午市后A股市场出现了冲高受阻的态势，主要诱因是资源股、化工股等品种涨升乏力。
　　盘面也显示出两个显著的特点，一是小盘股似乎渐渐摆脱了大盘的影响而出现了相对独立的行情，比如说天立环保，虽然该股在早盘出现低走的格局，但午市后却带量上攻，考虑到公司在当日收购油页岩公司股权的信息等因素，说明不少优质小盘股在基本面积极信息增多以及高成长的推动下，渐有资金的流入。二是金融地产股等低估值品种在当前盘面也渐有企稳的信息，说明市场的调整空间也相对有限，从而为小盘股的活跃奠定了坚实的市场基础。如此来看，市场短线虽然难有大的弹升空间，但个股行情却有望渐趋活跃，不仅仅是受益于通胀预期的化工股等产品价格上涨股，也包括拥有产业高成长性预期的小盘优质新兴产业股。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


