股海网：3月31日股市早班车
　　股海网 刘维汉
　　1，王岐山(专栏)：世界经济缓慢复苏 充满变数
　　中国国务院副总理王岐山今天在出席“国际货币体系研讨会”致辞时说：当前，世界经济正在缓慢复苏，但充满变数。王岐山说，当前，全球流动性过剩，国际金融市场和大宗商品市场波动加剧，欧洲主权债务危机依然严峻，中东北非局势动荡，日本特大地震及其引发的海啸和核泄漏，加大了世界经济复苏的不确定性。二十国集团是全球经济治理的重要平台，各成员国应加强合作，共同应对挑战，促进世界经济健康稳定复苏。
　　【点评】通胀、中东政局动荡、日本核危机和最近的欧洲债务危机，这一切都给今年全球经济形势带来了巨大的不确性；可以说当前全球经济已夹在通胀水平上升而经济增速缓慢的怪圈之中，虽然不是“滞胀”，但由于不确性因素的累积，全球经济的前景充满变数，这也使得全球资本市场，特别是股票市场的变化存在极大的不确定性。(此要闻对市场影响中性偏空)
　　2，3月公开市场净回笼资金近3000亿
　　中国人民银行3月31日在公开市场发行了260亿元3月期央票，发行利率2.7944%，连续3次持平。根据统计，央行3月份在公开市场净回笼资金2970亿元，终结了自2010年9月份以来连续6个月的净投放状态。
　　【点评】通胀及物价水平的持续上涨，使央行收紧货币政策的步伐在近期明显加快，3月份后二周的公开市场操作和准备金率的上调，已充分说明央行后续政策仍将趋紧。目前市场预期因3月CPI或继续创新高，央行将会因此再次上调存款准备金率水平，但我们依然坚持前期作出的论断，一旦物价水平继续高企，央行将可能会动用利率这一货币政策工具，因为目前物价的控制有必要动用影响更为直接的货币政策工具。上次调整存款准备金率在目前看来有较大的目的是为了增强央行回笼和对冲货币市场资金的力度；而基于这一创新高的水平来看，我们认为央将后期如若继续上调准备金率水平将可能会对银行系统资金流动性产生不利影响。目前我们更加密切关注的是物价水平的变动，特别是PPI指数运行趋势，因为一旦加息，这将使大盘的中期运行趋势的不确定性明显上升。(此要闻对市场影响中性偏空)
　　3，浙江发现超大型稀土矿 70吨钪初步估价超过700亿元
　　记者昨日下午从省地质勘查局获悉，我省第一地质大队在浙西北地区发现一超大型钪多金属矿床，初步探明钪资源量超过70吨，价值约700亿元。据省第一地质大队总工程师杨晓春介绍，钪金属的市场价格一般是黄金的4倍，历史上曾高达10倍。本次探明的超大型钪多金属矿床，同时还共伴生一个以银为主的大型多金属矿，其中银800吨、铅锌13万吨，还有一个大型镉矿3000吨，此外还有锡7000吨、镓400吨、铼5.5吨，均达到中型规模。除超大型钪矿在我省属首次发现外，如此丰富的上规模的贵金属、有色金属及稀有金属在同一个矿中发现也属首次。
　　【点评】远超700亿的稀土矿产资产再将被发掘，并暴出相关稀土品种的巨大价值，这将给稀土行业带来巨大的利好，也将给近期热炒的稀土概念带来支持。(此要闻对有色、稀土概念利好)
　　4，国土部∶今年稀土开采总量控制在9.38万吨内
　　经综合研究资源储量、现有矿业权设置以及市场需求趋势等因素，国土资源部近日发出《关于下达2011年钨矿锑矿和稀土矿开采总量控制指标的通知》，确定2011年全国稀土矿(稀土氧化物REO)开采总量控制指标为9.38万吨，其中轻稀土8.04万吨，中重稀土1.34万吨；钨精矿(三氧化钨含量65%)开采总量控制指标为8.7万吨，锑矿(金属量)开采总量控制指标为10.5万吨。
　　【点评】限量开采是国家对国内稀土资源的保护政策，虽然今年开采总量略高于去年，但较前几年超10万吨的总量已有缩减的趋势。作为重要的战略资源品，随着国际市场的需求量的放大，稀土资源品的价格有持续上涨的趋势，加之国内的出口控制，预期国内稀土市场价格也将随之上升，这对于稀土行业将带来利好。(此要闻对稀土行业利好)
　　5，人民币对美元汇率中间价报6.5564 再创新高
　　来自中国外汇交易中心的最新数据显示，3月31日人民币对美元汇率中间价报6.5564，再度创出汇改以来新高水平。
　　【点评】欧洲债务危机的深化使欧元、美元近日连续贬值，人民币相对升值；另外一方面，国际资本市场动荡加剧，投资者风险厌恶情绪的上升，也从一个侧面推动人民币汇率的上涨。我们继续保持之前的观点，目前人民币升值对我们而言并不是好事，也不要期望其会对控制通胀有帮助；而反过来看人民币升值相对美元则贬值，这一方面将可能会使“热钱”再度流入国内，给央行的货币政策施加压力；另一方面美元的贬值将进一步推升国际大宗商品的价格，国内的输入型通胀形势将进一步加剧。(此要闻对市场影响中性偏空)
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

