大摩投资：缩量预示下跌空间有限
　　大摩投资
　　周四沪深股市继续弱势下跌，个股整体表现乏力。截至收盘两市成交量严重萎缩。从盘面上看，昨日市场的最大特点是前期强势股进行补跌。西藏、水利、建材、水泥等板块则成为做空主力，尤其是澄清传闻的如意集团封死跌停，赤天化跌幅超9%，对场内人气造成严重打击。此外太阳能、稀土永磁等板块也位居跌幅榜前列。
　　从技术面上看，昨日上证在2661-2850点的上升趋势线处止跌企稳。虽然沪指跌破2940的颈线支撑位，但由于缩量严重，所以还不能断言趋势已经破坏。而且上证在半年线(2890)附近，深成指在12400-12500区间内有强支撑，预计市场向下空间不大。从短周期指标看，深成指和中小板指均有底部背离的迹象，创业板指也有所企稳，预示着短线反弹的概率较大。而像昨天这种强势股大幅补跌的现象也是在下跌末期才会出现。所以我们认为短期内市场有望再度转强。操作上建议仓位轻的投资者在上述支撑位附近尝试逢低买入，同时密切观察今日的量能变化。如果上证再次放量跌破2930，投资者应减仓或者离场来回避后市的不确定性。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

