季报业绩将成四月行情主线
　　二季度的首个交易日，A股市场红盘开局。沪深股指温和反弹，涨幅双双超过1%。与此同时，两市成交总量进一步萎缩至2050亿元以下。权重指标股全面企稳，银行、地产股集体走强，成为拉动股指上行的主要因素。 A股市场本周小幅回落。截至本周五，上证指数收市报2967.41点，全周下跌0.35%；深证成指收市报12699.42点，全周下跌1.87%。本周两市日均成交2741亿元，较上周放大一成三。另外，中小板指本周大跌4.26%，创业板指大跌5.34%。
　　季报业绩将成四月行情主线
　　本周上证综指在触及3000点一线后主动回调，是对未来政策压力的提前释放和主观反应。短期主动回调在减轻上行压力的同时，也有利于重新积蓄冲关动能。
　　值得关注的是，4月份A股市场将迎来年报和一季报披露的高峰。好于预期的业绩表现有利于缓解市场的担忧情绪，并有望成为行情发展的重要驱动力。从历史经验来看，在年报或季报业绩披露期间，业绩将成为影响股价波动的关键因素，因此季报业绩有望成为四月行情的重要投资主线之一。
　　而在通胀背景下，煤炭、有色、稀土等资源型板块就值得重点关注。本周五煤炭板块大涨4.02%，表明主力资金已有所动作，事实上，本周稀土、有色及煤炭板块的异动表明季报行情正逐渐拉开帷幕。根据预测显示，一些行业景气度较高或受益产品价格上涨等推动，业绩表现超出市场预期，包括化工、有色、银行、白酒、家禽等行业业绩值得期待；另外，建筑建材、电子元器件、通讯设备等一季度业绩将有较好表现，相关的个股机会有待投资者挖掘。
　　二季度市场券商普遍乐观
　　本周多家机构预测3月份CPI的高企可能会触发央行加息行为，无疑为市场焦虑情绪火上加油。申银万国预计，中国3月份CPI将同比增长5.3%，创自2009年以来的新高，并预计中国央行可能将于4月份加息。
　　但在上证指数自周二起连续三日走低后，周五公布的出人意料的3月份官方PMI数据令投资者重新恢复信心。中国物流与采购联合会周五公布的数据显示，3月份PMI环比上升1.2个百分点至53.4%，结束了连续三个月以来的跌势，但仍低于此前市场预期的54%；更重要的是，3月份购进价格指数意外下跌1.8个百分点至68.3%，扭转了市场对于通胀加剧的预期。
　　随着亮丽业绩的公布，本周蓝筹股继续显著跑赢大盘，表现突出的上证50指数本周逆势上涨1.44%。其中银行股更是表现出色，本周公布了强劲业绩及高送转方案的兴业银行全周上涨了5.5%，高居各大银行股之首；民生银行、浦发银行、华夏银行、深发展等也上涨超过3%。
　　据统计数据显示，出于对蓝筹股行情的信心，国内券商对于A股市场二季度表现的预期普遍乐观，多家券商预计二季度上证指数将回升至3000点～3500点以上。陆泽洪

