金百灵：加息难改上攻3000点趋势 
　　■金百灵咨询 秦洪(专栏)
　　上周A股市场出现了先抑后扬的走势，尤其是上周五，由于银行股、煤炭股的活跃，上证指数出现了震荡中重心快速上移的趋势，上证指数的日K线图再度有上试3000点的趋势。但央行在假期的最后一天公布加息0.25个百分点的信息，那么，这会否影响本周攻击3000点的走势呢？ 加息令A股走势扑朔迷离
　　对此，有观点认为，这可能会影响到本周大盘攻击3000点的走势。因为自2010年10月20日进入新一轮加息周期以来，本次已是第四次加息，前三次加息出现了两次大幅下跌的走势，即分别是2010年 12月26日、2011年2月9日，沪深指数均在加息次日出现了向下探底的走势。据此，业内人士倾向于认为本次加息后的大盘走势也不宜乐观。
　　不过，笔者认为这需要综合考虑这么两个因素，一是此次加息所处的A股市场氛围较前两次有着一定的差异。毕竟在前期A股市场在外围市场持续大涨的背景下出现了反复震荡回落的态势，这本身就说明了当前沪深两市的主流资金已经从高居不下的CPI指数中预测到本次加息，所以，此次加息之后，意味着利空出尽，多头或将如释重负。
　　二是此次加息所处的资金面环境相对宽松。从近期公开市场的利率来看，基本上处于低位运行之中，意味着加息的预期并没有影响到当前A股市场的宽松的资金面。而前两次的加息则是公开市场的利率出现了大幅提升趋势，如此的态势就说明当前资金面并不是很紧张，因此，本次加息并不会影响到资金面的供应，故意味着本次加息后，A股市场或难现前两次加息后的下跌走势。
　　双重动力或削弱调整压力
　　更何况，市场出现了两个具有较强做多动能的新信息，一是经济增长动能相对强劲。据媒体报道称，中国物流与采购联合会3日上午发布的3月份中国非制造业商务活动指数为60.2%，比上月上升 16.1个百分点，说明市场经营活动趋于活跃。因为，一般来说，住宿业是否趋于旺势，是反映经济和市场变化的重要风向标。3月份住宿业商务活动指数达到77.3%，位列非制造业行业第一位。这或许预示今后一段时期市场趋旺的基本走势。更为重要的是，3月份非制造业中间投入价格指数和收费价格指数都有所回调，虽然仍保持高位，但价格指数回落对于抑制通胀预期是一个积极的信号，这有利于缓解后续的加息压力，从而为A股市场注入了新的做多动能。
　　二是产业政策的频频出台，为多头提供了新的做多先锋。回顾近一年来的走势，不难看出，产业政策往往成为部分行业出现景气拐点的推动性力量，比如说限制产能的产业政策推动着水泥、氟化工等相关行业的景气迅速回升，水泥股中的华新水泥、冀东水泥、海螺水泥，氟化工股中的巨化股份、三爱富等个股一直运行在上升通道中。而在近期，限制产能的产业政策再度频频出现，比如说磷胺、钨、锑、稀土等产业政策就是如此。与此同时，尿素、焦煤等限制产能的产业政策的预期也较为强烈，这些信息就意味着近期大盘的确有着上涨的先锋力量，从而推动着大盘的震荡走高。
　　低开企稳 3000点仍可期
　　由此可见，上证指数在本周三，或将出现低开企稳回升且有望再度上冲3000点的走势。故在操作中，建议投资者相对积极一些，可以关注两类个股，一是机构资金套牢的品种，主要是指一些机构专用席位频频出没的小盘新股，毕竟近期新股行情不振，故在上市之初，机构专用席位频频出现的一些小盘新股在近期出现了大跌的态势，进而意味着这些机构专用席位的资金被套牢。故随着市场的回暖，此类资金的确存在着生产自救的意愿，因此，永清环保、张化机、尚荣医疗、潜能恒信等个股可跟踪。
　　二是产业政策有着积极信息的个股，包括限制产能的磷胺的湖北宜化、六国化工，锑、钨、稀土的辰州矿业、厦门钨业等。也包括新能源动力汽车的安凯客车、当升科技、江苏国泰等。而地产调控政策明朗化后的投资机会也可以跟踪，比如说荣盛发展、京能置业、金隅股份等。
　　(执业证书编号 A1210208090028)

