春季行情不会就此作罢 结构性机会仍可期
　　□银河证券 易小斌
　　短期来看，尽管指数向上的空间受到宏观调控政策的限制，但下调空间同样有限，结构性机会仍值得期待。
　　当前制约市场最为关键的因素还是对3月份经济数据的担忧。据主流机构预测，3月CPI可能再创新高，同比涨幅或高于5%，而房地产价格依然高高在上，投资者因此担忧管理层会在4月份同时调高准备金率和存贷款基准利率，从而采取观望或轻仓的操作方式等待“靴子”落地。但从前两个月信贷投放规模来看，无论是投放总量还是单月投放量，都较去年同期出现大幅下降，CPI作为滞后指标，预计下半年将掉头向下。同时，由于供给方面总体问题不大，随着推升食品价格上涨的季节效应消失，食品价格涨幅也将不可避免出现回落，这将大大舒缓投资者的担忧。另外，此次回调与清明小长假和前期获利盘回吐也有一定关系，由于年内行情主要体现在对题材的挖掘上，故持续性往往不够，因而会出现快速的回落。
　　总体而言，虽然通胀压力稍大但不会超预期，也不会导致政策过度紧缩，市场对此也会提前消化。而且金融等低估值大盘股在逐步被激活，将对市场形成支撑，战略性新兴产业也会随着规划的逐步出台重新被市场挖掘，因此春季行情不会就此偃旗息鼓，市场仍然存在机会。
　　下周趋势看多
　　中线趋势看多
　　下周区间2850－3050点
　　下周热点金融地产，新兴产业
　　下周焦点成交量
欢迎发表评论  我要评论

