短期利空基本出尽 继续把握通胀行情
　　倍新咨询
　　央行再度套用了春节长假期间的手法，在节假日最后上调利率，给市场一个措手不及，幸好我们在两周前就分析过央行在4月初加息的可能性。从今天市场的表现看，金融、能源、有色等蓝筹股不顾利空打压逆市上涨，再度攻击3000点，市场大有利空出尽的理解。
　　政府将通货膨胀作为今年货币政策的一大重点，利率再度被上调25个基点，是否利空出尽？我们延续前期观点，央行在二季度继续加息的概率微乎其微，最多再上调一次存款准备金率。从本次加息对经济的影响看，央行在4月加息后，经济增长速度在二季度可能面临放缓，主要原因在于加息没有有效降低通货膨胀，我国当前面临的通货膨胀属于输入型通货膨胀和成本推动型通货膨胀，而非需求拉动。输入型通货膨胀主要靠汇率解决，由于我国很多加工企业没有核心竞争力，在当前的本币升值幅度下已经举步维艰，国家外汇管理局不可能让其再加速升值，输入型通货膨胀将继续存在。对于国内的成本推动型通货膨胀就非加息能解决，在刘易斯拐点下，成本推动下通货膨胀将长期存在。相反，在国内有效需求不足的情况下，央行继续上调利率将进一步抑制消费需求，最终的结果自然是实体经济增速放缓。
　　央行明知加息打压经济，不利于就业而为之，我们认为央行的货币政策目的在于对市场形成威慑，不希望经济过热，影响民生和经济结构转型。所以央行在二季度继续加息的可能性很小，若市场资金继续宽裕，央行很可能动的手段再度回到数量手段—上调存款准备金率，以回收流动性。
　　国内货币政策紧缩，国际市场也可能出手回收流动性。我们说过，日本在大地震下无法回收流动性，继续像市场注资成为必然选择，然市场总得对流动性进行适当回收，欧美国家在经济恢复明朗前景下，欧洲央行和美联储都可能适当加息，以此打压通货膨胀。但我们必须清楚的认识到，全球经济复苏仍不牢固，世界主要经济体不可能过于紧缩，浇灭来之不易的经济复苏，全球通货膨胀仍将长期存在。
　　通货膨胀是桶油，地缘政治是把火，点燃了全球大宗商品市场价格的上涨。利比亚局势依然不明朗，政府军和反政府武装对东部油田和港口的争夺依然持续。利比亚原油出口中断状况还将延续。也门局势动荡，对其邻国世界最大原油生产国沙特阿拉伯造成潜在威胁。非洲另一重要产油国尼日利亚也因选举推迟出现不稳定隐患。产油国的不稳定加速了原油和黄金价格的上涨，为通胀助威，实体经济风险犹存，世界各国货币政策存在较大不确定。
　　总而言之，不管政策如何变动，通货膨胀不可能一下消除，作为解决金融危机后的负面效应，通货膨胀将长期存在。我们对通货膨胀的受益行业分析发现，资源类行业最为受益。考虑到当前宏观环境和证券市场的客观实际，我们可以将一切低估值的周期类行业作为继续做多的重点，无需过分担忧加息带来的利空影响。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

