大摩投资：油价飞涨 焦炭个股闻风而动
　　大摩投资
　　尽管昨日央行再度上调一年期基准利率0.25%，但今日两市似乎并未受其影响，市场小幅低开。其中上海本地股普遍高开。上海汽车、华域汽车双双复牌，外加上海迪斯尼即将开工的利好消息刺激，陆家嘴、界龙实业、中路股份等个股纷纷高开3%。但开盘后上海汽车并没有封住涨停，反而出现高开低走的局面，显示盘面仍然较弱。早盘市场最大的亮点是以银行股为代表的权重狂拉指数。整体银行板块指数一度上涨近2.6%，华夏大涨4%。二八分化极其严重，白线大举上攻，指数再次上攻3000点。但随之带来的结果趋势愈加严重的二八分化。在银行股的带领下，沪指始终保持红盘，而深成指却持续下挫，跌近1%，创业板大跌1.6%，中小板也跌近1%。早盘另外一个炒作亮点是焦炭股。随着国际油价的不断攀升，一些替代能源正在被市场反复的炒作，焦炭更是被冠以稀土第二的名号。加上备受关注的焦炭期货正在争取上市，近期有望推出。所以早盘安源股份、安泰集团、昊华能源、四川圣达、ST山焦等焦炭类个股大涨。反观潞安环能、国阳新能等传统煤炭股则表现疲弱，说明煤炭股内部已经出现了一定程度的分化。整体上看，目前指数总体还处于箱体震荡阶段。投资者还需要相当程度的注意风险，仓位不宜过重，保持合理的流动资金；逢低买如，短线跟住强势股。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

