加息对市场的运行节奏没有影响
　　大摩投资
　　上周上证综指微跌0.35%至2967.41点，至周五收盘时仍顽强守住2950点的重要技术关口。沪指周一冲击3000点大关未果，而后掉头向下击穿5日、10日、20日均线带，不过随着股指重心下移，成交量逐渐萎缩，说明是市场并未出现恐慌性抛售。最终，沪指在周五出现报复性反弹，并且尾市放量拉升，为大盘下周的表现埋下伏笔。与主板股指形成鲜明对比的是，本周中小板指与创业板指均出现大幅下跌。中小板指数本周收盘报6456.60点，一周跌幅达4.26%；创业板指数本周则一度考验1000点的整数大关，全周重挫5.34%。从盘面看，权重股近期表现突出，地产、银行和资源类的板块都有不俗的表现。
　　消息面上，国际油价4日再度刷新近两年半新高。到当天收盘时，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格上涨53美分，收于每桶108.47美元。伦敦市场5月交货的北海布伦特原油期货价格上涨2.36美元，收于每桶121.06美元，涨幅达到1.99%。高油价必然带动大宗商品价格的上涨，预计资源类股票在短时期内仍有较大的上涨空间。另外5日晚间，央行宣布再次上调存贷款基准利率25个基点，虽然加息时点在市场预期之内，但加息仍然反映了央行对通胀形势的担忧。我们预计本次加息对市场的影响偏中性，A股市场仍将按照自身的反弹节奏运行。从近期公开市场的利率来看，基本上处于低位运行之中，意味着加息的预期并没有影响到当前A股市场的宽松的资金面。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

