湘财证券：大盘整理后将继续上行
　　湘财证券 祁大鹏
　　周四上证指数小幅高开，盘中下探获得支撑后震荡走高，终盘以小阳线报收，成交量较上一交易日略有萎缩。板块方面：建材下乡、黄金板块、生物育种等走势强劲，排在涨幅榜前列。海南板块、汽车板块、期货概念等板块小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，上证指数全天都在前收盘点位附近震荡整理，振幅仅为0.73%。历史经验告诉我们，当大盘活跃度达到一定程度以后，指数振幅突然减小意味着大盘要选择短线运行方向。盘面显示，大市值权重股放缓上行的脚步，小市值个股马上开始活跃，使得市场延续了强势格局。
　　从大盘的技术形态上看，周四上证指数盘中创出近期反弹新高，上证指数的K线形态呈现短期高位消化获利浮筹的形态，按大盘的成交量变化情况判断，短线做空能量暂时无力将指数打压到弱势区域。也就是说，大盘很可能在3000点附近聚集能量，并继续向上攻击3080点处的压力位。
　　操作上，上证指数的60分钟K线提示，短线指数只要不跌破2980点，大盘就有机会直接向上运行。因此，投资者可考虑寻机关注一些短线被错杀严重的个股。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

