山东神光：3000点之上并不幸福
　　山东神光
　　1、承接前两个交易日的上涨动能，周四沪深股指维持强势。沪指突破3月9日的反弹高点，再创新高3012.29点，收涨0.22%，成交1543亿元，较周三萎缩了14%；深成指的表现明显强于沪指，站回20日和30日线，收涨1.18%，成交1000亿元，较周三萎缩3%；中小板指以小阳线暂时止跌，收涨0.58%，收复5日均线；创业板指略放量上涨1.02%，仍在5日线下。沪指再度冲至3000点整数关附近，短线利空消息又有所增多，比如国家统计局将在本月15日公布一季度经济，部分机构认为，3月份物价超过5%已经成为定局，央行可能继续加息；受西亚北非地区局势动荡、欧债危机以及美元走低等因素影响，国际油价、金价再创历史新高，通胀阴影笼罩全球经济；西方加息周期开启在即，欧洲央行、英国央行和美联储齐步议息，都在准备退出宽松货币政策；另外，报表审计窗口显现，有业内人士预计，今年年末又将迎来新股密集发行期，或将超过400只，未来9个月月均融资需求在1000亿元以上，巨额融资压力不容忽视。
　　2、从技术面来看，周四沪指以缩量的小阳线报收，以横盘震荡代替回调整理，强势较为明显，而深成指的温和放量的红三兵图形，也预示后市可继续看高一线。值得注意的是，打开60分钟K线，沪指周三盘中创出反弹新高，但是KDJ等指标未能同步创出新高，出现了顶背离。昨天我们曾提示过，沪指目前运行在上升三角形的上轨附近，短线尚未形成明确的突破，仍宜谨慎。从时间周期来看，本周末(周六，4月9日)是1999年4月11日局部高点1210点以来144个月的时间，144是神奇数字；下周一(4月11日)不仅是螺旋周期的转折日，而且是2010年11月11日局部高点3186点以来3个月的时间，短线可能仍有震荡。结合系统来看，周四沪指站稳在生命线(2965点)之上，未来3个交易日的生命线分别位于3025、3038、3052点，位置相对偏高，如不能一根中长阳线向上突破，短线面临调整压力。
　　3、从盘面看，上证指数连续第二个交易日收在3000点之上，创业板止跌。进入4月份，全国水泥市场价格出现大幅上扬，环比前一周涨幅达1.2%。北京、天津、湖南以及浙江和新疆局部地区，分别上调40-100元/吨。保障房建设的大量开工期预计在第三季度，水泥最旺盛的需求还未出现，水泥板块继续看好。随着保障房题材的深度挖掘，和水泥、建材相关的工程机械板块可能走强，后市可重点关注。空调销售逐渐进入旺季，有消息称空调价格可能上涨，青岛海尔获大股东增持，青岛海尔、格力电器、美的电器带领家电板块走强，短期可能维持强势。稀土永磁、券商、保险、煤炭石油、期货等前一交易日领涨的板块回调，但幅度较小，属短期技术性调整，后市可能继续上扬。
　　4、操作策略：行情进入强势格局，板块轮动，指数维持上升形态。提醒投资者不要过于乐观，指数在3000点附近反复是正常的，目前的日成交量推动指数单边上扬的可能性不大。操作上建议大涨大卖、大跌大买，重点以权重蓝筹股和资源股为主，仓位维持在60%附近。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


