加息边际效应递减 阶段反弹时窗开启 
　　本报记者 杨成万
　　尽管央行于本周二晚间宣布，从4月7日起提高存贷款利率0.25个百分点，但加息后大盘却出现了“三连阳”走势；而在昨日，大盘向上突破前期高点3012点后再创3031点新高，上证指数报收3030点，一周涨幅2.11%。那么，在年内第二次加息后，大盘是否还有潜力自2661点以来的反弹？已经调整多时的中小盘股，会否重新成为市场追逐的热点？为此，本报记者独家采访了新时代证券研发中心总经理孙卫党、西南证券研发中心副总经理王剑辉、国信证券首席策略分析师黄学军。
　　基本面：利好利空两相存
　　记者：目前国际油价、金价不断上涨，这是否意味着全球性的通胀已经出现，对我国的宏观经济基本面将产生什么样的影响？
　　孙卫党：目前由国内因素引发的内生型通胀和由国际因素引发的输入型通胀的压力都比较大。从内生型通胀看，农产品价格还在上涨，同时，3月份的PPI同比高达7.2%，环比也上升了0.6个百分点，这将向CPI传导。估计未来半年内，由PPI传导给CPI的通胀压力将体现出来，即由原材料和生产资料价格上涨而使消费品价格上涨；从输入型通胀看，美元也在走低，导致国际大宗商品价格上涨，国际原油价格已经上涨到了110美元/桶。同时，国际金价也再创新高。因此，3月份CPI可能再创新高，4-5月份还会在高位运行。
　　从资金成本看，由于利率的不断上升，将使企业的财务成本增加，影响企业的经营业绩。输入型通胀可能会在今年下半年开始出现缓和现象，因为美国的二次“量化宽松”在今年6月底到期。而目前美国经济复苏步伐明显加速，不可能再搞第三次“量化宽松”了。届时，美联储会提高利率和存款准备金率以收紧流动性，全球资金会回流美国市场。这样，美元指数会上升，国际大宗商品价格会下降，进而减轻我国输入性通胀的压力。
　　王剑辉：目前我国宏观经济基本面可谓“喜忧并存”：一方面，从3月份的PMI数据来看，已经由降转升，表明经济景气度有所上升，上市公司一季度业绩同比有望上升1成以上；但另一方面，通胀压力仍然较大，而连续加息后的企业财务成本将大幅上升，可能拖累今年后三个季度的业绩。
　　同时，国际方面的不确定性因素较多，如欧洲方面的债务危机并没有完结；特别是国际粮食产量去年的增速有所放缓，2月份国际大豆价格上涨了22%，而粮食价格关系到很多方面，它的上涨将引发整个食品产业链上的所有商品价格的上涨；2月份铁矿砂价格增长69%，原油价格涨得就更多了。按照国家发改委规定的我国成品油价格制定方案，当我国的成品油价格连续22个工作日偏离国际油价的幅度超过4%就会相应调整。而作为主要产油地区的中东、北非地区，目前出现的危机何时结束还是一个未知数，再加上美国经济复苏步伐加快，因此，在未来一段时间里，不知道国际油价还要涨多少。
　　黄学军：目前的宏观经济基本面处于中性状态，即不太好也不太差，从拉动经济增长的“三驾马车”来看，固定资产投资因为货币政策趋于稳健而无法有更多资金支撑；消费增速实际下滑的趋势比较确定，1-2月社会零售销售增速由市场此前的预期的19%下滑至15.8%；在出口方面，2月份已经出现了贸易逆差，一季度不排除会出现同样的现象，一季度的增速会有所回落，因此，市场担心经济增速环比会下降。
　　但我认为，今年上半年不会有明显的表现，因为去年二季度的比较基数较低。从国际方面看，美国经济不会太差，由于美国就业数据支持了外界对经济增长的预期，而利比亚的冲突和中东动荡加重了人们对原油供应威胁的担忧，在这两种情况下，使原油价格持续高涨，再创两年半来新高。去年底以来，国际能源和食品价格大幅上涨，其引发的通胀已由新兴经济体蔓延至大多数发达国家，呈现全球性特征。
　　政策面：稳健仍是主基调
　　记者：继中国央行加息后，欧洲央行也加息了，全球性的加息潮是否就此出现？这对我国的货币政策将产生什么影响？
　　孙卫党：欧洲央行7日宣布，将欧元区主导利率由现行的1%提高0.25个百分点至1.25%。这是欧洲央行自2008年7月以来首次加息，同时也是对在2009年5月降至历史最低点并维持至今的1%的主导利率首次向上调整。加息的原因同样是欧元区17国今年3月份通货膨胀率高达2.6%，大大超过欧洲央行将通胀率控制在2%以内的目标，因此欧洲央行决定紧缩银根，提高现行主导利率。但它对我国货币政策的影响不大，因为我国早已确定今年的货币政策是以“稳健”为基调。
　　从整体来看，紧缩措施仍将持续，而央票利率的上行，也为后期加大回笼力度奠定了基础，上半年货币政策都不会出现松动现象。至于刚刚实施的加息行为对市场的影响，我认为边际效应在递减，对市场的影响在逐渐减弱，而且随着加息次数的增加，未来加息的空间也就越来越小了，现在主要是来自心理方面的影响。
　　王剑辉：目前央行使用的货币政策工具已在市场的预期之中，由于刚刚加了息，再加上目前我国经过调控的通胀压力有所下降，因此3月份宏观经济数据公布后在短时间内不会再加息了，估计要到5月份的时候才会加息。4月份倒有可能提高存款准备金率，因为目前市场流动性仍然较充裕，4月份到期央票就达9000亿元，虽然央行会采取公开市场操作手段进行回收，但估计只是其中的手段之一。
　　因为央行支付央票的利率比支付商业银行上缴存款准备金的利率高得多，因此央行还会使用货币数量工具进行调控。欧洲央行开始了加息行为，但它的通胀压力并没有我们这样大，它的通胀压力主要是来自输入型通胀，只是它今年对通胀目标的控制为3%，比我国低了一个百分点。
　　黄学军：在本次加息后，地产无疑仍将成为最“受伤”的行业。加息的背景应该是3月份CPI涨幅过大，预计达到5%以上。今年的货币政策不会有大的改变，将多次温和加息和提高存款准备金率，尽力实现经济的“软着陆”。
　　目前周边国家的货币政策各不相同，英国央行货币政策委员会在发表的一份声明中说，该委员会投票决定将短期利率继续维持当前0.5%的水平；与此同时，该行决定将“量化宽松”非常规货币政策下，向市场提供的直接货币供应量保持在2000亿英镑(约合3266亿美元)的规模不变。而欧洲央行表示，将逐步放弃过去一年来为增加市场流动性而购买发生债务危机的欧洲国家国债的行为，使欧洲央行的职能重新回到以控制通货膨胀为宗旨的“正常状态”；而日本央行日前宣布，作为基准利率的银行间无担保隔夜拆借利率维持在0-0.1%的水平，同时决定对地震灾区金融机构提供1万亿日元(约合117亿美元)特别融资。
　　资金面：将维持适当宽松
　　记者：目前影响市场资金面的因素有哪些？你们对目前的资金面将作出怎样的基本判断？
　　孙卫党：从目前的资金面来看，全社会的存量资金比较多；从增量资金看，央行于本周四在公开市场回笼资金1830亿元，一周内在公开市场净投放资金280亿元，结束了此前连续4周的净回笼。同时，随着房地产市场的持续调控，被挤出来的资金由于寻找不到更多的投资渠道，因此，只要股市有“赚钱效应”，就会有增量资金进入。
　　从周边市场来看，在欧洲央行升息后，一方面，欧元可能阶段性见顶，欧元见顶美元回升后，大宗商品价格涨势或将趋缓，这将有利于缓解国内的通胀压力；另一方面，成熟经济体开始紧缩，欧元区升息、美国退出“量化宽松”，或将加速资金退出成熟市场，政策调控、股市调整相对到位的新兴市场将变得更具有吸引力。国际资金从成熟市场到新兴市场的大挪移，也有利于A股市场进一步走高。当然，目前也有分流资金的因素，如不断发行的新股，中小企业蜂拥而至争相上市的场景与“十二五”期间显著提高直接融资比重的规划相匹配。为了响应上述政策规划，沪深两大交易所都在今年“两会”期间公布了新股发行计划，上证所初步匡算今后五年沪市每年将新增50家左右的上市公司，力争到2015年末，上市公司达到1200家以上。
　　王剑辉：今年以来，虽然一直在说紧缩，但事实上目前的流动性仍然比较宽松，而且4月份的到期央票高达9000亿，即使央行再发9000亿新的央票进行对冲，也不会减少市场上现有的流动性。现在不仅国内因素使流动性充裕，而且还有来自国际方面的因素。如日本在地震后向市场大量注入流动性，而金价的上涨意味着美元在继续贬值，人民币还在继续升值，大量热钱进入我国境内。
　　在资金减少因素方面，按照两家交易所的计划，2011年的新股发行数量和规模将更胜一筹，达到400家，简单按照去年平均每家融资14亿元来推算，今年IPO融资额将高达5600亿元，若按照这一速度稳步推进，“十二五”期间的IPO总融资规模将在2.5万亿元以上。深交所保守估计未来三年内发行1000只新股，预计今年发行350只。已经由证监会批准、股东大会通过或董事会预案的增发家数接近300家。按照扣除去年银行大规模IPO和增发的平均募集资金规模估算，未来9个月月均融资需求在1000亿元以上。而美国方面，最近关于退出量化宽松甚至提前升息的呼声也越来越高。在这样的大背景下，欧、美加速进入紧缩的判断已经成为市场主流认识。
　　黄学军：目前分流资金的因素主要还是市场扩容速度太快，平均每个交易日都有一只新股上市，虽然绝大部分都是中小板、创业板公司，从单只新股来看，其融资额并不是很大，但积少成多，当经过长期的大量发行新股后，对市场资金面还是要产生累积效应的。
　　至于目前市场担心的大小非、大小限的解禁问题，我个人认为，目前左右市场的主要力量不是大小非、大小限的解禁，如下周两市解禁市值将较本周虽然大幅增长415%，但我认为由于解禁市值较大的限售股股东大多是大股东一家，而且解禁压力较大的机构配售股，其目前的股价仍处在发行价之下，因此下周实际解禁压力并不大。目前左右市场的主要力量仍然是对紧缩政策的预期。
　　大趋势：有望上攻3080点
　　记者：大盘在突破3012点高点后会怎样运行？有何投资机会？
　　孙卫党：目前的市场运行脉络还是比较清晰的，长期以来处于高估值状态的中小板、创业板经过最近一段时间的调整后，估值有所回落；而低估值的大盘权重股有所启动，目前的银行、地产、煤炭、有色、建材等板块表现不错，这与资源类商品价格的上涨有关。在整个大盘权重股走强的情况下，股指还会震荡向上，但在3050-3080点之间的阻力较大，甚至在3050点一线还会有反复，阶段性上行的空间并不大。同时，下周即将公布3月份CPI数据，虽然市场普遍预期这一数值较高，但毕竟没有真正公布出来，市场真实的承受力并没有显现出来，况且我们也要防止机构借这一短暂真空期诱多后再往下，对此不可不防。因此，在昨天冲击前期顶部时，多空双方参与都显得十分谨慎，表明阶段性上行的空间并不大，即使指数能够顺利的突破该技术位，其上升空间也比较有限。昨天沪市成交量有所萎缩，显示资金谨慎，追高意愿不强，操作上要谨慎，仓位较重者在大盘冲高时，适当减仓以控制仓位。
　　目前的机会在于“三低”类股票：一是市盈率低的股票，主要是大盘权重股；二是市盈净率低的股票，主要是大盘权重股中的银行股，因为银行业的特殊性，在考察其投资价值时，应该更多地看它的市盈净率；三是股价低的股票。
　　王剑辉：从昨天的盘面来看，大盘指数已经向上突破了3月9日创下的3012点这一高点，后市会延续温和上涨的行情。不过，虽然3012点并不是一个什么重要点位，但心理压力比较大，因为在3050点一线的套牢筹码较多，需要消化，因此后市会有反复。经过持续逼空之后，多种技术指标都显示出一定的超买迹象，短线有继续震荡巩固的必要。虽然本周市场出现了权重股启动的迹象，金融、地产、钢铁等权重股估值低，但现在谈市场风格由“八”向“二”转变还为时尚早，因为目前市场受紧缩政策预期的影响，市场做多动力不足。中小板、创业板中的“概念股”已经开始了价值回归之路，其股价已有所回落，但还不够，还应该有进一步的调整，但这会给后市涨幅腾出比较明显的空间。
　　后市机会在于金融、地产、钢铁和资源类个股，但应该进行细分。其中，由于受调控影响而将使业绩有下降趋势的地产股，可能目前只有交易性机会；而资源类中的煤炭股，由于今年以来的上涨幅度略低于大盘，再加上国际煤炭价格呈刚性状态，因此后市值得关注。
　　黄学军：自昨日市场创出新高后，多头的士气受到极大的鼓舞，中小板创业板目前已严重超跌，而且创业板昨日已有反弹迹象，一旦大盘股与小盘股形成共振，并继续向上攻击3080点处的压力位，指数有望再度迎来长阳。目前市场向上的空间会大于向下的空间，因此下周初即使出现调整，也不改中期上涨趋势。建议投资者仍以持股待涨为主，后市的突破还得看蓝筹股，而以银行股为代表的低估值蓝筹板块无疑是值得信任的力量。
　　对于昨天银行股走弱的现象，我认为是在连续多天走强后的技术调整，而向上的趋势并未改变，预计在短线调整之后，以银行股为首的蓝筹股有望带领市场上攻3080点。操作上，抛弃中小板、创业板中明显高估的品种，把注意力转移到低估的主板品种中来；同时，谨慎看待处于下游环节的股票，因为上游环节的产品价格涨得这么多，必然会转嫁给中下游，而中下游上市公司转嫁成本的能力还有待观察。

