国诚投资：格局转强 市场迎来春天
　　国诚投资
　　【大势研判】(消息测市)
　　盘面在市场轮番热点推动下，3000点整数关口上，站高一线，打破围绕3000点下方的长期整理，上周截止收盘，报收3030.02点，市场站上3000点整数线的震荡，将带来更多的市场操作机会，我们在开年迎来起涨以来，似乎看到“牛”来了，盘面在一定程度上激发出更多的投资机会，市场个股将更加活跃，有望结束前期的低位整理而选择走强。从技术面看，在站上3000点关口的行情并未能带动市场成交量的放大，表明短期内市场依旧较为谨慎，无论未来市场将如何演变，但操作机会已经打开，盘面活跃的热点以及个股的操作机会将一一呈现。
　　板块方面看，前期权重的银行，煤炭继续修整，钢铁，有色，汽车制造等板块活跃，板块的轮动将进一步奠定市场的上涨节奏，大盘上不上涨，也不会出现较大的市场风险，一方面前期调整的中小市值风险，已经得到一定释放，权重本来的估值较低，下跌空间有限，维持盘整的小震荡，盘面带来的赚钱机会更多，只是对个股精选要求比较严格，我们判断对大盘的蓝筹以持有为主，其他注意趋势的把握就可以，更多投资观点依旧以牛市的操作为主，不建议过多的频繁换股操作！
　　【宏观聚焦】
　　1、温家宝在浙江调研 强调各地要担负调控楼市责任
　　近日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在浙江就经济运行情况进行调研时指出，要保持宏观经济政策的连续性、稳定性，提高针对性、灵活性、有效性，防止物价过快上涨和经济出现大的波动。住房供应和房价问题涉及人民群众切身利益，关系经济健康发展、社会和谐稳定，中央加强房地产市场调控的目标是明确的，决心是坚定的。各级政府要切实担负起责任。
　　【点评】温总理这一次讲话涉及多个方面，货币政策仍然以稳为主，区域经济是未来新的经济增长极，同时继续推动产业升级和优化进出口贸易结构；而对房地产市场则继续保持调控的目标，以保证未来经济的稳定健康发展。从要闻内容来看，对A股市场整体有明显的利好，主要是货币政策的运行趋向除控制物价外，其他方向有相对宽松的迹象，而对房地产市场则略显利空，这主要是集中在房价的调控。(此要闻对A股市场利好，对地产行业中性偏空。)
　　2、一季度贸易逆差超10亿美元 6年来首现
　　据海关统计，1-3月，我国进出口总值8003亿美元，比去年同期(下同)增长29.5%。其中出口3996.4亿美元，增长26.5%；进口4006.6亿美元，增长32.6%。受国内经济保持较快增长、国际市场大宗商品价格大幅上涨以及春节长假等因素影响，今年一季度我国累计出现10.2亿美元的贸易逆差，而去年一季度为顺差139.1亿美元。
　　【点评】随着经济的转型，中国将不断在消费-出口之间寻求新的平衡。从目前来看，逆差的出现是好是坏很难有一个明确的判断。短期来看，出逆差仍有继续扩大的趋势，出口行业必然还会受到一定的负面的影响；此外，随着国际大宗商品价格的不断上涨，逆差的出现将有可能会加重国内的输入型通胀，这或在后期给货币政策带来调控的压力。(此要闻对出口贸易行业利空。)
　　3、发改委扩大控制煤价范围
　　国家发改委虽然不顾通胀压力在今年连续两次上调了油价，但却从去年底开始，就一直在严格控制煤价上涨，试图通过控制煤价来缓解通胀压力。日前，国家发改委部署开展电煤价格专项检查，强调将2011年重点合同电煤价格维持2010年水平不变，并不得以任何形式变相涨价。这是从去年底以来政府第三次发出控制煤价上涨的通知。
　　【点评】出于对通胀的控制，发改委加大控制煤价的范围，对电力行业，特别是火电行业有利，而对煤炭行业则不一定会有负面影响，主要的原因在于，市场需求量仍然在增加，加之国际煤炭涨价幅度较大，进口需求受抑制后转向国内煤炭市场，从而进一步扩大了市场的需求量，这也是煤炭价格上涨的另一个因素。(此要闻对火力发电行业利好。)
　　4、医药流通“十二五”规划即将出台
　　商务部市场秩序司诚信建设指导处王胜利处长4月9日透露，已酝酿一年的《全国药品流通行业发展规划纲要》将在5月前公布下发。
　　【点评】医药行业流通规划出台将有望进一步提高行业的集中度，对行业的发展将构成利好，同时随着行业兼并整合的提速，也将给资本市场带来新的投资契机。(此要闻对医药行业利好。)
　　5、国际油价逼近125美元一桶
　　由于非洲产油国局势动荡，油田遭到袭击，国际油价已经逼近125美元一桶，国际货币基金组织警告说，局势持续发展，有可能升至148美元一桶。
　　【点评】原油价格的进一步上涨，将有可能会对全球经济的复苏构成不利影响，而同时随着原油价格的上升，原料材价格继续上涨的趋势将更加强烈，这对国内多个行业均有不利影响。首先，由于通胀的高企，成品油价格在大幅度上调后，短期内可能难有再次大幅上调的空间，进口成本的上涨，将可能会对炼油业利润形成挤压，同时由于成品油价格的高企也会抑制市场的用油需求，对炼油业的业绩会有不利影响。其次，由于成品油价格上涨，交通运输业的成本将随着急剧上升，相关如物流业、汽车行业等都会受到不同程度的不利影响。(此要闻对炼油业、交通运输、物流业、汽车等行业中性偏空。)
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于12380.05点，跌幅0.24%；
　　纳斯达克综合指数，收于2780.42点，跌幅0.56%；
　　标准普尔500指数收于1328.17点，跌幅0.40%。
　　外部市场的局势动荡加剧了外盘市场的投资预期，战争与自然灾害等带来的不利因素依旧继续影响和制约市场的平稳发展，不确定因素都将给市场经济的发展带来市场恐慌，油价的高涨势必影响整个市场经济的成本通胀的产生，预计未来通胀类受益品种依旧值得关注！
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

　　国诚投资
　　盘面在市场轮番热点推动下，3000点整数关口上，站高一线，打破围绕3000点下方的长期整理，上周截止收盘，报收3030.02点，市场站上3000点整数线的震荡，将带来更多的市场操作机会，我们在开年迎来起涨以来，似乎看到“牛”来了，盘面在一定程度上激发出更多的投资机会，市场个股将更加活跃，有望结束前期的低位整理而选择走强。从技术面看，在站上3000点关口的行情并未能带动市场成交量的放大，表明短期内市场依旧较为谨慎，无论未来市场将如何演变，但操作机会已经打开，盘面活跃的热点以及个股的操作机会将一一呈现。
　　板块方面看，前期权重的银行，煤炭继续修整，钢铁，有色，汽车制造等板块活跃，板块的轮动将进一步奠定市场的上涨节奏，大盘上不上涨，也不会出现较大的市场风险，一方面前期调整的中小市值风险，已经得到一定释放，权重本来的估值较低，下跌空间有限，维持盘整的小震荡，盘面带来的赚钱机会更多，只是对个股精选要求比较严格，我们判断对大盘的蓝筹以持有为主，其他注意趋势的把握就可以，更多投资观点依旧以牛市的操作为主，不建议过多的频繁换股操作！
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

