沪指有望继续突破 关注周期类行业
　　东海证券
　　受美股昨日收低影响，今日两市小幅低开。开盘后不久，沪指一度跌破3000点，随后在煤炭板块带动下，震荡冲高，午后在有色、钢铁带领下震荡冲破早盘高点，中小板和创业板持续反弹走势，分别大涨1.12%和1.47%，表现亮眼，全天维持单边上扬的行情。上证综指收报3030点，收出4月四个交易日以来的四连阳。板块方面，黑色金属、医药生物、轻工制造涨幅最大，房地产、金融服务、交通运输涨幅最小。盘中概念板块涨幅前三集中在网络游戏、智能交通和新能源汽车指数。
　　国内消息面上，欧洲中央银行7日在德国法兰克福总部宣布，将欧元区主导利率由现行的1%提高0.25个百分点至1.25%。这是欧洲央行自2008年7月以来首次加息，同时也是对在2009年5月降至历史最低点并维持至今的1%的主导利率首次向上调整。接下来需要关注美国是否还会保持零利率量化宽松的政策。上海迪士尼乐园8日正式开工，未来国内固定资产投资项目建设可能加快，这不仅对于后市走势构成支撑作用，拉动对陶瓷、水泥、钢铁等建筑建材行业的需求。8日发改委对油价进一步上涨已制定预案，称不会任由国际油价上涨带动国内物价连创新高，同时，“十二五”时期，我国要逐步推进成品油价格市场化改革。
　　下周五将是3月经济数据公布之日，但是基于本周加息靴子的落定，CPI破”5”对市场的负面影响减弱，PPI也有可能与前期持平，后市我们认为3000点附近仍会震荡盘整一段时间，虽然大盘指数上涨幅度不大，但从个股涨停家数、上涨幅度可见做多意愿较强。从技术上看，经过持续逼空之后，K线已经远离5日均线，KDJ指标分时图和周线可清晰可见多头上攻发散的走势。而中小板和创业板经过连续杀跌后KDJ指标低位金叉，因此在大盘股回调到位再度发力，加上中小板创业板的普涨，指数有望继续向上攀升。这更是验证我们之前谈到的中小板创业板普涨将带动市场景气的纵深化发展。建议投资者仍以持股待涨为主，预计下周初市场将窄幅调整，待权重股修整到位后，沪指将继续展开震荡上扬趋势。策略上可持股观望，关注周期类如有色金属。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


