今日投资者最需警惕什么
　　华讯财经
　　【宏观经济】一季度贸易逆差超10亿美元 6年来首现
　　海关总署10日发布今年一季度我国外贸进出口情况。据海关统计，1-3月，我国进出口总值8003亿美元，比去年同期(下同)增长29.5%。其中出口3996.4亿美元，增长26.5%；进口4006.6亿美元，增长32.6%。受国内经济保持较快增长、国际市场大宗商品价格大幅上涨以及春节长假等因素影响，今年一季度我国累计出现10.2亿美元的贸易逆差，而去年一季度为顺差139.1亿美元。
　　点评：早从去年开始，贸易数据已经开始恶化，这就是人民币在严重高估的前提下依旧大幅升值导致的贸易失衡。我们一直强调，我国是加工贸易大国，而加工贸易根本与汇率高低无关。所以对于分析进出口数据，重要的不是加工贸易的顺逆差，而是一般贸易状况。从现在看，由于连续的汇率升值，一般贸易已经开始出现严重逆差，而升值过程仍在继续。所以短期内情况只会持续恶化，而一般贸易持续的逆差将会导致大量企业的倒闭。
　　【国内市场】温家宝在浙江调研    强调各地要担负调控楼市责任
　　近日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在浙江就经济运行情况进行调研时强调，当前我国经济运行状况总体良好，我们既要正确看待取得的成绩和发展的有利条件，坚定做好经济工作的信心；也要充分估计经济发展面临的困难和问题，保持清醒头脑，增强忧患意识，冷静观察，沉着应对，未雨绸缪，进一步巩固经济发展的好势头，努力实现今年经济社会发展目标，为“十二五”开好局起好步。
　　点评：这是自两会之后，总理再一次强调了对于房地产的调控之声。由于地方政府在国八条中调控目标的一致性，当然，可以将地方政府的做法看为不作为，不承担。所以之后必定会有更加严格的调控政策。所以在政策严厉打压下的版块，很难成为市场的领导者。而目前所炒作的保障房概念，或许仅仅存在个别股票之上的单独机会，而并非整体版块行情。此外，近期主力资金有向外流房地产板块的迹象，因此短期要注意房地产板块的下跌风险。
　　【公司产业】近十日基金仓位主动下降9.94%
　　近10日测算结果显示基金仓位为71.59%，仓位下降9.61%，剔除指数变动，仓位主动下降9.94%。近5日测算结果显示基金仓位为59.51%，仓位下降幅度较大，5日数据测算的基金仓位误差较大。从趋势来看，近期基金仓位仍然呈现震荡态势，但加仓趋势逆转。
　　点评：基金的大幅度减仓表明了对后市行情有所担忧，另外一方面也可以说明当前中小板的下跌即由于基金大幅度减仓所致。投资者需警惕。
　　【国外市场】国会谈判前途未卜 美股收低
　　道琼斯工业平均指数下跌29.59点，收于12,379.90点，跌幅0.24%；纳斯达克综合指数下跌15.73点，收于2,780.41点，跌幅0.56%；标准普尔500指数下跌5.35点，收于1,328.16点，跌幅0.40%。
　　点评：周五美国股市收低，原油期货价格收在每桶112美元上方。美国国会预算案谈判将在午夜截止，谈判结果将决定美国联邦政府能否避免关门。从技术形态来看，本次美股3大指数在反弹创新高之际出现明显顶背离，并且近期持续报收十字星，形态已有摇摇欲坠之势。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

