有效站上3000点 向上空间打开
　　倍新咨询
　　市场在3000点附近出现犹豫，然石油石化等权重股在下午再度发力，指数创出近四个月新高，向3186点迈进，3000点已被牢牢踩在脚下。从盘面看，中小板和创业板开始活跃，权重股没有前期那么强势，市场的变化主要在于政策的变化和技术上的需要，但我们很高兴看到当前市场风格的转换，中小盘股的活跃才更具备赚钱效应，市场的参与热情也才更高。
　　欧洲央行三年来首度加息，将利率上调25个基点至1.25%，欧洲央行加息将带动其他发达经济体加息，全球大宗商品将面临一定承压。而国内矿业类个股更是炒作得淋漓尽致，先是小矿种率先反弹，随后是磷矿和铁矿石等矿产资源，直至现在但凡与矿沾边的上市公司股价都插上翅膀飞起来。像广东明珠、创新置业以及天兴仪表等都不是正中的矿产资源股，仅仅沾点边或有所传言，市场就将其大幅炒作，实在让人对矿业类公司有点抱谨慎态度了。我们认为国际市场的承压和国内的充分炒作给矿产类公司带来压力，再加上油价在80美元以上，政策对石油炼化企业压缩利润，直至最终利润为零，政策的管制将制约石油炼化企业的利润。还有金融股连续上攻后需要震荡，市场难以逼空式上涨，板块热点将轮流切换，指数只可能震荡攀升。
　　下周国家统计局将公布三月份和一季度经济数据，从央行的加息矿业看出三月份的通胀率较高，考虑到央行昨天发行的央票利率再度上升，市场在面对高通胀下难免有加息预期，市场或有震荡。鉴于适度保持经济稳定，我们认为二季度再次加息的可能性较小，震荡将是再度入场的良好机会。板块方面，能源、精细化工、节能减排、信息技术、高端装备制造等都可以逢低介入。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

