南京证券：出口数据良好 股指震荡上行
　　南京证券 温丽君
　　海关总署10 日发布今年第一季度我国外贸进出口情况。今年1至3月份，我国进出口总值8003.06亿美元，比去年同期(下同)增长29.5%。其中出口3996.4亿美元，增长26.5%；进口4006.6亿美元，增长32.6%；累计贸易逆差为10.2亿美元。3月份当月，我国进出口总值为3042.6亿美元，增长31.4%。其中出口1522亿美元，增长35.8%；进口1520.6亿美元，再次刷新今年1月创下的1443.2亿美元的历史纪录，增长27.3%。当月贸易顺差1.4亿美元。数据总体好于预期，表明了目前出口形势继续保持良好态势，经济下行风险较小。
　　受良好经济数据刺激，早盘股指继续高开高走，震荡上行，早盘沪指最高运行至3060点附近，量能也开始有所放大。从板块上看，煤炭、钢铁等低估值周期性品种早盘再度发力，煤炭板块总体涨幅高达3.44%，钢铁板块涨幅也超过2.5%，此外，银行股也再接再厉，助推股指不断震荡攀升，不过值得注意的事，在股指走势强势的同时，受地产调控持续影响，建材、房地产板块调整幅度较大，跌幅居前，此外，家电、通信、电力设备、电子元器件等板块继续处于调整的位置，二八风格继续延续。
　　总体而言，近期市场在低估值品种不断估值修复带动下，走势十分强势，股指稳步上行，并站稳3000点之上，总体而言，由于本周即将公布3月份经济数据，3050-3100点也是前期套牢盘集中成交密集区，后续股指上行依然面临一定的压力，短期股指震荡难免。不过，目前市场总体情绪仍然乐观，如果数据基本符合预期，那么后续股指仍然将延续震荡上行的运行轨迹，因此，目前而言仍可以适当顺势而为，操作上避免追高个股，并且，要注意回避存在业绩风险的个股，逢低继续适当关注低估值的品种的补涨机会。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


