股海网：4月8日股市早班车
　　股海网 刘维汉
　　1，发改委副主任：政府对输入性通胀构筑多重防线
　　国家发展和改革委员会副主任彭森表示，虽然当前我国面临的输入性通胀有不确定和不可控因素，但政府已经构筑了多重防线，不会任由输入性通胀带动国内物价高涨。他7日在回答记者关于国际油价飞涨会不会带来国内CPI连创新高时表示，政府不会任由国际油价上涨带动国内物价连创新高。已经采取了一系列应对措施，对此是有信心的。
　　【点评】注重输入性通胀的控制将有助于减轻国内通胀上升的压力，对央行货币政策调控也有辅助作用。(此要闻对A股市场利好)
　　2，新能源汽车产业路线图敲定 未来十年中央投千亿
　　日前，《经济参考报》记者从有关方面了解到，经过数月的进一步调研和论证，由工信部、科技部等部门参与制定的《新能源汽车产业规划(2011-2020年)》最终改为《节能与新能源汽车产业规划(2011-2020年)》(下称《规划》)，并已上报国务院。根据《规划》，我国新能源汽车发展将是混合动力和纯电动车两轮驱动，未来十年产业核心技术投资将达千亿元。
　　【点评】新能源汽车产业规划出台，千亿“蛋糕”瓜分序幕拉开。新能源汽车概念股将再一次成为市场关注的焦点，随着新能源产业发展路线的不断明确，在政策的扶持下，相关上市公司的有望迈入爆发式成长的阶段，从而带来极大的投资机会。(此要闻对新能源汽车概念、锂电池等板块利好)
　　3，上海迪士尼8日动工 间接投资规模或为千亿元
　　种种迹象表明，已经立项达16个月之久的上海迪士尼乐园项目有望8日正式开工。上海迪士尼是继上海世博会之后的又一重大建设项目，项目直接投资额约245亿元，配套项目投资预计为400亿元。有研究分析认为，上海政府对整个迪士尼以及上海国际旅游度假区的投资，将超过1000亿元，规模远超世博会。
　　【点评】上海迪斯尼项目开工，间接投资预算规模巨大，相关上市公司有望从中获得巨大收益，同时由于受众面明确，上海本地股及迪斯尼概念或将迎来一轮阶段性上涨行情。(此要闻对迪斯尼概念、上海本地股等板块利好)
　　4，欧洲央行加息25个基点
　　欧洲央行周四发布利率决议，决定将基准利率由历史低点1%上调0.25个百分点，至1.25%，为自2008年7月以来首次加息。荷兰拉博银行分析师Jane Foley表示，或许有人认为，25个基点的升息幅度并不会给欧元区融资成本造成太大影响。但是，这仅是欧洲央行本轮升息动作的开场而已，谁都无法预料未来利率将以何种高度收尾。
　　【点评】欧央行此次加息或对资本市场不会形成太大的负面影响，但其实质是欧洲货币政策正式进入紧缩周期的标志，因而其后续影响短期内无法估计。因市场已有预期，并且中国先行加息，因此预计欧央行加息25基点不会对A股市场形成过大的影响。目前我们应该关注的是美联储的动作，其加息幅度的大小对全球资本市场乃至经济的发展都会产生不同程度的影响。(此要闻对市场影响中性)
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

