倍新咨询：震荡不足惧 上涨仍可期
　　倍新咨询
　　市场出现冲高回落，印证了我们预测市场将震荡向上，而非连续逼空。从盘面看，金融股年报业绩亮丽，估值支撑作用明显，继续走强。煤炭有色股受益于美元走弱后的大宗商品持续上涨，特别是原油期货和黄金期货天天创新高，相关资源类继续受到提振。还有钢铁行业整顿稳步推进，库存的持续下降，钢厂开工率创出新高，达到93%，钢铁行业走势也比较喜人。
　　资源类和部分周期类股票走强，为什么市场还有冲高回落之现象？关键在于成长股、题材概念股和部分受政策打压的周期性股票不得力。中小板和创业板的确是成长股的典范，里面有很多好股票，可当前的新股上市制度导致新股发行过高，股价过于提前反应了估值，最好的办法就是先跌下去再创造机会，题材股就不用多说，它具有中国股市20年成长的历史原因，过分炒作后将长期难有多少作为，在市场处于非底部区域时潜藏的风险较大。对于走势偏弱的房地产、工程机械和玻璃行业等周期性行业主要都属于房地产产业链，在政府反复强调房地产调控下，房地产及其相关产业链的股票出现波动也就顺理成章了。
　　部分行业受到业绩推动，部分行业受到国际市场影响，还有部分行业遭受国内利空打压，不同的行业面临不同的处境，市场自然出现分化。但我们分析过PMI的回升有隐忧，央行的提前加息也预示着本周公布的CPI偏高，特别是上周央行发行的央票率上升了10个百分点，高出了一年期存款利率和二级市场利率引发紧缩预期，本周市场出现一定波动不可避免。当然，我们必须强调市场的趋势向上，震荡之时也是入场的好机会。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


