金证顾问：信心满满 股指不再胆怯3000点
　　金证顾问 陈自力 
　　3000点再现多空震荡，这似乎成为了股指冲击3000点必然的局面。周四的大盘围绕3000点反复震荡，权重股的疲软走势，或许成为拖累股指冲关的主要阻力，但是随着加息、上调油价等消息影响下，涨价概念逐步受到主力资金的青睐，从盘面上看，水泥股、化工股、化纤股都出现了不同程度的上涨，赚钱效应得以体现，再加上收盘再度站稳3000点，股指相对前两次冲关3000点来说，也就表现好多了。
　　从今年以来，大盘在3000点的“亲密接触”有三次，第一次是3月7日到3月9日，股指以触及3000，收盘站稳3000，最终冲高回落失守3000，三天三种不同的方式，完成了与3000点的交流。第一次冲击3000点未果，或许是之前从2661点反弹以来，市场累积的获利盘出逃，以及权重股拉抬造成市场恐慌所致，当然CPI高位运行，央行频频出手也对市场构成一定的压力。
　　第二次股指冲击3000点，是3月28日，清明小长假效应，以及3月CPI预期破5%等，市场预期加息可能性增大，股指在3000点玩了一场“一日游”行情。
　　而此次股指再度君临3000点，显然此次股指在3000点逗留的时间有所延长。周三、周四连续收在3000点上方，且收盘点位逐日提高。同时，从盘面上看，赚钱效应相对前期有所增强，利空方面虽然同样面临央行可能出手的预期，但是盘面恐慌程度有所减缓，主力资金见招拆招，在一季度预增板块和涨价概念效应下，对于水泥、化工、化纤等行业个股进行多线作战；同时，经过前几日急跌之后，中小板指数和创业板指数出现抵抗性下跌走势，摆脱了之前蓝筹股单兵作战的局面，盘面呈现百花齐放的格局。
　　由此可见，通过前两次与3000点的“失之交臂”之后，股指如今面对3000点不再胆怯，表现出信心满满的态势。没有信心就定不会成功，但是有信心也不一定会成功，油价上调，上市公司几人欢喜几人愁，通胀压力加剧，央行官员表示今年流动性过剩局面难以缓解，紧接着1年和3个月期央票利率双双上扬，超出市场预期，央行回笼资金的意图十分明显，不排除短期内央行再度出手的可能。笔者认为，多空双方在3000点仍将有一番争夺，在市场逐步适应央行出手频率，以及蓝筹股低估值优势继续被市场认可的同时，多方战胜空方只是迟早的事情，因此，不排除3000点可能在后市失守，但是多方退守的点位，有望较上两次在3000点撤退后的点位要高，逢低布局一季度预增个股和产业政策利好股，将是四月市场超额利润的重要战场。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


