申银万国：股指温和反弹 后市谨慎乐观
　　魏道科
　　盘中特征：
　　周五沪深股指温和反弹，多数股票上涨。上证指数收盘3030.02点，涨0.74%，成交1485.4亿元；深成指收盘13036.23点，涨1.13%，成交1021.0亿元。申万行业指数显示所有的行业全部上涨，其中黑色金属、医药生物和轻工制造行业指数涨幅居前，而近期表现良好的房地产和金融服务行业指数在周五却步入盘局。终盘两市1618只上涨，198只平盘，445只下跌。两市股指的周K线都是上涨阳线，而且创2010年11月中旬以来的最高周收盘指数，股指的重心呈温和上移之势。
　　后市研判：
　　多方收复三千点后，经过震荡巩固，后市可能继续反弹，谨慎乐观。
　　周五的市场风格出现微妙的变化。申万50指数当日在风格指数中涨幅最小，申万创业板指数升幅最大。从市场本身的角度观察，近期房地产和金融等大盘蓝筹股持续上涨后，短期面临着整巩固或者获利回吐的可能，而超跌的中小盘股票尤其是创业板的股票有反弹的动力。前期调整幅度较大的板块如医药生物板块周五就位列当日升幅亚军，市场只要有热点，股指暂时就难以深幅下跌。
　　今年第二次加息，股市对此的反应相对积极，周三股指小幅上涨，后两个交易日逐步消化上证指数三千点的整数关口。加息之后，收复三千点，耐人寻味，本来上证指数三千点附近多空多次较量，经常冲高回落，但调整的幅度都较有限，多方的底气在逐渐增强，如果说今年还会加息或者继续上调银行存款准备金率，只要不超过预期，每上调一次，也就意味着少了一个利空。本周只是三个交易日，且连续三个交易日收在三千点之上，这对多方而言是个良好的信号，当然其上涨的幅度尚未超过3%，其突破的有效性尚待观察，但至少小盘股的反弹行情尚未结束。
　　2011年以来市场风格发生较大的转变。去年表现良好的小盘股，今年第一季度走势较弱，大盘蓝筹股却越来越受到青睐，过去人们多次讨论风格转换话题，结果往往是不欢而散，现在和未来人们不得不重视大蓝筹股的动向。估值和成长都是值得关注的主线，超卖的小盘成长股可能在接下来的一段时间内有上涨的机会。也许今年大盘股和小盘股都有表演的舞台，在配置时不妨多作留意。申万创业板指数的相关技术指标近期处于相对低位，酝酿技术反弹的可能性较大，当然它们较难再现2009年9月以后一年多那样的明显强势行情。
　　从时间周期观察，今年第二季度可能是逢低吸引的季节。从2009年8年见高3478点之后的调整，如果按21个月的时间周期观察，理论上时间之窗指向2011年5月份，在接近这样的时间之窗时，市场往往提前作出反应。二季度的低点究竟在某个点位，其实较难判断，不过上证指数业已走出了自3478点与3361点连线以来的反压，同时目前还受压于3478点与3186点的连续压力。也就是目前尚难出现系统性的大涨机会，但局部板块此起彼伏，调整的空间相对有限，回调可适当介入，保持良好的心态。
　　操作策略：
　　适量参与局部热点行情，波段操作，短期关注中小盘股票。

