明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　实现概念：70%
　　具体理由：加息政策的兑现，这使短期内市场处在“利空出尽”的状态之中，因此指数才成功收复3000点整数关口；就整体上来看，短期内市场依旧处在“利空出尽”的状态之中，这仍将有助于指数的进一步提升，但是由于目前市场并无资金面的支撑，因此指数大幅上扬的可能性也并不会强，结合整体局面考虑，我们认为指数继续维持震荡的可能性依旧较大，当然若能获得资金面的支撑，那么指数将有望继续持强。
　　应对策略：多看少动，操作上尽量保持半仓或三分之一仓位，选择上以低估值品种为主。
　　主力猜想：
　　权重型蓝筹获主力追捧？
　　实现概率：65%
　　具体理由：据中财网数据系统显示，截至今日收盘，两市合计流出14亿，其中沪市资金流出15亿，深市资金流入1亿；板块方面，资金流入排名靠前的五个板块分别为：银行、水泥制造、交运设备、建筑业、专用设备制造；相反，资金流出排名靠前的五个板块分别为：橡胶制造、综合类、饮料、汽车制造、电子元器件；蓝筹板块在今日继续获得资金的重点关注，据统计显示，自上周开始，银行、有色金属、煤炭等权重型蓝筹板块就相续获得了资金的重点关注，截至今日，已经有连续六个交易日获得主力资金的买进，主力资金连续进驻权重型蓝筹板块，这在一定程度上说明市场将再度跨入到价值回归的走势之中，值得投资者关注。
　　应对策略：操作上挖掘蓝筹板块中的低估值品种，并保持中长线关注。
　　热点猜想：
　　“引爆”迪斯尼概念？
　　实现概率：60%
　　具体理由：2009年11月4日，上海迪士尼项目申请报告获国家有关部门核准。迪士尼项目何时正式开工，一直是人们关注的焦点。近日，迪士尼公司称4月8日将有重要消息宣布。加上之前的种种迹象表明，已经立项达16个月之久的上海迪士尼乐园项目有望在近日内正式开工。迪斯尼作为全世界最大、最有名的游乐中心，该项目的建设无疑将为多个板块形成利好，其中主要就包括：旅游、交通运输、航空航天、酒店、地产等等，然而A股市场向来又是以炒作预期为主，因此在短期内“迪斯尼概念”品种，或有望再度迎来炒作，此外上海地区内的工程建设及建筑材料行业也值得投资者重点关注，其原因是因为目前迪斯尼是开始动能，而并非直接开放，所以真正能在短期内获得利好支撑的行业应该是工程建设及建筑材料，而并非旅游、交通运输、航空航天等行业。
　　应对策略：短期内可考虑少量参与“迪斯尼概念”的炒作，但关注重点仍应放在工程建设及建筑材料行业之上，特别是本地区内的上市公司，并以中线为主。

