桂浩明：行情结构趋向均衡 大盘将上台阶
　　桂浩明(专栏)
　　从4月1日到8日，总共只有4个交易日。而就在这4天中，股市连续上涨，不但突破了3000点，而且最高已经上行到了3031点，基本收复了去年11月中旬以来的失地，创出了年内新高。特别值得一提的是，这连续四天的上涨，是在境内第二次升息，又第二次提高成品油价格，还有日本发生7级以上余震等利空消息不断的情况下出现的，因此其含金量也就显得更高了。
　　如果要分析一下为什么大盘现在这个时候上涨，其中最主要的理由也许就是因为升息了。升息当然是利空了，但从去年开始，大家都知道中国会连续升息多次，而且是每两个月一次。因此，在清明小长假后央行宣布升息时，大家一点也不觉得有什么意外，相反是感到又一个靴子落地了。尽管这还不是最后一个调控的靴子，但不管怎么说总是落地一个少一个。因此，这个时候很多投资者都有如释重负之感。本来还想等等看看，现在既然利空已经兑现，那么该干什么就干什么了。
　　虽然从盘面来看，本周股市还是走得有点摇摇晃晃，而且就仅有的三个交易日而言，量价关系是有问题的，明显的成交有点跟不上了。但是，大盘逆势拉出的四根阳线，还是值得人们留意的。很多人已经发现，推动大盘连涨四天的因素，实际上并不相同。其中第二天的上涨是最关键的，这里大盘权重股功不可没。其余三根阳线，则更多是由于中小市值股票的走高而形成的。特别是周五，中小市值股票普遍走势良好，极大地改变了市场的原有格局，化解了一度不断出现的“二八”现象对部分投资者所带来的压力。
　　现在，投资者看到的市场状态是，行情的结构趋向于均衡，不同股票都找到了其运行的机会和空间。这也就带来了市场热点的多元化，使得行情的延续有了更为扎实的基础。因此，如果仅仅是因为大盘权重股上涨而带来这四根阳线，其意义还是相对有限的。再结合量价不够配合的问题，更可能产生些许担忧。但是，现在市场热点在变，由于不同股票品种的流通量相差很大，这样一来也就使得短期内的量价不协调不至于对后市产生太大的负面影响。
　　另外，由于多数股票上涨，市场的积极性被大幅度调动，这样一来也就会有财富效应出现，而这是很有利于后市的。
　　在拉出了四根阳线以后，可以预期的是大盘将上台阶。现在股指已经冲高到了3030点一线，接下去应该是向3100点运行了。当然，技术上3050点有阻力，而且如果不能有效突破3050点的话，很可能股指还会再回敲3000点。但是，这些都不重要，因为这不过是上行过程中的插曲，是一种有序而必要的震荡。在震荡过后，大盘上台阶是必然的。四根阳线的出现，就已经提示了这点。
　　在不考虑意外因素的条件下，下周股市将呈现冲高回落再企稳的过程，投资者比较好的策略是在冲高受阻后适当派发，而回档以后则坚决买入。当然，个股情况差异很大，需要灵活把握。一般来说，如果股市还能够再看到3000点，那么是应该加点仓位的。毕竟，行情要上台阶了。(作者为申银万国证券研究所市场研究总监、首席市场分析师)

