3000点 三大心结待解
　　□本报记者 龙跃
　　3000点关口市场再度面临选择。向上看，一旦突破，大盘至少会回到去年四季度3200点时的水平；向下看，如果破位，指数双头形态呼之欲出。但就在方向选择的紧要关口，市场却始终在3000点附近纠结，凸显犹豫心态。个中原因，恐怕要源自通胀、经济和资金面的不明朗状态。
　　心结一：3月通胀率有多高
　　距离3月份CPI增速的发布日期已经越来越近了，但研究机构对于数据的预测仍然体现出较大的分歧，这在近期并不常见。简单统计一下，分析师们对3月通胀水平的预测范围在4.7%-5.6%之间，高低点之间的落差非常大。
　　3月通胀分歧的产生可能有两点原因：一是农业部和商务部的农产品价格指数走势出现了较大偏差，这使得投资者对基础物价涨幅的判断明显不同；二是经济形势喜忧参半，原油等商品价格上涨带来的输入型通胀的传导速度难以估算。可以说，正是由于通胀判断出现重大分歧，过去两周，场内外资金一直心态谨慎。
　　更为重要的是，在分歧存在的背景下，实际数据的公布可能会引发市场超预期波动：如果3月CPI同比增速在5%之下，市场将明显受到通胀低于预期的鼓舞；而如果CPI增速达到5.5%甚至更高水平，则大盘必将承受沉重的恐慌性卖盘。
　　对此，有分析人士指出，3月CPI增速大幅低于预期的可能性较低。一方面，从央行短时间内接连提高存款准备金率、加息的政策动向，以及国内成品油价格调整在4月初才迟迟到来等角度来看，3月通胀压力仍然较大；另一方面，尽管近期宏观经济已出现降温迹象，但考虑到春季施工旺季的到来以及工业企业较高的产能利用率，经济对通胀走高的短期支持作用也依然存在。因此，3月通胀数据对市场带来“中性”或“负面”影响的概率更大。
　　心结二：经济行还是不行
　　在经济调结构以及货币紧缩政策的累积影响下，从出口、投资、消费“三驾马车”在今年1-2月的表现来看，宏观经济已经初步显露出疲软迹象。经济增速回落本在预期之中，但市场对回落幅度的判断却存在较大分歧。
　　有乐观分析指出，从最近几个月企业的产能利用率、贷款以及投资热情来看，中国经济已经处于一轮中周期繁荣的起点，虽然货币政策短期对经济有所制约，但鉴于周期增长的趋势已经出现，经济增速未来大幅回落的可能性非常小。从另一个角度来看，经济短期呈现“软着陆”状态，反而有利于通胀水平的下行和调控政策的放松。
　　但也有观点对二季度国内宏观经济走势比较悲观。从最新的3月份PMI数据看，企业产品库存指数和原材料库存指数都处于相对高位，这意味着一旦需求低迷，企业很可能由于生产惯性造成库存压力显著提升，进而引发一轮幅度较大的去库存。
　　事实上，相对于通胀，当前对经济的判断更为重要，难度也更大。一方面，即便3月份经济数据明朗，投资者也很难据此对经济走向得出一个比较清晰的结论，市场可能在整个二季度继续在“软着陆”与“硬着陆”间纠结。而另一方面，对经济走向的判断又是当前股票投资至关重要的一环，因为在通胀水平高企的背景下，“高通胀、高增长”与“高通胀、低增长”将带来完全不同的投资策略和资产组合。
　　心结三：资金到底够不够
　　进入3月份以来，以银行为代表的权重股频频异动，也为多头攻克3000点带来了希望。但是，一个问题随之而来———舞动权重股庞大的身躯，钱从哪里来？
　　从市场内部看，基金的整体仓位已经达到“88魔咒”的临界点，即便考虑到仓位调整，手中可用弹药也已经不多；从市场外部看，在多次上调存款准备金率后，虽然贷款利率名义上升幅度有限，但中小企业实际的资金成本已经很高，这种情况如果持续下去，实体经济势必会挤占虚拟经济的资金。
　　但从另一个角度看，股市只要预期向好，就永远谈不上缺钱。实际上，即便央行近期打出提准和加息的组合拳，3月期上海银行间同业拆放利率也只是出现了小幅上扬，这意味着银行体系当前并不缺少流动性，即便基金仓位已高，只要出现合适的契机，场外资金进入股市的规模仍值得期待。
　　3000点纠结，正是由于通胀、经济、资金这三个股市运行的最重要影响因素目前仍存在很大不确定性。如果从影响次序看，3月份通胀水平将成为市场短期走势的分水岭；二季度经济数据将左右股市中期运行格局；而资金情况与上述两个因素的变化紧密相关，属于一个助涨助跌的变量。

