成功收复3000点 整固之后再前行
　　本周沪深股指双双走出单边上涨行情，沪指不仅强势站上3000点整数关口，而且创出1月份反弹以来新高。周K线收出光头光脚阳线，3000点附近压力仅通过盘中回落方式即得到有效化解，显示多头向上动力依然强劲，但短期内继续上攻将直接面临2010年11月中旬高点所在周K线的压力，下周继续走出单边上涨行情的可能性较小；成交量方面，本周股指呈缩量上攻走势，日均量低于上周下跌走势，尤其反弹力度较弱的深成指表现更为明显，显示市场观望情绪仍然较重。
　　从均线系统来看，本周沪指依托5日、10日均线发动攻势，包括30日均线在内的短期均线形成良好的多头排列走势，60日、120日和250日等中长期均线继续修复；深成指经过本周连续上涨，5日、10日均线虽然仍位于30日均线下方，但5日、10日均线正在形成金叉，10日均线也转为翘头向上，中长期均线也正在逐步得到修复。
　　技术形态上，上证综指自3月9日回调以来构筑的收敛三角形形态本周构筑完成并成功突破形态上轨，中期向上趋势进一步得到确认，该形态将成为后市股指继续上攻新的支撑区域。短期内，上证综指继续上行将面临3478点以来大的下降通道上轨的压力，并且存在对上述收敛三角形态进行回抽确认的需求，下周将可能出现日线级别的震荡走势，对3000点附近的支撑进行整固。
　　技术指标方面，指数的连续上攻使得多项指标得到有效修复。KDJ指标方面，本周的连续上涨使得K线再度回升至D线上方，J线出现初步钝化现象；MACD指标方面，DIFF线与DEA线成功实现金叉，柱状线也全部翻红，并且红柱实体部分逐渐增大，显示上行动能仍较充沛；BOLL线指标方面，沪指运行至布林带上轨并于周五突破上轨，布林带宽将有望被放大，为股指的继续上行打开空间。
　　时间周期方面，本周最重要的时间窗口是4月6日，指数在该日呈现强势突破的走势； 4月11日和4月13日将是下周较为重要的时间窗口， 短线投资者可以重点关注这两个交易日前后的交易机会。
　　总体来看，本周上证综指强势突破3000点，上行空间被进一步打开，但考虑到短期内即将面临周K线和大的下降趋势上轨线的双重压力，并且短期成交量的配合仍欠佳，下周股指将可能出现日线级别的震荡走势，对3000点附近的支撑进行整固确认。中期来看，我们仍然看好后市，认为股指将在震荡中继续稳步上行。(国联证券研究所技术分析小组/文)

