湘财证券：关注小市值个股的反弹机会
　　湘财证券 祁大鹏
　　周五上证指数早盘低开后震荡走高，终盘以收出一根下影线较短的的中阳线，成交量较上一交易日略有萎缩。板块方面：新能源车、石化炼焦、钢铁板块等领涨大盘，高铁产业、金融保险、生物育种等上述板块小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，上证指数盘中在主动性买盘的推动下继续创出反弹新高，大盘在震荡走高时没有遇到较为明显的抛压，表明到目前为止投资者的持股心态还是比较稳定的。另外，中小市值的个股的活跃度能够持续，再加上以迪康药业、梅花集团为首的高送转个股大幅上涨吸引了场外资金进场做多，很好的为指数稳步走高奠定了基础。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数在3000点附近稍作停留就吹响了向下一个技术位3080点上方攻击的冲锋号。按时间通道理论判断，上证指数最多还有两周就会完成2661点以来的反弹行情。假设我们的判断成立，上证指数下周就会挑战3080点一线，即使指数能够顺利的突破该技术位，其上升空间也比较有限。
　　操作上，近两个交易日我们提到的创业板、中小板等小市值个股短线已开始反弹，预计反弹还将延续，投资者可关注。同时，高送转个股活跃度明显提升也可关注。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

