沪指成功站上3000 再加息压力尚存
　　东海证券
　　沪指在昨日冲3000点未果后，今日大盘高开便一路震荡，最后成功突破3007点，收盘报三连阳收出带长下影的阳十字星，成交量较前几个交易日明显放大。创业板虽然收涨，但有继续下探的趋势，今日再创两个月以来新低，据1月26日的低点968点空间进一步缩小。而中小板在3月29日探底之后已连续五个交易日在6400点附近调整，成交量较前一交易日明显扭转，似乎有调整到位之势，更是验证了我们之前对中小盘继续大幅下跌空间的不大，未来存在着超跌反弹的可能的判断。板块方面，保障性住房带动家用电器、建筑建材大涨，农林牧渔位列其后。成品油价再度上调，早盘石化双雄指数贡献前两位，煤炭石油股高开低走，权重股陷入修整，食品饮料、金融服务、有色金属位列跌幅前三。盘中热点集中在种植业的生物育种、锂电池和高端装备制造指数。其中，高端装备如机床、重工机械的大涨再次确立了二季度投资需求的启动。
　　国内消息面上，国务院促进牧区发展，加大资金支持力度，调整财政资金支出结构，增加政府投入，多渠道筹集建设资金，今天农林牧渔的大涨在盘面上已经表现出来。成品油再次提价使得国内原油价格目前基本与国际市场接轨，这对中资石油企业是个利好，但交运行业特别是航空业将受到重创。本周又有四只创业板公司挂牌上市，至此创业板挂牌公司达两百家，市值逼近八千亿，但新股的陆续破发使得创业板市盈率仍然处于高位，将对创业板的稳定增长存在一定风险。
　　现在困扰市场上行及通胀调控的最大障碍仍然是国际大宗商品价格的动荡，中国人民银行在清明节期间宣布加息之后，欧美市场对利率的争论导致4月下旬仍不排除再追加上调利率的可能。根据对全年通胀将呈现出前高后低的判断，国内5、6月通胀数据预计将达到今年峰值。因此我们预计二季度货币政策仍将稳中偏紧，法定存款准备金率、利率及汇率“三率”都有可能继续提升。从分行业PMI指数来看，未来各行业景气将继续分化。消费类行业受通胀压力和消费者信心指数的下降，未来景气面临一度的回落压力，而周期类投资品随着保障房的启动，我们预计高景气将延续。后市大盘能否向上拓展需要关注两点：一是量能能否继续跟随放大，二是中小板个股能否普涨，只要大盘股与小盘股共涨，市场就有望保持继续上扬的趋势。近期在未来紧缩政策预期放缓的背景下，经济增长将推动周期品的估值修复，建议继续关注低估值的金融地产和钢铁煤炭等周期类品种。另一方面，可关注近期政策利好较多的行业，如高端装备、风电等。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


