股海网：连阳过后 隐患已悄然出现
　　股海网 于国强
　　市场延续近期反弹走势，今日A股沪深两市早盘双双小幅低开后震荡走高。大盘蓝筹股今日依然表现低迷，未能有效提振市场。不过中小盘、创业板继续强势反弹，3000点上方“八股”重新焕发活力，接过蓝筹股的反弹大旗。午后两市股指继续震荡走高，有色金属板块表现积极，题材类个股也是有积极表现，共同推动股指走高。板块方面，有色金属、钢铁、造纸、汽车等板块表现活跃涨幅靠前，飞机制造、银行、地产、水泥、保险等板块表现相对低迷。截止收盘，上证指数报3030.02点，上涨0.74%，成交1485.4亿；深证成指报13036.23点，上涨1.13%，成交1021亿。两市有1693家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　纽约原油期货价格周四收盘上涨，扭转盘中跌势，报收于每桶110美元以上，创下30个月以来的最高水平。当日，纽约商业交易所(NYMEX)5月份交割的轻质原油期货价格上涨1.47美元，报收于每桶110.30美元，涨幅为1.4%，创下自2008年9月底以来的最高收盘价格，盘中曾最高触及每桶110.44美元，创下即月合约自2008年9月22日以来的盘中最高价格。与去年同期相比，纽约原油期货价格上涨了28%。
　　点评：由于中东、北非局势不稳，国际原油价格屡创新高，国际大宗商品价格也是持续走高。原材料的价格上涨无疑增加了国内企业的成产成本，从而进一步增加国内通胀的压力。再加上国内日用品、农产品价格不断上涨，预计3月份宏观经济数据将会有破“5”风险。因此抗通胀的资源类股票有望进一步得到资金的认可。
　　二  后市展望
　　今日股指整体呈现低开高走，震荡攀升的走势。截至收盘，上证综指最高攀升至3031点附近，继昨日创出新高之后，再次创出了四个月以来的新高。从今天市场盘面上看，权重板块表现平平，今日带动市场上攻的主力已经转向了前期一直有所调整的“八股”。虽然两市尾盘均有一定的成交量放出，但是总体来说大盘能量不足，显然本论上涨还未得到场外资金的认可，也给后市留下一定的隐患。下周市场面临的考验仍然较多，下周两市解禁市值将达到458亿元，较本周大增415%。其中包钢稀土、太原重工、天原集团等上市公司解禁市值居前。下周五又是3月份宏观经济数据公布的时间窗口，内外通胀压力不断增加，预计宏观经济数据破“5”的可能性很大。因此我们认为下周市场总体趋向乐观，但后市仍有震荡风险。目前市场仍处于一个加息政策出台后的一个政策观察期，3000点上方仍然是一个权重股搭台，概念股唱戏的局面。建议投资者逢回调机会适当小幅增加仓位。接下来可以适当关注有色、煤炭、稀土永磁等资源类股票以及一季报大幅预增概念股的投资机会。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


