沪指收复3000点 专家认为结构分化行情或延续
　　周二央行再度加息25个基点，周三，两市早盘略有低开后便迅速翻红。盘面上，个股延续结构性分化走势，以金融、地产、煤炭、有色、钢铁等“五朵金花”为首的权重板块轮番发力，而创业板、中小板继续调整，这也使得上证指数明显强于深成指走势。截至收盘，上证指数报收于3001.36点，涨幅1.14%；深成指报收12740.9点，涨幅0.33%。两市合计成交2817亿，量能较上一交易日有所放大。
　　沪指站稳3000点概率大增
　　《大众证券报》：央行再度加息25个基点，股市却低开高走，收出中阳线，利空预期是否已被消化？周三上证指数再次站上3000点，这是年内第三次冲击这一关口，预计成功站稳的概率有多大？对后市走势怎么看？
　　新时代证券首席策略分析师/冯文锁：3月份的通胀数据较高已是市场共识，加息已经被充分预期到了，其实在清明节假期之前大盘已经有过调整，在节前最后一天出现大涨，说明市场对假期期间的消息面有了充分的考虑。
　　后市来看，预计上证指数短期将延续上行走势，从走势来看，市场的指数型行情特征比较明显，在权重股带领下，预计站上3000点继续向上拓展空间的概率较大，上方在3100点附近压力较大。具体到个股方面，权重股的波段性机会还未结束，而个股在这一过程中可能继续分化。继续看好行情的主要理由是权重股的强势行情还未结束，在此之前指数还存在惯性上涨的可能。
　　日信证券首席策略分析师/徐海洋：尽管昨日上证指数突破3000点，但个人认为3000点上方并不能走的太远，市场二季度的行进区间预计为2800—3100点一线。
　　短期或延续结构性分化
　　《大众证券报》：板块方面，以“五朵金花”为首的权重股集体发力，小盘股则继续下跌，这种分化风格还能延续多久？权重股的上涨空间还有多大？创业板为首的小盘股还有没有机会？
　　徐海洋：从市场表现看，走势强劲的还是权重类的股票，尤以银行、地产、保险、资源类为主。仅从银行股看，年报平均净利润增长在50%—60%，一季报预期也十分向好，但总的来看，银行股尚处于估值修复性行情，在没有场外资金大量进场的前提下，银行、地产只是脉冲行情，而没有持续性的可能。
　　从目前看，如果我们扣除银行股等权重股的因素，小盘股的业绩并不是很好。创业板的净利润增长率也不如主板，与高成长、高估值的市场预期相悖逆。3月30日的统计显示，创业板的市盈率是主板的3倍、中小板的市盈率是主板的2倍。因此，在上扬了一年后的中小盘个股难有大的行情。
　　冯文锁：近期各个板块的分化比较严重，创业板和中小板先后步入调整，业绩增速回落使得高估值板块风险越来越大，此外，场内资金的缺乏也是重要原因。如果用股指收敛来描述的话，就是高估值板块向下回归，低估值板块向上回归。在这种复杂的情况下，新进场的资金主要冲着低估值、业绩好的板块而来，盘面上就明显体现出结构性分化行情。
　　预计二季度这种分化还会延续一段时间，不过权重股也就是波段性机会，出现趋势性行情并不现实。创业板方面，继续大跌的空间也不是很大，创业板指数在今年1月份的低点附近有较强支撑，等这波权重股行情走完，小盘会有反弹机会。
　　继续关注周期类股
　　《大众证券报》：近期对投资者操作方面有什么建议？积极操作还是谨慎观望？哪些投资机会可以关注？哪些板块或个股的风险需要回避？
　　徐海洋：我们建议投资者保持五至六成的仓位来应对A股市场，积极做好波段。个股方面，在关注周期类个股的同时，出口产业链和资源品。出口主要受益于二季度美国经济的复苏步伐强于预期，美国经济增长加速对中国出口部门有正面的影响。而二季度煤炭、基本金属等资源品具有走强的外部催化剂。稀有金属的支撑因素主要是国内的相关产业政策，这些产业政策都是长期性的，尤其是稀有金属的支撑因素正在由政策预期变为业绩驱动。
　　冯文锁：虽然指数在涨，但要想获利也并不容易。个股选择上，还是以权重股为主，这样相对稳妥一点，尤其是券商、银行、地产等权重板块上涨过程还未走完，可以逢低关注，但整体仓位不要太重。
　　记者  赵峰  李?

