沪指创年内收盘新高 量能变化尤需关注
　　⊙记者 钱潇隽 ○编辑 梁伟 朱绍勇
　　昨日大盘在震荡中小幅上行，收报3007.91点，创年内新高，，连续两天收盘站上3000点，但成交量有所萎缩，成为制约进一步上行的关键因素。
　　周四，沪深两市呈缩量整理态势。早盘两市延续前日上涨走势，双双小幅高开，随后多空双方在沪指3000点一带展开激烈争夺，深成指震荡攀升，一路走高。午后，沪指小幅上扬并再创反弹新高3012点，由于创业板、中小板出现反弹，深市表现明显强于沪市。
　　截至收盘，上证指数收报3007.91点，涨6.55点，涨幅0.22%；深成指数收报12890.66点，涨149.79点，涨幅1.18%。两市合计成交2544亿元，较上一交易日萎缩。
　　从盘面上看，受益于保障房建设的水泥板块飙升，整体涨幅超6%。前日领涨的金融、地产、煤炭、有色等权重板块表现低迷。但创业板、中小板止跌反弹，带动中小盘股趋向活跃。
　　根据大智慧超赢资金流向统计显示，大盘资金全天净流入4.3亿。板块资金方面银行，钢铁，建材，电器，工程建筑板块出现资金净流入，资金流出位居前列的板块是交通工具，酿酒食品，电子信息，医药，计算机。个股方面，资金流入排名前五位的分别是，万科A，中国建筑，招商银行，深发展，农业银行。
　　值得一提的是，冲击3000点后，两市成交量并未有效放大。昨日两市合计成交2544亿元，较周三缩水一成。有分析人士指出，短期大盘需要一定时间来积蓄能量。利空出尽性质的反弹已经持续了三个交易日，下周五3月CPI将公布，届时大盘或将有所波动。因此操作上若大盘不出现爆量上攻的情况，投资者不必急于去跟进，即使冲高也是高抛的机会。
　　东北证券认为，政策面上，加息符合市场预期，短期释放投资者对于紧缩性政策的紧张情绪，股指仍有上冲动能，但仍需要观察成交量是否配合。而在宏观经济方面，市场普遍预期物价高企，在经济数据并不明了之前，股指短期仍需要时间消化不利经济数据的潜在影响，因此股指延续区间震荡走势更为可能，但板块之间或将出现分化，因此仍以注重板块以及个股选择为主，操作上也不宜追涨杀跌。鉴于当前经济形势，对于宏观调控有利又有助于稳定经济走势的政策，将得到坚定实施，如水利水电建设、特高压电网建设等固定资产投资项目，相关受益品种有望继续得到市场进一步挖掘。此外，仍可关注新疆、西藏等区域建设板块。而受到加息影响较大的房地产板块压力依然存在。

