国诚投资：市场全线活跃 为攻坚蓄势加码
　　国诚投资
　　今日，上证指数开于3005.37点，全天稳步上涨，最后收于3030.02点，上涨22.11点，全天沪市成交1485.42亿，深市成交1020.98亿。中小板指今日收于6514.46点，全天上涨71.97点，涨幅1.12%。
　　今日继续呈现昨日态势，深市和中小板强于沪市；沪市继续小幅缩量，显示之前领涨的权重今日延续调整；今日对沪市上涨贡献较多的权重是有色板块，得益于期铜等基金属的走强。近期市场有两个关注点：(1)前2个交易日发动的权重，短调结束；(2)中小板指企稳回升，近2日这个迹象明显。这两个将构成后市对上方重要区域3000-3050实现有效突破。后市行情是否持续活跃，投资者可以重点关注量能：上方的行情，单日维持在2000个亿以上(沪市)是一个判断依据。
　　今日，行业板块中仅飞机制造(跌0.12%)和其他制造(跌0.06%)微跌，其他全部上涨，其中表现强势的有：医疗器械(涨2.91%)、有色金属(涨1.97%)、造纸行业(涨1.73%)、汽车类(涨1.68%)、服装鞋类(涨1.63%)、电子器件(涨1.59%)、电力行业(涨1.57%)、仪器仪表(涨1.52%)。概念板块中今日仅有1个下跌，其他全部上涨，其中表现较强的是：触摸屏(涨2.07%)、稀缺资源(涨1.76%)、巨潮大宗(涨1.55%)、黄金概念(涨1.54%)、多晶硅(涨1.41%)、三网融合(涨1.34%)。
　　维持近期观点：市场中线行情是否明确，3000-3050点一线突破的量能将是最好的分辨指标(超过3月7日的成交量)，同时机会将率先围绕：(1)蓝筹权重，煤炭、有色、券商、房地产、银行、保险；(2)前期实现长趋势突破，近期回探调整充分的个股，其中应包括一部分机械装备制造类股、受石油上涨利好的新能源，其他新兴产业的股票需要分阶段、分股票区别对待。中小板指，近半年的走势，将制约其未来几个月的上涨空间。就中线空间和机会而言：在同样的上涨行情中，上证要优胜很多；就风险而言：在同样的下跌行情中，上证要稳妥很多。因此，投资者在仓位的配比方面，可以适当往蓝筹和权重转移。
　　市场维持短期强势，中线趋势逐渐呈现，机会大于风险。投资者目前应以平稳的心态面对行情，持有蓝筹品种的投资者可以更为耐心一些，市场目前的安全边际高。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


