十大券商看后市：沪指有望挑战前期高点
　　沪指有望挑战前期高点
　　□太平洋证券 周雨
　　本周只有三个交易日，但节后在加息“靴子”落地的情况下，市场反应积极，沪指一举突破3000点大关，于本周五击穿了压制大盘一个月之久的箱体上沿。技术上看，沪指在突破前期的双重顶之后，周五的光头阳线已经打开了上涨的空间。下周若市场消息面相对平稳，则沪指挑战前期高点将是大概率事件。
　　消息面上，4月5日晚间央行宣布了年内的第二次加息。央行在3月份经济数据未公布之前毅然加息，间接表明3月份CPI数据不甚乐观。此次加息剑指通胀，从国际形势来看，北非中东地缘政治问题、美国经济复苏进程、日本大地震事件都会对需求有所拉动，国际大宗商品价格存在持续上涨的动力。我们比较担心的是PPI继续上行对企业盈利带来的压力，以及PPT向CPI传导后，整个二季度输入性通胀的压力将会很大。但就这次加息而言，基本上是落入预期之内的，只是时间略有提前。因此市场给予积极回应，并未影响到股指上行的趋势。
　　从市场风格转换的情况来看，本周大盘指数和低市盈率、低市净率指数涨幅依然明显高于小盘指数，中小板指数和创业板指数在经历了节前的破位下跌之后，本周走出修复行情。预计这种修复和蓝筹股的估值修复将在下周交替出现。因此在操作上，投资者可密切关注受益于通胀的资源股、天然气、化工类个股和前期的超跌股。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3000－3150点
　　下周热点 采掘
　　下周焦点 消息面
　　春季行情有望向纵深拓展
　　□申银万国 钱启敏
　　本周沪深股市震荡上行，周五站稳3000点上方。从目前来看，突破性行情已经确立，后市大盘将继续震荡走强，春季行情有望向纵深拓展。
　　首先，在本周再次升息后，政策面进入相对平静期，而沪深股市对调控已有充分消化，“靴子”落地不跌反涨，显示市场心态稳定，逢低介入成为主流，在站上关键点位之后，多头将继续向上攻击，推进行情发展。
　　其次，盘面热点轮动有序，二线蓝筹股的价值回归已经获得市场共识，机构资金源源介入，成交量温和放大。金融、地产等蓝筹股行情有望继续，而资金面也将转移战场，从小盘股转向蓝筹股板块，同时也通过股指权重推动大盘盘旋而上。
　　再者，从技术面上看，本周大盘三连阳，上证指数连续3天站稳3000点，尤其是周五收盘已经开始脱离3000点位置，创出年内收盘新高，形态上呈现强势向上攻击的形态。从短线来看，3050点一线多空还会争夺，但向上趋势已经明确，震荡突破后下一个真正阻力区间将在3150点的前期头部附近。因此从操作上看，建议投资者主要持有二线蓝筹股，积极持仓参与。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2980－3100点
　　下周热点 二线蓝筹
　　下周焦点 能否站稳3000点
　　围绕3000点蓄势震荡
　　□财通证券 陈健
　　本周大盘在权重股带动下重回3000点上方，周K线形成两阳夹一阴的“多头炮”。我们认为，4月份将是紧缩政策出台密度较大的月份，如果小盘股和权重股继续“跷跷板”走势而不能形成合力的话则市场向上动力不强。大盘短期面临3050-3100点阻力区，在CPI数据等关键数据出炉之前沪指将在3000点附近蓄势震荡。
　　目前市场似乎对未来的紧缩预期已有充分反映，但行情是否会因为“紧缩开始进入尾声”而就此高歌猛进还有待观察。首先，3月“明升实降”的PMI数据显示持续紧缩之后经济增速下行的压力正不断显现；其次，通胀已经开始传感到欧洲，欧元开始进入加息周期，而美联储退出货币宽松计划的预期也明显增强，国际资本从新兴经济体回流的迹象已经显现。
　　从技术面来看，当前沪指面临3月以后形成上升三角形的小形态与09年8月至今形成大收敛三角形的大形态的叠加，其颈线位目前集中在3000点附近且已极度收敛。本周大盘冲破3000点还不能完全认定为已形成有效的向上突破，上档将面临2009年8月4日3478高点与2010年11月11日3186高点连线形成上档压力线的反压，目前该压力线在3100点附近。预计大盘顺势冲高后还将反复考验3000点突破的有效性。因此，我们认为短期沪指将围绕3000点进行震荡整理，等待下周五经济数据的公布。
　　高估值是进攻，低估值是防御。目前风格轮换的迹象十分明显，但大盘股的上涨是以小盘股的下跌为代价的，这种资金场内腾挪是血淋淋的。低估值股票表现稳健既显示行情从流动性主导已开始转向基本面主导，也说明投资者的防御性策略在不断增强。策略上继续看好三类结合体：一、看好“控通胀+保增长”的结合体，如煤机设备、海油工程、农业、水利建设、智能电网及特高压、新能源替代等；二、看好“传统+新兴”的结合体；三、看好“扩内需+促民生+大消费”结合体，如食品、医药、旅游、商业、信息服务、家电。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2950－3080点
　　下周热点 三类“结合体”
　　下周焦点 货币政策，宏观数据
　　量能决定上攻目标
　　□华安证券 张广宏
　　尽管本周只有三个交易日，但上证指数三连涨一气呵成，成功突破3000点关口并创出年内新高。目前来看，量能将是决定后市股指能否再创新高的关键因素。
　　消息面上，央行4月5日宣布再次上调一年期存贷款基准利率各0.25个百分点，这是年内第二次加息，也是自去年以来的第四次加息。
　　技术面上，本周股指连续三个交易日收盘站上3000点，但成交量并未持续放大，成为制约股指进一步上攻的隐忧。股指跳开层层叠叠的均线系统，后期的走势似乎豁然开朗；同时，年线、半年线及60日线等中长期均线体系的强力支撑，使得大盘下行的空间应该有限。
　　我们认为，尽管加息符合市场预期，但是周四央票发行利率再度上行，其中1年期央票发行利率再度站在1年定期存款利率之上，暗示加息进程不会就此轻易结束。目前市场的做多动力主要来自低估值蓝筹板块，除了其估值的吸引力以外，也表明市场的避险情绪在升温，但这个板块的推动更需要资金面的支撑。3月份CPI创新高的压力以及外围不利消息的影响，使得股指上行的脚步难以轻松。因此，在量能不能持续放大的情况下，建议投资者不必急于跟进，操作上也不宜追涨杀跌，可以适当配置防御性个股，坚持波段操作。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2900－3100点
　　下周热点 保障房概念股、银行股
　　下周焦点 经济数据
　　偏空因素较多 短期震荡难免
　　□银河证券 易小斌
　　清明小长假之后，市场连续三天上攻，并成功站稳3000点关口。由于利空因素释放，投资者的心态有所恢复，市场的强势特征显现。预计未来指数仍将逐步走高，但由于均线的乖离率增大，短期市场将会出现震荡。
　　消息面上，本周影响因素较多，但对市场并未造成冲击。周三加息预期兑现，短期风险有所释放，被市场当作利好因素对待。同时，欧洲央行周四发布利率决议，决定将基准利率上调0.25个百分点至1.25%，为自2008年7月以来首次加息，这将降低输入型通胀预期，进而在一定程度上缓解国内偏紧的宏观政策预期。
　　从资金面来看，公开市场到期资金2110亿元，而市场仅回笼1830亿元，重回净投放，另外本周已度过季末和月末紧张期，资金面较宽裕。不过，公开市场1年期央票发行利率上行幅度达到10个基点，超出了1年期定期存款利率5个基点，并且也高于当前二级市场利率水平，上行幅度超出预期，这可能会让投资者感觉到进一步紧缩的压力，市场预计4月央票发行量可能会大幅增加，而且上半年再次加息的预期也有所增强。
　　另外，发改委宣布，自4月7日零时起将汽、柴油价格每吨分别提高500元和400元。这是今年以来国家第二次上调成品油价格，除了对相关行业造成一定负面影响外，也会加大通胀压力。
　　总体而言，消息面偏空的因素仍然较多，虽然对市场的影响有限，但投资者还需谨慎对待。特别是下周即将公布一季度和三月份数据，可能会成为影响市场的关键性因素，投资者应密切关注。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2950－3186点
　　下周热点 金融地产，新兴产业
　　下周焦点 成交量
　　冲高后或有震荡
　　□日信证券 徐海洋
　　本周三个交易日，市场完成了对前期高点的突破。从目前的情况来看，业绩披露和春季施工高峰的到来，将继续推升投资者对顺周期品种的乐观情绪，指数有望进一步冲高向上。但下周三月份宏观数据陆续开始披露，可能成为市场高位震荡的触发因素。
　　指数突破新高的主要动力来自于顺周期品种的估值修复性行情，银行、地产以及部分煤炭、有色个股超预期的业绩表现，为资金流入提供了足够的安全边际。而在预期上，春季施工旺季的到来，将从信贷投放、生产资料需求、机械工程订单等方面提供经济回升的积极信号，短期市场对经济面的担忧可能被明显削弱，指数具备进一步惯性冲高的动力。不过我们提示下周市场快速走高后的震荡风险。三月份主要宏观数据开始陆续披露，虽然主要数据并不会出乎市场预期，但通胀高企与经济增速下滑的矛盾将继续在三月份数据中得到体现，市场分歧必将引出指数的震荡风险。
　　在中长期趋势上，目前国内通胀预期依然强烈，投资者保值增值的需求将继续驱动资金流入资本市场的步伐，低估值周期股仍有推动市场向上的动能，但行情也很难摆脱剧烈震荡的演变特征。建议继续跟踪行业供求好转、估值合理、弹性较大的二线周期性品种，中期则可关注资源品和出口复苏线索下的投资机会。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2950－3150点
　　下周热点 资源品、贵金属
　　下周焦点 经济数据、美元走势
　　3000点或是昙花一现
　　□西南证券 张刚
　　本周大盘呈现连续上涨的强劲势头，逐步站稳3000点整数关口，周五以接近年内最高点报收，创出近4个多月的新高，但成交金额配合不佳，周四、周五持续缩减，降低至2500多亿元的适中水平。
　　周内欧洲央行宣布加息、国际油价上涨至110美元之上、国际金价创新高，全球金融市场笼罩在通胀加剧的氛围之中。我国央行在年内第二次加息之后，预计还会再一次上调存款准备金率，以对冲4月份到期的巨额资金，市场静待紧缩措施的公布，将降低做多意愿。
　　从技术面来看，本周周K线收出长阳线，大涨2.11%，站稳5周均线支撑，日均成交金额较前一周略有缩减。周K线均线系统继续向多头排列转化，中长期走势维持向好形态。日K线方面，周五大盘收出长阳线，远离5日均线，呈现超买状态。均线系统处于多头发散状态，中长期走势向好。布林线上看，股指收至上轨之上，出现超买，线口上翘，呈现震荡盘升走势。摆动指标显示，股指在多方强势区上翘，仍有一定上行空间。
　　预计下周前半段市场会惯性上冲，但新股密集发行、市场静待一季度宏观经济数据将导致谨慎气氛蔓延，可能引发解套盘和获利盘的抛压，3000点整数关口或再度失守。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2950－3050点
　　下周热点 消费类板块
　　下周焦点 成交量、经济数据
　　站上3000点后关注四条主线
　　□光大证券 曾宪钊
　　本周股指并没有受到加息的拖累，沪指成功突破前期箱体并站上3000点大关，低估值权重股走强、短期同业拆借利率处低位、道琼斯指数创反弹新高等因素是拉动大盘上行的主要原因。
　　虽然欧洲和中国近期分别上调利率0.25个百分点，但两大经济体仍较为强劲。尤其是国内PMI指数反弹后，经济大幅回落的预期明显降低，作为十二五规划开局年，政府对通胀的容忍度上升，大量的项目仍在等待经济回落后信贷的放松，加息对经济的影响暂未体现出来。
　　我们注意到，目前通胀受益的主线已从上游行业向中游行业转移，钛白粉、氟、汽油、水泥等中游行业不断提价，焦煤也出现库存减少的情况，部分短缺品种价格提升的速度明显超过了原材料成本上升速度，并推动相关股价上行。短期来看，在加息暂未对经济产生明显影响的情况下，通胀受益主线仍可继续关注。
　　SST光明已率先公布了一季报。由于2008年金融危机后，相当部分企业都出现过主营及利润增长的坑型，在低基数影响下，2010年上市公司利润整体实现30%以上的增长，显然不能反映出进入十二五后中国企业中长期的增长速度，这将直接影响我们对中长期估值中枢的判断，因此，我们更为关注2010年一季报的增长情况。目前工程机械、水泥等一季报业绩增长确定性较强的公司已对市场产生了赢利效应，围绕一季报的炒作将升温。
　　总体而言，沪指站上3000点后，市场情绪在继续恢复中，葡萄牙债务问题将牵制A股上攻动力，但市场机会依然较多，通胀受益的中游行业、一季报高增长、重组、低估值等主线值得关注。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2980－3150点
　　下周热点 重组、资源类、钢铁
　　下周焦点 经济数据
　　延续震荡攀升格局
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周A股市场呈现震荡攀升的走势。由于央行加息“靴子”落地，节后周三开市后，沪市大盘放量上行，一举收复了3000点关口。随后两个交易日，沪指在3000点上下强势震荡并连创近期反弹新高，虽然成交量有所萎缩，但市场心态较为稳定，大盘呈现缩量上涨的态势。就目前情况看，短期大盘有望延续震荡攀升的格局。
　　消息面上，宏观数据可谓有喜有忧，3月份PMI在连续三个月回落后再度上行，显示经济平稳增长的势头更加稳固，在向宏观调控的预期方向发展。但与此同时，通胀压力依然较大，国际油价、金价因中东局势动荡不安而屡创新高，输入性通胀形势严峻。控制通胀仍是目前政府经济工作的重中之重，因此管理层未来还会有加大调控力度。值得关注的是，为应对国内涨价因素，本周发改委召开了重要消费品行业协会座谈会，再次部署价格稳定工作；为应对国际涨价因素，发改委表示，国家对国际油价的进一步上涨已制定了预案，不会任由国际油价上涨带动国内物价连创新高。由此可以预计各行业自行涨价与乱涨价的现象将会得到遏制。如果不出现明显的新涨价因素，预计二季度CPI有冲高回落的可能。
　　技术面上，本周沪指周K线收出一根光头光脚的中阳线，大盘经过上周的调整后又回到了上升通道之中，并实现向上突破，中线趋势继续向好。日K线上，均线系统多头排列，对大盘形成较好的支持助涨作用。从形态上看，大盘年内第三次冲击3000点关口实现突破，唯一不足的是，成交量配合不是很理想，大盘呈现价涨量缩的态势，这表明投资者还有所保留，场外增量资金并没有大举进入。下周又到了宏观经济数据披露的时间，大盘短期可能会出现一定的震荡，但总体上，中线趋势仍然可以谨慎看好，一些低估值和政策支持的行业板块与个股会有较好表现，结构性行情还会一波又一波展开。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2980－3080点
　　下周热点 新能源、煤炭有色
　　下周焦点 宏观数据、海外市场
　　维持箱体震荡可能性大
　　□国开证券 陈少丹
　　大盘在小长假后连续反弹，沪综指最终突破3000点大关，并创下1月份以来的本轮反弹新高。目前指数形态表现出明显的强势特征，短期指数仍有继续上攻的可能。但值得注意的是，由于增量资金入市规模有限，成交量未能有效放大将是制约后市高度的一个重要因素，加上沪指进入前期成交密集区，继续向上阻力沉重。预计下周出现宽幅震荡的概率较大。
　　近期盘面仍保持较高活跃度。良好的业绩支撑使权重股成为防御性资金选择的品种，同时，通胀预期以及油价上涨使资源股再度活跃，有色、煤炭重新获得资金的青睐。资金流向明显趋向于具有估值优势的大盘股，而小盘股由于居高不下的估值压力仍处于被边缘化的过程中。资金的“跷跷板”效应说明市场结构性调整压力依然存在，将在一定程度上削弱市场的向上做多动力，尽管市场热点丰富，但板块过快轮换也从侧面说明资金做多底气不足，对后市依然存在分歧。
　　消息面仍然偏空，通胀背景下流动性收紧预期仍是市场面临的不确定因素。目前来看，高通胀压力的逐步缓解将是一个较为复杂以及漫长的过程，还需要一定的时间进行消化。油价大幅攀升、大宗商品反复炒作将逐步向下游产品传导，直接或间接地加剧通胀压力，进而将对宏观经济形成负面作用。
　　我们认为，目前市场仍没有形成明显的趋势性机会，维持箱体震荡的可能性较大。板块轮动仍是近期市场的主要特征，由于目前股指处于相对高位，操作上不宜过于激进，在控制仓位的前提下可关注具有估值优势的蓝筹品种。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2980－3100点
　　下周热点 煤炭股
　　下周焦点 经济数据

