3000点有效性确立 缓慢爬升仍是主旋律  
　　■本报记者 张晓峰
　　清明节“小长假”后，在央行加息和油价上调背景下，上证综指毅然突破3000点关口。截至周五收盘，沪指报3030.02点，创出近4个月新高，向前期的3186点迈进，四连阳的逼空形态，意味着本次突破3000点的有效性基本确立。
　　分析人士指出，下周国家统计局将公布三月份和一季度经济数据，从本次央行的加息不难看出三月份的通胀率较高，考虑到央行周三发行1年期央票利率又超同期定存，市场在面对高通胀下难免有进一步紧缩预期，因此后市或有震荡，缓慢爬升仍将是主旋律。
　　加息符合预期
　　消化3月经济数据
　　从过去的经验来看，加息兑现市场会有两种反应：一种是认为加息表明货币政策进一步从紧，市场资金面受到一定的影响；第二种就是加息让投资者担忧落地，实现利空出尽。市场人士普遍认为，从目前A股的走势来看，加息会让投资者对未来政策面无后顾之忧，可以义无反顾地做多，多头的壮大将推动股指走强。
　　从目前情况来看，市场对紧缩敏感度似乎在逐步降低。近两年来，央行四度加息，A股市场短期表现迥异。特别是去年年末和今年农历春节后的两次加息，沪深股指均出现了一定幅度的回调，显示持续收紧的政策累积效应开始显现。但从市场的累计反应看，上证综指从2010年10月20日首次加息后第一个交易日收盘时的3003.95点，到2011年4月6日收盘时的3001.36点，市场并未发生太大幅度震荡，投资者对紧缩措施的敏感度似乎正在逐步降低。
　　实际上，清明前后加息已经早有预期。3月底，市场传闻3月CPI可能突破5%，加之一年期央票市场利率已高达3.2%以上，都预示着加息或在4月。从目前央行出手的频率来看，针对流动性问题，央行每月上调一次存款准备金率，时间基本上在经济数据公布之后；同时，针对通胀问题，每两个月加一次息，如去年10月、12月、今年2月、4月等。而且，此次选取的加息时间点与2月9日的加息时间点如出一辙：同样在宏观数据公布的前夕，同样面临居民消费价格指数(CPI)高攀的巨大压力。
　　因此，分析人士指出，本次央行加息，已经暗示了3月和一季度的通胀情况不容乐观，虽然这种预期已经在市场提前反应，但是面对确切的数据公布，市场仍有一些担忧，特别是有可能继续上调的存款准备金率，对于市场流动性的收紧，也无疑将影响到股指的上行动力。
　　值得关注的是，欧洲央行7日宣布加息0.25个百分点，从1%上升到1.25%，这是自2008年7月以来首次升息。欧洲央行抢先于美国、日本加息的主要原因在于欧盟的主要经济体已经受到了通胀的威胁。由于欧盟内部冷热不均，短期内继续加息的可能性不大，因此，欧盟的加息对缓解全球流动性压力的作用有限，输入型通胀压力依然很大。
　　阶段性利空出尽
　　“安全期”利于反弹
　　大盘3月份几度上攻3000点整数关口均无功而返，清明小长假前的最后一个交易日，大盘再次发力接近3000点。周三，市场借加息这一“利空出尽”之机，年内首次收盘站上3000点。对此，分析人士认为，在加息利空释放后，市场对3月份和一季度宏观数据已提前消化和有了心理准备，加之此次加息“兑现”后，接下来的一段时间成为“安全期”，乐观预期有望得到进一步强化，这样将有利于新一轮行情的开启。
　　不过，据统计，4月份，市场将有101家公司合计242.81亿股解禁，其中2/3来自于IPO、定向增发等方式形成的大小非，另外1/3是由于股改形成的限售股。截至4月6日收盘，解禁市值超过3000亿元。因此，由于本月是年内限售股解禁压力最大的一个月，并且此次解禁限售股大多是IPO前入股且成本很低的原始股，这些个股面临的抛售压力较重，而大小非抛售将给市场带来较负面的影响，市场所受的冲击依然不可轻视。
　　分析人士认为，虽然短期内，市场或许由于利空出尽等因素，进入“政策真空期”，主力资金会加紧做多，但是进入4月中旬后，通胀压力的继续加大，以及央行的出手，仍将对于主力资金形成压力，因此，沪指在3000点上方的涨势很难一蹴而就。
　　年报业绩增四成
　　蓝筹面临价值重估
　　本周二，在加息因素的冲击下，市场不跌反涨，并成站上3000点，功劳很大程度要归功于银行、钢铁、地产等权重股的给力。据统计，当天前20大权重股中，仅有贵州茅台逆市下跌，前十大权重股全部上涨报收；且前五大权重股的涨幅均超过1%。其中，“两桶油”的涨幅达到了1.25%和1.75%；“四大行”涨幅则介于1.19%至2.51%之间。
　　随后，发改委宣布4月7日零时起上调成品油价，其中，汽油每吨涨500元，柴油每吨涨400元。分析人士表示，发改委此次油价上涨会对中石化、中石油等化工类企业的股价起到正面的提振效果。“两桶油”走强将对大盘向上拓展空间起到关键性作用。
　　有统计显示，银行股和钢铁股相对于历史均值已经严重低配，目前银行股占基金的持仓只有10%，如果回归到20%的均衡水平，必然将在市场掀起惊涛骇浪。但普遍的观点认为，去年大盘股疲软的表现，为其今年的稳定提供了基础，而且今年年报依然亮丽，为蓝筹股提供了价值重估的修复性机会。
　　截至4月1日，沪深两市共有1252家上市公司发布了2010年财务数据，超过了目前A股上市公司总数的一半，一共实现净利润1.36万亿元，同比增长40.59%。值得一提的是，已发布年报的上千家的公司盈利面已达97%，远超去年同期的报喜率。
　　数据显示，“两桶油”和“四大行”六家公司的净利润达到7098.75亿元，占到目前已经公布年报的企业净利润总额的53.74%，平均每家公司赚了1419.75亿元。其中，工商银行依然位居老大地位，去年实现净利润 1651.56亿元，同比增长28.43%，成为中国最有钱的上市公司。另外，中国石油、建设银行和中国银行等三大巨头也净赚了上千亿元。
　　业内人士表示，六大巨头拿走过半利润，上市公司总体业绩将保持在四成左右的增长，年报业绩超预期和蓝筹股的低估值将对股指形成较强支撑。特别是2010年年报进入密集公布期，市场再度进入价值重估阶段，主力更多地会从估值水平、业绩增长等方面挖掘市场机会，这也是近期蓝筹股集体走强，并引领市场有效站上3000点的主要原因。
　　与此同时，4月8日人民币对美元汇率中间价报6.5420，再创汇改以来新高，热钱依旧在涌入；另外，股票周开户数创出近19周的新高，持仓A股账户数连续第六周环比增长，显示A股市场的吸引力在持续攀升，各种资金的不断流入，为具有明显估值优势的蓝筹股行情，提供了必要的资金支持，也为稳定整个市场的价值中枢奠定了基础。
　　“二八”轮动有序
　　利于震荡攀升
　　随着大盘蓝筹股的不断活跃，特别是工商银行出现的8连阳，农业银行的13连阳，更加引发了投资各方的关注和想象。特别是，周二，在上证指数站上3000点的同时，创业板指数却大跌2.05%，最终失守1000点，呈现明显的背离特征。由此，由来已久的“二八”格局转换，重回大家视野。
　　但从最近两个交易情况看，大盘股和中小盘题材股显露有序轮动的迹象。周四，在中小盘题材股迎来超跌反弹行情的同时，近期持续走强的权重蓝筹板块步入休整。周五，中小板和创业板指数双双收出小阳线，在一定程度推动大盘形成共振效应，这一局面显示目前市场板块轮动相对有序，多方依然牢牢掌控着市场的主动权。
　　分析人士认为，由于前两个交易日银行、保险、券商等权重奋力拉抬指数使得主力资金消耗过大，难以逼空式上涨。与之对应的是，近两个交易日深证指数加速上扬，个股活跃度明显提升，同时创业板指反弹也较为积极。由此，“二八”热点的轮流切换，指数只可能震荡攀升。
　　总体来看，由于本周二晚央行已经提前加息，同时央行周三发行1年期央票利率又超同期定存，考虑到下周统计局将公布3月份和一季度宏观经济数据，市场仍会担心在加息之后，仍有可能继续上调存款准备金率的可能，进而从心理层面上影响到股指的上行意愿。同时，大盘在清明节后出现放量上涨后，周四和五已经连续两天出现缩量上涨的情形，在股指创新高的同时成交量却逐渐萎缩，说明市场对新高的恐惧，敢于追高入场的资金少之又少，这给后市继续上涨带来了隐患，因此后市仍可能以震荡方式缓慢攀升。

