山东神光：沪指拉升后盘整
　　山东神光
　　隔夜美股微涨，交易量萎缩，投资者谨慎。原油、黄金市场的走势表明全球投资者对通胀忧虑在加深，欧洲央行在今日议息，很可能加息步入货币紧缩周期，美联储也在讨论用卖出国债的形式回收流动性。葡萄牙周三向欧盟提出给予财务救助，即将卸任的总理苏格拉底称，葡萄牙财政状况已经难以为继，至此葡萄牙成为第三个向成员国寻求救助的欧元区国家。世界仍将行进在没有图标的荒野上，未来充满不确定性。
　　A股在连续两日拉出中阳线后，高位短暂盘整，合情合理。早盘建材、钢铁、机械、化工化纤等资本品类个股大幅走高，表明投资者对经济走向乐观，交通运输、酿酒食品、保险、券商跌幅居前，板块涨跌互现。万科3月实现销售面积为83.5万平方，同比增64.5%。而今年一季度，公司累计实现销售金额355.1亿元，同比增逾一倍，销售面积303.8万平方米。发改委表示，汽油和柴油的零售价每吨分别提高人民币500元和人民币400元，这相当于将汽油和柴油的平均零售最高基准价分别上调了5.6%和4.9%。目前中国的汽油和柴油平均零售最高基准价分别为每吨人民币8,880元和每吨人民币8,130元。两行业数据表明，政府抑制通胀预期的道路还很长。整体看，目前市场是没有预期的市场，“过了今天没有明天”，投资者控制仓位。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　
欢迎发表评论  我要评论

