指标逼近超买 短线适量减仓
　　4月6日清明节后的首个交易日，沪深两市呈现沪强深弱格局，二八现象明显。参看“周氏测盘”交易系统，沪指日K线继续呈红色状，显示多方依然掌握着主动。经过周三的强劲上扬，沪指60分钟K线指标已经逼近超买，预示着短线回落行情随时可能展开，这种情况下，短线投资者不妨适量减仓。
　　从盘面上看，石化双雄以及金融地产有色等权重板块涨势强劲，而中小板和创业板中众多个股跌幅惨重，沪强深弱格局明显。沪指周三再次收于3000上方，盘中最高点距离前次高点3011仅一步之遥。本栏此前指出，尽管沪指可能再次上冲3000点整数关口，但依然处于振荡行情之中，只不过原来2850~2950这一振荡区间向上扩展至3000点而已。本栏目前依然持这一观点。冲关成功的依据，在于沪指上破前高3011点之后短线指标出现超跌之时，沪指依然在日乾坤线2926点之上，只有这样，才有可能形成持续性较长的可操作行情。而在这之前，投资者仍应以高抛低吸的短线操作为主。
　　综合各周期指标和K线形态进行分析，预计短线调整之后恢复上升的概率略高，原因在于3月30日和31日股指探底期间短线指标出现的底背离形态，本栏此前屡有提及，一旦股指出现60分钟的底背离，其后的上涨往往都是日线级别的上涨，而从目前沪指日线指标所处的位置来看，后市仍有上涨空间。
　　60分钟K线指标提示逼近超买，而日线指标则提示仍有上涨空间，这种情况之下，较好的操作方式就是适量减仓。若股指后市出现调整，则可等短线指标出现超跌时将高抛筹码接回；而若股指只是对短线指标稍作修正即继续上涨，则可能日线指标到达高位之后将剩余筹码抛出。周伯恭

