金证顾问：市场上行亦可 下跌得理
　　金证顾问 陈自力 　
　　可以发现，这两天A股市场的强势反弹确实是显示了多方力量逐渐胜过空方。从股指一而再再而三的冲击3000点整数关口以及在第三次成功连续两个交易日都收盘于其上方来看，市场是信心满满，面对3000点整数关口投资者不再恐慌。但是，笔者仍就要提醒投资者，虽然股指已经基本上连续站稳整数关口，但是，从盘面中的表现力度来看，仍然显得相对缺乏，市场仍然在等待一种难以聚集的力量，要不然，昨日市场早就以一根大阳线突破收场。既然是一根小阳十字星，也就意味着市场或许并不能一撮而就。所以，在其附近反复仍然成为一种可能，投资者仍然不能盲目乐观。
　　从以下几个方面来看一下市场，或许会有新的发现：首先，昨日成交量相对来看缩量，市场也是缩量上扬，站在3000点整数关口上方，显然是一种观望氛围仍然浓厚的色彩。所以，量能弹药的缺乏将成为市场难以飞的更高。但是笔者同样还是认为，整体上看，市场连续站上两天之后足以说明多方已经站住了主导地位，所以，惯性的上冲动能还是具备的，但是很有可能仅仅具有冲击3100点的力量，否则，除非量能再次随之放大。其次，在国内流动性上看，加息靴子虽然落地，但是从市场来看多少还是受到了一定的货币收缩的负面影响，只是说，这种负面作用在前期有些许消化，但是，消化并不是说等于完全没有影响，在二级市场当中负面作用多少还是会有一点。另外，国内的成品油价格再次上调，将会在目前通胀高企的背景之下进行雪上加霜。航空运输、居民汽车出行、化工冶炼等等将会带来新的通胀压力，届时，势必又将等待央行再次出手进行调控，稳定物价。
　　并且，在前期市场走势稳步上行的过程当中，整体的外部环境也给予了较好的配合。其中，美股的连续反弹，日本地震、核辐射、利比亚危机等负面因素逐渐削弱等。可从今日市场的情况看，这些负面因素似乎又开始齐聚一起卷土重来。日本再次迎来7.4级大地震的突袭；美股双双收跌，欧洲央行相继加息。所以一系列事件都给国内A股市场带来严峻考验。
　　在操作上，笔者认为，在当前整体环境扑朔迷离情景之下，市场上行亦可，下跌得理。建议投资者暂不可偏向一方，需要积极观察盘面后再行抉择相对合理。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


