午评：权重低迷题材活跃 沪指缩量震荡涨0.31%
　　新浪财经讯 沪指今日低开高走，一度上冲至3022点，但金融地产等权重板块表现乏力，沪指冲高回落，继续在3000点上震荡。早盘市场成交量较昨日有所萎缩，显示资金在沪指创近期新高后，追高意愿不强，表现谨慎。
　　截至中午收盘，沪指报3017.29点，上涨9.38点，涨幅0.31%，成交745.7亿元；深成指报12970.90点，上涨80.24点，涨幅0.62%，成交532.1亿元。
　　从盘面上看，汽车板块盘中崛起涨副超2.6%领涨两市，医疗器械、智能电网、造纸行业、化工行业、物资外贸、钢铁行业、物联网涨幅居前，水泥行业、银行业、房地产、保险业表现萎靡。
　　分析人士认为，昨夜由于欧元央行上调了利率，使得市场参与各方对全球货币政策紧缩的预期渐趋强烈，上证指数在短期内存在一定的回调风险。
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     502     平盘：     86     下跌：     296
　　沪B     上涨：     21      平盘：     10     下跌：     22
　　深A     上涨：     787     平盘：     110    下跌：     316
　　深B     上涨：     23      平盘：     15     下跌：     15
　　板块个股
　　早盘汽车板块一度表现低迷，但在上海汽车强势上涨带动下，汽车板块迅速崛起，成两市领涨板块。截至中午收盘，板块指数涨幅2.62%，上海汽车大涨5.55%领涨，中通客车、一汽轿车、江淮汽车、华域汽车涨幅均超2%。
　　医疗器械板块整体走强，涨幅2.50%，九安医疗涨逾6.33%领涨，鱼跃医疗、万东医疗、爱尔眼科、通策医疗涨逾3%，个股全线飘红。
　　受工信部加快部署IPv6消息影响，今日中国联通放量上涨，表现强势。截至中午收盘，股价报5.92元，涨幅2.78%。
　　钢铁板块盘中崛起，截至中午收盘，板块指数涨2.12%，包钢股份再度大涨逾6%，新钢股份、新兴铸管、华菱钢铁、南钢股份涨幅居前。
　　昨日表现低迷的券商板块今日再度活跃，广发证券涨1.70%领涨，华泰证券、光大证券、长江证券、东北证券涨幅居前。
　　煤炭股表现活跃，截至中午收盘，山煤国际涨3.32%领涨，冀中能源、潞安环能、ST黑化、兰花科创涨幅居前。
　　从4月上旬开始，国务院派出8个督查组，对16个省(区、市)贯彻落实国务院房地产市场调控政策措施情况开展专项督查。受此消息影响，今日地产板块整体表现低迷，亿城股份、ST兴业涨逾5%，华丽家族、天业股份、运盛实业、莱茵置业涨幅居前。
　　银行板块今日表现低迷，截至中午收盘，光大银行跌1.25%领跌，兴业银行、南京银行、农业银行、深发展A、中信银行跌幅居前。
　　午后前瞻
　　海顺证券：周五早盘沪指冲高回落，盘面上维持强势震荡的走势，不过市场个股依旧分化严重，涨跌各半；短期沪指沿着5日均线震荡上行，但沪指3月份运行的箱体上轨附近的压力还是明显，短期不能有效突破的话，依旧会有一次诱空清洗浮筹的过程。短期沪指压力位3040点，支撑位2945点。
　　名博占豪：A股早盘稍作低开，低开后稍作震荡即再创2011年新高。但非常遗憾的是，迄今为止市场量能仍未放出，哪怕是周末因素作怪，这个量能也还是小了。如果今天再收小阳线，那么下周初就还有给放量向上确认趋势的时间；如果今天以中阳线收盘且还是缩量，那后市放量就更为重要，因为再不放量短线必然回落。
　　名博空空道人：今天的走势从早盘+中盘的走势来看，盘中洗盘的味道浓，今天午后能够在3025附近震荡的话，下周初可能会强力拉升，所以，午后重点是看中阳线能否形成。量能方面似乎还不是问题，少点也无所谓。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

