上行遇阻 回撤蓄势或待发
　　金证顾问 刘力
　　四连阳上攻后，今日股指冲高回落，上证指数早盘一度震荡上行，但午后逐波回落，收盘微跌7.27点，日K线报收长上影小阴线，深成指走势弱于沪指，今日下跌111.18点，日K线报收高开低走中阴线。两市成交3082亿，较近两个交易日明显放大。
　　在近期股指震荡走高，行情趋向火热之际，上市公司大额再融资计划开始涌现，昨日晚间中国神华发布公告称，董事会向股东大会提请不超过总股本20%的再融资议案，预计融资总额最高可达1200亿，另外，北京银行亦于上周五对外公布上市后首次再融资计划，该行拟以非公开发行方式募集资金不超过118亿元。
　　虽然部分上市公司的再融资计划并不会对市场中期趋势运行产生决定性的影响，但是却给短线市场投资者的心理带来了较大的负面影响。自去年下半年以来，由于持续性的紧缩调控，使得前期炒作过高的题材概念股和新上市的次新股面临极大的估值下移压力。二级市场上，近段时间以来，多数中小盘题材概念股和新上市次新股的走势明显落后于大盘指数。而如今，上市公司大额融资计划爆出，场内资金面预期再度趋紧，这给估值过高的个股带来了进一步的调整压力，今日中小板指数和创业板指数出现大幅调整即可看出市场对此的强烈反应。短期来看，市场还需继续消化高估值个股的内在调整压力。
　　盘面来看，今日下跌个股居多，两市有超过1500家个股下跌，8家个股涨停，跌幅5%以上的个股17家，市场分化较为明显，蓝筹板块虽然继续有强势表现，煤炭、钢铁板块位居涨幅榜前列，但多数个股冲高回落，房地产板块则受高压调控言论影响跌幅居前，另外，多晶硅、环保、玻璃、创业板、军工、物联网、机械、汽车等板块均出现不同程度的下跌。整体来看，蓝筹板块经历近期连续走强后，其持续上行动能已有所减弱，而多数题材概念股和高估值次新股则继续释放高估值风险。
　　技术上来看，上证指数目前运行在2008年底以来的大型三角形整理区域之中，今日盘中冲高攻至三角形上轨区域附近而受阻回落，中期来看，股指在此位置出现调整走势属于正常合理范围，短线回撤蓄势有利于后市股指继续上行，我们预计短线市场调整空间有限，3000点整数关口将对股指形成较强的技术支撑。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


