二季度A股问诊：蓝筹股价值回归
　　晓晴
　　今年以来，A股市场的表现似乎又让大多数投资者大跌眼镜，去年被一致看好的医药、消费和新兴产业到目前为止难尽人意，而银行、地产等曾被弃之如敝履的板块倒不时有所表现。
　　那么，在国内通胀压力、日本核危机和中东局势多重影响下，对于包括公募基金、私募基金以及券商在内的三大主力机构阵营来说，二季度A股市场他们将如何布局呢？
　　公募：蓝筹股价值回归
　　本报记者在采访中了解到，蓝筹股的价值回归得到了众多基金的广泛认同。如金鹰基金就把2季度A股投资策略归结为“政策面寻底、价值股回归”。南方基金也表示继续看好蓝筹股的价值回归，随着通胀见顶、政策担忧减缓，将逐步加仓低估值的金融、地产等板块。此外，持相同观点的基金还包括建信基金、上投摩根、博时基金等。
　　金鹰基金投资总监杨绍基表示，重点关注四大投资主线，一是政策放松预期下周期类板块反弹；二是受益于原油价格上涨的产业链；三是受政策鼓励的生产性和生活性服务业；四是进可攻退可守的消费类板块。
　　在投资策略上，东吴基金指出，两会后新兴产业政策将陆续出台，因此非常看好新兴产业在二季度的表现。重点看好TMT(光通信、软件、LED照明、移动终端产业链)、新能源(光伏、核电)、新能源汽车、高铁装备和环保等。
　　汇丰晋信则强调，二季度在市场震荡的背景下，市场风格仍将继续趋于平衡，价值股的整体估值修复行情，以及成长股的个股演绎行情将贯穿二季度。从投资策略角度而言，汇丰晋信建议在持续关注核心优质成长股的成长潜力的同时，二季度在行业配置上可继续采取“均衡配置”的投资策略。
　　私募：多空争持激烈
　　不过，对私募而言，在判断二季度A股市场走势上，多空双方是争持激烈。主要在于对未来货币政策方向和通胀态势存在分歧。
　　根据私募排排网研究中心调查，对于4月行情，私募看涨看跌的人数都较上月有所增加，显示私募对短期的行情分歧较大。其中，38.24%私募看涨4月行情，比3月略微上升4.91%，而看跌的私募增加了14.3%，为17.64%，认为横盘整理的私募仍占主流，44.12%认为市场会维持震荡。
　　广东瑞天投资管理有限总经理、投资总监李鹏认为，目前周期股或已处在盈利和估值的高点，未来错杀的非周期成长股拥有更大机会。在一轮经济周期的初始阶段，周期股往往走势强于非周期股，所以之前一些投资品涨幅比较明显，但是现在周期股的投资价值已经不太大了。
　　世通资产管理公司董事长常士杉则显得较为乐观，他认为今年不会有系统性风险，是一个结构性牛市。因为目前国家政策比较温和、CPI冲高回落，房价近期只会跌不会涨，二季度行情表示看好。对于短期的震荡，常士杉表示在可以预期今年大盘底部的前提下，震荡的时间越久蓄势时间就越充分，其后续向上的力量就越大。
　　券商：估值上行与否
　　长城证券策略研究员高凌智、渤海证券分析师周喜在二季度投资策略报告中就提到，市场存在估值提升空间。
　　截至目前，静态估值看，沪深300指数PE(TTM)、PB(MRQ)水平分别是16、2.5倍，相对于2010年以来的历史平均水平27、3.2倍显著低估。删除金融、石油石化后，沪深300指数PE(TTM)、PB(MRQ)水平分别是25、3.4倍，分别比历史平均水平低18%、3%。
　　高凌智强调，2011年，是“十二五”开局之年，经济结构、产业结构调整也将再度起步。在二季度最看好的投资主题是现代能源产业与运输体系(太阳能、风能、智能电网)、民生消费(品牌服饰、平价饮食、医疗器械)、环保产业(尾气处理、污水处理、环保锅炉、垃圾处理、固废回收)。
　　招商证券策略分析师陈文招则认为，在通胀上行和流动性仍偏紧背景下，二季度市场整体估值水平难以发生明显提升，上证指数冲高回落概率大。
　　同样，宏源证券分析师郦彬也表示，尽管当前静态估值合理，但基于自上而下的盈利量化模型分析，2011年盈利增速面临下调风险，动态市盈率并没有低到足够提供安全边际。

