4月8日股商财富报告：空间会有 震荡加大
　　北京股商
　　大盘环境：向上仍有空间，震荡将会加大
　　今日股指探底后稳步走高，两市成交量较昨日再度萎缩。受利空消息影响，早盘两市小幅低开，沪综指跌破3000点后随即快速拉起，上午石化双雄、煤炭、有色、证券股发力上攻，午后在资源股和汽车股拉升带动下，市场做多个股逐渐增加，股指重心缓步抬升，最终，沪综指收报3029.63点，涨0.72%。锂电池、交通工具、通讯、稀缺资源等板块涨幅居前，水泥、银行、建材等板块绿盘报收。两市8成个股上涨，13家涨停。
　　今日是时间窗口，虽有利空，但大盘选择了向上。从周线上看，形成了两阳夹一阴的向上攻击态势，正常而言下周仍有上冲的动能。加之周一是情绪化放大的日子，若无大的利空影响，大盘将向上拓展空间。
　　但是美中不足的是量能萎缩，若要冲击去年11月份的高点需要补量，短线的压力位是3060点附近，届时震荡必然加大，可做高抛低吸。
　　低估值、涨价题材以及季报大幅增长的股票是关注的重点，但目前市场呈现的是普涨态势，短期内不建议再进行频繁的倒仓换股，对手中个股，除非有较大问题，可等反弹逢高减仓，伺机再逢低切换至主流品种。
　　板块机会：资源类板块仍然是重点
　　周五，两市在交通工具、智能电网、稀缺资源、有色金属等板块的引领下，股指逐级上扬，基本于最高点收盘，收出一光头中阳线。个股行情纷纭，强于板块效应。
　　前期强势的水泥、银行、建材板块，小幅调整。
　　中小板、创业板伴随个股行情，进入反弹阶段。
　　后期关注板块：资源类板块仍然是重点；通信、智能电网等板块，也需研究关注，寻找其中有机会的个股；抗通胀板块，持续关注；一季报预期效益增幅较大的板块和个股，存在机会。
　　随着国际原油价格的不断上涨，将逐渐影响到各个经济层面。对部分行业形成利好，同时对部分行业形成利空，须仔细研究和分析，以战略性的眼光进行产业布局，抢占市场先机。
　　操作策略：稳健操作，逢低介入
　　周五市场稍有低开，此后全天稳步走高，收出一根中阳线，市场做多动能充足，市场有再度趋暖迹象。
　　从短线来看，稀有资源与有色板块持续发力，有效带动市场人气，力挺大盘稳步上行。本周连续三天站在3000点之上，因此短线上对3000点的突破也属于有效突破。而金融与地产板块的近期持续强势，也是能大盘站上3000点的重要原因。但是近几天成交量并没有大幅增加，说明仍是场内资金运作的结果。场内资金通过不断的调仓换股，介入蓝筹与有色等主流品种，来稳步推动指数上行，这对市场持续上行构成一定的隐患。而市场反复对资源与有色板块的炒作，也逐步积累了估值风险。因此操作上要适度谨慎，对于大幅涨高的个股，宜逢高减仓，锁定收益。操作上不追高，逢低介入回调到位的资源类个股，而近期超跌的高科技类板块个股，也存在短线超跌反弹机会。
　　从中线来看，金融地产护盘、有色板块强势走高，大盘站稳3000点，市场做多热情逐步高涨，盘中个股机会增加，题材股也渐趋活跃。操作上宜紧跟热点，逢低介入抗通胀题材、资源涨价题材与季报预增题材。
　　综上所述，大盘站上3000点，题材股表现有活跃迹象，可以5至6成的仓位参与市场，把握题材轮炒机会，不宜追高，可逢低建仓，逢高减仓，稳健操作。
　　交易计划：稳步推进，不急满仓
　　一、指数再创新高，操作上计划设置好合理的止赢止损耐心持股。
　　二、矿业资源类板块中，重点关注小金属品种的交易性机会。
　　三、券商板块龙头品种依旧呈现强势，计划不破止赢则中线守仓。
　　四、银行为代表的大盘蓝筹股近期持续升温，计划观望。
　　五、化工为代表的提价概念持续走强，看好煤化工及磷化工未来趋势，计划继续持有。
　　六、短期市场趋势明确，操作上计划设置好合理的止赢止损以持股为主，同时兼顾短线交易性机会。战略上不急于满仓，争取主动。
　　风险控制：避免震荡期的追高风险
　　周五市场为稳步上升走势，风险提示如下：
　　一、周五大盘为稳步上升走势，周线收出中小阳线。从技术上看，大盘在3000点处站稳后开始上升，目前看，市场在谨慎的心态中攀升，下周要注意一旦出现大阳放量则短线可能会出现震荡，要注意这点。
　　二、周五盘面看，有色再次充当市场领涨热点，只要这一板块仍然保持稳步上升态势，则市场仍可保持稳定，一旦该板块连续大涨，则短线风险会增大，做好防范措施。
　　三、下周即将公布三月份CPI数据，短线由于市场出现连续上涨的走势，要注意在数据公布的时点处市场出现短线震荡。
　　四、目前市场的表现是板块轮涨特点，在节奏上要把握好，不宜追高买入，回落调整到位时候买入较好，防止出现追高后短线立刻被套的风险。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

