云涌时期 如何看待蓝筹股行情
　　股海网 王虹
　　今日大盘先是承接上周五的强势，午后盘弱，先强后弱。上午大盘跳空高开后，先是弱盘了一个小时，之后在煤炭、钢铁领头下，在金融和两桶油助力下，开始逐渐盘高，午后震荡回落，竞然收出绿盘，还放了量。今日虽然收绿，但股市向上形态没有破坏，大盘犹豫中正向上一个平台奔去，后市依然看好。有经验的投资者都知道，拖泥带水的上涨，往往有后劲。
　　本次行情启动是慢热型的，先是银行板块和房地产板块上涨。由于当前市场多数股票偏冷，银行和房地产板块上涨很费力，艰难拉升大盘。在银行和房地产板块持续努力下，其他金融板块、两桶油逐渐复苏，使得市场多空对比开始发生明显变化。这个时期主要是一线蓝筹股唱独角戏的时期，一线蓝筹鼓起上涨旋风。这是第一阶段，由于慢热原因，本阶段的边界不是很清晰，不象去年9.30行情那样明确。
　　一线蓝筹起风后，市场的热点扩散开来，二线蓝筹股逐渐成为市场亮点。银行板块发过力以后，建材、水泥、石油、煤炭、钢铁、有色、化工等板块和西部区域的西藏、新疆、青海板块逐渐接过领涨大旗，以轮动的形式每天总有几个板块出现在涨幅榜前列，一方面继续拉动大盘向上，冲上3000点上方；另一方面活跃市场，保持市场热度，吸引资金入市。当前市场仍然处于二线蓝筹股时期，这是第二阶段，这个阶段的特点是二线蓝筹股不断出现热点，所谓风起后的云涌时期。
　　当前二线蓝筹时期行情在继续演绎，上述板块将继续轮动。国际市场商品价格的上涨也是二线蓝筹股行情的催化剂。我们看到，美元指数还在下降，石油、黄金、铝、铅、锡等金属价格不断上涨，这种因素结合进我国市场的二线蓝筹行情，当然会推动原材料类股票价格上涨。不过我认为本次行情是政府因素起主要作用，政府背景的资金要推动行情，要么是一线蓝筹股。要么是二线蓝筹股，要么都同时推动，资金性质决定其只能这么干。
　　现在的问题是，一线蓝筹的银行股行情结束了吗？今天市场做出了回答，银行板块行情未走完。我们感觉这次大资金有备而来，在行情进入二线蓝筹阶段，银行板块并没有成为市场的反向力量，银行板块还在小幅盘升，只是不象先前那么打眼了。今天工商银行等股票仍然走高，这对于市场人气有大影响。银行大旗不倒，许多资金就敢于入市，二线蓝筹股行情持续性就好很多。
　　这里要点一下房地产板块。房地产板块可以说是本次行情的始作俑者之一，但目前相当的房地产股票走势出现变化，有结束上涨的意味。这是正常现象，房地产行业太敏感了，在政策大力压制房价下，房地产板块行情的持续性肯定不如银行等板块。当然有的小型房地产股票走势依然很强劲，如华丽家族、绵世股份等，这就有一个选股的问题了。
　　在二线蓝筹阶段小市值的中小板、创业板仍然是抛弃的对象，没有必要去搏无把握的反弹。中小板、创业板前两天似有点反弹的味道，但今天的放量中阴线几乎将其打回原形，形态又被破坏了，这再次体现投资者，要看清市场形式，抓大弃小。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


