中盘股持续杀跌 谨防股指期货交割魔咒
　　华讯财经
　　早盘在煤炭石油等权重股高开高走带动下，沪深两市纷纷跳空高开，之后多空双方在3040点一带展开激烈争夺。随着多方出动煤炭、钢铁等权重护盘，指数受到提振震荡攀升，午后中小板创业板再度杀跌，严重影响场内人气，指数在地产拖累下震荡回落，深成指率先翻绿。铝业股和类稀土股成为午后盘中不多的亮点。截至收盘，量能环比有所放出，指数收高位带长上引线K线形态，调整意味较浓。
　　盘面上：板块涨多跌少。钢铁、煤炭等权重股领涨大盘。随着明星股包钢股份今日再度跳空大涨8个点，钢铁板块的做多热情被大大激发，河北钢铁，南钢股份也纷纷大涨。此外煤炭股在中国神华开盘大涨5个点带动下也纷纷给力，大有能源、山煤国际纷纷冲击涨停，而多晶硅，触摸屏等中小板概念遭受抛压，跌幅靠前，水利，电器，地产等前期强势股也成为做空的主要力量。
　　消息面：国务院总理温家宝近日在浙江调研时指出，住房供应和房价问题涉及人民群众切身利益，关系经济健康发展、社会和谐稳定，中央加强房地产市场调控的目标是明确的，决心是坚定的。各级政府要切实担负起责任。海关总署10日发布的数据显示，今年一季度我国进出口总值8003亿美元，同比增长29.5%。其中出口3996.4亿美元，增长26.5%；进口4006.6亿美元，增长32.6%；累计出现10.2亿美元的贸易逆差，而去年一季度为顺差139.1亿美元。
　　华讯财经认为：6年来外贸出口首现季度逆差，除与我国稳出口，扩进口的政策有关，也与人民币持续升值密切相连。由于多次加息后国内外汇率差加大，使得人民币购买力提升，在进口迅猛增长的态势下，也吸引了热钱的流入，因此在欧洲加息、美元贬值背景下，人民币升值还将持续，尤其3月经济数据本周五即将公布，CPI数据破五是大概率事件，这又引发了再度提高存准或加息的担忧，午后主力资金快速流出银行为代表的金融板块。这些都使得资金较为谨慎。
　　展望后市：本周适逢期指交割日，并有480亿元大幅资金解禁，加之3月经济数据的公布，这些都将使指数短线承压，维持高位震荡格局。从技术上看，今日两市纷纷跳空高开，缺口处有一定支撑，但从KDJ指标可见，都已经处于高位，出现明显的超买现象，而且作为大盘先行指标的深成指，受到地产、中小板走弱拖累出现了调整迹象，而且在上方13233点位压力下，以目前的量能水平还需反复整理消化。而且今日收带长上引线的K线，调整意味较浓，指数技术性调整压力出现，短线谨防股指出现回落。操作上避免追高，重点关注二线蓝筹、年报季报大幅预增品种。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


