钢铁股盘中直拉 午后抄底两类股
　　华讯财经
　　受美股昨日收低影响，两市早盘小幅低开，沪指低开后一度跌破3000点，然随后再次高走翻红。十点过后，钢铁板块盘中拉升，部分个股大幅上扬，大盘震荡走强，激活市场做多人气，在煤炭、医疗、智能电网等板块带动下，沪指崛起上冲至3022点，但因上冲时量能未有效放大，显示资金谨慎，沪指冲高回落。11点过后，大盘震荡中走高。
　　今日上证综指开盘3005.37点，最高3022.14点，最低2998.34点，收报3017.29点，上涨9.38点，涨幅0.31%，成交752.96亿；沪市549家上涨，319家下跌；今日深证成指开盘12881.25点，最高13015.61点，最低12839.71点，收报12970.90点，上涨80.24点，涨幅0.62% ，成交532.20亿；深市891家上涨，345家下跌。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，医疗器械板块今日早盘走强，个股全线飘红，鱼跃医疗大涨。纽约商业交易所原油期货7日收盘再次刷新近30个月新高。受此影响，其能源替代品煤炭行业走势强劲，ST贤成大涨。昨日日本再次发生7.4级余震，灾后重建所需投入的大量资金都将为有色金属等大宗商品价格上涨注入新的动力。受此影响，有色金属板块早盘崛起，广晟有色大涨。此外，家具行业、电子信息和玻璃行业等板块强于大盘；自行车、酒店旅游和交通运输等板块弱于大盘。此外，上午资金持续流入煤炭、化工和钢铁板块。
　　华讯财经认为：3000点上方，市场依旧想要继续前行，但同时力度也十分有限，尽管多头占据着一定的主动，但是在此大举进攻也显得乏力。从盘面看，稀土、小金属、煤炭等二线蓝筹股纷纷走强，继续创造着市场中的赚钱效应。中小板和创业板也有明显的底部背离迹象，而且创业板指已经跌破了自去年7月~10月以来形成的中长期上升支撑线，短期内极有可能针对此次破位进行修复。当然，目前市场将继续以二类个股主导的结构性行情当中，同时这也是支撑大盘稳固前行的主要动力。后续八类个股的反弹我们会主要以短线波段的思路来对待。消息面，国家能源局正在研究制定有关规范风电项目审批制度的管理办法，该办法最快上半年出台，该办法首次提出，地方政府在核准装机容量在5万千瓦以下风电项目之前，须拿到国家能源局的复函，否则不予通过，将为目前发展速度过快的风电行业"降温"。此措施将对整个风电行业构成利空，短线需注意回避。持股还是主要以煤炭、有色等二线蓝筹品种为主。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


