郑眼看盘：仍有上冲潜力 可逢高减持
　　每经记者 郑步春
　　周四沪深股市上涨，收盘沪综指涨0.22%报3007.91点，深综指涨0.70%报1271.32点，成交略缩。从盘面看，主流权重股涨势趋缓，但一些二线蓝筹股表现较好，如电器、水泥等股。
　　创业板、中小板有所反弹，但新挂牌四家创业板新股居然有三家破发，这反映了发行方在圈钱时依然过度贪婪，也反映出如今的市场渐渐省悟，拒绝为此买单。创业板个股虽然有些隐患，但该板块近期有点超跌，投资者在杀跌时不宜过度压价，逢反弹调仓较合理。
　　昨全国银行间同业拆借中心的各期资金回购利率下降，其中7天期降40基点以上，相应的资金成本则创11月17日以来的最低水平。虽然已经加息，但短期内资金面相对充裕，为股指小幅上涨提供了一些动能。
　　笔者个人认为，在短期内，加息对股指压制不如上调存款准备金率，但在中期可能仍是加息压力偏大。“调准”能间接拉高资金成本，加息能直接提高资金成本，但加息在短期内不一定能马上就减少市场的流动性。以本月为例，将有约8700亿元央票到期，这种情况下也许“调准”更直接些，而加息反变成间接一些——加息以后，未来新发央票利率也将上升，以此换取资金回笼能力的提高，新发央票将较以往“流畅”，如此便可间接回收流动性。
　　消息面上，主要是成品油价上调。笔者对此深觉意外，基本没啥心理准备。前期有关方面曾游说一些日化企业暂缓涨价，发改委还责令煤炭企业不得涨价。在这种情况下，正常的人是极难预期成品油会这么快就涨价的。
　　不管出于何种 “不可辩驳”的理由，在国内通胀压力较大的情况下，笔者认为成品油涨价极“不合时宜”。当垄断企业坚持涨价时，未来管理层去游说下游的非垄断性企业暂缓涨价之正当性必大降。有理由预期，在成品油价的“以身作则”下，无需多久必有许多企业会涨价，且较难继续行政压制，届时通胀压力可能进一步扩散。
　　3月上旬至今，沪综指已先后三度上摸3000点大关，每次均涨不多，回落均走不远。在这段时间内，强势股相对稳定，如水泥、煤炭板块等，这种现象预示着主力在“硬扛”，致使大盘缺少充分蓄势过程。因此笔者猜测，股指后市虽有可能创新高，但不是新一轮行情开始，而应是出走机会。
　　目前看多的机构理由主要有：紧缩周期接近到头，利空接近出尽；下半年物价涨速或回落；公司业绩增长等。笔者认可这些逻辑，但问题是笔者对这些预测或前提假设却完全没有信心。
　　说紧缩接近到头理由不充分。首先，欧央行已经加息，揭开了全球性紧缩序幕，如此资金或外流，原本阻碍我国加息的“热钱因素”或因此转向，使我国加息余地上升。其次，我们内部通胀压力仍大，且目前极可能正处于从上游向下游扩散的初期，故通胀和紧缩仍将延续。
　　至于业绩增长，也存有疑问。在高通胀环境下，公司业绩增速确可能放缓，尤其是下游类公司。所以，虽然上市公司首季业绩仍不错，但未来业绩不见得有保障。

