中小盘个股止跌企稳 3000点震荡蓄势
　　南京证券 温丽君
　　继新兴经济体相继加息之后，发达经济体也开始加入加息步伐，欧洲央行宣布，加息0.25个百分点，基准利率因此增至1.25%，这是2008年7月来首次加息。欧洲央行加息主要在于对抗通胀。在欧债危机与通胀并存的复杂环境中，欧洲央行做出了艰难的决定，这也表明了通胀已经正在逐渐由新兴经济体向发达经济体传导，全球通胀压力依旧较大。
　　欧洲央行再加息对于股指依然未能形成太大的冲击，早盘股指继续在3000点一线保持震荡蓄势走势，对于利空已经逐步呈现出弱化效应。板块上看，早盘板块出现一定的变化，银行、房地产板块面临一定的震荡回落调整，但低估值的钢铁板块继续强势走强，前期回调幅度较大的汽车、医药以及通信、家电等板块也逐渐止跌企稳，带动个股保持活跃，总体而言，早盘股指呈现出权重蓝筹股企稳，而中小盘类个股活跃的良性运行格局，不过，在3000点之上，市场情绪依旧偏于谨慎，两市量能持续萎缩。
　　总体而言，近期股指在本国以及欧洲相继加息的负面效应下，依然保持震荡上行走势，表现十分强势，对于利空市场反映平淡，表明了政策利空对于市场的负面效应已经逐渐弱化。这使得后续股指或将继续保持震荡上行步伐。但与此同时，由于目前市场对于基本面分歧依旧较大，再加之下周即将公布经济数据，在数据公布之前，市场总体情绪仍将保持谨慎，因此，短期股指仍难改震荡格局，建议操作上避免追高个股，并且，要注意回避存在业绩风险的个股，逢低继续适当关注低估值的品种的补涨机会。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


