4月11日股商财富报告：操作难度较大
　　北京股商
　　大盘环境：个股分化，操作难度较大
　　今日股指冲高回落。早盘，股指小幅高开，煤炭、有色、钢铁等权重股轮番上涨，股指震荡走高。午后风云突变，创业板和中小板跌幅加大，权重股则出现获利回吐现象，随着个股下跌幅度加大，尾市出现恐慌抛盘。最终，沪综指收于3022.75点，跌0.24%。西藏、钢铁、永磁稀土、煤炭石油等板块涨幅居前，房地产、水利建设、电器等板块跌幅居前。两市3成个股上涨，8家涨停。
　　周末我们指出“周初仍有上冲的动能，短线的压力位是3060点附近，届时震荡必然加大，可做高抛低吸”，今日沪综指正是在3060点附近遇阻回落。
　　就沪综指而言，日线形态依然保持良好，调整仍属于正常的范围，只有3000点跌破才能证明上周末的拉升是一个诱多的行为，所以我们要关注3000点的得失，在3000之上运行可以持股观望，一旦失守则需要择机降低仓位。
　　走势不容乐观的是创业板和中小板指数，弱势特征非常明显。我们前期重点提示过他们的风险，即“结构性机会和结构性风险并存，建议抓大放小”。目前我们仍要对这些品种保持高度的警惕。
　　今日两市仍有8家个股涨停，没有跌停的品种，说明系统性风险还不存在。部分介入程度较深的主力仍在积极运作，这是维护当前市场人气的重要因素和主要的赚钱机会所在，也预示大盘在当前位置还将反复。但是个股分化严重、持续性差、操作难度大是不争的事实，该状况若不能很快改观，对后市发展非常不利。
　　板块机会：关注低价滞涨品种
　　周一，在国际原油和国际有色商品价格上涨的背景下，早盘煤炭石油、煤化工、有色金属、钢铁等板块涨幅居前；午后，诸多板块逐级回落，个股分化严重。
　　低价钢铁股，如河北钢铁、南钢股份、包钢股份、华菱钢铁、柳钢股份等个股处于涨幅前列，至收市钢铁板块仍保持强势。此板块是本栏目近期多次提及关注的板块，若前期埋伏，现在已小有收获。如果后面有调整，则仍可择低关注。
　　地域板块方面，西藏、内蒙古、河南板块，涨幅居前，主要为矿业、稀土、铝业等资源类股占比重较大的缘故。
　　房地产、水利建设等板块跌幅较大。政策要求进一步调控楼市，对房地产板块影响较大，技术上也有回调整理的需要。水利板块，整体处于调整中的弱势中。
　　冲高回落的板块，短线注意规避调整。
　　后期关注的板块中，可增加电力板块。此板块，中低价股比较多，代表性的如600027已经连续上涨，可挖掘相关品种寻找机会。
　　操作策略：控制仓位，谨慎介入
　　周一大盘高开后稳步上行，午后却逐步走低，收盘前加速下跌，成交量较前一交易日放大近三成，呈现放量下跌的形态。
　　从短线来看，上证指数上行时成交量配合不理想，而下跌时明显放量，这种走势显示市场风险加大，重点要关注3000点支撑，如果大盘跌破3000点，则短线风险较大。全天盘中显示沪强深弱，深证成指明显是只跟涨却又领跌，创业板更是大跌1.6%，出现阴包阳走势。短线风险集中在中小盘个股，要防范其破位下跌风险。“反弹不是底，是底不反弹”，如果中小板与创业板指数持续弱势，不排除短线上会继续探底。短线操作上，要控制仓位以避归可能出现的风险，买入个股要谨慎，不能追涨，并且避归前期涨幅较大的个股。
　　从中线来看，大盘连续多日站在3000点之上，但是3000点支撑仍需要反复夯实，因此，中线操作上以3000点作为操作依据，如果大盘无法站稳3000点之上，则宜减仓观望。仓位较重者，以及持有涨幅较大的个股，操作上都宜逢高减仓，以降低仓位。
　　综上所述，大盘预期会试探3000点支撑的有效性，中小盘个股风险较大，操作上宜控制仓位，谨慎操作，避归中小盘个股，等待市场启稳。
　　交易计划：趋势未破坏，暂持股
　　一、指数冲高回落，操作上计划设置好合理的止赢止损耐心持股。
　　二、矿业资源类板块保持活跃，重点关注小金属品种的交易性机会。
　　三、券商板块龙头品种依旧呈现强势，计划不破止赢则中线守仓。
　　四、短线若蓝筹股回落，关注通讯、物联网板块中部分个股可能产生的交易性机会，计划择机而动。
　　五、化工为代表的提价概念持续走强，看好煤化工及磷化工未来趋势，计划继续持有。
　　六、市场趋势尚未破坏，操作上计划留守中线确定性品种，同时兼顾短线交易性机会。
　　风险控制：警惕创业板指数拖累大盘
　　周一大盘出现了冲高回落的走势，个股也分化明显，尽管就上证指数而言，大盘的调整还在合理的范畴之内，但市场隐藏的风险需要投资者密切关注。
　　一、周一创业板、中小板指数再度大幅杀跌，成为市场中的主要做空力量，目前其技术走势有反弹的结束的迹象，一旦未来几天创业板指数向下创出了新低，将对整个市场构成拖累。
　　二、银行等权重股早盘一度走势较强，但午后压力明显增大，由于大不部分的银行股已经进入或者接近了去年10月份的阻力位，短线调整压力在逐渐增大。
　　三、周一两市个股活跃程度依然较高，特别是部分强庄股更是我行我素，但近期市场热点切换较为频繁，而且个股的持续性也较差，操作上追涨是存在一定风险的。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

