沪指收复3000点 加息引发A股突破契机
　　■本报记者 张晓峰 张 颖
　　清明“小长假”的最后一天，中国人民银行宣布，自2011年4月6日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。
　　昨日，在市场普遍称之“短期利空”的冲击下，以银行股为代表的大盘蓝筹股“临危受命”，集体发力，带领沪深大盘强势上攻，上证综指更是在近一个月后再次站上3000点关口。那么，加息为何反成A股向上突破的导火索，3000点之后的市场如何演绎？
　　加息点燃A股突破导火索
　　清明前后加息已经早有预期。3月底，市场传闻3月CPI可能突破5%，加之一年期央票市场利率已高达3.2%以上，都预示着加息或在4月。
　　从目前央行出手的频率来看，针对流动性问题，央行每月上调一次存款准备金率，时间基本上在经济数据公布之后；同时，针对通胀问题，每两个月加一次息，如去年10月、12月、今年2月、4月等。而且，此次选取的加息时间点与2月9日的加息时间点如出一辙：同样在宏观数据公布的前夕，同样面临居民消费价格指数(CPI)高攀的巨大压力。
　　阶段性利空出尽缓后顾之忧。从过去的经验来看，加息兑现市场会有两种反应：一种是认为加息表明货币政策进一步从紧，市场资金面受到一定的影响；第二种就是加息让投资者担忧落地，实现利空出尽。市场人士普遍认为，从目前A股的走势来看，加息会让投资者对未来政策面无后顾之忧，可以义无反顾地做多，多头的壮大将推动股指走强。
　　当然，也有观点认为，加息固然是靴子落地，但是并不要被昨日的放量中阳所迷惑。央行加息后，短期内，市场或许由于利空出尽等因素，进入“政策真空期”，主力资金会加紧做多，但是随着经济数据公布后，央行再度出手的可能性增大，届时主力或许又将主动回撤，规避风险，因此，保持谨慎看多的操作策略相对适合于目前的市场。
　　市场对紧缩敏感度似已降低。回顾央行本轮四度加息，A股市场短期表现迥异。特别是去年年末和今年农历春节后的两次加息，沪深股指均出现了一定幅度的回调，显示持续收紧的政策累积效应开始显现。但从市场的累计反应看，上证综指从2010年10月20日首次加息后第一个交易日收盘时的3003.95点，到2011年4月6日收盘时的3001.36点，市场并未发生太大幅度震荡，投资者对紧缩措施的敏感度似乎已经降低。
　　此番加息与以前几次的背景不同。有分析人士认为，本次加息A股市场氛围与前两次有着一定的差异。
　　一方面，近期市场反复震荡回落，说明主流资金已经从居高不下的CPI中预测到本次加息；另一方面，前两次加息均在公开市场利率出现大幅提升趋势背景下进行，此次加息资金面则相对宽松。因此，国内成本推动型通胀以及国际输入型通胀的叠加，使得CPI持续高位运行，并成为压制大盘表现的关键因素。随着紧缩措施逐步兑现，央行收紧力度会逐步降低，对大盘的压制也将逐步减弱。
　　“二八”风格转换露端倪
　　今年以来，市场“二八风格”转换初露端倪，然而近期蓝筹板块受到日本地震等影响有所下挫。市场人士认为，从中长期来看，蓝筹接力中小盘这一现象很可能会贯串2011年全年。
　　近期，创业板、中小板指数不断滑落，跌创新低。对此，万联证券认为，创业板、中小板股票估值水平大大高于市场平均，泡沫终于破灭，而大盘蓝筹股的估值水平接近历史最低端。
　　与中小板形成对比的是，近期大蓝筹股不断企稳，沪深300指数的底部也在不断抬高，方正证券认为，从大方向看，市场机会正逐渐向蓝筹股转换，“二八”风格正在逐步形成，指数有望稳步上扬。但接下来高估值的创业板、中小板整体机会比较小，虽然部分题材股仍会有好的表现。建议投资者可关注二线蓝筹，如受益于保障房建设的板块，包括铝业股和铜业股、部分钢铁股及水泥股，高端建材类股也可关注。另外，煤炭股由于进口量减少，目前估值不高，也可重点关注。有色金属板块也将受益于商品期货的上涨。
　　对于各行业的投资，宏源证券表示，重点推荐超配商贸零售、食品饮料、电力、煤炭、化工、新能源及电力设备、交通运输。与历史平均比较，估值较低的行业包括金融、地产、石油石化和交通运输。
　　商业零售、食品饮料、医药经历前期调整后，相对估值溢价已经显著回落，考虑到盈利增长的确定性，建议积极战略性建仓。电力板块盈利已触历史低点，未来调价等政策催化因素下有望获得绝对收益。保障房等相关周期性板块预期已相当充分，预计将在通胀趋势得到明显控制，调控政策出现实质性松动的4季度才会再次迎来表现机会，建议2季度回避。
　　挑战3000点不会一蹴而就
　　2011年以来，市场四攻3000点，前三次均以失败告终。
　　市场之所以常拿3000点说事，关键在于，3000点在历史上常扮演着重要角色，甚至被投资者喻为牛熊分界线。在投资者交易心理以及管理层的政策等多种因素作用下，奠定了3000点的历史地位，3000点屡屡扮演关键阻力位和支撑位的角色。
　　2011年的2月初，沪综指展开探底反弹。大约两周时间，沪指便收复了前期失地，再次兵临3000点城下。然而，在2月15日最高冲至2934.47点后，沪综指却停滞不前，在高位展开震荡。2月22日，沪指高开触及2944.41点，怎奈隔夜银行拆借利率暴涨造成资金面紧张，受此影响，股指出现近80点的暴跌后，再次回到2850点一线。攻击3000点第一次未果。
　　2011年3月初，股指第三次冲击3000点。3月7日，股指跳空高开，盘中最高冲至3000.43点，3000点终于被捅破了。然而，随后两个交易日，沪综指并没有再接再厉上攻，而是选择了横盘，并收出了两根十字星。在最高到达3012.04点后，股指掉头向下。第二次攻击3000点得而复失。
　　2011年3月25日，截至3月25日，盘中最高冲至3005.78点，最终沪综指收于2977.81点，距离3000点仅一步之遥。目前，沪综指3个月内第3次攻击3000点得而复失。
　　昨日，大盘放量上涨，尾盘收于3001.36点，终于收站3000点整数关之上。中小板、创业指继续破位走势，开源证券认为，短期内市场仍将保持沪强深弱的格局 。
　　对于昨日的上冲3000点，华讯投资认为，一是由于加息利空以及出台，对投资者心理慰藉方面起到一定积极意义，毕竟在加息出台后的这段时间，将面临政策的真空期，外围资金在靴子落地前提下敢于进场，对推升股指起到积极作用；二是国际油价、金价再刷新高，使得石油板块上涨，而煤炭作为其替代能源也受到资金青睐，再加上提高贷款利率后直接受益的银行股的推动，大象股集体拉升，指数才得以上冲。但3000点有着较多套牢盘，不可能一蹴而就，因此3000点一带还需反复震荡。
　　强攻曝光主力路线图
　　昨日，主力资金继续出现较大规模的净流入，同时指数也大幅上扬。广州万隆分析，目前，主力们不惧加息利空，反而借利空大幅入场，似乎显现出他们行为上的乐观态度。
　　从主力资金的板块流向来看，他们主要介入的是银行、煤炭、地产、保险、券商等这些权重蓝筹板块为主，而此前炒作火热的题材概念板块却普遍净流出。一方面这些权重股价值明显低估，另外一方面在人民币国际化、保障房建设等大背景之下，这些也是明显受益板块，不排除主力资金开始往这个方向布局。在这些大盘蓝筹股走强的背景之下，指数成功站上3000关口，这将大大提升市场人气，短期内有望突破前期整理平台。
　　目前，市场正在从周期股转向低估值股及必需消费品等防御性板块。宏源证券认为，受困于紧缩政策及资金脱媒现象，资本市场流动性依然偏紧，2-3季度股市估值提升空间有限，预计指数运行区间将介于2600-3100。
　　

