沪指再上3000点 后市谨慎乐观
　　央行周二晚间再度宣布加息，但周三A股市场并未调整，反而走出了震荡上扬的强势行情。上证综指收盘再度站上3000点，日K线连续2个交易日收出实体饱满的中阳线。成交量较上一交易日显著放大，显示市场人气有所恢复。
　　从整个市场运行的角度看，二季度前两个交易日大盘连收两阳，上证指数再度站上3000点，行情转强的迹象较为明显。我们认为，A股市场未来一段时间有望延续震荡上行的态势，但货币紧缩的预期将制约股指的上行高度。
　　首先，从政策来讲，二季度货币政策仍将维持从紧的态势。相比年内首次加息，本次加息的时间点与上次加息如出一辙。虽然加息靴子的再次落地，使得央行短期内再度使用价格调控工具的概率减小。但是，存款准备金率的使用以及央票发行等数量型工具仍可能在二季度被再次使用。考虑到二季度央票和正回购到期金额达到16680亿元，央行二季度货币调控压力仍然巨大，20%的存款准备金率可能并不是“天花板”。我们认为，对于货币紧缩的预期将会对A股市场资金供给产生一定冲击，从而影响股指的上行高度。
　　其次，从外围因素来看，虽然清明假期期间，国际股市纷纷收红，道琼斯工业指数迭创2008年7月以来的新高。但是日本核辐射引起的市场担忧还没有完全解除，利比亚局势动荡也在催升国际石油价格，这使得A股市场对于输入通胀增添了一份担忧。值得注意的是，相比前期国外发达经济体较为宽松的货币政策，无论是欧洲央行行长特里谢的表态还是美联储的紧缩暗示，都向市场传递着美欧经济体也可能采取货币紧缩政策的信号。而这除了引起国际热钱的回流外，对于国际大宗商品的价格走势也会产生一定的冲击，从而引起A股市场的动荡。
　　最后，目前发达国家主要股指的平均TTM市盈率主要分布在10-20倍之间，与此相比，当前A股整体估值水平相对合理。如果综合考虑到2010年全年10.3%的增长率，相较发达国家经济的增长率，目前A股市场估值溢价水平仍然有提升的空间。并且，从A股市盈率的历史分布来看，目前处于整体分布的左四分之一分位数附近，具备一定的安全边际。整体来看，目前A股市场无论是横向还是纵向相比均具备一定的估值优势，这也是我们在货币紧缩、外围动荡背景下仍看好后市的基本原因。
　　整体来看，我们认为A股市场未来一段时间有望延续震荡上行的态势。短线看，银行指数已经突破BOLL通道上轨，强势明显；房地产板块目前接近通道上轨，短线有一定压力。这两个板块一旦回落对指数影响较大，需要密切关注。
　　此外，周三市场有一个特点值得关注：上证综指强势表现，收盘涨逾1%，但创业板综指与中小板综指则疲态尽显，双双绿盘报收，创业板综指更是创下自2月8日以来的最低收盘价。我们认为，随着中小板与创业板调整的深入，部分具备估值优势与业绩支撑的个股，存在一定的介入机会。而从行业配置的角度来讲，建议关注加息带来的银行、保险、日常消费品等低估值、现金流比较充沛的行业机会。另外，清华百年校庆概念的个股和融资融券主题的券商股也值得投资者关注。(东吴证券研究所策略组)

