东海证券：权重股短线获利回吐 3000点稳固待发
　　沪指今日小幅高开，早盘最高上冲至3059点，之后中小板、创业板再次下挫连累大盘跳水，尾盘量能有所放大，上证综指报收3022点，跌0.24%，K线结束四连阳，银行类权重股内部分化明显，地产股大幅走弱，创业板指和中小板指再度下挫。板块方面，抗通胀概念下黑色金属、采掘、食品饮料表现活跃，房地产、家用再电器、信息设备跌幅最大。概念板块，稀土永磁、钢铁产品和抗癌指数异军突起。
　　近期大盘突破前期新高，3月份外贸数据好于预期，引发市场对于经济前景的乐观情绪。温家宝指出，要保持宏观经济政策的连续性、稳定性，提高针对性、灵活性、有效性，防止物价过快上涨和经济出现大的波动，稳定物价总水平是当前宏观调控的首要任务。因此，二季度政策面将呈现出稳中趋紧的形势，价格和数量型的货币调整工具将持续引导中国通胀水平平稳过渡。近期关于地方融资平台的负面传闻再起，银行对地方融资平台的贷款开始收紧，如果传闻证实，将会对近期银行估值修复蒙上一层阴影；有色行业十二五规划出台，将打造10家千亿元集团，另外，针对有色金属行业产能过剩、产业结构不合理的现状，中国此前公布的《有色金属行业调整和振兴规划》明确表示，鼓励有实力的铜、铝、铅锌等企业以多种方式进行重组，促进企业重组，优化产业布局，实现规模化、集团化，提高产业竞争力。伴随着目前国际黄金价格走高，有色金属将会面临调整到位之后一个上攻行情。焦炭期货近日将上市交易，将对焦炭行业及下游的钢铁行业构成利好。
　　如同我们前期的判断，在上周四连阳之后，大盘在本周初将有一定的回调。我们认为近期市场仍然以震荡上升攻势为主，主要原因有：一季度业绩增长预期的背景下，市场的估值吸引力还将进一步提升。其次，政策预期逐渐放缓，我们前期反复提到的大盘蓝筹在此轮行情中发挥了至关重要的作用。同时，石化、钢铁、券商、有色等板块轮番活跃，二季度投资启动带动的高景气周期类行业将继续驱动指数上行。再次，各行业十二五规划陆续出台，管理层已经确定了未来货币政策发展方向。在近期站稳3000点之后，市场做多信心将继续增加。后市建议关注3050及3100一线压力，大盘各条中短期均线均呈多头排列，年线即将走平，市场短期向上趋势明显，注意逢低吸纳。可以布局二线蓝筹股和政策支撑的有色金属行业。

