八大机构：反弹随时有可能熄火
　　东吴证券：三千点之后能走多远
　　上证综指已经连续三天收于3000点上方，因此从技术角度来看，本次已经形成有效突破。但考虑到本次突破缺乏量能的配合，以及前期3000点上方形成多个头部并且聚集了密集的成交量，因此我们认为本次突破向上空间有限。此外，欧洲债务危机挥之不去，本次加息对经济又造成了一定的负面影响，全球经济复苏之路压力重重，这更是大大压缩了股指向上的发展空间。
　　华宝证券：周期类是目前最佳投资标的
　　通胀继续走高和存款持续活期化的趋势下，资源品将是资金追逐的焦点，因此我们继续看好周期类行业的机会，建议稳健型投资者继续关注受益保障房建设需求、具备自有矿产资源的中西部钢铁企业，一季度业绩可能超预期的行业如银行、水泥、化工等值得重点关注。
　　民族证券：通胀概念将持续受到关注
　　未来A股市场走势，可能有以下三种演变：一是通过撬动低估值蓝筹股上涨，特别是以银行为代表的权重股，来对冲中小股票的调整，维持上证综指的强势；二是权重蓝筹股维持强势整理，中小股票延续抵抗式反弹；三是以牺牲一些板块为代价(下跌)，轮炒通胀概念板块。
　　东兴证券：反弹随时有可能熄火
　　在人们普遍的担忧和质疑中，沪综指成功登顶3000点，并且连续三日收于3000点以上，完成了技术意义上的有效突破。这样的情形很容易令人联想起去年国庆前后的行情，那时市场也是在节日假期前最后一个交易日突然启动，并在节后首日完成突破。4月行情至今几乎复制了当时的情景，4月1日沪综指突然发动，4月6日即收于3000点之上。
　　银河证券：全面活跃 震荡走强
　　上周在加息靴子落地之后A股强劲上行，大盘蓝筹表现明显好于中小盘股票，而周五小盘股也渐有活跃迹象，市场热点逐渐散开，从银行、地产、水泥、化工、资源，向保险、证券、石化、汽车、IT等行业扩散。我们认为，市场强势格局已经形成，上证综指已突破前期平台，深成指也可能再起升势。
　　西部证券：A股大格局以向上为主
　　我们认为，央行的此次加息显示货币政策已经进入到紧缩的收尾阶段，未来市场对宏观政策的预期将持续趋暖。盘面上多空双方在3000点附近的持续拉锯，有利于进一步消化前期的套牢筹码和小概率外部负面因素，随着市场二八分化格局的持续改观，后市股指有望逐步进入强势阶段。
　　长城证券：负重上行 下一目标或指向3186点
　　大盘清明节后一路震荡上行，股指重新站上3000点整数大关。我们认为，在经历了加息、高油价等负面因素冲击之后，大盘短期将继续震荡上行。本周将会有3月份重要宏观经济数据出台，市场能否经受考验成为是否真正转强的试金石。笔者认为，即使3月通胀数据继续走高，多数也已被市场充分消化，大盘蓝筹股将继续带动A股负重上行，挑战3186点前期高点。
　　华泰长城：A股市场正逼近历史性关口
　　清明节后的第一个交易日(上周三)，市场延续了节前的强势。上证指数自2010年11月以来，第一次收于3000点整数关口之上。上周3个交易日的连续收阳，使上证成功实现了4连阳。目前，上证指数周K线成功站上5周均线呈现多头发散态势，从技术上而言，我们对其后续走势理应充满乐观。
点击进入[上证指数吧]讨论

