周期股低迷 A股市场早盘微幅下跌
　　今日投资 谭勇波
　　周期股低迷，A股市场早盘微幅下跌。上证指数收于3014.15点，跌0.24%；深圳成指收于12885.9点，跌0.13%。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　消息人士12日表示，监管层将自6月起对商业银行的月度日均存贷比进行监测，要求存贷比日均不得高于75%的监管标准。分析人士认为，这意味着未来商业银行存款规模“冲时点”效应弱化，商业银行信贷投放也将受到一定程度影响。据银行研究员测算，该政策对大银行影响不大，但中小银行全年新增贷款规模将下滑5%左右。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，船舶制造板块延续昨日强劲走势，早盘走强，个股全线飘红，午盘收涨1.58%，列涨幅榜第一位。近日从有关部门了解到，与环保产业直接相关多个规划和标准正在紧张制修订当中，这些规划和标准从多个方面明确要加强环境保护力度。受此影响，环保行业走势较强，至午盘涨1.32%，位居涨幅榜第二位。五一长假即将来临，旅游热又将再次兴起。借此，酒店旅游板块延续昨日强势，今再次逆市飘红，后涨1.20%，位列涨幅榜第三位。此外，印刷包装、生物制药和传媒娱乐等板块强于大盘；水泥行业、有色金属和钢铁行业等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了9家券商对今日大盘走势的看法：看多的0名，骑墙的7名，看空的2名，今日看多指数下降至0%。分析师表示，尽管大多数A股投资者的市场情绪偏乐观，并且对经济的小周期复苏至少目前保持一定的正面看法，这是支持A股市场周期性股票及权重股出现反弹的重要因素。然而成长性股票的估值出现过度的压抑对后市的发展会形成制约，也将动摇权重上涨的基础。如果权重的上涨是基于经济的周期复苏加上估值的超级低估，那么对成长性公司来说同样也应享受经济的复苏，至少不能说行业的景气度下滑，以及估值的过度下跌。如果权重的反弹仅仅基于估值修复，那么对后市的看法在乐观之余应保持谨慎。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


