午评：沪指涨0.36% 钢铁板块大涨4.7%
　　新浪财经讯 沪深股市今日双双低开，呈现震荡走高态势。中小盘个股领涨，钢铁板块表现抢眼。深市走势明显强于沪市，量能方面稍有萎缩的态势。煤炭、石油、黄金等资源类股出现回调。
　　截止中午收盘，沪指报3033.76点，涨11.01点，涨幅0.36%，成交842亿元；深成指报13033.51点，涨108.46点，涨幅0.84%，成交568亿元。
　　在盘面上，钢铁、造船、电力、物联网、路桥等板块涨幅居前；黄金、智能电网、印刷包装、家电、保险等板块拖累大盘。
　　有分析人士称，通胀预期的压力陡然增强，越来越多的投资者开始担忧央行的进一步货币收紧政策。而历来通胀无牛市的根本原因就在于货币收紧政策背景下的A股市场将缺乏资金滋润，所以，大盘的压力仍然是显著的。下午如果能在权重板块的带动下放量冲破3041点，那么股指将会选择拒绝调整。近期钢铁股持续劲猛，凸显低估值蓝筹股的价值回归行情。
　　今日消息面：一季度经济数据15日公布 通胀压力未减；136家公司披露业绩预告 逾七成公司首季预喜；国土部20项政策支持海南国际旅游岛建设；今年56只新基金获批上周单日批9只；我国加紧打造云计算国家队 扶持政策出台在即；中央财政安排资金支持物联网
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 514 平盘： 68 下跌： 302
　　沪B 上涨： 33 平盘： 7 下跌： 13
　　深A 上涨： 617 平盘： 110 下跌： 491
　　深B 上涨： 24 平盘： 12 下跌： 17
　　板块个股
　　钢铁板块盘中走强，大幅拉升，现涨幅居各板块首位。韶钢松山、南钢股份、河北钢铁、安阳钢铁四股涨停，重庆钢铁、三钢闽光等也有较大涨幅。
　　酿酒板块低开高走，涨幅居前。山西汾酒、金种子酒、泸州老窖、海南椰岛、酒鬼酒、金枫酒业、洋河股份等表现活跃。
　　石油板块今日仍表现低迷，整体跌0.11%。中国石油跌0.41%，东华能源、岳阳兴长、国创高新、通源石油、准油股份等均有较大跌幅。
　　天兴仪表开盘涨停，带动军工板块走强。中国重工、华东电脑、中船股份、成发科技、航天电器、广船国际、风帆股份等涨幅居前。
　　有色金属板块一度出现回调。其中，栋梁新材、中色股份、包钢稀土、山东黄金等跌幅居前。纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格下跌6美元，报收于每盎司1468.10美元，跌幅为0.4%；在过去12个月时间里，纽约黄金期货价格上涨了26%。
　　受国家政策利好影响，物联网板块今日高开高走，表现抢眼。个股，新大陆、恒宝股份、远望谷、厦门信达、高鸿股份等涨幅居前。财政部4月11日消息称，财政部日前制定了《物联网发展专项资金管理暂行办法》，专项资金可用于支持包括物联网的技术研发与产业化、标准研究与制订、应用示范与推广、公共服务平台等方面的项目。
　　后市展望
　　申银万国：目前的资金面虽然仍较宽裕，但尚难推动银行、地产等大盘蓝筹股持续上涨。周一金融等权重板块冲高回落拖累股指。而中小板和创业板再度下跌，不过不少超跌的个股已经有补涨要求。3000点上方多空分歧大，出现调整在情理之中，短期仍有震荡整理的要求。
　　平安证券：政策预期仍在改善是估值修复从高确定板块逐步转向低确定板块的主要推手，市场短期波动不改向上趋势，建议继续超配金融地产，把握上游主题投资，中游边涨边减，等待消费股布局时机。
　　华泰证券：4月份央行再次提高了利率，央行的后续动作值得进一步关注。按最近的规律来看，预计在5月之后或可能提高准备金率。因此，近期对相关方面的利空不必过于担忧。但从市场自身情况看，3000点之后何去何从，能否继续拓展空间主要还得看权重股的表现。我们认为，只有依靠银行、地产等权重股发力上涨，并且保持较高的成交量，大盘才可能向3186点冲击。
　　东方证券：目前发动牛市行情的条件尚不成熟。首先，实体经济是否从“滞胀”转为“过热”，目前尚不能确认。当前实体经济层面出现的最新信号是：月度PMI 同比增速方向与月度工业增加值同比增速方向在连续三个月背离后，转为统一上行，表明实体经济周期“滞胀”态势有所缓释，但不足以确认实体经济周期已转为 “过热”。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

