北京股商：压力较明显 关注3000点支撑有效性
　　大盘环境：关注3000点支撑的有效性
　　今日股指窄幅震荡。承接昨日跌势，早盘股指小幅低开，而后震荡运行，10点30分左右钢铁股集体发力，之后电力、运输物流板块出现补涨，股指盘中两度冲高，14点左右有色、煤炭等板块跳水导致多板块跟随下跌，两市股指快速绿盘，之后稍有反弹。两市上涨家数略少于下跌家数，8家涨停，2家跌停。
　　昨日我们指出大盘在目前位置还将反复，重点提示了低价滞涨品种的投资机会，市场走势符合预期。
　　从沪综指上来讲，看不出什么异常，昨日碰到压力位3060点出现回调，今日在3000点附近遇到支撑小幅震荡，均线多头排列，量能释放均匀，在有效跌破3000点之前属于可持股待涨的阶段。
　　但是，市场也出现了不好的信号，今天出现了两家跌停的股票西藏发展和梅花集团，这两个是前期热点矿产和高送转的龙头，他们倒了将对市场人气构成打击。另外，今天领涨的是钢铁板块，他们是补涨还是在进一步说明风格的转化呢？有待进一步确认。
　　总的来说，目前可以适当仓位持股，但方向并不是非常明朗，仍需谨慎。
　　板块机会：低价股里面仍有机会
　　周二，钢铁板块在河北钢铁率先打到涨停板的示范效应下，南钢股份也打到涨停，韶钢股份、安阳钢铁、重庆钢铁、马钢股份等低价个股也涨幅前列。盘中一度引领指数逐波上行。
　　低价电力股，后来发力。上海电力午后快速拉至涨停，长源电力、华能国际、韶能股份等众多电力股，涨幅前列。板块效应明显。
　　上述两个低价板块，是前期本栏目多次提及关注的机会板块，现在显现较好的获利机会。
　　云计算、物联网、计算机等板块，在有新闻报道下——国家多部委共同参与《加快发展高技术服务业的指导意见》起草，云计算产业将被作为新一代信息技术产业的重要部分来强调，整体涨幅居前。其中个股分化，需仔细甄别细选。
　　继昨日，有色金属、稀土永磁、水泥等板块，今日继续调整。日线形态，仍处于调整过程中。
　　后期关注的板块机会，低价板块仍然是重点。钢铁、电力板块，持续关注；低价的交通设施、铁路、港口等板块，可加入关注。
　　操作策略：控制仓位，等待机会
　　周二大盘低开，此后全天在36点的范围内震荡运行，上下两难，最终收红一根假小阳线，成交量较上个交易日减少一成。
　　从短线来看，热点集中在钢铁板块与低价股板块，明显属于估值修复行情。从历史经验来看，钢铁板块总是板块轮动中最后领涨的板块。钢铁板块的上涨往往意味着一段行情的结束。如果钢铁股的启动是为掩护其它板块出货，则短线存在较大风险。但是从目前情况来看，钢铁板块经过长期盘低之后的上攻，有可能成为持续性的行情。而盘中有2只跌停个股出现，说明市场风险仍然较大。目前盘中热点切换较快，存在较多的冲高回落现象，盘中操作难度加大。预期大盘短线还会在3000点上下有所反复，短线操作上宜控制仓位，紧跟热点，逢低介入，快进快出。
　　从中线来看，大盘仍站稳在3000点之上，但是个股分化严重，前期强势股补跌现象比较普遍，因此中线操作上宜避归涨幅过大的强势股，多看少动，等待市场方向明确，如果大盘跌破3000点，则宜适当减仓控制风险。
　　综上所述，大盘在3000点上方，多空双方表现均谨慎，盘中个股分化严重，在市场走势呈现横向整理格局时，宜控制仓位，以五成以下的仓位介入，短线关注低估值与低价股，中线则多看少动，耐心等待市场方向明确。
　　交易计划：趋势未变，持有观望
　　一、指数全天震荡，操作上计划设置好合理的止赢止损耐心持股。
　　二、矿业资源类板块集体大跌 ，短期必需规避。
　　三、券商板块龙头品种依旧呈现强势，计划不破止赢则中线守仓。
　　四、化工为代表的提价概念持续走强，看好煤化工及磷化工未来趋势，计划继续持有。
　　五、短期市场趋势良好，操作上计划大仓位留守中线确定性机会，同时兼顾短线交易性机会。
　　风险控制：震荡在所难免
　　周二市场再次出现小幅跳水走势，风险提示如下：
　　一、周二大盘再次出现小幅跳水走势，从技术上看，3000点上方的压力比较明显，市场在此位置震荡在所难免，毕竟这一位置的套牢筹码比较重，想轻易过关的难度太大，这一点在操作上要注意。
　　二、周五盘面看，有色、稀土出现较大幅度的下跌，钢铁、电力表现出色，目前看，游资和基金两大主力在争夺市场的主控权，但在存量资金运作的前提下，只能是拆东墙补西墙，个股的涨跌震幅会非常大，因此把握好节奏至关重要，要注意节奏风险。
　　三、本周即将公布三月份CPI数据，破5成为市场共识，但公布之即央行能否再出紧缩政策，是市场关注的重点，同时，公布之后，市场能否站稳3000点也是中线能否继续走强关键，因此，市场心态比较谨慎，操作上要做好预案，防止风险出现。

