湘财证券：行情末段应选择低价股
　　湘财证券 祁大鹏
　　周二上证指数早盘低开，盘中探底后震荡走高尾盘放量下行，终盘以带上下影线的小阳线报收，成交量较上一交易日略有萎缩。板块方面：钢铁板块、节能减排、水电煤气等板块涨幅较大，周一领涨的西藏板块、大幅下挫，新能源车、黄金板块等板块排在跌幅榜前列。
　　从大盘的走势上看，上证指数已经连续五个交易日收盘在3000点整数关口上方，以河北钢铁为首的钢铁板块大幅拉升，带动了其他的价位偏低的个股整体向上运行。我们都知道，大盘上涨一定幅度之后，低价股的崛起往往传递了大盘已经运行到行情或反弹的末端的信号。另外，大盘在3000点上方震荡的频率加大，也是在提醒我们投资者的持股心态悄然的发生变化，这也是大盘运行到阶段性高点的主要特征。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数未能继续创出反弹新高，短线的多空能量趋于平衡，多方需要重新积极能量才有机会向上突破。从大盘的成交量判断，上周五上证指数的5日均量与大盘的成交量的强弱中枢90日均量几乎形成死叉，本周成交量温和放大，量能有恢复的正常水平，5日均量再次高于90日均量，这也是大盘保持震荡走高的重要条件，因此，我们认为，截至目前，大盘还没完成2661点以来的上涨，但已接近尾声了。
　　操作上，盘面显示，短线两市资金有向低价股流动的趋势，投资者可以考虑适当回避涨幅较大的高价股，择机短线参与低价股的操作。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

