眉飞色舞泄天机 赚钱效应引爆
　　华讯财经
　　周一深沪股市早盘双双高开。盘面上，有色金属、煤炭和券商板块涨幅居前。开盘后维持高位震荡，市场热点集中在煤炭、有色金属、石油等资源类板块，而地产、金融、军工等板块则拖累大盘。十点过后，大盘震荡走高，盘面看，权重股纷纷走强，煤炭有色成为强势板块，沪深股市延续前几日的强势，蓝筹股已经成为市场的领涨主力。
　　今日上证综指开盘3037.91点，最高3059.57点，最低3035.95点，收报3053.24点，上涨23.22点，涨幅0.77%，成交1037.37亿；沪市408家上涨，494家下跌；今日深证成指开盘13075.69点，最高13142.43点，最低12044.55点，收报13098.41点，上涨62.18点，涨幅0.48% ，成交670.45亿；深市517家上涨，769家下跌。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，纽约商品交易所5月交货的轻质原油电子盘期货价格为111.24美元/桶，再度创出2008年9月以来的新高。受此提振，其能源替代品煤炭行业早盘飙升，安泰集团大涨。有媒体报道，2011年、2012年中国钢铁行业的产能利用率向上、全球铁矿石的产能利用率向下。在这样的大背景下，钢铁业的盈利弹性将会再现。受此影响，钢铁行业个股大部分飘红，河北钢铁大涨。在国际大宗商品持续上涨的背景下，2011年将面临巨大的输入性通胀压力。借此，受益通胀的酿酒行业走势较强，酒鬼酒大涨。此外，石油行业、农药化肥和酒店旅游等板块强于大盘；水泥行业、造纸行业和房地产等板块弱于大盘。
　　华讯财经认为：从早盘的情况来看，煤飞色舞还是市场中表现最抢眼的，资源股的强势得到了市场的认可，同时这种延续性的强势也正在带动的股指向更高阶段去运行。另外表现较强的就是酒店旅游和酿酒食品等消费类板块，这与我们之前判断的本周两大运行主线相吻合。同时，大家需要注意的是，3000点上方，越是往上压力就越大，3000点只不过是心理关口，冲过之后真正的技术性压力还是来自于3186点，因此，短期对3000点进行回抽确认也很关键。这样就不排除本周市场还有回落的可能，在个股的策略上就要以短线快进快出为主。此外，现在市场虽然实现了突破，投资者的信心有没有真正站在3000点上方也很重要，这就会体现在成交量是否会持续放大，市场观望情绪是否浓重上面，对市场后续的运行趋势也会产生间接的影响。但总的来看，目前市场的趋势是相对乐观的，赚钱效应依旧存在，大家可以继续顺着“煤飞色舞“及消费类(抗通胀)这两条主线挖掘机会。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


