明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　大盘明日继续震荡？
　　实现概念：85%
　　具体理由：本周五将公布3月宏观经济数据，对CPI是否仍会超预期，以及经济增长是否放缓，陷于市场担心的“滞涨”，会有一个确认的过程，在此之前，短期市场做多较为谨慎。沪指在3000上方，成交量出现萎缩，有色金属、煤炭板块的大幅下跌也在一定程度打压了市场人气，加上外围市场利空不断，黄金、石油下跌，这都会对A股市场短期走势造成影响。技术上，沪指今日午盘后强劲反弹，收复5日均线，技术指标得到修复，后市仍将震荡向上。
　　应对策略：投资者适当回避前期涨幅较大个股，对低估值品种加以关注。
　　主力猜想：
　　医药板块再受追捧？
　　实现概率：75%
　　具体理由：医药板块一季度整体跑输大盘，不断遭到主力卖出，不过今日情况得到改变。据中财网监测到的数据显示，今日医药板块最受主力青睐，资金净流入13.67亿元，居各板块之首，个股方面，吉林敖东净流入3.74亿元，强势涨停。今年政府工作报告中提出将大力提高医疗保障方面的投入，继续扩大城乡医疗保障的覆盖面，巨大的人口基数、城镇化以及老龄化将拉动医药消费内生性需求。医药板块经过前段时间调整过后，投资价值在显现。
　　应对策略：逢低中长期布局。
　　热点猜想：旅游？
　　实现概率：65%
　　具体理由：国务院副总理王岐山(专栏)此前强调，加快发展旅游业，是扩内需、调结构、促就业、惠民生的重要举措。在今后五年中，中国政府将深入贯彻落实科学发展观，多策并举，把旅游业培育成国民经济的战略性支柱产业。中国历史文化悠久，山川秀美，旅游资源得天独厚，是境外居民首选的旅游目的地之一。目前中国的旅游市场规模已跃居世界前列，随着收入水平的提高，居民花在旅游上的支出会增加，旅游业的发展潜力巨大，正进入了快速发展的“黄金期”。
　　应对策略：个股方面，关注丽江旅游、黄山旅游、峨眉山A等拥有独特的景区资源的上市公司。

