3080点上方将构筑阶段性头部
　　湘财证券 祁大鹏
　　周三上证指数低开探底到3000点下方获得支撑展开反弹，终盘以带长下影线的中阳线报收，成交量较上一交易日略有萎缩。板块方面：旅游经济、生物医药、高铁产业等板块领涨大盘，西藏板块、有色金属、新能源车等板块小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，上证指数早盘无量下探，多数板块走势略显疲态，午盘在以兴业证券为首的券商板块上涨的带动下，近几个交易日调整较为充分板块纷纷向上发力，指数快速向上运行。另外，前期调整充分的创业板个股全线反弹，吸引了场外资金短线进场做多，对指数进一步反弹也起到了推动作用。
　　从大盘的技术形态上看，周三上证指数盘中下探到10日均线获得支撑并强劲反弹，成交量虽然有所萎缩但还能维持在90日均量上方，表明大盘还处于强势阶段。按上证指数日K线运行的形态判断，本周的后两个交易日大盘将第二次向3080点攻击。我们认为，当大盘上攻到3080点上方时，指数也就运行到的风险区，大盘构筑阶段性头部也就正式开始。
　　操作上，我们继续维持近期观点，即投资者可重点关注刚刚启动的低价股及前期调整充分的创业板中有高比例送转股题材的个股，同时缓慢的从春节以后被大幅炒作的且股价应在高位的个股中战略性撤退。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

