周期性行业成为大盘波动的避风港
　　倍新咨询
　　大盘仍然上蹿下跳，给人调整压力巨大的表现，但仔细观察盘面，事实并非如此。早盘是云计算题材一马当先，激活科技板块，但云计算的政策只是市场预期，没有持续性，指数迅速向下，然钢铁板块在河北钢铁作为钒矿题材炒作带动下，激起了整个钢铁板块估值修复的炒作，快速将指数拉起，且估值修复的炒作路线进一步扩大到了电力、交通运输等板块。
　　战略性新兴产业题材炒作没有持续，周期性行业反而继续得到资金关注。我们认为战略性新兴产业是长期看好的，市场没有立即顺应媒体的舆论合理，原因在于中小板和创业板还没有完全企稳，中小板和创业板作为战略性新兴产业的中坚力量不稳，科技题材自然不会成为市场的热点。对于周期性行业来讲就不一样了，钢铁行业的估值处于历史低位，行业开工率有处于历史高位，而每年的二三季度又是钢材消费旺季，再加上出口向好，社会库存下降，钢铁行业强势反弹理所应当。至于电力行业，我们多次强调二季度末，或者三季度将进入电价改革期，电价上调大势所趋，整个电力行业的经营状况都将大幅改善，一旦电价改革步入正轨，相信电力行业的机会不小。
　　周期性行业的轮动炒作没有完，大盘的走势没有必要过分在乎(本身大盘跌不下去)，继续深挖周期性行业才具有赚钱效应。我们认为钢铁和电力两大行业都没有走完，电力好于钢铁。另外，房地产行业中的商业地产和二三线房地产开发商也没有走完，后市值得关注。至于交通运输中的高速和航运估值都偏低，但他们的弹性偏弱，预计反弹的空间相对小一些。因此，一言以蔽之，短期估值修复行业关注的重点在电力和房地产板块。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


