国诚投资：外盘寒潮侵袭 恐累及A股
　　国诚投资
　　【大势研判】
　　目前盘面在站上3000点整数关口后并没带动市场活跃，成交稀薄依旧显示市场分歧较大，股指持续在上涨乏力，冲高回落，技术线位依旧表现强势，热点维持在权重蓝筹上轮换，二线市场机会普遍较弱。隔夜外盘市场普遍下跌，消息面的“寒潮”恐侵袭A股，大势震荡格局难改，短期调整压力加大。
　　目前看盘可以从市场各大行业和概念板块去看，只有权重行业是趋势多头的其他的都是趋势向下的，在牛市市场大多数板块会多头向上。目前还不是牛市，牛市市场是一个轮番普涨，彼此拉动大盘向上，目前权重行业有较好的轮动，但成交量依旧体现出市场分歧依旧很大，还没形成统一的思路，目前大盘结束了前期长期3000点以下的震荡，短期市场主要还是外盘局势的不稳定以及国内政策性没出现较好的配合，市场投资者大都谨慎参与心态，没有积极做多，大环境还有待寻找更好的时机点。
　　小格局看短期不需要太恐慌，起码目前没看见大的系统风险，目前投资上看涨幅过大的不应该追买了，尽量选择抗跌的品种稳健持有为主，仓位上保留一定的流动资金，目前成交不足以支撑大盘走强！ 
　　【宏观聚焦】
　　1 、中央认为住房问题已影响全局必须解决
　　昨天，由国土资源部副部长?小苏带队的国务院督查组，开始就浙江省房地产调控政策落实情况和调控成效，在杭州、宁波、温州等地展开实地督查。?小苏在听取当地汇报时表示：“中央认为，以城市住房为主的问题已经影响到了全局，必须在控制通胀的同时下决心解决好房价问题
　　【点评】住房问题的进一步强化，也再度体现出国家对房地产政策的调控措施将继续延续，对整个地产业依旧是形成巨大的市场压力(此消息利空房地产) 
　　2、银行存贷款比监管6月起从严
　　消息人士12日表示，监管层将自6月起对商业银行的月度日均存贷比进行监测，要求存贷比日均不得高于75%的监管标准。分析人士认为，这意味着未来商业银行存款规模“冲时点”效应弱化，商业银行信贷投放也将受到一定程度影响。据银行研究员测算，该政策对大银行影响不大，但中小银行全年新增贷款规模将下滑5%左右。
　　【点评】银行存贷款比监管从严，再度体现出国家政策对货币流动性的监管力度，控制和抑制通胀依旧是市场的主要核心工作，流动性依旧偏紧。(此消息偏空) 
　　3、发改委严格煤化工项目的准入门槛
　　发改委昨天下发《关于规范煤化工产业有序发展的通知》，明确规定要高度重视煤化工盲目发展带来的问题。在国家相关规划出台之前，暂停审批单纯扩大产能的焦炭、电石项目；同时，在新的核准目录出台之前，禁止建设相关煤化工项目。
　　【点评】煤化工门槛的准入的严格，将迫使得一些经营业绩低下，以及技术落后，污染较为严重的企业面临门外，由此对实际市场核心煤化工企业带来利好。(此消息利好) 
　　4、日本核泄漏事故升级为最高级别
　　日本经济产业省原子能安全保安院与日本原子能安全委员会12日举行联合新闻发布会，宣布根据国际核事件分级表，将福岛第一核电站事故的严重程度评价提高到最高级别7级。
　　【点评】日本核泄漏问题一直是目前全球关注的重点，一直不断的地震和海啸都将使得本身已经难以解决的问题更加复杂，带来的市场冲击也非短期内能解决的。(消息面偏空)
　　5、全球市场遭遇普跌
　　多重因素叠加致使全球市场遭遇“倒春寒”。国际货币基金组织(IMF)11日发布的《世界经济展望》，宣布下调重要原油进口国美国及日本今年的增长预期。长期看多大宗商品的高盛集团11日建议，在原油和其他市场走势逆转前锁定获利。而12日，日本将核泄漏级别提高至最高级，引发了市场进一步担忧，全球原油、黄金和股票价格因此普遍下挫
　　【点评】外盘市场在系列因素影响下，出现集体走弱，一体化的全球经济也将影响到国内相关行业的市场波动，资源类股依旧成为短期受影响最大的板块，拖累国内市场。(该消息利空A股市场)
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于12263.58点，跌幅0.95%；
　　纳斯达克综合指数，收于2744.79点，跌幅0.96%；
　　标准普尔500指数收于1314.16点，跌幅0.78%。
　　全球股市周二普跌，周一盘后公布的美国铝业业绩未特别地好，这使期望过高的市场失望，这是周二美股下跌主要诱因。另外，日本核危机恶化也是下跌诱因。周二日本原子力安全·保安院将该国福岛核危机评级大升两级，达到最高级的七级，等级和1986年切尔诺贝利核电站事故等级相同，高盛12日发布报告表示，大宗商品特别是原油在前四个月的涨幅约为25.3%，缺乏做多动力，建议投资者平仓。此报告一度引发原油价格的波动，并导致能源板块在12日领跌纽约股市。外盘市场的普跌，将进一步加大国内市场的压力，预计短期震荡不改！
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


