A股冲击密集成交区未果：主动蓄势
　　张志斌
　　尽管在大盘蓝筹股带动下A股周一再创年内新高，但前期密集成交区带来的抛压还是使得股指出现冲高回落走势，沪深两市股指双双小幅下挫。市场人士认为，股指冲高回落或将短线调整，但整体上行趋势未变，仍可看好低估值蓝筹股板块。
　　承接上周股指的升势，上证指数周一以3037.91点小幅高开，股指在短暂震荡后即在主动性买盘的支撑下放量上攻，钢铁、煤炭石油等板块成为带动股指冲关的主力。不过，随着股指开始步入前期密集成交区，市场抛压也开始增大，午后股指出现大幅回落，全天涨幅被抹杀，上证指数以3022.75点报收，下跌7.28点，跌幅为0.24%；深成指报收12925.05点，下跌111.19点，跌幅为0.85%。两市合计成交达到3082亿元，较上一交易日增加了576亿元。
　　从盘面来看，钢铁、稀土永磁、煤炭石油、酿酒食品、电力等板块涨幅居前；地产、水利建设、电器、造纸等板块则拖累大盘。值得注意的是，中小板、创业板个股再度成为市场抛售的对象，相关指数的跌幅均远高于主板股指。
　　一位私募基金人士对《第一财经日报》记者表示，近来A股走势较强，周一跳空高开就是市场人气的集中体现，不过往往“过刚则易折”，毕竟如果留下早盘的缺口，股指后续运行的隐忧会更多，当天回补反而可能是好事。尽管本周上半周股指可能会因此步入小幅调整，但整体震荡向上的趋势并未改变。
　　华创证券分析师郭艳红也认为，地产销量触底回升、钢材库存和价格、煤炭库存、商务活动活跃以及化工产品的价格继续上涨，反映实体经济投资需求相当旺盛，经济增长无忧进一步得到确认。而利率的调整对于市场和实体经济的影响逐步减弱，未来一段时期政策预期相对明朗，积极因素依然主导市场。而负面因素不足以改变市场基础环境。市场对通胀的预期虽有分歧，但差别不大，主要分歧在于投资是否如预期而来；其他负面因素方面，近期原油价格高位徘徊有可能为中长期通胀担忧埋下隐患，同时价格管制范围有扩大迹象，有可能对中期供给产生负面影响。
　　东海证券策略分析师张鹏的观点则相对谨慎。张鹏认为，加息周期会是第二阶段调控的主要特征，而市场表现也将从单纯流动性冲击向全面冲击转变。目前市场仍未可言乐观，上升空间受到大环境制约，投资者仍应小心市场再度冲击3000点失败的可能性和随之而来的调整。从投资角度而言，则在行情驱动逻辑转变初期，金融等权重板块具有相对收益是可以预期的，低估值选股风格也仍然会延续。

