中原证券：估值修复轮番演绎 股指冲高乏力
　　A股市场走势综述
　　周二A股市场震荡回落，国际大宗商品价格的大幅回落引发国内期货市场的全面回调，日本最近两日连续发生余震也打击全球投资者信心，周二央行再度发行600亿元的央票回收流动性，进一步引发了投资者对于紧缩政策的担忧。上证指数收市报3021.37点，跌0.05%；深证成指收市报12902.22点，跌0.18%。两市全日共成交2757亿元，较前日萎缩一成。中小板指收市跌0.76%，创业板指收市跌0.26%。
　　从盘中热点来看，两市超过六成个股下跌，钢铁行业劲升3%领涨大市，公用事业、交通运输及仓储、计算机等行业也有亮丽表现；不过，有色金属、煤炭开采、非金属建材、汽车及零部件、石油化工等行业表现低迷。资源股跌势沉重，中国石油、中国神华均跌逾1%，包钢稀土、厦门钨业等多只有色股跌逾6%。钢铁股表现强劲，河北钢铁、南钢股份收于涨停，武钢股份涨4.8%，宝钢股份涨2.87%。
　　后市研判
　　随着利比亚局势出现缓解的征兆，国际原油以及黄金价格周一全面回落，引发全球大宗商品价格的回调，周二国内期货市场跟风回落。日本最近两日连续发生余震也打击全球投资者信心，周二中国央行再度发行600亿元的央票回收流动性，进一步引发了投资者对于紧缩政策的担忧。虽然周二以钢铁、电力、机场、高速公路以及港口等防御类品种轮番走强，但依然无法带动股指走出盘局。在一季度以及3月份宏观数据发布之前，投资者继续保持了冷静观望的策略。午后随着中石油、中石油以及部分资源类品种的快速回落，股指无奈震荡下行，3000点附近的压力依然显著。在当前宏观经济持续紧缩的大环境下、通胀预期坚定回落之前，宏观政策放松的可能性不大。当前的宏观环境并不支持A股市场持续上扬，上证综指前期高点3186点可能面临较大的压力。考虑到本周重量级经济数据以及可能出台的相关政策的影响，我们认为A股市场缩量整理的格局短期内难以改变，但投资者需要提防即将开始的巨额融资可能会给A股市场带来的调整压力，建议投资者控制仓位。
　　投资机会
　　A股当前处于上下两难的境地，上证综指上方3186点附近压力依然较大，而考虑到A股当前的整体估值水平处于历史同期较低的水平，在没有较大力度的利空消息出现之前，股指下行的空间也不会太大。在通胀预期高企、避险意识不断增强的背景下，建议投资者继续谨慎关注煤炭、有色金属、钢铁、电力等周期性行业的投资机会，同时建议投资者适当关注机场以及高速公路等防御类品种的补涨机会。随着国际油价的不断攀升，新能源板块的投资机会仍可继续关注。对于特高压建设以及新能源、节能环保等新兴产业的投资中期机会建议投资者适度关注。对于中小板以及创业板为代表的部分缺乏估值吸引力的中小盘股票，我们建议投资者继续逢高减磅。
　　影响市场的重大信息
　　1、央票发行量小幅增加，引4月存准率上调猜想。
　　2、IMF：中国信贷和资产泡沫可能破裂。
　　3、银监会发文再次收紧平台贷，防止借保障房套取贷款。
　　4、国家统计局15日公布一季度经济数据，通胀压力未减。
　　5、中国证监会于上周三批准了7只基金的募集申请，并于3月份新批两家QFII。
　　6、上证所：国际板准备工作完成。

