股海网：压力不减 后市方向变数增多
　　股海网 于国强
　　隔夜外围市场普遍走低，受此影响今日早盘A股小幅低开震荡。早盘期间云计算等概念板块受政策传闻利好刺激，开盘走势活跃涨幅靠前，同时带动了电力、物联网等板块也有所表现。不过权重板块今天走势整体偏弱，金融、地产板块冲高回落，有色、煤炭板块也表现低迷，拖累大盘走势。十点半过后，钢铁板块异军突起带动股指在五天均线附近企稳反弹。午后股指再度出现冲高受阻的走势，两点钟之后更是快速跳水，题材概念股纷纷出现快速回落。截止收盘，上证指数报3021.37点，下跌0.05%，成交1671.2亿；深证成指报12902.22点，下跌0.18%，成交1086亿。两市有1031家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　国家统计局将于15日公布一季度主要宏观经济数据。分析人士认为，从已公布的一些指标来看，一季度国内生产总值(GDP)同比增速可能在9.5%左右，比上季度略有回落，居民消费价格(CPI)同比涨幅可能达5%，短期宏观调控重点仍是抑制物价上涨。
　　点评：目前国际原油、大宗商品价格持续攀升，由此引发的输入型通胀形势的增加。再加上国内农产品、日用品价格不断上涨，通胀压力形势日趋严峻。据相关人事分析预测，一季度CPI涨幅将会继续破“5”。数据表明国内通胀压力形势严峻，后续提准、加息等紧缩政策仍有出台的可能。加息预期将在心理上给投资者增加负担，抑制市场投资热情。
　　二  后市展望
　　今日两市股指依托五天均线支撑触底反弹，午后则表现为冲高回落的走势。从今天市场盘面上看，市场热点不多，仅钢铁、船舶、电力等小权重板块有所表现。而前期推动股指冲击3000点的权重板块今天整体表现低迷。中小盘、创业板再度承压，中小盘股再度面临价值重估的风险，继续对市场形成拖累。尾盘上证综指成功收回到五天均线上方，这一带不仅仅是短期均线的支撑点位，同时也是去年11月股指密集成交区的价值中枢，在此点位附近市场存在企稳反弹的可能。一季度宏观经济数据即将出台，由于国内通胀压力一直居高不下，因此目前市场对于紧缩政策的预期比较悲观，这在一定程度上将会抑制市场投资者的投资热情。4月份股指期货短期走势空方明显占优，市场短期震荡风险增加。因此我们人为目前市场多空争夺日渐激烈，短期市场仍然存在一定的震荡风险，本周后半段市场压力有望获得缓解。建议投资者短线保持观望，做好仓位控管。接下来仍然可以继续关注煤炭、有色、工程机械制造以及一季度报业绩大幅预增的相关个股的投资机会。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


