创业板涨近2% 大盘或歇脚换肩
　　今日两市在诸多不利因素的影响下低开，随后在低位展开窄幅震荡，盘中曾一度跌破3000点整数大关，不过随后即收复。早盘权重股“五朵金花”集体走弱，创业板和中小板则展开反弹。
　　截止收盘，上证综指收于3014.15点，跌7.21点，跌0.24%；深成指收于12885.87点，跌16.35点，跌0.13%；中小板指数收于6410.50点，涨17.96点，涨0.28%；创业板指数收于1018.56点，涨18.40点，涨1.84%
　　消息面上来看利空云集，从外围市场来看，日本将核事故等级提升至最高，灾难对经济的影响可能比想象的要大；隔夜美国市场大宗商品大跌，原油下跌3.3%，道指收跌0.95%。从国内方面看，中央认为住房问题已影响全局必须解决，调控仍有不少“后手”可以祭出；央行昨天在公开市场回笼2050亿元资金，创下了年内单场操作的最高纪录。另外还有传闻说，央行可能在15日或22日宣布上调银行存款准备金率50个基点。这些消息对于股市来说都是沉重的打击。
　　对于后期走势，我们认为大盘短期内可能会“歇脚换肩”。权重股经过一段时间的上涨，已经积累了一定的获利盘，同时在技术上形成了一定的背离，需要一段时间来进行必要的“修复”。而中小盘股经过多日的调整，有反弹的需求，今日早盘创业板有大量资金流入。大盘股的调整和中小盘股的反弹可能会形成一个新的平衡，使大盘在3000点左右窄幅震荡，以时间来换取空间的调整。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

