股海网：4月12日股市早班车
　　股海网 刘维汉
　　1，中金：上调中国3月CPI预测至5.3%，料今季再加息
　　中国国际金融发表研究报告，指出近期通胀压力上升，政策紧缩料将持续。由於最新数据显示3月下旬食品价格上涨超预期，故将3月份CPI预测由5%上调至5.3%，中国政府将全年CPI涨幅控制在4%左右的目标面临新挑战。
　　【点评】据不同渠道了解到，出于对物价上涨的预期，已有多家机构在逐渐上调3月COI的预期，这从一个角度表明当前通胀的形势已有超出预期的可能，随之而来的将是货币政策继续紧缩的局面，对A股市场而言有负面的影响，因货币政策的紧缩将逐渐形成资金面的压力，后期甚至有可能会影响到部分行业和上市公司业绩的增长。(此要闻对市场影响中性偏空。)
　　2，王岐山(专栏)：把旅游业培育成国民经济战略性支柱产业
　　亚太旅游协会成立60周年庆典暨年会11日在北京举行。中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山出席并致辞。他强调，加快发展旅游业，是扩内需、调结构、促就业、惠民生的重要举措。在今后五年中，中国政府将深入贯彻落实科学发展观，多策并举，把旅游业培育成国民经济的战略性支柱产业。
　　【点评】政策性的促进旅游行业未来的发展前景一片光明。最近二年旅游行业发展迅速，虽然期间多次出现类似景点门票提价、金融危机等不利因素的影响，但行业整体趋势仍然保持较快增速。展望未来，随着国消费水平的不断提高，国内旅游市场空间有望得到进一步拓展。而由于旅游景点资源具备稀缺和不可再生性，在相当的程度上将抬高了行业的进入门槛，这使当前的上市公司具备了一部分先天性的优势。从资本市场或股票市场投资角度看，在政策的促进作用之下，目前A股旅游业多数上市公司已经具备了较高的长期投资价值(此要闻对旅游行业利好。)
　　3，QFII厉兵秣马 四大板块加仓最猛
　　汇丰日前发布的“基金经理调查报告”显示：2010年第四季度，大中华区内持续及稳健的经济增长，使得大中华区股票基金获得22亿美元资金净流入额。虽然2010年中国A股市场是全球表现最差的市场之一，但是，中国经济的高增长性依然吸引了众多国际资金垂涎三尺。据数据计算，去年四季度，QFII增持股票数量最多的行业依次是金融、交运设备、家电以及采掘行业，增持股票数量分别是22149万、4078万、1676万，以及1604万股。除以上四个行业，QFII去年在餐饮和医药两个行业也有明显加仓动作。
　　【点评】作为市场主力资金之一，其仓位动向往往可以作为市场运行的风向标。从近期市场的表现来看，QFII去年四季度的操作无疑具备相当高的准确度；今年一季度QFII多次传出有继续建仓的动作，这一迹象表明主力资金对市场未来的表现仍然较为乐观。基于QFII的资金量和未来宏观经济以及市场行情表现，相关如金融、煤炭、钢铁以及消费类板块仍有望继续受到市场资金的重点。(此要闻对市场利好。)
　　4，国土部：20项措施支持海南国际旅游岛建设
　　据新华社报道，国土部与海南省政府今日在海口举行“国土资源部支持海南国际旅游岛建设”新闻发布会。国土部表示，将通过做好国际旅游岛建设的用地保障、积极稳妥推进土地管理制度改革、推进节约集约用地和农村土地整治、加强地质调查与矿产资源勘察开发利用、加强地质灾害防治和地质环境保护、加强国土资源基础保障和执法能力建设等6个方面的20项具体内容，支持海南推进国际旅游岛建设。
　　【点评】随着细节性政策的陆续出台，海南国际旅游岛的建设进程将进一步加快，这对相关上市公司将形成利好。(此要闻对海南板块利好。)
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


