今日看多指数下降至42%
　　今日投资 谭勇波
　　A股市场早盘低开后，冲高回落，大盘蓝筹弱于中小市值股票。沪指开盘3012.79点，深成指开盘12906.61点。截止10：20，沪指报3011.49点，跌0.37%，成交416.2亿元；深成指报12920.1点，跌0.04%，成交288.4亿元。据数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，船舶制造板块早盘走势强劲，个股基本飘红，中国重工涨5.16%。国家发改委、工信部、科技部等多部委共同参与的《加快发展高技术服务业的指导意见》已进入起草阶段，其中，云计算产业将被作为未来高技术服务业的主角。受此影响，电子信息板块走强，浪潮软件涨10.03%。国务院副总理王岐山(专栏)表示，加快发展旅游业，是扩内需、调结构、促就业、惠民生的重要举措。要把旅游业培育成国民经济战略性支柱产业。借此，酒店旅游板块走势较强，西藏旅游涨2.91%。此外，飞机制造、造纸行业和水泥行业等板块强于大盘；家具行业、煤炭行业和有色金属等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了12家券商对今日大盘走势的看法：看多的5名，骑墙的6名，看空的1名，今日看多指数下降至42%。日信证券表示，4月15日主要经济数据出炉和随后将召开的对二季度经济工作进行部署的国务院常务会议，是下一阶段需要关注的重点，政策面如何评估当前的经济运行和政策调控效果，对未来市场预期具有决定性影响。3月份CPI同比增幅能否超过5.5%是需要关注的焦点，我们的预测3月份CPI将达到5.7%，市场一致预期是5.2%-5.3%。另外，市场在3000点上方冲高回落，表明短期市场分歧仍然比较严重，连续上涨后指数有回调休整的需要。尤其面临重要数据披露和政策走向重新定位的敏感时段，市场强势特征较难持续下去。同时，数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

