A股市场钢铁行情是否启动
　　股海网 王虹
　　昨天煤炭、有色等板块曾大力上涨，银行、两桶油小心助力，推动大盘上行，无奈3000点上方市场压力太大，大盘冲上3050点之上后就被迫回头。今日市场主力不甘心，盘中猛拉钢铁板块，作用还是很明显的，盘中股指曾经走高，尾市大盘收平。大盘在此位盘整是暂时的，清理完不坚定分子，后市依然看好。除钢铁板块外，今日公路桥梁、电力、交通运输板块也涨得很好。
　　钢铁板块其实前期一直在小涨，但数今日最火，许多都拉出大阳，有两只股票涨停。钢铁板块大出风头实在情理之中，一是近期市场热点转向二线蓝筹股，意味着二线蓝筹股都有机会；二是前期钢铁板块虽然再涨，但涨幅不大，基本没有唱过主角，现在轮到她唱了，这是量的积累到飞跃的必然过程。钢铁股市盈率较低，是当前资金关注的品种。
　　钢铁股虽然升帐当了元帅，但不是永久的元帅。近期股市结构调整，先是从新兴产业类股票转向权重蓝筹股，现在再从一线蓝筹股转向二线蓝筹股，由于二线蓝筹板块比较多，活跃市场最理想的办法就是轮动，轮流升帐做元帅。所以二线蓝筹股都有机会，石油、煤炭、有色、化工、化肥、装备制造、电力、交通等板块将会轮动，推动股市继续上升。
　　当前本人继续看好蓝筹股之外，还有一个看好就是继续看好大盘。当前位置大盘压力确实比较大，滞涨盘整一下是完全可能的，但市场的主流是向上，盘整不改向上的趋势。理由如下：
　　1、政府希望股市走好。前期人民日报陆续发表不少文章，为股市呐喊，近期媒体不断释出正面信息，证券日报甚至发文认为坚决股市政策开启5年牛市，还有如，社保、保险资金积极入市；投资基金和小QFII1加速批准等等，这些可以看成是政府的意思。管理层后续还有弹药，陆续会投入市场。
　　2、经济紧缩政策有可能转向。日本地震对其部分产业造成影响，进而影响我国部分产业的进出口，1季度我国贸易出现逆差，这是多年未见的现象；尽管通货膨胀仍高，但我国经济有减速迹象，这会影响就业，目前高层正在调研。判断政策最紧的情况已经过去，后续政策有可能松动。
　　3、权重股轮流上涨，反映主力资金看好后市。这波上涨最明显的特征是股市的结构性调整，小市值股票基本无表现，个别有零星上涨，但不成板块体系，大市值的权重股票确东方不亮西方亮，轮流上涨，生生不息，可以认为这波行情有延续性。
　　今日市场有一个现象值得注意，小型银行股多出现小调整，这是影响大盘波动的重要因素，大银行股多收出小阳，这个现象说明市场主力资金仍然在坚守，不受一时的市场波动影响，这也是我们为什么认为大盘不会出现大调整的原因。
　　近期市场有一个特点是尽管这样那样的新兴产业发展规划不时见报，但中小板、创业板确毫无起色，市场热点在二线蓝筹股，所以积极介入二线蓝筹股是正确的操作策略。石油、煤炭、有色、化工、化肥、装备制造、电力、交通等板块将轮动，买入并持有就行。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


