申银万国：股指先抑后扬 3050附近继续整固
　　盘中特征：
　　周三沪深股指先跌后涨，金融服务服务板块逞强。上证指数创近五个月以来的收盘高位，绝大多数股票上涨。上证指数收盘3050.40点，涨0.96%，成交1489.1亿元；深成指收盘13102.08点，涨1.55%，成交988.6亿元。申万行业指数中，金融服务、餐饮旅游和医药生物涨幅居前，仅有色金属和黑色金属行业指数微幅下调。终盘两市1717只上涨，132只平盘，419只下跌，10只涨停。日K线为上升中阳线。
　　后市研判：
　　上证指数底部在逐渐抬高，短期可能在3050点附近震荡巩固。
　　A股走势依然相对独立。隔夜欧美股市普遍下跌，周三A股开盘时微幅走低，其间接影响有限，后在局部热点的带动下逐渐走出低沉状态，在创业板指数和医药生物指数反弹的带动下，股指逐级上涨，下午 券商板块逞强，股指几乎以当日至高点收盘。上证指数可能需要花点时间消化3059点的颈线位，深成指近期的颈线位在13233点。后者几个月以来并没有摆脱箱形震荡的格局。
　　天天有热点，天天热点不一样。近期热点变化迅捷，从低PE到低PB。金融服务板块逐渐受到认同，券商板块在吉林敖东涨停的鼓舞下，多数有所表现，银行股中深发展A前期表现较弱，周三一举上涨5.80%，导致深成指当日的升幅逾越上证指数的涨幅。2011年开局以来升幅位居榜首的是黑色金属板块，其次家用电器，房地产、综合和金融服务，其涨幅都超过一成。最冷门的是黑色金属，今年以来涨幅达25.55%，去年它的跌幅为28.32%。而去年表现最强的电子元器和医药生物，今年以来基本上处于盘整或调整状态。当人们短线纷纷留意大盘股时，申万创业板指数在周三前市表现较突出，主要原因是今年以来它与大盘背道而弛，即使周三上涨1.87%，该板块今年还是下跌11.02%，创业板近期可能酝酿反弹的机会，目前尚不具备暴涨的动力。
　　操作策略：
　　适量参与局部热点行情，短期波段操作，见好就收。

