股海网：4月11日股市早班车
　　股海网 刘维汉
　　1，温家宝在浙江调研 强调各地要担负调控楼市责任
　　近日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在浙江就经济运行情况进行调研时指出，要保持宏观经济政策的连续性、稳定性，提高针对性、灵活性、有效性，防止物价过快上涨和经济出现大的波动。住房供应和房价问题涉及人民群众切身利益，关系经济健康发展、社会和谐稳定，中央加强房地产市场调控的目标是明确的，决心是坚定的。各级政府要切实担负起责任。
　　【点评】温总理这一次讲话涉及多个方面，货币政策仍然以稳为主，区域经济是未来新的经济增长极，同时继续推动产业升级和优化进出口贸易结构；而对房地产市场则继续保持调控的目标，以保证未来经济的稳定健康发展。从要闻内容来看，对A股市场整体有明显的利好，主要是货币政策的运行趋向除控制物价外，其他方向有相对宽松的迹象，而对房地产市场则略显利空，这主要是集中在房价的调控。(此要闻对A股市场利好，对地产行业中性偏空。)
　　2，一季度贸易逆差超10亿美元 6年来首现
　　据海关统计，1-3月，我国进出口总值8003亿美元，比去年同期(下同)增长29.5%。其中出口3996.4亿美元，增长26.5%；进口4006.6亿美元，增长32.6%。受国内经济保持较快增长、国际市场大宗商品价格大幅上涨以及春节长假等因素影响，今年一季度我国累计出现10.2亿美元的贸易逆差，而去年一季度为顺差139.1亿美元。
　　【点评】随着经济的转型，中国将不断在消费-出口之间寻求新的平衡。从目前来看，逆差的出现是好是坏很难有一个明确的判断。短期来看，出逆差仍有继续扩大的趋势，出口行业必然还会受到一定的负面的影响；此外，随着国际大宗商品价格的不断上涨，逆差的出现将有可能会加重国内的输入型通胀，这或在后期给货币政策带来调控的压力。(此要闻对出口贸易行业利空。)
　　3，发改委扩大控制煤价范围
　　国家发改委虽然不顾通胀压力在今年连续两次上调了油价，但却从去年底开始，就一直在严格控制煤价上涨，试图通过控制煤价来缓解通胀压力。日前，国家发改委部署开展电煤价格专项检查，强调将2011年重点合同电煤价格维持2010年水平不变，并不得以任何形式变相涨价。这是从去年底以来政府第三次发出控制煤价上涨的通知。
　　【点评】出于对通胀的控制，发改委加大控制煤价的范围，对电力行业，特别是火电行业有利，而对煤炭行业则不一定会有负面影响，主要的原因在于，市场需求量仍然在增加，加之国际煤炭涨价幅度较大，进口需求受抑制后转向国内煤炭市场，从而进一步扩大了市场的需求量，这也是煤炭价格上涨的另一个因素。(此要闻对火力发电行业利好。)
　　4，医药流通“十二五”规划即将出台
　　商务部市场秩序司诚信建设指导处王胜利处长4月9日透露，已酝酿一年的《全国药品流通行业发展规划纲要》将在5月前公布下发。
　　【点评】医药行业流通规划出台将有望进一步提高行业的集中度，对行业的发展将构成利好，同时随着行业兼并整合的提速，也将给资本市场带来新的投资契机。(此要闻对医药行业利好。)
　　5, 国际油价逼近125美元一桶
　　由于非洲产油国局势动荡，油田遭到袭击，国际油价已经逼近125美元一桶，国际货币基金组织警告说，局势持续发展，有可能升至148美元一桶。
　　【点评】原油价格的进一步上涨，将有可能会对全球经济的复苏构成不利影响，而同时随着原油价格的上升，原料材价格继续上涨的趋势将更加强烈，这对国内多个行业均有不利影响。首先，由于通胀的高企，成品油价格在大幅度上调后，短期内可能难有再次大幅上调的空间，进口成本的上涨，将可能会对炼油业利润形成挤压，同时由于成品油价格的高企也会抑制市场的用油需求，对炼油业的业绩会有不利影响。其次，由于成品油价格上涨，交通运输业的成本将随着急剧上升，相关如物流业、汽车行业等都会受到不同程度的不利影响。(此要闻对炼油业、交通运输、物流业、汽车等行业中性偏空。)
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


