券商晨会：大跌动能不足 重点挖掘并购重组题材
　　广发证券：短期将围绕3000点再次展开争夺
　　历来钢铁板块的持续性都不是很强，基本上都属于脉冲式上涨，一旦钢铁板块出现冲高回落，谁来接替钢铁板块力挺大盘，就成为一个问题。目前银行板块已经连续涨了一段，房地产板块难以承担大任，煤炭板块受国际油价影响较大，起伏不定。可利用的就剩下有色金属板块。但也存在大宗商品价格涨跌的影响。似乎难以找到合适的板块冲关拔寨的领涨板块。也就是说，上述板块若能出现其中一两个领涨，则大盘还能谨慎乐观。但若缺之，市场再度陷入调整的概率就较大。随着周五宏观数据的公布以及根据其数据所采取的相应措施，可能再度使得市场谨慎。总体判断，大盘昨日虽然在3000点之上收盘，但真正意义的突破行情并没有成为现实。预计，大盘调整的概率偏大，3000点仍将考验。
　　长江证券：股指继续震荡 大幅下跌动能不足
　　在数据公布之前，各方对于经济数据的猜测仍将在A股市场上掀起较大波澜，主要原因在于，目前市场对于市场数据的分歧依旧较大。从10日公布的出口数据上看，数据好于市场预期，这也使得2月份出口数据因季节性因素意外走低而给市场带来的经济运行下行风险预期大为降低。目前而言，市场存在的风险主要在于，如果公布的3月份的消费及投资数据继续保持良好运行态势，而CPI却继续创出新高，这将意味着通胀压力仍将是管理层关注的焦点，货币紧缩放缓预期将受到负面冲击。因此，在数据公布之前，短期股指震荡难免，短线股指既没有大幅下跌的动能，其持续上行的步伐却也将有所犹豫，总体仍将继续震荡蓄势。
　　广发证券：重点挖掘并购重组题材
　　目前市场仍属于强势，即使大盘难以出现连续大涨，但板块轮番反弹的格局仍将维持。因此，对周期类低估值板块银行、保障房、钢铁、水泥、煤炭、有色金属板块仍将轮番表现。而对中小市值个股，应结合相关的“十二五”产业规划出台，仍有短线的轮动表现机会；比如，受利好刺激的旅游板块近期表现的机会较大。而对于资产注入并购重组题材则应重点挖掘，中长线持有。
　　长江证券：长线关注医疗设备行业龙头公司
　　近期表现较好的金融、地产等权重股短期有走弱迹象，而前期调整充分的部分成长股再度走强，建议投资者可关注医疗设备行业的龙头公司，随着我国人口老龄化、新医改的推进及未来中国经济结构转型，医疗服务未来发展空间巨大，而我国目前的医疗设备行业龙头市值仍然较小，估值相对较低，成长性较高，可长线适量关注。

