午评：3000点失而复得 权重股拖累沪指跌0.24%
　　新浪财经讯 受外围股市大跌影响，沪深股市双双低开，半日呈现低位震荡，小幅走高的态势。沪指在3000点一带展开拉锯，多空双方在此处存在一定分歧，中午收盘多方略胜一筹，依然站在3000点上方。权重股再次出现回调，中小盘个股及创业板股表现活跃。
　　截止中午收盘，沪指报3014.15点，跌7.22点，跌幅0.24%，成交774亿元；深成指报12885.87点，跌16.35点，跌幅0.13%，成交514亿元。
　　在盘面上，印刷包装、造船、交通运输、生物制药、券商等板块涨幅居前；有色金属、钢铁、石油、水泥、汽车等板块拖累大盘。
　　有分析机构称，3000点得失是短线的生命线，如果今天收在3000点之上，短线将继续上攻3060强压力位，如果盘中多次攻击最终回到3000点之下，则表明短期形态已经走坏，调整的时间可能会延长，短线将考验2950点的支撑。
　　今日消息面：  中央认为住房问题已影响全局 必须解决；持续推进整体上市 上海国资整合势头不减；央行控制流动性不含糊 公开市场单场操作超2000亿；多家公司一季度业绩预喜；煤化工准入门槛提高 焦炭扩能项目暂停审批；综述：道指收跌0.95% 纳指下滑0.96%；纽约原油期货收盘下跌3.3%
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 432 平盘： 51 下跌： 401
　　沪B 上涨： 27 平盘： 6 下跌： 20
　　深A 上涨： 730 平盘： 70 下跌： 422
　　深B 上涨： 26 平盘： 6 下跌： 21
　　板块个股
　　钢铁板块盘中持续走弱，现跌幅1.39%，位居板块跌幅榜次位。安阳钢铁、韶钢松山、武钢股份、河北钢铁、南钢股份等跌幅居前。
　　受原油期货大幅下跌影响，今日石油板块走势疲弱，中海油服、泰山石油、广聚能源、岳阳兴长、中国石油跌幅居前。纽约原油期货价格周二大幅下跌至将近两个星期以来的最低水平，原因是一系列悲观的美国经济增长预期重新点燃了市场对原油需求的担忧情绪。
　　汽车板块低开低走，一度大幅下探。个股中，江淮汽车跌近3%，风神股份、金固股份、上海汽车、万向钱潮、成飞集成跌幅较大。
　　创业板今日表现活跃，现整体涨幅已超过1.8%，与权重板块走势反差极大。个股方面，机器人涨停，中瑞思创、盛运股份、东软载波等涨幅居前。
　　在中国重工的带领下，船舶制造板块逆市飘红。现中国重工涨1.01%，太阳鸟、上海佳豪、中国船舶涨幅居前。
　　煤炭板块今日再次回调，跌幅近1%。郑州煤电、兰花科创、大有能源、山煤国际、潞安环能、冀中能原等跌幅较大。
　　有色金属板块开盘走低，现居各板块跌幅榜首位。其中，株冶集团、海亮股份、锌业股份、西部材料、锡业股份等跌幅居前。
　　新股贝因美继昨日微跌0.05%后，今日高开高走，现涨幅已超过6%，报44.62元。贝因美主要产品包括婴幼儿配方奶粉、营养米粉、其他婴幼儿辅食和婴童用品。公司通过持续研发、制造、销售科学、安全的婴幼儿食品，以及提供温馨、专业、亲切的母婴服务，已成为婴幼儿食品领域的领导品牌之一。
　　后市展望
　　北京股商：从大周期来看，沪指周线和月线成多头排列，上攻欲望仍然强烈。从基本面的角度来说，股指深幅调整的概率也不大。全球经济复苏进程加快是一个大概率的事件，国内流动性相对还是较宽松，市场情绪也较乐观。因此在这种上有阻力，下有支撑的格局下，股指最有可能选择在2950—3060点震荡。
　　西部证券：从当前市场环境而言，周五将公布一季度以及3月份的经济数据，同时阶段性风格转换也尚未成功，因此上证指数3000点突破的有效性需要验证。我们预计市场或将重现缩量震荡格局，在此过程中，建议关注低估值蓝筹品种，可以持有盈利增长明确、具备成长性特征的电子元器件、软件服务和电气设备等板块。
　　南京证券：短期在政策预期干扰下，股指围绕3000点的震荡仍将延续。不过，支持股指缓慢上行的基本面见底、政策紧缩见顶因素并没有发生太大改变；除此之外，目前市场总体心态依旧较为谨慎，股指并未持续高举高打，从权重股轮动、大多数个股回调的盘面表现也可以看出，目前资金尚未合力做多，这也避免了做多动能在短期内过度衰减，有利于后续行情进一步深化。
　　申银万国：这种在短期内反复变化的状态，颇让人感到难以捉摸。不过，仔细分析一下，看得出此间行情的基本格局并没有发生太大改变。股指运行之所以缺乏连贯性，在相当程度上与即期的市场内外环境变化有关。一般来说，这种变化实际上也是比较有限的，而且基本上也是在人们的预期之中。但它能够影响到行情，只能说明大盘在某种程度上具有无趋势运行的特征。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

