四大原因致尾盘跳水 沪指掀开短期调整序幕 
　　作者：张索清
　　中证网讯 今日亚太股市震荡收挫，A股市场也未能幸免。继昨日放量结束连涨格局之后，周二A股市场对3000点大关展开回抽确认，主要股指窄幅收低。进入4月份以来，大盘在权重股的带动下震荡走高，沪指击穿3000点后创出本轮上涨新高，但在技术上触及头肩底颈线以及周五宏观经济数据即将公布的背景下，市场的谨慎情绪再度蠢蠢欲动，期指主力合约盘中出现贴水，沪市的单边成交始终未能突破2000亿元大关，这或使得短线方向选择的窗口再度打开。
　　盘面观察，承接昨日午后的回落走势，今日早盘沪深两市主要股指纷纷小幅低开，随后股指试图对昨日的跌幅进行修正，无奈上涨的主力军——权重板块出现一定的分化，因资源股表现疲弱拖累股指上行的步伐，沪指一度倒逼3000点支撑。危机时刻，钢铁、地产、券商等板块挺身而出，大盘出现一波明显的拉升。但在此过程中市场成交配合不佳，导致午后大盘未能延续这种上涨势头，股指开盘不久即震荡回落，虽然14：00后主力再度组织上攻，但却招来尾盘的大幅跳水，临近收盘指标股发力大盘企稳，沪指5日线有惊无险。
　　具体来看，今日两市多空分歧明显加大，四大原因导致尾盘凌厉跳水。一是今天央行将在银行间市场发行650亿元1年期央票，仅比上周增加50亿元，市场对于央票需求有所减弱，加大了市场对于4月再度上调存款准备金率的预期。二是权重板块分化明显，受有关利比亚或将达成和谈协议的报道影响，隔夜黄金收挫、油价大跌，A股市场煤炭、有色、石油等资源板块走势不佳，对股指形成明显拖累。而钢铁板块表现强势，但在缺少其他权重板块呼应的背景下略显势单力薄。此外，这种分化走势在权重指标股走势上也表现突出。在对沪指贡献度的列表上可以清楚看到，“石化双雄”分道扬镳，中国石化缩量走高涨幅近1%，位于拉升沪指的前列，而中国石油下挫逾1%，成为拖累沪指的最大祸首。三是从回升的气势上看，创业板为首的中小盘个股力度不佳，导致个股午后的分化格局有所拉大，分时图上黄白两线的分化较早盘明显。四是短线技术压力以及心理谨慎预期导致股指的上涨不够坚决。
　　整体来看，目前市场最大的忧虑是通胀高企下紧缩性政策何时放松以及较低的市场估值是否反映经济可能下行风险，而本周五宏观经济数据的情况显得十分重要。从已公布的一些指标来看，一季度国内生产总值(GDP)同比增速可能在9.5%左右，比上季度略有回落，同时结合食品价格上涨以及3月下旬部分重点企业主要工业品出厂价格普遍上涨等多因素判断，3月居民消费价格(CPI)同比涨幅破5%的概率加大，短期宏观调控重点仍是抑制物价上涨，紧缩性政策仍将延续。
　　技术上，大盘再度面临短线突破与否的选择，而从今日的表现来看，短期股指选择回落蓄势概率大。深成指也处在箱体震荡的箱定附近，短线处在重要的技术转折点。沪指方面，昨日触及大型头肩底颈线位置出现了受压回落，今日盘中在努力收复昨日失地过程中依旧力不从心，尾盘出现凌厉跳水，虽然临近收盘在指标股的推动下出现有力度的回升，但回升性质耐人寻味。沪指15分钟图上，MACD顶背离的迹象突出，明日大盘若不能回到3040点上方，短线大盘将有调整要求，不排除再度回抽30日线支撑的可能性，明日关注3040点压力和3000点的得失。

