金证顾问：还是分化惹的祸
　　金证顾问 陈自力
　　市场惯性上冲的力量让我们大开眼界，早盘上证市场可谓轰轰烈烈，股指站上了3050点收盘于3053.24点。从盘中的表现来看，可以发现煤炭板块、钢铁板块以及石油板块成为市场强势上扬的幕后推手。可是遗憾的是，在上周有所缓和的分化现象到今日的市场表现来看，情况再次显得有点恶化。个股上面出现了较为明显的二八现象。创业板、中小板与权重指标股之间的跷跷板效应再次围绕在市场周围。这种现象的出现，不得不让笔者对后市感到担忧。
　　可以说，在早盘这种分化局面不能够得到较好的改观的情况下，股指继续上行恐怕只会成痴人说梦。因为投资者的心态难以摆脱先前层出不重的在蓝筹权重拉升指数的同时，中小盘个股常常率先进入一波上升行情即将结尾的调整态势，收拾残局的永远是权重类个股。所以，在整个市场当中常常表现出赚指数不赚钱的尴尬局面。
　　还记的笔者曾经说过，面对市场成功站上了3000点整数关口之后，整个市场的压力不是变小而是变大。所以，市场在今日出现这种分化迹象或许正是一种体现。体现出投资者的谨慎心态，表现出市场在临近3100点之际，股指在后市有着一种相互分化，进行着内部矛盾升级之痛。
　　所以，笔者建议，在接下来的市场，我们不能只看到上证指数，同样要看到中小板与创业板。他们站有个多数个股，现在他们处于破位危机的边缘，所以，投资者不宜盲目乐观，更需谨慎的面对市场每一次的攀高。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

