山东神光：大盘安全 逆势操作
　　山东神光
　　1、周一沪深股指高开后冲高回落。沪指创出反弹新高3059点后遇阻，收盘微跌0.24%，成交1844亿元，较上周五放大24%，3000点上方部分短线获利盘和解套盘涌出；深成指走势略弱，在3月9日的高点前遇阻，收跌0.85%，成交1238亿元，较上周五放大21%；中小板指下跌1.12%，再度跌破60日线和5日线，收在全天最低；创业板指下跌1.6%，将上周五的阳线实体全部吞没，走势最弱。从消息面来看，利空消息明显较多，比如中央调控楼市的决心非常坚定，温家宝总理要求地方担起责任；3月份及一季度宏观经济数据将于本周陆续出台，多位市场人士预计3月CPI的同比增幅或超过去年高点5.1%，一季度GDP增速则将继续小幅放缓；本周将有12家企业集体上会，从周上会节奏来看，4月已经进入了2011年来的第一个IPO审核高峰，而深圳证券交易所的数据则显示，2009年6月以来，一级市场申购资金存量呈现出逐月下降的趋势等，均不支持股指继续上行。另有传言称，官方将宣布积极财政政策逐步淡出，更是不利于行情向上拓展。
　　2、从技术面来看，周一沪深股指双双以带上影的小阴线报收，跌幅虽然不深，但是成交量明显放大，显示有部分资金离场，短线似仍有一定的震荡。从形态上来看，前期我们曾分析过，3月中下旬以来，沪指走势类似一个上升三角形，上轨约位于3000点整数关附近，上周五沪指向上突破，短线回抽确认一下突破的有效性，倒也正常。从时间周期来看，周一(4月11日)不仅是螺旋周期的转折日，而且是2010年11月11日的局部高点3186点以来整5个月的时间，沪指冲高震荡。本周下半周诸多时间窗口开启，尤其是周五的转折日更为关键，具体的，周三(4月13日)是2003年11月13日局部低点1307点以来89个月的时间，89是神奇数字；周四(4月14日)是螺旋周期的转折日；周五(4月15日)不仅是甲子周期的转折日，而且是2010年4月15日局部高点3181点以来整1年的时间；周六(4月16日)是2003年4月16日局部高点1649点以来整8年的时间。由于周一沪指创出了近期反弹新高，根据经验总结，周一高点通常会在后市被突破，再结合周一盘中表现来看，估计前半周震荡之后，后半周可能继续震荡走高。周一沪指跌落到生命线(3038点)之下，未来3个交易日的生命线分别位于3063、3063、3019点，3063点恰在周一的高点3159点附近，位置相对偏高，估计短线仍有震荡。未来生命线的低点位于2980点，提示短线调整幅度可能不会太深。
　　3、从盘面看，大盘一波两折，早盘上冲午后回落，完全符合我们上周的预判，指数在3000点之上距离3000点越远，波动越大。进口数据显示一季度进口铁矿石17717万吨，同比增长14.4%，预计一季度钢铁业利润同比增长20%以上。四月初发改委警告力拓，铁矿石问题触及国家安全。预计短期内铁矿石价格上涨的可能性较小，钢铁业的利润空间得到一定的保护，钢铁板块涨幅第一，河北钢铁资金流入居前。近期，发改委、工信部等八部委将联合下发文件，对拟建的电解铝项目一律叫停。中国铝业、焦作万方、中孚实业等放量上涨，资金流入最多的是中孚实业，短期继续看好。年报显示电器板块毛利率下降，房地产板块再受政策打压，房地产、电器板块领跌，提醒投资者离场观望。
　　4、操作策略：市场在犹豫中站到了3000点之上，在3000点之上还是没有放弃犹豫。但目前市场没有大幅做空的动力，预计大盘将在3000点附近震荡。操作上建议以持股为主，逆势操作，大涨大卖，大跌大买，仓位控制在60%附近。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


