权重股今日午后为何发飙
　　今日消息：
　　1、中央认为住房问题已影响全局必须解决；2、北京市长称将确保今年房价稳中有降；3、银行存贷比监管6月起从严；4、发改委约谈企业或为未来恶性通胀埋下伏笔；5、机构预测3月CPI涨幅达5.2%；6、全国工商联周三可能宣布重要消费品不涨价。
　　今日消息面总体偏空，对大盘走势没有造成较大影响。国资委副主任邵宁(专栏)撰文指出，国有大企业不能简单地退给其他所有制企业，比较现实的办法是在国有体制下直接进行市场化改革，依托资本市场改制为公众公司，实现国有企业的多元化、市场化和国有资产的资本化。并购重组是市场是的永恒话题，但市场似乎对央企重组并不太关心。李荣融(专栏)时代，央企通过兼并重组家数已经明显减少，但对股市并没有起到推波助澜的效果，这一方面是市场参与者的投资信念和新太问题，另一方面是央企的兼并重组体现不出很明显的效果。因此，市场对此都表现得很淡定。
　　盘面观察：
　　周三早盘两市低开低走，沪指盘中跌破3000点，最低下探至2995点，但随后掀起快速拉升，很快重回3000点上方，早盘以医药板块为代表的中小盘股表现活跃，创业板指数涨幅达1.84%。权重板块弱势整理，但午盘前跌幅普遍收窄。早盘两市成交呈缩量态势。午后两点，在银行股的带动下，沪指强势翻红，大盘股再度上演力挽狂澜的一幕。
　　盘面上看，大盘震荡企稳，一方面是早盘回落幅度较大的板块出现了企稳的特征，尤其是资源股、钢铁股等品种，从而使得市场的抛压有所增强。另一方面则是因为创业板等为代表的小盘股依然相对强硬，从而聚集了市场人气。更为重要的是，医药板块、新股板块在盘面出现了活跃态势，其中医药股更是活跃，这说明了经过了一段较长时间的沉寂之后，医药股等品种渐渐得到了资金的青睐。与此同时，环保板块在产业政策频发的背景下，也渐有企稳回升的可能性，从而意味着大盘目前有望形成新的领涨品种，从而推动着大盘的震荡企稳回升。看来，大盘在3000点上方的确面临着较大的支撑力度，建议投资者仍可跟踪低价股以及医药股等一些意欲东山再起的品种。
　　分析人士认为，大盘强势震荡是因为股指已经突破3000点并且逐步逼近3100点强阻力位时，市场出现了不安心理。这一方面表现在去年底高位套牢盘急于出局，一方面是短线获利盘落袋为安。近期强势的有色稀土和煤炭板块回落，而冷门的钢铁和电力上涨，从板块运行规律上来看，有点行情进入短线末期的味道。但是由于目前大盘周线和月线仍处于上涨状态，因此调整空间又有限，在这种情况下股指更多会体现为振荡整理走势。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


