大摩投资：倒锤头是上涨途中的一个浪花
　　大摩投资
　　昨日早盘在煤炭石油等权重的带动下，沪深两市纷纷跳空高开，随后股指一路震荡上扬，在创出3059的本轮反弹新高后，由于缺乏后续资金的支持转而震荡回落。午后中小板创业板再度杀跌，严重影响场内人气，指数在地产拖累下一路下滑，深成指率先翻绿。铝业股和类稀土股成为午后盘中不多的亮点。截至收盘量能有所放大，指数收高位带长上影线。从盘面上看，个股分化严重，二八现象依然没有改善。钢铁、煤炭等权重股领涨大盘。随着包钢股份的再次冲击涨停，钢铁板块的做多热情被激发。河北钢铁涨停，南钢股份也冲高6%。此外煤炭股在中国神华的带领下也大举做多，大有能源、山煤国际纷纷冲击涨停，而地产、水利、电器等板块成为做空的主要力量。
　　虽然昨日上证冲高回落，同时成交量有所放大，且收出倒锤头式的K线形态，粗略看去形势不妙。但我们认为这只是指数上涨途中的中继，中线趋势依然没有破坏，上证第一目标位3100点。观察分时图可以发现，在中小板和深成指相继翻绿的情况下，上证仍然顽强的在跳空缺口处企稳，且回落速度明显减慢，甚至还激起一波小反弹。尽管尾盘再度回落，不过抛压并不严重。说明目前市场已经进入多头模式，恐慌性杀跌很难再度出现。观察短周期指标，上证在今日有较大可能延续调整，重点关注5、10日线对指数的支撑作用。激进的投资者可在此类位置逢低加仓。整体上看，3000-3100之间热点的切换会非常迅速，建议投资者以短线操作为主。同时密切重视风险，仓位不可过重，对于手中没破位的个股可谨慎持有。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


