外围重挫 3000点关口如何应对
　　近几日，国际大宗商品价格遭到重挫，原油价格2日下跌近6%，再度跌至前期106美元的强整理平台上沿。但从趋势上看，油价的上行态势没有发生根本改变。目前全球通胀压力严峻，欧洲央行率先加息就已经让市场感受到几分寒意，至于我国周五即将公布的CPI数据，破5基本成定局，按照进口原材料价格传导的滞后性，未来几个月才可能出现年内高点。至于高层频频表态，在抗通胀的同时将加大地产调控，这暗示更为严厉的调控措施随时出台。毕竟即使一线城市房价出现一定下行，开发商1季度销售数据也不那么旺盛，但二、三线城市的房价上涨态势没有发生根本改变。可以说，通胀和地产调控问题所引发的宏观调控担忧，将抑制股指持续上涨，只有等潜在利空释放之后，股指才将波段性上扬。或者可以这样认为，股指的中期攀升格局不会轻易发生改变。
　　从图形上看，大盘在3050点一带遇阻回调，突破前期高点时无量配合，短期还有下行风险，暂时以减仓获利为主，20日线2950点将是下方的强支撑位。关注1季度业绩预增品种，充分回调的资源个股可在后期重点关注。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

