大盘蓝筹给力 沪指突破3050
　　今日两市早盘呈现上攻趋势，截止上午十一点为止，沪指成交金额超过850亿元，量能呈现活跃态势。板块方面，钢铁、煤炭石油等大盘股今日表现出色，涨幅均超过2%，对今日指数做出较大贡献。个股方面，黑猫股份、鲁信创投、大成股份、西北轴承四家个股涨停，大有能源、河北钢铁、安泰集团、工大高新、大连控股、南京化纤、江苏吴中、山煤国际、四川九洲、国风塑业、海南橡胶、山下湖、涪陵电力等个股涨幅均超过5%以上，个股活跃程度较开盘明显增强，其中，中国神华等大盘股表现优异。
　　综述，从技术上看，今日量能呈现放大态势，弥补了上周五沪指阳线上攻突破压力位时，量能未能放大的遗憾，上攻形态完整；从板块个股细化上看，指数上攻依托了大盘蓝筹股发力，符合近期对盘面发展方向的判断，蓝筹股的估值修复继续；从消息面上看，随着上周加息、成品油价格上涨等利空因素释放后，近期利空告一段落，同时随着新股定价制度的逐步改革，新股的估值水平逐渐与二级市场接近，这对构建整个资本市场的公平定价机制起到了积极作用，提升了A股市场的形象和价值水平，也增加了投资者对股市参与的热情。基于以上分析，预计近期蓝筹股行情仍将继续，操作上对低估值高增长个股保持重点关注。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

