申银万国：轮动机会多 防冲高回落
　　上周上证综指、深成指、沪深300、中小板综指和创业板综指的涨幅分别为2.11%、2.65%、2.46%、0.97%和0.43%。
　　板块轮动下机会增多 警惕冲高回落
　　(1)本周市场的关注点应该是3月份及1季度经济数据，物价、工业、出口、投资、信贷和货币等均值得关注，从目前数据看，一季度经济增长可能低于市场预期，不过1-2月份受春节因素影响较大，目前市场对经济走向分歧较大，需要观察3月份数据以进行预期调整。10日海关总署公布的3月份贸易数据超出市场预期，有助于市场热情的惯性推动，但不容忽视的是，3月份的顺差主要来自加工贸易的贡献，一般贸易逆差仍在扩大，本周五开幕的广交会值得关注。
　　(2)资金面依然较宽裕。
　　(3)关注一季报及盈利预测调整，初期报喜公司多，但成本上升难免挤压利润，警惕部分公司盈利预期的下调。
　　(4)初现板块轮动迹象。目前的资金面虽然仍较宽裕，但尚难推动银行、地产等大盘蓝筹股持续上涨，上周市场放量再缩量，周四开始初现风格和板块的转换迹象，银行地产量能不济，而经历较大下跌后的医药开始表现，中小板和创业板企稳回升，不少超跌的个股有补涨要求，而获利回吐压力下前期强势股则有冲高回落的风险。至于指数，需要关注3050点的阻力。
　　上行阻力犹存
　　(1)去年以来政策的逐步紧缩已经在经济增速下滑中得到体现，而且并未结束。货币政策“动态微调”始于09年7月，去年1月起9次上调存款准备金率，10月起三次加息，并正式将基调由“适度宽松”转为“稳健”，今年2月终将M2增速降至16%的目标之内，加之四万亿政策退出，经济减速在意料之中，由于政策时滞，即使紧缩终止，其效应仍将继续体现。中央政府和传统增长主力的东部地方政府均已下调经济预期，但市场的预期尚未下调，风险在于，要么各级政府重回粗放增长的老路，要么市场将预期降至经济转型对应的合理增速。
　　(2)资本成本的上升将对市场估值构成制约。一方面，继土地和劳动力成本上升后，资金成本进入新一轮上升周期，传统经济增长模式面临的挑战进一步加剧，而转型非一日之功，企业盈利环境不容乐观，转型阵痛恐难避免；资本成本上升的另一面是风险回报率的提升，对风险资产的估值形成压力。
　　(3)实体经济和资本市场的流动性配置。经济周期性回升的动力显然不能再依赖出口，消费短期难成主力，希望在于投资，一方面是政府以增量投资引导结构调整，另一方面我们更期待民间投资的回升，不论如何，加大投资总会带来实体经济对流动性的需求上升，一则今年货币从紧(当然有外汇占款不确定因素的冲击)；二则信贷从紧，央行转而强调社会融资总量，推动直接融资，社会整体的杠杆率可能下降；三则一部分货币还将表现为成本(工资、原材料等)和物价的上涨。目前民间投资意愿不足，企业融资已很困难，如果经济回升，投资启动，流动性向实体经济配置，资本市场可能承压。
　　本周上证指数核心波动区间判断(2950，3100)。

