3000点上方震荡 适宜边走边看
　　金证顾问 陈自力
　　早间市场低开震荡走高，盘中跌穿过3000点整数关口，但在10日均线处受到了强有力的支撑。从盘中可以发现，整个市场虽说处于弱势的震荡之中，但是，在股指运行到3000点整数关口之时，市场当中抢筹情况相对明显。抛盘压力也明显减少。充分表现了3000点整数关口附近的相对强大的支撑力量。
　　从盘面的情况来看，市场当中的资金并没有在股指出现小幅度调整之时而感到恐慌，反而表现出竭力护盘行为。尤其冲券商板块、金融板块的强劲表现可以发现市场并不是想象当中的那么糟糕。至少可以说3000点争夺之战仍然再继续上演。所以，短期股指深跌的可能性或将难以出现。尤其是市场在早间将近收盘时分，更多的板块与个股都表现出了相对活跃的一面。其中，船舶制造、环保行业以及酒店旅游板块位居涨幅榜前三甲。市场上的板块轮动也开始有所体现。盘中的高铁概念、水利基建概念视乎有了调整到位，即将上映一幕王者归来的迹象，整个板块一改常态，呈现翻红露面。所以，笔者认为，这种前期调整相对充分的个股或将成为下一个市场的天地。可以逐渐重点关注。
　　在市场并不是太坏的表现来看。国内市场仍然还是相对独立。从周二市场来看。几乎全球处于一种恐慌的黑色时代。日本核危机的升级，国内货币收缩的从紧，外围油价期货的暴跌等都对一直强势反弹过了3000点整数关口的A股来说浇了一瓶冷水。但是，市场还是依然坚挺。
　　尽管如此，笔者仍然还是要提醒投资者，在市场处于目前的这种整体趋势仍旧不太明朗，上头有着3100点整数关口的压制之下，市场的整体趋势就还没有发生质的变化。所以，仍然需要谨慎市场当中极有可能出现的温水煮青蛙情况的发生，市场在3000点上方来回震荡，适宜边走边看。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


