资源板块大涨 沪深大盘突破上涨
　　山东神光
　　美元指数破位下跌，原油、黄金纷纷大涨。今日沪深继续上涨之旅，钢铁、煤炭石油、煤化工、黄金、稀缺资源板块领涨，水泥、建材、房地产、电子支付、水利建设、造纸印刷板块跌幅居前，板块分化。国务院总理温家宝近日在浙江调研时指出，稳定物价总水平是当前宏观调控的首要任务，中央加强房地产市场调控的目标是明确的，决心是坚定的，各级政府要切实担负起责任。房地产板块短期继续受压严厉的政策调控。截至4月1日，沪深两市有1260家上市公司发布了年报，共实现净利润1.37万亿元，同比增长逾四成，上市公司盈利面达97%，盈利水平再上新台阶，这得益于我国经济的平稳较快发展。在已经公布的年报中，银行、石油、煤炭、房地产、航空等行业的上市公司年报均有不俗表现，而最引人注目的是工、农、中、建四大银行，共实现净利润超过5000亿元，其中工商银行净利润高达1660.25亿元，同比增长28.3% ，再次成为A股最赚钱的上市公司。在获得高收益的同时，四大银行也为股民奉上了“红包”，合计分红1693亿元，占全部净利润的三成以上，股息率远高于一年期存款利率。沪深大盘有突破上涨的趋势。第八颗北斗导航卫星的成功发射，标志着我国自主研发的北斗区域卫星导航基本系统建成，北斗系统建设与应用步入了新的发展阶段。投资策略可关注北斗产业链板块、钢铁、煤炭、有色等板块。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

