证券通4月11日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  热议新股发行体制改革 应理性看待“三高”现象   ★☆☆
　　2.  四常委周末密集调研 凸显十二五民生开局  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  央行报告：新兴产业融资将更多转向资本市场  ★☆☆
　　2.  一季度企业景气指数环比回落  ★☆☆
　　3.  一季度贸易呈现逆差  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　在行情风格多样化，但各类风格性行情的力度与广度均不强的态势下，后市对大市起决定性作用的仍是金融与地产。本次加息虽然活期存款利率也上升了10个基点，但银行的资产结构为“借短贷长”，使得银行息差在进一步改善。继2010年年报业绩增速有望达到35%之后，今年一季度银行股的盈利增速也有望超过30%。因此，本轮银行股行情不仅仅只是技术性补涨的性质，而是估值修复、盈利超预期、主流机构配置纠错等三重因素的驱动。对于投资者疑虑重重的房地产股，目前也已具备了产生阶段性行情的动能，机理在于：既然保障房已经定性为重大国策，而保障房建设又普遍面临着资金面的困扰，有别于房地产调控的、定向于保障房建设的相关配套性支持政策已经值得期待。将来比较长时间内，保障房与商品房在政策层面上将构成有保有压的局面，这决定着地产股整体形势是逐渐回暖，但不同公司保障房与商品房业务结构不同会有所分化。金融、地产的市值超过了30%(权重随着行情上涨还会继续增大)，他们的稳健就能基本保障指数的稳定。在此基础上，“炒完年报炒季报”的一季报预增股等就有了短期活跃的机会。因此，“防御重白马，交易重季报”是近期的主要投资策略。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


