金证顾问：市场不稳时要学会休息
　　金证顾问 陈自力
　　面对目前上证冲高回落，创业板整体指数破位，中小板指继续上演空头排列的现状来看，很难发现市场有过多的亮点。同时，在昨日市场当中表现极为鲜明的“二八”分化迹象，更让目前有所上涨乏力的市场来了个雪上加霜。笔者也同样感觉到目前的市场确实是在3000点上方运行时危险性越来越大。
　　不管是笔者之前所说过的市场目前正在上演的温水煮青蛙，还是压力变得越来越大，市场调整的可能性即将出现等，我想针对目前的这种背景之下，如果我们控制好了自己手中的仓位，那么就不会担忧市场短期的涨跌。可以说，如果昨天如果你的仓位仍然还是高达80%，那么，建议到今日仓位至少控制在50%以内，最好是已经赢利的个股可以做出逢高获利了结相对适宜。所以，市场的不稳定，最重要的投资理念就是需要我们遇到即将面临风险的时候，我们要懂得审时度势，甚至采取休息的态度。有句股市谚语说，会休息的人才是市场当中的祖师爷。
　　笔者认为，今日市场或将延续昨日调整态势的可能性非常之大。从国际方面看，市场没有利好消息的提振，反而多少有所偏空。美股市场整体低收，欧洲股市普片下跌，利比亚内战仍然持续不断，原油期货收盘跌破每桶110美元，美元止跌企稳。国内方面，市场有着难言的通胀压力之苦，调控政策连环出击，笔者认为，本月15号即将迎来3月宏观经济数据公布期，市场预期的CPI破5%很有可能成真，所以，市场预期之中的加息已经预期而至，接下来存款准备金率或将上调的呼声再次在市场当中响起，增加了市场通胀“死穴”压力。
　　当然，好的一面也有看头，那就是市场指数的落幕，不会淹没所有个股的表现。总有那些受益政策扶持的行业板块有着强于市场大势的运行轨迹。笔者认为，这种强势板块在今日市场当中可能出现在受益国家今日称“云计算万亿市场开启”的信息技术概念的板块当中，同时，受益稀土行业环保审核控制的稀土开采企业相关上市公司当中。在操作当中这两个板块短期可以值得大家进行重点关注。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


