钢铁云计算板块领涨 沪深接近阻力位
　　山东神光
　　在季报公布前，投资者趋于谨慎，隔夜美股小幅回落。今日沪深大盘震荡攀升，钢铁、云计算、网络游戏、计算机、物联网、电子支付板块领涨，西藏、黄金、稀土永磁、保险、智能电网、建材、电力设备板块跌幅居前，板块涨多跌少。财政部4月11日消息称，财政部副部长张少春日前表示，今年高效电机推广工作任务艰巨，2011年高效电机的推广任务是3177万千瓦。其中，低压高效电机2000万千瓦、高压高效电机1000万千瓦、稀土永磁电机177万千瓦，预计今年任务约占国内整个电机销售量的比重为30%，个别企业甚至接近50%。电机节电潜力巨大，目前，我国大量使用的电机主要是普通电机，能效标准在3级或3级以下，能效水平平均比高效电机低3－5个百分点。专家测算，如果将普通电机全部更换为高效电机，每年至少可节电600亿千瓦时，接近三峡电站全年的发电量，可形成年节能能力2500多万吨标准煤，减少二氧化碳排放5000多万吨。从入围目录的电机种类来看，卧龙电气、*ST阿继、长城电工、江特电机、航天动力、上海电气、湘电股份等受益明显。目前沪深大盘接近前期高点阻力位，市场保证金余额较低，指数冲高回落可能性较大。投资策略可关注钢铁、煤炭、电机板块。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

