金证顾问：震荡冲高给了逢高减仓良机
　　金证顾问 陈自力
　　早盘市场小幅低开后震荡上扬收于3033.78点。从K线图上可以发现，股指在3000点整数关口附近还是有一定的支撑。短期来说，均线仍然呈现多头排列。笔者之前也说过，股指近来会有震荡调整，但是幅度与空间还是相对有限。所以，市场在3000点整数关口上方会有反复。但是，这种反复，是基于下方有支撑，而上方有压力的过程之中的。所以，窄幅震荡更加增添了市场当中几分温水煮青蛙的色彩。所以，笔者仍然建议投资需要谨慎，趁股指回升之际进行逢高减仓。
　　从盘面的表现看，早间主要有几个活跃的板块成为大盘探底回升的幕后推手。首先是收益于今日消息出台的“云计算万亿市场启动”的信息技术为主的云计算概念的个股有冲高表现。其中浪潮软件封住涨停板、东软集团华胜天成华东电脑涨幅都有冲上5%。另外，钢铁板块继续昨日的精彩表现，今日继续强者恒强，上演王者风范。韶钢松山河北钢铁南钢股份等都飙升牢牢封住涨停板。整个板块的平均涨幅都逾4.13%。其次，船舶制造板块也有强势变现，整体涨幅都达2.56%。
　　整体上来说，板块个股都呈现涨多跌少格局，创业板、中小板在相对低位小幅震荡，但最终也还是一红盘收场。市场当中在钢铁、云计算等个股的强势表现之下充分调动起来了投资者的参与热情。所以，笔者认为，短期来看，午后的市场仍然具有继续震荡攀升的动能，但是，从大环境没有改变以及大趋势没有突破之前，不宜盲目乐观，逢高减仓，逐渐降低仓位总量较为上上之策。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

