经济数据公布 周五A股市场探底回升
　　今日投资 谭勇波
　　经济数据公布，周五A股市场探底回升。上证指数收于3050.53点，涨0.26%；深圳成指收于12965.8点，跌0.20%。两市A股有862只股票上涨，1062只股票下跌。成交金额基本持平，上海市场从上一交易日的1503亿元升至1507亿元；深圳市场从上一交易日的1029亿元降至1026亿元。据数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　国家统计局今日公布一季度经济数据。数据显示，一季度居民消费价格同比上涨5.0%，其中3月份居民消费价格同比上涨5.4%，环比下降0.2%。3月CPI高于此前市场预期的5.2%，达到金融危机以来的最高点。中国人民大学经济学院副院长刘元春表示，今年中国面临的物价形势很严峻。最主要的是全球通胀形势都不乐观，进而导致国际大宗商品价格高企，中国面临的输入性通胀压力加大。专家称CPI二季度难以见顶。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，国务院新闻办于昨日表示，一季度，全国商品房销售面积17643万平方米，增长14.9%。其中，住宅销售面积增长14.3%。房地产开发企业本年资金来源19268亿元，同比增长18.6%；3月份，全国房地产开发景气指数为102.98。受此影响，房地产板块走强，涨1.65%，列涨幅榜第一位。受国际原油价格连续上涨以及日本地震或影响化工品供给等因素刺激，部分化工产品近期涨价。借此，化工板块走势强劲，涨1.37%，位居涨幅榜第三位。农药化肥板块午后在鲁西化工涨停效应的刺激下，一路走强，至收盘涨1.13%，居涨幅榜第四位。此外，供水供气、金融行业和石油行业等板块强于大盘；船舶制造、家电行业和酿酒行业等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了9家券商对今日大盘走势的看法：看多的5名，骑墙的3名，看空的1名，今日看多指数上升至56%。分析师表示，1月底以来，A股指数在周期权重股带领下走出了一波小幅上行行情，但从3月初与当前上证指数在3000点附近的市场表现看，3000点附近的多空争夺依然较为激烈。但当前与3月初情况不同的是，年报超出预期使得市场对银行板块的看法产生了变化，近期指数的上行正是银行等权重板块作用的结果。虽然当前货币紧缩政策的调控尾声未至，短期内震荡行情和结构性机会仍将构成主要的市场环境，不过一旦资金环境有所改观，以银行为代表的权重板块将成为引领指数上行的重要力量。同时，数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

