沪指震荡收跌0.25% 传3月CPI急升引发调控忧虑
　　全景网4月14日讯 周四A股市场小幅收低。有传闻称中国3月份CPI同比增速将再创近32个月新高，加上国务院重申要实施稳健的货币政策，引发市场对于收紧政策出台的忧虑；但深发展预披露的一季度亮丽业绩提振银行股走强，并为大盘带来支持。
　　上证指数收市报3042.64点，跌0.25%；深证成指收市报12991.92点，跌0.84%。深沪两市全日共成交2531亿元，较昨天略为放大。另外，中小板指收市跌0.28%，创业板指跌0.40%。
　　按照新财富行业分类，农林牧渔、基础化工、有色金属、医药生物、汽车及零部件等行业涨幅居前，银行业也有亮丽表现；不过，煤炭开采、房地产、非金属建材、社会服务业、建筑和工程等行业领跌大市。
　　据凤凰网周四引述知情人士称，中国3月居民消费价格指数(CPI)同比增长5.3%-5.4%，再创近32个月以来的新高。该数据与道琼斯通讯社调查的经济学家预测基本一致。今年1月份和2月份CPI均同比上涨4.9%。
　　《经济参考报》周三引述未具名分析师的话称，中国央行最早可能在本周五或下周五再次上调存款准备金率。
　　地产股领跌大市，中航地产等跌逾5%，招商地产跌逾3%。国务院总理温家宝13日主持召开国务院常务会议时表示，要巩固和扩大房地产市场调控成效；同时，《南方都市报》报道称深圳准备出台房地产限价措施。
　　但银行股有亮丽表现，农业银行涨逾2%，深发展A涨0.78%。深发展昨晚发布公告预计一季度净利润同比增长50%-60%，引发市场对于银行业绩的乐观预期。(全景网/陆泽洪)
欢迎发表评论  我要评论

