中方信富：多空拉锯3000点下午定方向
　　中方信富  
　　按照昨天的观点，分别有几种情况。
　　1,到3030如果能拉起来，说明大盘非常强，很快就会攻击3100。
　　2,但是今天的的最低点是3020,说明偏弱。但是还是在上升趋势中。
　　3,如果是洗盘的话，下午这个点位就应该是最低点，就应该立刻拉起来。
　　4,但是如果继续调整，那目标还是我们前期看到2985点附近。如果这样的话，说明大盘将进行一个横向震荡。
　　震荡市的典型特征是，你看到已经涨了，就不能追了。你看到跌了，反而可以买了。这个时期通常是一些趋势类指标犯错的时候。比如昨天的地产是资金流出，结果今天地产就是资金流入。比如昨天农业是资金流入，结果今天就资金流出。
　　资金流入统计：
　　房地产中午流入6亿，银行中午流入4亿，上海本地股中午流入2亿，黄金股中午流入2亿，券商中午流入1亿，电力中午流入1亿，保险中午流入6000万。
　　资金流出统计：
　　中小企业中午流出28亿，机械中午流出12亿，煤炭石油中午流出9亿，电子信息中午流出9亿，医药中午流出8亿，有色中午流出6亿，农业中午流出6亿，酿酒食品中午流出5亿，建材中午流出5亿，电器中午流出5亿，钢铁中午流出4亿，通信中午流出3亿。
　　今天明显是基金主力继续在银行券商股上护盘，而地产中则突出的是上海地产和一些小盘地产。而可能券商系主力在机械上做空，并且配合全面的题材股一起做空. 所以还是基金系的蓝筹股比较稳健。下午关注如上提到的点位，基本就能定出方向来。
　　基本上下午是有部分流出的，但是从上海市场统计看，散户卖出了13亿，说明什么呢，在散户卖出的情况下，机构是不可能大卖的。所以市场还是维持3000附近巩固震荡向上的格局。不必过分担心。
　　1,如果强明天3030--3025附近就会拉抬起来。上攻3100点。
　　2,如果弱则是回到3000附近再次横向震荡。
　　因为今天13个涨停中有6个中小企业。所以紧密关注银行的动向，如果银行调整，会不会再次切换到小盘题材股来维持市场。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


