长江证券：缩量整理格局短期难改
　　长江证券：缩量整理格局短期难改
　　在当前宏观经济持续紧缩的大环境下、通胀预期坚定回落之前，宏观政策放松的可能性不大。当前的宏观环境并不支持A股市场持续上扬，上证综指前期高点3186点可能面临较大的压力。考虑到本周经济数据的出台以及相关政策预期的影响，预计A股市场缩量整理的格局短期内难以改变，但大盘目前没有大的系统性风险，个股机会较多。
　　广发证券：3000点仍受到考验
　　随着周五宏观数据的公布以及根据其数据所采取的相应措施，可能再度使得市场谨慎。总体判断，大盘昨日虽然在3000点之上收盘，但真正意义的突破行情并没有成为现实。预计，大盘调整的概率偏大，3000点仍将面临考验。
　　华林证券：经济数据出炉将影响大盘走向
　　消息面上，央行行长周小川(专栏)表示，可以考虑把储蓄盈余更多地引向其他发展中国家和新兴市场；全国工商联24家商会联合倡议稳物价。
　　继我国高铁技术将出口俄罗斯之后，特高压技术也传来消息将首出国门，参与建设巴西电力高速路；监管部门将对商业银行存贷比按日考核，以抑制银行的信贷扩张冲动。考虑到本周五有多个重要经济数据出炉及可能有相关政策出台，投资者应密切留意。操作上可延续昨日板块轮动思路，重点关注民航、交通运输、商业百货等低估值板块的补涨行情。
　　长江证券：关注前期调整充分的高成长品种
　　在权重股出现分化时，部分小市值个股再次走强长期看，仍是成长性可以获得超额收益，投资者可关注前期调整充分的高成长品种，如医药医疗、食品饮料、节能环保和新能源等。
　　英大证券：大盘蓝筹估值处于低位 逢低配置
　　如果将沪指3000点作为近两年震荡市的波动中轴的话，那么突破这一重要技术位将很大鼓舞市场多方的信心。从目前的市场面来看，大盘上行的主要动力来自于低估值的蓝筹股，尤其是部分超级大盘股成为市场资金净流动入的对象。资本选择低风险且收益稳定品种的概率偏大。在2011年春季上涨行情中，低估值品种较多受到投资者青睐，而高估值品种多处于震荡调整当中。
　　另外，国内紧缩调控带来的中短期不确定性，抑制市场资金对高成长高风险品种的追逐。因此，建议投资者逢低配置相比估值处于历史低位的大盘蓝筹。

