银河证券：抢抓蓝筹股筹码
　　⊙记者 时娜 ○编辑 朱绍勇
　　昨日，A股窄幅震荡静候3月份宏观经济数据的发布，银河证券发布策略报告认为，2011年GDP同比增速逐季上行，而CPI水平将前高后稳，经济增长与物价走势的黄金组合决定了股市处于上行波段。沪指在3000点上方将展开阵地战式的全面攻势，前期高点势必突破，重点看好大金融板块。
　　近日，国务院召开常务会议分析一季度经济形势，研究部署下一阶段经济工作，银河证券认为，由于众所周知的时代性因素，我国出现了典型的基础消费品价格快速上涨的现象，尤其是食品价格快速上涨。在食品价格控制上，此次国务院会议至少透露了两点信息：第一，食品价格将在流通领域中得到控制，一切扰乱社会秩序的价格抬价行为都将得到有效整顿；第二，食品生产供应将得到保证，不会出现供给短缺型的恶性价格上涨。
　　该机构指出，在食品价格控制过程中，为给多余的货币寻找出路，政策指向了提高直接融资比重，既消除通货膨胀的货币因素，又满足实体经济对金融的合理需求。这就是积极的股市政策，意在吸收过多的流动性。不过，纵观国内外资本市场发展，单靠股市吸收流动性是有限的，需要发展全方位的资本市场来容纳庞大的流动性。这样，各类金融机构将受益。
　　银河证券认为，随着市场股票供给增加，小股票将变得不稀缺，甚至“过剩”。而具有稳定成长前景或稳定盈利的蓝筹股将成为市场的稀缺品种。为此，在积极的股市政策下，应抢抓“蓝筹股”筹码。此外，该机构继续推荐“传统复兴”下的基础设施与产业的高级化，推荐重点行业的寡头型公司。其认为，积极求稳的政策将护航“传统复兴三部曲”的逐步实现，依次为：2010年报和一季报业绩引领估值修复；半年报和三季报业绩，及2011年报预期下去伪存真；展望长期，强者恒强，不同质地的公司开始分化。
　　春节以来，银河证券曾指出，在上证综合指数仍然处于3000点下方的时候，整体估值水平不高。在这一前提下，2011年GDP同比增速逐季上行，而CPI水平前高后稳，经济增长与物价走势的黄金组合决定了股市处于上行波段。现在看来，高层的表述势必将助推这一“上行波段”，让上行波段演绎得更加顺畅。该机构继续推荐受益于基础设施高级化、产业设备高级化和产业结构高级化的行业。在积极的资本市场政策下，更加看好大金融板块。重点推荐银行、保险、券商、信托、煤炭、建材、装备制造、优势化工等板块。
　　地产股方面，银河证券认为，国务院常务会议要求巩固和扩大房地产市场调控成效，这将给“高周转率”的房地产公司一个比较好的发展机会，也将促进该行业的整合。在行业空间已经很难继续扩大的前提下，公司的经营路线以及整合能力成为选股的关键。

