市场人士激辩震荡格局
　　《投资者报》记者  谭志娟
　　面对全球性通胀难题以及货币紧缩的大背景，市场在第二季度将何去何从？投资者又应该如何操作？为此，《投资者报》记者于4月12日先后采访了英大证券研究所所长李大霄(微博 专栏)、摩根大通董事总经理兼中国区全球市场业务主席李晶(专栏)、信达证券首席策略分析师黄祥斌(微博 专栏)、国信证券资深策略分析师黄学军等多位市场人士。
　　二季度震荡为主
　　“未来市场重心上移概率大，二季度市场将在3000点以上进行强势震荡。” 李大霄4月12日在接受《投资者报》记者采访时肯定地表示。在他看来，当前A股市场在一片质疑声及“空方部队”的强烈抵抗下，“主力前锋”已经顺利跨过长江天险(3000点)，一旦大部队运输渠道通畅后，战役的取胜就有保障。
　　其理由是，今年二季度的通胀还会出现“冲高”的态势，估计要到下半年才会明显回落；而大盘蓝筹股在二季度将继续保持强势，并对指数形成较大支持。同时，二季度央行应对通胀的紧缩手段还会延续，资金面趋紧的氛围不会变，但是这种资金的紧张程度不足以影响甚至改变沪深大盘总体向上的格局，市场的强势特征仍将延续。
　　李晶的观点也比较乐观，她对《投资者报》记者表示，从中长期来看，随着外围环境逐步稳定，国内政策渐趋平稳、经济结构调整会带来新机遇、市场流动性相对充裕，A股市场将震荡上行。她同时乐观预计，“大盘蓝筹股在未来数月会跑赢整个股票市场，A股大盘年底能够达到3600点。”
　　黄祥斌的看法稍微低调一些，没有李晶和李大霄那么乐观。他在接受《投资者报》记者采访时表示，二季度是个震荡市，沪指有望在2800～3200 点区间内运行，因为我国经济增速进一步回落是大概率事件。但是，由于普遍预期三季度通胀压力趋缓、财政政策回旋余地较大，投资者预期在向好的方向转变。
　　首先， 4 月1日中国物流与采购联合会报告显示：我国3 月PMI 为53.4%，环比上升1.2 个百分点，扭转了之前连续3 个月回落的势头。但由于每年3 月为项目开工时段，同历史数据比较，今年3 月回升的幅度已经有较大幅度的下滑，由此引发了投资者对于经济将会继续回落的判断。其实，从支出法统计口径看，净出口1～2月已经出现逆差；全社会消费品零售总额2 月实际增速不到11%，比往年平均增速低2～3 个百分点。
　　其次，继续大幅上调存准率、利率的概率正在降低。不过，二季度通胀压力还很大，政策还相对偏紧，预计“存款准备金率还会上调，二季度还会加息一次。”黄祥斌说。
　　最后，我国财政政策刺激力度的加大使得资本市场所处环境趋暖。虽然房价的调控可能还会继续升级，但我国财政政策正在发挥着巨大的作用，诸如高铁、水利基础设施建设、保障房、7 大新兴行业、区域振兴规划等都使得资本市场所处的环境趋暖。所以，要大幅下跌也不太可能。
　　争议布局品种
　　虽然对市场的判断和理解有所不同，但针对中长期投资者来说，在如何具体操作上，接受采访的几位市场人士普遍认为“二季度是比较好的布局时期”，但具体配置品种上，意见并不统一，有人认为金融、地产等周期性行业股票有机会，也有人建议应该转向非周期性行业的股票。
　　李大霄就认为，未来银行、地产、钢铁等低估值类股票存在向上拓展空间的机会，二季度投资应该“抓大放小”，即抓大盘蓝筹股，抛弃小盘股。
　　事实上，从年初开始，市场就一直期待风格转换，希望热点从中小盘股转向蓝筹来，即所谓“二八”格局。对此，中欧基金一位基金经理告诉《投资者报》记者，4月市场“二八”格局显著，市场正值年报、季报行情中，权重蓝筹股的业绩表现较好，同时当前估值整体较低，可迎来估值修复行情。
　　黄学军则从另外一个角度解释了为什么这种“二八格局”将会发生。他认为二季度的投资策略应该是“回归传统产业”。而“二八格局”中的“二”，大多数都是周期性的传统行业。其逻辑主要有两条：一，传统产业的产能利用率较高，说明传统产业的景气度在提升。从数据上看，目前的发电设备利用小时已经接近2002 年的水平，说明传统产业产能利用率较高，也证明其去产能化已经接近尾声，原因在于“十一五”规划中“两高一资”产业的投资放缓，以及完成节能减排的目标主动去产能所导致的供给减少。同时，在保障性住房、2008 年来的基建投资、出口等的拉动下需求并没有下降。二，一些传统行业的上市公司业绩多出现超预期的情形，如房地产、金融、水泥、化工等，尤其是一些非龙头的上市公司。
　　对于二季度应该如何布局，黄祥斌并不看好强周期性行业的股票，他建议投资者应该转向新兴产业、消费、医药等非周期性行业股票，因为强周期性行业的股票近期上涨比较多，将面临调整。

