华讯财经：这类股已经非常危险
　　华讯财经
　　【宏观经济】国务院：切实实施好稳健的货币政策
　　13日召开的国务院常务会议要求，要切实实施好稳健的货币政策，处理好控制货币总量和改善结构的关系、抑制通货膨胀与促进经济增长的关系。会议强调，要保持宏观经济政策的连续性、稳定性，提高针对性、灵活性、有效性，坚持处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系，坚决防止物价过快上涨，巩固经济发展的好势头，努力实现今年经济社会发展目标。
　　点评：再次体现了政府今年通货膨胀作为政策重心的态度，并且对于二季度，市场的货币政策预期或更加严厉。
　　【国内市场】央行4月14号发行600亿3月期央票
　　中国人民银行4月13日发布公开市场预告称，将于14日发行600亿元3月期央票，发行量较上周的160亿元有大幅提升
　　点评：央行周四安排了600亿3个月期央票的发行，这样本周央行已经提前实现了530亿的资金净回笼。尽管此次3个月央票发行规模较上周放大2倍多，但考虑到此前一个月央行3个月正回购平均维持在550亿的水平，因此，我们只能将上周160亿的发行规模理解为加息以及清明小长假等特殊背景下的例外情况。总的来说，我们维持央行仍将维持公开市场大规模回笼以对抗通胀的观点。此外，近期主力资金正在逐步流入农业等抗通胀题材板块。
　　【公司产业】高能耗产品出口退税酝酿调整
　　4月12日媒体称，财政部近期将对部分有色产品的出口退税率进行调整，重点集中在铅锌、铝等能耗高、所属行业混乱分散的相关产品。其中，铝加工中的铝挤压材出口退税率将由现行的13%降低到9%
　　点评：通过调整产品出口退税，以加速“两高一资”行业整合是我国近几年在节能减排上一直采取的做法。预计此次出口退税调整，铝型材出口退税下调可能成为其他有色金属材料退税调整的突破口。而未来，目前享受13%、15%退税率的铝板带材以及铝箔，很可能也将进入下调之列。面对美国、加拿大等对我国的铝型材采取“双反”的措施，退税下调可能将进一步削弱国内铝材在国际市场上的竞争力。根据有色协会的数据显示，十一五期间，我国有色金属行业投资年均增长32.7%，主营业务收入增长29.4%，而利润增长为18.2%，大大低于投资增长。初步测算，去年全行业销售利润率只有4.8%左右。这明显利空于该类板块。
　　【国外市场】褐皮书报告后美股收高
　　道琼斯工业平均指数上涨7.41点，收于12,270.99点，涨幅0.06%；纳斯达克综合指数上涨16.73点，收于2,761.52点，涨幅0.61%；标准普尔500指数上涨0.26点，收于1,314.42点，涨幅0.02%。
　　点评：周三美股收高。美联储在褐皮书中认为日本现在的危机对美国经济存在一定的影响，但美国经济的整体状况有所好转。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


