冲高回落有玄机 下周临变盘时间窗
　　华讯财经
　　今日两市走出冲高回落行情。早盘两市双双低开，之后在权重股集体发力带动下，指数脉冲式上冲，并创出近期新高3062点。但随着经济数据公布，由于数据不乐观，引发了央行再度收紧流动性的预期，于是指数迅速跳水，午后维持低位震荡，尾盘在万科拉升下地产板块配合金融集体拉升使得指数迅速翻红。量能维持紧缩状态，显投资者观望气氛浓厚，在等待周末消息的明朗。
　　盘面上：板块跌多涨少。地产板块在园城股份涨停刺激下整体表现不俗，成为护盘主要力量。金融板块也在低估值、高业绩推动下受到资金青睐，银行、券商等均有不错表现。化工化纤板块受益产品涨价也持续给力，天利高新，三爱富等持续大涨，氯碱化工冲击涨停激发了板块的做多热情。相比之下，中小板创业板杀跌严重，触摸屏，多晶硅等成为做空的主要力量。
　　消息面：国家统计局今日公布一季度经济数据。数据显示，一季度居民消费价格同比上涨5.0%，其中3月份居民消费价格同比上涨5.4%，环比下降0.2%。3月份我国PPI同比上涨7.3%，环比上涨0.6%。胡锦涛指出，当前，国际金融危机深层次影响仍未根本消除，大宗商品价格上涨，全球通胀压力加大，世界经济复苏存在不确定因素，全球金融治理更是任重道远。
　　华讯财经认为：从今日公布的经济数据来看，投资增速并没有想象中的出现下滑，同时一季度GDP达到9.7%的水平表明国内经济增幅保持旺盛局面，这都显示出经济增长稳健，当前最大的问题依旧是通胀。3月新增贷款和M2同比增幅超预期，而外汇储备增幅达24.4%，表明在一季度贸易逆差下热钱流入强劲。因此央行紧缩流动性的货币政策预期趋紧，使得投资者谨慎情绪浓厚，今日的缩量也证实大家都在等待周末消息的明朗化。此外，主力资金尾盘重新流入以招商银行为代表的金融板块，说明市场后期对再次加息预期比较强烈。
　　展望后市：今日适逢股指期货交割及经济数据公布，因此虽然盘中难免出现震荡走势。但综合近期走势可见，即便空方多处打压，但总有权重股挺身而出力保大盘，加上权重股尤其是金融板块的估值依旧很低，因此大盘调整空间不大，短线震荡只是因为经济数据公布而承压。待消息面明朗后，在当前流动性泛滥情况下股指仍会选择向上突破走势。从技术上看，即便短线震荡，但并没有破坏性的长阴出现，目前指数仍旧保持均线多头排列，而且周线看指数受到5周线的强支撑，因此后市仍旧看高一线。下周是本轮反弹以来第13周，是重要变盘时间窗口，如果周末消息明朗化，那么指数将会给出选择的方向。操作上，受益通胀的化工，资源品种仍可持续关注，此外抗通胀的消费类，以及低估值二线蓝筹都可持续留意。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


