午评市场担忧调控政策出台 沪指受累跌0.53%
　　新浪财经讯 今日沪深股市出现震荡中重心下移的趋势。早盘指标股活跃，大盘有所逞强，10点钟国家统计局公布一季度经济数据，由于市场担忧调控政策进一步出台，从而使得多头的做多底气迅速回落。钢铁股、水泥股等受宏观经济数据影响较大的品种出现在跌幅榜前列，进而推动着大盘出现了相对低迷的态势，金融、地产板块表现强势，支撑大盘。
　　截止中午收盘，沪指报3026.44点，跌16.20点，跌幅0.53%，成交833亿元；深成指报12852.86点，跌139.06点，跌幅1.07%，成交555亿元。
　　在盘面上，化工、地产、智能电网、银行、黄金等板块逆市走强；造船、家电、水泥、钢铁、汽车等板块跌幅居前。
　　分析人士称，一季度GDP数据高达9.7%，超出预期，这个数据背后隐含的一个信号是：经济依旧高速，通胀的数据又居高不下，那么政策紧缩的实施相对顾忌就会少，所以市场担心调控加码。今天早盘的走势，就是反应了市场对经济数据的解读。午后大盘可能会选择向下，再次向3000点的支撑位靠拢。
　　今日消息面：统计局：一季度GDP增9.7%；一季度CPI同比涨5.0% 3月涨5.4%；央行：3月人民币贷款增加6794亿元；一季报预告收官 中小板创业板公司八成报喜；山西率先上调电价 发改委同意每度涨2.6分；半数上市银行存贷比逼近监管红线；焦炭期货今日上市 基准价2180元-2220元/吨
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 210 平盘： 61 下跌： 613
　　沪B 上涨： 8 平盘： 3 下跌： 42
　　深A 上涨： 209 平盘： 113 下跌： 900
　　深B 上涨： 7 平盘： 9 下跌： 37
　　板块个股
　　造船板块今日全下下挫，6只相关股无一上涨。中国重工跌近3%，广船国际、上海佳豪、太阳鸟均跌幅较大。
　　昨天强势的农业股今日出现回调，现跌幅居各板块前列。其中。吉林森工、大湖股份、星河生物、升达林业等跌幅较深。统计局数据显示，一季度居民消费价格同比上涨5.0%。其中，城市上涨4.9%，农村上涨5.5%。分类别看，食品上涨11.0%，烟酒及用品上涨2.0%，衣着上涨0.3%。
　　金融板块启动，一度带动大盘上攻，券商股、保险股、银行股纷纷上涨。山西证券、中信证券、中信银行、深发展A涨幅居前。
　　昨日弱势调整的地产股，今天低开高走，展开绝地反击，金宇车城、园城股份涨停，华业地产、中国宝安等也有较大涨幅。
　　钢铁板块低开低走，跌幅居前。重庆钢铁、西宁特钢、韶钢松山、华凌钢铁、鞍钢股份等表现不佳。
　　水泥板块大幅下挫，开盘仅五分钟，跌幅已超过1%。现整体跌2%。其中，冀东水泥、江西水泥、海螺水泥、赛马实业、祁连山等跌幅居前。
　　后市展望
　　中金公司：日本地震、利比亚局势动荡及美国QE2后政策走势将是近期影响市场的“三朵乌云”，特别是日本地震核危机扩散的不确定性及全球供应链断裂的风险值得市场关注。不过，尽管外围动荡因素较多，黄海洲仍认为上半年企业盈利值得期待，A股市场强势行情二季度仍将延续。
　　东兴证券：目前通胀居高不下，紧缩的货币政策预期仍未消散，经济增速回落已成共识，外围市场走势疲软，虽然近几个交易日大盘始终徘徊在3000点上方，但我们认为指数进一步上行空间有限，短期震荡格局难以打破。
　　民族证券：在前期板块的轮涨、轮跌周期结束后，先于大盘调整的一些板块面临技术性反弹，比如医药、高铁板块等，以及中小板、创业板。而银行股由于一季度业绩保持快速增长，有望保持目前稳健盘升的走势。上证综指将抬升至2850点-3150点新的箱体中运行。
　　世基投资：多方目前尚有两大底牌，一是蓝筹股的补涨底牌。如钢铁、煤炭、银行，它们的上涨理由是因为估值低、价格低产生的补涨。像农业银行已经是两市最后一只低于3元的股票，获得了机构资金的强烈追捧；二是周期性行业后续业绩的增长潜力，它与全球商品期货价格持续上涨有密切相关，这无疑会赋予多头较强的持股底气。从热点走向看，低价的二三线蓝筹股仍有上升的空间。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

