世基投资：头部变底部 三千点上蓄势待发
　　⊙世基投资 王利敏 ○编辑 杨晓坤
　　继上日拉出逆利空上涨的低开中阳线后，昨日沪市并没有乘胜走高，最终收出下跌7个点的十字小阴。然而，从大盘整日围绕3050点窄幅震荡看，3000点显然已从先前的头部变成了底部，大有蓄势待发的意味。
　　站上3000点已有七天
　　无论看多还是看空，都不能否认一个事实：自清明后首个交易日攻上3000点，到昨日已经稳稳在此上方运行了7个交易日。说明今年以来第三次上攻3000点显然不同于上两次。
　　人们注意到，本次攻上3000点与先前两次有很多不同。一是站上3000点的时间不同。3月上旬的那一次只有一天收盘于3000点上方，月末的那一次仅仅只是其中的一天盘中上摸了3005点，所以本次攻上3000点的有效性不容轻视。二是本次站上3000点屡屡遭遇利空并最终逆利空而行。例如清明后的首个交易日恰恰遇上央行再度加息，但当日沪市仅仅低开3个点便一路走高，最终大涨33个点，并再度登上3000点上方，收于3001点。而本周三，市场再度遭遇因日本核泄漏级别提高，全球金融市场(包括股市、商品期货)全线大跌，沪市在低开14个点，盘中击破3000点后，尾盘仍然拉出上涨29点的中阳线。
　　更值得关注的是，近几日的股市已经不仅仅围绕保卫3000点，而是逐渐向该点位上方拓展空间，市场重心已经上移到3050点一带，例如周三股市高收于3050点后，昨日大盘基本上围绕该点位上下波动，表明3000点仅仅是多方上攻途中的一个“加油站”。
　　缩量盘整意味深长
　　本次攻上3000点以及随后的走势中，有一个非常明显的特点，那就是大盘始终没有放出过2000亿元以上的大量。不少人就此认为，因为没有有效放量，大盘站上3000点的有效性值得怀疑。而笔者以为，这恰恰是3000点能够攻上并且站稳的诀窍。
　　相对于前两次上攻3000点，第一次出现过最高2102亿元的高量，第二次出现过1982亿和2016亿元的高量，而本次最大的日成交量仅为1843亿元，多数时间甚至维持在1500亿元左右。原因何在？第一是因为本次站上3000点，主力没有一味高举高打，常常是关键位置拉一拉权重股，而且权重板块不断轮流休整，不仅节约了上攻或维持盘面的资金，而且大大提高了推高行情的效率。第二是随着权重板块轮流休息，众多题材股、中小盘股轮流活跃，大大激发市场人气，形成有效的市场合力，自然减少了交易内耗，而且往往使得大盘在成交量不大的情况下，稳住了大盘。
　　其实，缩量盘整的最重要意义还在于能为未来的上攻积聚能量。正因为2000亿元以下的成交量能够攻上并稳住3000点，那么一旦大盘放出2000亿元稍多的量就能攻上3100点，而不是2500亿或者3000亿元。
　　蓄势之后必图新高
　　大盘既然能够轻松站稳3000点，为何不乘胜上攻？很多投资者为此疑惑，其实是操之过急。去年10月的这轮行情正是因为操之过急最后成了来去匆匆的“过山车”行情。
　　目前大盘的盘整蓄势，对于后市极为重要。首先是多数大盘股经过拉升后，虽然估值仍然不高，但短线获利盘很大，如果持续拉升，必然引来巨量抛盘，只有通过蓄势才能积聚新的上攻能量。其次，从技术面看3080点到3100点是重要的阻力区，既有3478点与3186的下压线，又是去年10月行情的密集套牢区。只有通过不断逐渐抬高盘整区域，才能有效化解上档压力。再次，今日又到了3月份宏观经济数据公布日，投资者是否能够承受高企的CPI等数据，大盘能否再现利空出台成利好的走势，还有待观察。
　　但不管怎么说，CPI逐步见顶和货币紧缩进入尾声应该离我们越来越近了。市场经过3000点上方的盘整蓄势后，必将再度挑战新高。

