沪指本周涨0.68% 亮丽业绩支撑银行股领涨
　　全景网4月15日讯 本周A股市场连续第二周上涨，上证指数持续刷新近五个月以来的收市新高。尽管关于通胀攀升的担忧一直困扰市场，但银行股在亮丽业绩的刺激下持续领涨，加上最终公布的数据显示国内经济形势好于预期，最终推动大盘反复向好。
　　截至本周五，上证指数收市报3050.53点，全周上涨0.68%；深证成指收市报12965.75点，全周下跌0.54%。本周两市日均成交2676亿元，较上周略为放大。另外，中小板指本周下跌1.24%，创业板指跌0.89%。
　　尽管本周投资者一直在担心3月份通胀失控并引发紧缩政策出台，但偏好的经济形势有助对冲市场忧虑。中国海关上周日公布，中国3月份出口额同比增35.8%，增速明显高于上月的2.4%；3月份进口额同比增27.3%，增幅高于上月的19.4%，其高达1520.6亿美元的进口规模更再创历史新高。此外，3月份当月贸易顺差为1.4亿美元，扭转了此前的贸易逆差。
　　而尽管今年一季度仍出现将近七年以来的首次季度贸易逆差，但分析师认为，这是新一轮经济周期启动的征兆。安信证券宏观分析师尤宏业指出，上一次季度贸易逆差出现在2003年和2004年，那是上一轮中国经济周期逐渐启动上行的时期。
　　直至本周五，备受关注的3月份CPI等经济数据终于在纷纷扰扰的传闻及预期中公布，尽管实际数据并不容乐观，但经过提前透支的悲观气氛消化后仍算好于预期。其中，3月份CPI同比增长5.4%，再创近32个月以来的新高，与此前市场预期基本一致。而值得关注的是，3月份CPI环比回落0.2%，被国家统计局及市场人士认为是一个通胀压力舒缓的积极信号。
　　同时，一季度国内生产总值(GDP)同比增长9.7%，稍低于去年四季度的增速9.8%以及去年全年增速10.3%，但好于市场预期的9.5%左右。
　　另外，今天公布的3月份社会消费品零售总额同比增长17.4%，明显好于市场预期的16.6%，并远好于今年前2个月的增速15.8%；3月份规模以上工业增加值同比增长14.8%，好于市场预期的14%，也好于1～2月份的14.1%。
　　花旗银行经济学家彭垦周五表示，今天公布的GDP、CPI以及工业产出数据均显示中国经济仍然具备强劲的增长动能；但他也认为，一季度GDP增长过快，需要通过货币政策调控逐渐使之放缓。多数分析师预计，中国央行将于4月份再度上调存款准备金率。
　　在浓厚的观望情绪压制下，本周银行股的强劲上扬最终奠定了大盘振荡爬升的胜局。农业银行本周劲升4.2%，工商银行、建设银行也涨逾3%，中国银行涨1.76%，升势最强的深发展A本周更是大涨逾9%。深发展本周发布公告预计一季度净利润同比增长50%-60%，引发了市场对于银行业绩的乐观预期。(全景网/陆泽洪)

