人民币升值提速 资本市场或将迎来牛市
　　张愎
　　截至4月15日，人民币对美元中间价报6.5301，据6.53大关仅一步之遥，再创汇改以来的新高。与4月1日之时的6.5527相比，已经累计上涨了226个基点，而今年以来人民币对美元已升值888个基点，升幅达1.31%，升值势头强劲。
　　与3月份升值142个基点相比，4月份以来，人民币对美元升值步伐重新加快，汇改之后高点被屡次改写，
　　一时之间，关于人民币升值的热烈讨论再度风生水起。
　　遥想未来人民币升值空间
　　对于近期的加速升值，兴业银行首席经济学家鲁政委(专栏)认为，人民币升值这么多年了，已经走到了它的边界上，所以每一次升值，都是突破过去的新高。站在波段的角度，任何市场在一段快速的上涨之后，会缓一缓，缓了一段之后它会继续向上。
　　然而中国银行首席经济学家曹远征(专栏)在接受第一财经日报《财商》采访时表示：“我们现在并不知道究竟是人民币升值了还是美元贬值了。”
　　由于人民币盯住美元的汇率，美元的变化和人民币的变化都会引起相对价格的变化。因此美元的贬值和人民币升值都会体现在人民币的升值上。人民币看似是对于美元升值，但今年以来，由于欧系货币更加强势，人民币对其他欧元和英镑却是在贬值。
　　现在，美元指数已经在欧洲央行加息的情况下持续走低，截至本周四跌至74.62，刷新2009年12月以来的低位。
　　不过曹远征认为，从人民币本身看的确存在内在升值倾向，因为中国经济正处于发展中，中国的劳动生产力又在提高。
　　对于人民币到底最终应该有多大的升值空间，曹远征说：“目前来看这个问题并没有明确的答案。因为自由兑换没有开放的情况下，不能反映供求的变化，那么人民币究竟应该升多少这就取决于人民币资本全面可兑换。”
　　至于什么时候人民币可以实现全面自由兑换，曹远征称，国务院批复的上海建设国际金融中心的方案中提出，到2020年建立与人民币相匹配的国际金融中心，就隐含着届时人民币可自由兑换的意味。那么大致地说就是最长10年。
　　所以人民币如全面可兑换是逐渐实现的话，那人民币也是一个渐进的升值过程。
　　曹远征认为，由于劳动生产力每年大概提高5%，因此理论上，人民币升值如果能控制在3%~5%，那么宏观经济就不会遭受到重大伤害。从2005年到现在，每年约5%的升值幅度也证实了这一点。
　　不过，鲁政委认为，由于受到日本地震的冲击，今年全年人民币对美元的升值幅度预估将从原来的5%~6%调整为4%~5%。
　　人民币升值将催生股票市场牛市行情？
　　所有投资者可能都无法忘记，从2005年7月至2007年10月间，中国启动的汇率机制改革，人民币的升值所催生A股的一轮波澜壮阔的大牛市行情。因此，当前在人民币升值的大背景之下，人们又重燃利好A股的期望。而且，进入4月份以来，上证综指已经累计上涨了4.18%。
　　大华期货研究所所长曹忠忠认为：“在通货膨胀受到控制之前，央行肯定是‘三率’齐发，汇率、利率和准备金率。由于准备金率调整不可能十分频繁，而央行目前动用利率工具又十分谨慎，所以只能短期通过人民币的快速升值来对冲中长期的通胀预期。人民币升值对股票市场是助涨，所以大的地产板块和银行板块会在短期内出现上涨趋势。”
　　然而曹远征指出 ：“人民币的升值预期会导致热钱的流入。但热钱涌入并不一定对A股能有提振，因为热钱是否会进入股市还很难说。且只有在可以换汇的前提下才会流入股市。”
　　长江证券策略研究部高级分析师钟华也对记者表示，这一阶段人民币的升值情况与2005年~2007年时的宏观大背景还是有本质的区别，毕竟现在美元贬值得也比较厉害。相反很多出口行业会受到人民币升值所带来的冲击。实际上目前中国贸易顺差的增速是在减慢的。而且第一季度还是贸易逆差。所以本质上就不像当年有那么大的一个利好的影响。
　　根据去年的情况来看，人民币对美元升值对资本市场的影响却表现得并不是特别明显。全年人民币一直在升值，但市场却下跌了15%。
　　但是不可否认的是，人民币的升值会对个别板块产生利好。例如造纸和航空。“从中国台湾的经验来看，从2000年到2011年，台币总共是经历了三次升值，而这当中，造纸行业每次都跑赢了大盘和复合类指数，因此从海外经验上看，人民币升值对造纸行业还是一个利好的因素。”某券商纸业分析师对记者表示。
　　不过对于未来一段时间人民币的走势，钟华认为短期内人民币对美元的升值可能会变慢，或者在这个基础上出现一定程度的贬值。
　　曹忠忠也认为，即使短期内人民币会继续升值，而下半年，人民币会进入横盘阶段。只要央行暂时收回汇率武器的话，那么市场将会出现调整。

