妖股横行无厘头行情很纠结
　　◆本报记者 刘柯
　　如今，A股并不流行好股好行情，也不流行 “大家好才是真的好”，而是妖股横行。每天都有一两只 “妖股”无征兆地大涨，但持续性都不强，如此浮躁的无厘头行情，将A股推向一个尴尬的境地。
　　短线资金的急功近利，在几只典型个股的炒作中可见一斑。首先是最牛的大成股份，即使其即将变身铁矿石企业，匡算的2011年每股收益不过0.50元，但仅仅10个交易日就被资金炒翻番。有意思的是，同样主业为铁矿石的金岭矿业，2011年每股收益有望超过1元，但就是不涨。于是，股市中就流传着这样的谚语：越是不算正宗的股票，越被炒得凶。为什么？因为阶段收益巨大，越正宗的股票越是白马股，基金驻扎一大堆，没法控盘，无法做庄。
　　其次是最近不断出现的盘中异动，更有意思。前几日，著名的绩优股金螳螂出现盘中巨量打跌停的情况。不过，也许是其太白马，这种异动也仅仅是让当天在跌停位置买入150万股的不明仓位赚了10%。昨日就比较夸张了，大东南又出现类似的情况，而且当天在接近跌停位置买入的仓位，最高收益接近20%。我们暂时无法定义这种盘中异动的性质，但有一点可以认定的是，这种炒法显示出了资金异常浮躁的心态。
　　昨日低价家电股的冲动，也是一种典型表现。需要注意的是，既然是短线资金的“游击战”，就注定是不长久的，而且注定其袭击的对象绝对不是白马股。最近，除了银行股在大主力的关注下持续强势以外，能让人赚钱的，几乎都与二线蓝筹白马股无关，越是好的股票越无人问津，越是具备 “莫须有”概念的股票，越是会异军突起，妖气弥漫，让人叹为观止。
　　时至今日，本年度行情已经走了3个多月，究竟有多少相对稳健的投资者能赚钱？让我们看看比较有代表性的私募基金一季度的业绩吧。2011年一季度，沪深300指数上涨3.04%，而同期私募却平均下跌0.53%，过半私募未能取得正收益，去年的绩优私募连前20名都难以进入。这很说明问题！

