股指未来的趋势将会非常顽强
　　当主动性卖盘减少的时候，股指就会上涨，这与熊市时主动性买盘减少指数就会下降相反。虽然我对未来一段时间的市场确实难以抱有极度乐观的大牛市的看法，但是，显然指数会继续保有稳步上涨的步调，在这一点上，它会表现得相当顽强。
　　除了我本人一直是一个乐天派外(我相信长期的经济成长会最终被股市的表现所确认)，当前的经济形势更是支持我这一乐观看法的主要依据。这个形势就是不可避免的通货膨胀。
　　通货膨胀的基本内含就是货币(主要是指纸币)单位所标识的商品、服务及资产的价值的减少。反过来说就是，现在的商品、服务和资产要比从前需要更多的纸币的数量标识。
　　根据这一基本内含，股票作为一种资产，原来需要100元钱标识的，现在要用110元标识，市值增加。既然通货膨胀是一种广泛的经济现象，也就是所有经济活动都离不开货币的经济中，一旦通货出现了膨胀，那就没有哪种商品、服务或者资产可以置身度外。从这个意义上说，股票指数跟随通货膨胀而做出的上涨反应，更适用市场中的流行语言“估值修复”。其实质意义恐怕也就是用更多了的“票子”来标识原本并没有增加多少的价值罢了。
　　我相信一定会有人争辩说在通货膨胀的背景下，政府会采取紧缩银根的方法来应对，从而使市场中流通的货币数量大为减少，进而股市中的流动性下降会引发价格的下跌。真会这样吗？也许吧。但我并不以为然。
　　请注意，我提示到，通货膨胀是一种广泛的经济现象，也就是说没有什么东西、什么人、什么办法可以逃脱它的影响。如果你手中的通货已经膨胀或者即将膨胀，你的选择会是什么？我试着回答一下。
　　首先，你会尽早的买东西，也就是说，你买的东西越早，你被膨胀、被贬值的程度越低。你的想法很简单，如果你预期未来一年通货都会膨胀，那你最好现在就把未来一年要吃的大米都买回家。
　　其次，你最好现在就去旅游。因为你现在去一趟云南需要5000块的话，一年后再去就要花6000块。再者，你就买房子、金子或者股票(这个话题我们下面还会详细讨论)。最后，你总会尽可能减少你存在银行里吃“负利息”的钱的数量，如果它们只是有一些备付价值的话。
　　除此之外，你还有别的办法吗(也许还有兑换成美元等外币)？没有了，你只能做出如上的一些选择。同时，我们会一起来骂政府，要求它做点事情，把通货膨胀治理了。
　　请大家注意，所有的人都会在上述的事情中做出选择，没有例外。这些人们要做的事情中，有什么共性吗？有，那就是在通货膨胀中间，花钱买东西、消费服务、购买不动产都比手持货币更具确定性，人们在面对风险的时候最自然的反应就是，以尽可能大的确定性来规避不确定性。
　　说到这里，也许就会有人质疑，难道上市公司的股票是具有确定性的东西吗？这真是一个有意思的问题，我会反问，难道不是吗？如果你选择的是一家不会赚钱的公司(过去三个财年连续亏损)，它本来就一直在为你这个股东赔钱，这其实是一个相当确定的事情。相反，如果，你持有的公司有着很好的赢利记录，它赚钱的能力是不会因为通货膨胀发生而有所变化的。也就是说，不论通货膨胀严重到什么程度，它赢利的能力并不受影响。如果你给它100块钱，可以为你赚得15块钱，即使通货膨胀达到10倍，无非也就是你给他1000块，它帮你赚回150块嘛。
　　事情真的就这么简单吗？因为通货膨胀正在、或者预期发生，因此人们就会购买股票。当然没这么简单，但我在这里还是要提醒投资者，事情再复杂也不会变得愚蠢。假想一下，如果人们不是在我上述所说的行为中做出选择，也就是说人们把预期越来越不值钱的钱存起来，任由它变得不值钱，这岂不“愚蠢”。
　　那么通货膨胀究竟可怕在哪儿？以至于笼罩在投资市场上空的空气如此紧张。我想说，其实有钱人不怕通货膨胀，怕通货膨胀的是相当穷困的人。一旦他们在通货膨胀中受压，他们会让政府变得分外紧张。在中国，政府一紧张，会搞得所有人都跟着紧张。但是，你紧张也好、谨慎也罢，还是要避免愚蠢。如果我没有搞错的话，通货膨胀的局面下，手里拿着纸币就是接近愚蠢的事情，极端的情况是，如果它们变成纸了怎么办？

