股指宽幅波动 多方略胜一筹
　　金证顾问 刘力
　　宏观经济数据公布之日，A股市场宽幅波动，上证指数早盘低开上冲回落，一度运行至5日均线下方，但午后震荡回升，收复失地，最终微涨7.9点，收于3050.53点，深成指今日表现弱于沪指，收盘下跌26.17点，盘中回探20日均线企稳回升。两市成交2532亿，继续保持高位水平。
　　统计局今日发布的经济数据显示，3月份CPI同比上涨5.383%，环比下降0.207%，3月份PPI同比上涨7.3%，环比上涨0.6%；一季度GDP同比增长9.7%。
　　3月份CPI数据接近5.4%，超出此前市场预期，相对乐观的是，3月份的CPI环比较2月份有所回落，这给投资者带来了一定的心理安慰。不过，PPI数据不管是同比还是环比均呈现继续攀升的态势，这使得投资者预期未来一段时间国内通胀压力依然较大。
　　中期来看，我们认为，在PPI逐步向CPI传导、央行持续性紧缩调控效应逐步释放、去年下半年CPI基数逐步上升、欧盟启动加息等国内外各方面因素的综合影响下，未来几个月国内CPI数据仍将维持在5%左右的高位，但出现进一步明显上升和明显回落的概率均不大，而到了下半年，CPI呈现高位回落的迹象将相对明显。
　　而就短线而言，投资者需关注本周末央行是否出台新的紧缩调控政策，如果央行未有新的动作，那么短线市场投资者对政策面的担忧情绪缓解，市场有望延续震荡反弹的趋势，而如果本周末央行再度出台紧缩调控政策，那么短线市场将以调整方式释放政策利空。不过，从今日盘面的表现来看，整体市场表现相对强势，两市涨停个股达到14家，另有多家个股冲击涨停，局部市场人气较为高涨，预计本周末央行再度出台紧缩调控政策的概率或不大。
　　技术上来看，今日股指低开下探回升，上证指数再次收于本轮反弹收盘新高位置，深成指下探20日均线后亦再次获得支撑企稳回升，两市成交继续保持高位水平，技术面来看，多方略胜一筹，投资者需关注周末消息面。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


