股海网：权重股激发市场投资热情
　　股海网 于国强
　　延续近期连续震荡的走势，今日A股沪深两市双双小幅低开。早盘期间两市前中板块整体表现低迷，拖累市场低位震荡。盘中上证综指一度跌破3000点整数关口，随后金融、地产等权重板块再度出手护盘，推动股指触底反弹。午后煤炭、生物制药、旅游酒店等板块积极响应，两市股指先后翻红。临近尾盘，两市板块均出现一定程度的上涨，仅余有色、水泥、纺织机械三个板块没有红盘。截止收盘，上证指数报3050.40点，上涨0.96%，成交1489.1亿；深证成指报13102.08点，上涨1.55%，成交988.6亿。两市有1791家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　国际货币基金组织(IMF)11日发布的《世界经济展望》，宣布下调重要原油进口国美国及日本今年的增长预期。长期看多大宗商品的高盛集团11日建议，在原油和其他市场走势逆转前锁定获利。而12日，日本将核泄漏级别提高至最高级，引发了市场进一步担忧，全球原油、黄金和股票价格因此普遍下挫。
　　点评：由于中东局势动荡、日本核泄漏事故等多重因素的叠加，使得全球经济复苏的进程蒙上了一层阴影。近期受日本核泄漏事故级别提升影响，原油、黄金价格有所回落，导致国际大宗商品价格普遍下挫。因此国内A股市场有色、煤炭等板块出现一定程度的震荡走势。不过从中长期市场看，仍然可以长期看多国际大宗商品价格上涨趋势，因此相关板块后市仍有上涨空间。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现了低开高走、触底反弹的走势。早盘股指小幅低开于五天均线下方，小幅震荡后向下试探3000点整数关口支撑。盘中股指跌破3000点后，权重板块立即出手护盘，股指依托十天均线支撑触底反弹。从今天市场盘面上看，权重股在市场中仍然充当稳定市场的主力军作用。另外经过前期充分调整，今天创业板、中小盘全天走势表现相对强硬，对唤起场内人气、吸引场外资金起到了积极地作用。我们认为前期市场放量上攻3000点后快速取得突破，市场技术走势上有一定回抽确认的需求。再加上对本周即将公布经济数据超出预期的担忧，近期市场一直表现为冲高回落的震荡走势。不过随着三千点支撑的确认，本周后半段市场有望重新回到上升的走势之中。
　　三  操作建议
　　建议投资者逢回调可以适当小幅增加仓位。接下来可以继续关注农业、煤炭、生物制药以及工程机械板块的投资机会。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


