4月14日三大证券报头条精华 
　　上海证券报
　　切实实施好稳健货币政策列当前工作之首
　　国务院总理温家宝13日主持召开国务院常务会议，分析一季度经济形势，研究部署下一阶段经济工作。会议强调，要切实实施好稳健的货币政策。处理好控制货币总量和改善结构的关系、抑制通货膨胀与促进经济增长的关系，综合运用公开市场操作、存款准备金率、利率等多种价格和数量工具。
　　金砖国家领导人第三次会晤今日举行
　　金砖国家领导人第三次会晤14日在三亚举行。俄罗斯总统梅德韦杰夫、南非总统祖马于13日早些时候抵达三亚。巴西总统罗塞夫13日晚从北京飞抵海南省三亚市。印度总理辛格已于12日晚抵达三亚。中国国家主席胡锦涛先后会见了4位国家领导人。
　　中国农产品企业接日订单暴增
　　随着地震、海啸、核辐射危害的显现，日本农产品对中国等国外市场的依赖性越来越大。据记者了解，近期，中国企业接到的日本订单大幅增长，部分企业订单同比增长10倍左右。
　　证券时报
　　避免政策叠加对实体经济影响过大
　　国务院总理温家宝昨日主持召开国务院常务会议。会议强调，要处理好控制货币总量和改善结构的关系、抑制通货膨胀与促进经济增长的关系，综合运用公开市场操作、存款准备金率、利率等多种价格和数量工具，进一步完善人民币汇率形成机制。要充分估计货币政策的滞后效应，提高政策的前瞻性，避免政策叠加对下一阶段实体经济产生过大的负面影响。
　　信托公司阳光私募将进入期指交易市场
　　证券时报记者获悉，在多次召集信托公司、托管行和期货公司讨论后，《信托公司参与股指期货交易指引》日前下发到各家信托公司。监管层在准入资质、交易细则等方面对信托公司参与期指交易作了详细规定。
　　个人所得税法修正案草案下周审议
　　全国人大常委会委员长吴邦国昨日在人民大会堂主持召开十一届全国人大常委会第六十一次委员长会议。会议决定十一届全国人大常委会第二十次会议4月20日至22日在北京举行。委员长会议建议，十一届全国人大常委会第二十次会议继续审议行政强制法草案，审议关于修改煤炭法和建筑法个别条款的决定草案、道路交通安全法修正案草案、个人所得税法修正案草案。
　　中国证券报
　　国务院：实施好稳健货币政策 保持物价基本稳定
　　国务院总理温家宝13日主持召开国务院常务会议。会议强调，通胀压力正在从新兴经济体扩大到发达经济体，世界经济还没有走上正常增长的轨道，处理好控制货币总量和改善结构的关系、抑制通货膨胀与促进经济增长的关系。提高直接融资比重，既消除通货膨胀的货币因素，又满足实体经济对金融的合理需求。巩固和扩大房地产市场调控成效。稳定市场预期，把房价控制在一个合理水平。
　　上市公司去年平均存货创新高
　　数据显示，截至4月12日，在扣除金融类上市公司及不可比因素后，已披露年报的1409家公司2010年存货达2.59万亿元，同比增长35.42%；平均每家公司拥有存货18.40亿元，创历史新高。业内人士认为，企业存货上升较快主要是受价格上涨所致。
　　准备金率上调概率大
　　国务院常务会议强调，要切实实施好稳健的货币政策，千方百计保持物价总水平基本稳定。对此，分析人士认为，货币政策紧缩力度短期难改，近期上调存款准备金率的概率较大，年内仍有继续加息可能，但未来货币政策在紧缩的时点、力度、工具搭配组合的选择上将更慎重，要视经济增长和实体经济需求做到有收有放。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


