西南证券：短线面临技术性调整  
　　■西南证券 张 刚
　　昨日A股小跌，B股逆势微涨，成交缩放不一。上证B股指数微涨0.13%，创出2008年1月22日以来的新高，而上证A股指数小跌0.26%。深市B股指数上涨0.32%，深证A股小跌0.28%。沪市B股比周三的成交金额放大一成，深市B股则缩减近两成。
　　沪市B股有两成多上涨，深市B股有五成上涨，无一涨停或跌停。人民币兑美元中间价4月14日报人民币6.5339元，比前一交易日升值30个基点，幅度为0.04%，刷新汇改以来新高。美国总统奥巴马周在乔治华盛顿大学发表讲话称，美国政府将赤字削减目标定为“12年削减4万亿美元”，誓言将通过削减开支和增加税收来实现这一目标，以此来增加就业机会及保证经济持续复苏。美元指数继周三小幅回升之后，周四继续小幅上行，处于75附近。人民币兑美元汇率持续升值，利好效应促成B股逆势上涨。
　　昨日沪市B指的日K线收出阳十字星，有所远离短期均线，略显超买。均线系统维持多头排列，走势向好。从摆动指标看，股指上至严重超买区趋于平缓，短期上行空间有限。深证B指收出实为上涨的小阴线，远离短期均线，超买迹象明显。均线系统继续向多头排列转化，走势转好。摆动指标显示，深市B指触及严重超买区，面临技术性调整。
　　亚太股市涨跌分化，人民币加速升势，继续利好于B股，但由于累计较大涨幅，今日将公布经济数据，预计将出现技术性调整，但跌幅有限。
　　(执业编号：S1250200010065)
欢迎发表评论  我要评论

