存准率再升 A股价值中枢无损
　　记者 高超
　　本报讯 央行决定从4月21日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，这是央行今年以来第四次上调存款准备金率。此次上调之后，大中型金融机构存款准备金率达到20.1%的历史高位。
　　今年以来，央行以每月一次的频率，一季度先后三次上调存款准备金率。去年以来，准备金率已上调十次。对于此次准备金率的上调的原因，市场大致有以下几种猜测。
　　一是央行为了抑制通胀上行的货币因素，进一步收缩银行体系的宽裕流动性。据测算，今次存准率上调0.5个百分点后，可一次性冻结银行资金3600多亿元。其二，人民币加速升值，境外热钱涌入压力增大，外汇占款居高不下，央行唯有不断上调准备金率对冲被动的货币投放。
　　央行行长周小川(专栏)近日表示，适当收紧的货币政策还会持续一段时间。对于存准率上调的空间，周小川透露：“存款准备金率提高到何种水平，取决于多个条件。条件发生变化，存款准备金率调整的力度和空间也会变化。根据国际经验，也没有明确的尺度，中国的存款准备金率不存在绝对的上限”。上述表态被广泛解读为“准备金率上调空间无限”。但本报宏观分析员认为，周行长的上述表态并不意味着准备金率会无休止上调。由于央行对银行的存款准备金实施支付利息的政策，越往后看，准备金率政策的操作成本就会越高，而从效果上看，存准率上调的累计效应逐渐显现，随着调控显效，存准率上调频率会趋于缓和。字面上理解，“不存在绝对的上限”不等于“无休无止”；从效果看，渐进式的存准率上调对银行业绩影响轻微，无损A股价值中枢。
　　东吴证券研究所所长助理寇建勋认为，上调准备金对市场政策预期有一定影响，但是不会太大，三千点反复仍将继续。
　　大成基金也指出，存款准备金率上调凸显政府控通胀决心，加之中长期内中国经济仍可望维持较高增，中长期利好中国股市。
 

