冲高回落 3050点位成多空主战场
　　华讯财经
　　周五沪深两市双双低开，盘面上，汽车、煤炭、水泥等板块领跌。两市开盘后，在抗通胀板块的带领下，沪指再度冲上3050点，沪指在创前期新高后回落。由于经济数据陆续公布后，越来越多的资金担忧进一步的调控政策出台，从而使得多头的做多底气迅速萎靡。临近午市收盘，沪深股市低位震荡，各板块回收早盘涨幅。
　　今日上证综指开盘3036.34点，最高3062.53点，最低3020.16点，收报3026.44点，下跌16.20点，跌幅0.53%，成交833.51亿；沪市223家上涨，676家下跌；今日深证成指开盘13948.82点，最高13054.81点，最低12835.80点，收报12852.86点，下跌139.06点，跌幅1.07% ，成交555.36亿；深市240家上涨，1011家下跌。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，陶瓷行业今日突然走强，个股普遍飘红，冠福家用上涨。深发展昨日公告称，预计一季度归属上市公司股东的净利润为23.67亿元至25.24亿元，同比增长50%至60%。深发展一季报的盈利情况已经明显超过此前市场预期，这显示一季度银行净利差的回升速度将明显超过预期。受此影响，金融行业早盘走势强劲，深发展A上涨，上午资金开始有流出金融板块的动向。国务院新闻办于昨日表示，一季度，全国房地产开发投资8846亿元，同比增长34.1%。其中，3月份，全国房地产开发景气指数为102.98。受此影响，房地产板块走势较强，金宇车城大涨。此外，传媒娱乐、医疗器械和有色金属等板块强于大盘；农林牧渔、家电行业和钢铁行业等板块弱于大盘。
　　华讯投资认为：今天大家最关注的无疑是公布的经济数据，数据显示，一季度居民消费价格同比上涨5.0%，其中3月份居民消费价格同比上涨5.4%，环比下降0.2%。3月份以及一季度经济数据基本符合市场预期，再加上前不久央行刚加过息，因此对市场的影响不大。但需要注意的是CPI连续居高不下，也反映了目前通胀压力依旧明显，不排除后续管理层仍会使用一定的宏观调控政策。因此节奏把握还是主要思路。从早盘的市场的表现情况来看，市场运行态势还算平稳，但也出现冲高回落状态，虽然数据影响有限，但由于对通胀担忧可能引发后续从紧政策的出台，投资者对市场也会产生一定的保守心理。更何况现在权重股部分已经开始出现获利回吐迹象，短期对指数的压力还是存在的。并且今天又是周五，在所谓“周末效应”的影响下，预计盘面也不会出现大面积涨势，午后也将继续延续这种震荡的走势。3050点即以形成新的战场，多空主力就会再有一番争夺。接下来我们还是要审慎观望，等待市场进一步的变化情况，下一周再寻求新的时机进场。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


