今日看多指数上升至50%
　　今日投资 谭勇波
　　A股市场早上开盘后，弱势震荡，大盘蓝筹强于中小市值股票。沪指开盘3049.67点，深成指开盘13119.48点。截止10:20，沪指报3041.27点，跌0.30%，成交492.6亿元；深成指报12991.6点，跌0.84%，成交333.5亿元。据数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，据媒体报道，随着地震、海啸、核辐射危害的显现，日本农产品对中国等国外市场的依赖性越来越大。近期，中国企业接到的日本订单大幅增长，部分企业订单同比增长10倍左右。受此消息提振，农林牧渔板块早盘强势崛起，东方海洋涨10.03%。国务院将发展战略性新兴产业作为转变发展模式主要举措，而高品质特殊钢是发展战略性新兴产业主要基础材料，因此国家“十二五”规划已将特殊钢产业列为大力培养扶植产业，2011年钢铁行业将迎来前所未有的发展机遇。受此影响，钢铁延续近期强劲走势，济南钢铁涨10.13%。目前，有消息称发改委将上调部分地区电价。借此，电力行业早盘走势较强，ST梅雁涨4.90%，位居涨幅榜第三位。此外，金融行业、供水供气和石油行业等板块强于大盘；船舶制造、酒店旅游和房地产等板块弱于大盘。 
　　今日投资统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的5名，骑墙的4名，看空的1名，今日看多指数上升至50%。中原证券表示，虽然股指联创反弹新高，但两市的成交量则持续萎缩，说明在3000点上方投资者观望情绪依然较重。从资金面来看，4月公开市场到期资金超过9千亿，不排除存宽准备金率再次上调的可能，其他回收流动性的措施也有可能陆续出台。进入二季度以后，沪深两地市场的融资以及再融资步伐显著加快，如果未来融资力度不加节制，A股市场可能遭受较大的影响。在当前宏观经济持续紧缩的大环境下、通胀预期坚定回落之前，宏观政策放松的可能性不大。当前的宏观环境并不支持A股市场持续上扬，上证综指前期高点3186点可能面临较大的压力。同时，据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

