八大机构：二季度或成新时期转折点
　　国泰君安：二季度或成新时期转折点
　　近期随着股市的持续转暖，部分机构的看法也逐渐乐观起来。国泰君安证券研究所日前发表的二季度策略报告就认为，从本轮金融危机以来中国经济的成长历程和股市的反应来看，2011年二季度将是一个新时期的转折点，目前A股市场估值已接近历史性大底的水平。
　　华泰证券：3000点继续震荡 静待资金面改善
　　在紧缩预期未有缓解的环境下，短期内指数尚未具备强势突破的动力，不过负利率状态下的存款活期化成为当前市场环境中的亮点，这使得我们对结构性机会持乐观态度。当前市场的主要担忧依然落在经济下滑和货币政策继续收缩上，从近期情况看，这样的担忧依然难以缓解，这使得市场整体向上突破的动力依然不足，预计二季度的行情演绎仍将以局部的结构性机会为主。
　　信达证券：过滤噪音 坚持价值
　　我们认为最佳的选择是适当的配置一些蓝筹股，同时对小盘股主要采取回避的态度——至少在小盘股的估值回到和蓝筹股相当的水平以前，抑或其趋势明显转好以前。对于蓝筹股来说，我们偏好一些行业前景并不是太糟糕，估值比较有保障，同时公司管理水平相对比较高的板块，我们认为这些板块能够在给予投资者足够的安全边际的同时，也能在当前的上涨市中找到一些催化剂。从当前来说，这些板块主要包括煤炭、保险、银行、券商、机场、水电等。
　　国开证券：短期继续强势震荡
　　随着估值修复行情的进一步演绎，蓝筹股护盘的动能依旧存在，基本上封杀了大盘大幅下跌的可能，但量能未能有效放大仍是制约向上空间的一个重要因素，大盘继续向上突破缺乏做多动能支持。因此，从短期来看，股指维持强势震荡的概率较大。板块轮动仍是近期主要特征，投资者仍应以持有强势股为主，关注有补涨要求的医药、食品饮料等二线蓝筹股。
　　国都证券：3000点支撑有效 大盘有望稳中缓升
　　不论是针对通胀压力还是针对房地产泡沫的宏观调控都将保持偏紧格局，特别是若国内经济形势好于预期，政策更可能将“抑通胀”的重要性置于“稳增长”之上，市场所预期的政策放松不一定会成为现实。在此背景下，我们对A股反弹空间不宜抱过高预期，预计在前期高点3200点附近仍面临较大阻力。
　　西部证券：热点多元化有助于股指震荡上攻
　　大盘目前走势比较纠结。继续强势上行，但成交量并没有放大，宏观分歧导致市场在3000点上方振幅较大，受制于资金面和政策面的压力，股指单向大幅波动的概率较小。但从短期来看，多头力量略占上风，目前均线系统仍处于多头发散状态，周K线稳稳站在5周均线上方，只要市场热点能够继续保持多元化，则股指短期还有一定的向上机会，但空间有限。
　　银泰证券：继续看好周期股
　　二季度行情处在政策两难的境况中，A股缺乏整体性的机会。但权重周期股估值修复行情的延续决定了指数将有一定的上升空间。基于这样的判断，银泰证券认为二季度沪指底部将较一季度明显抬高，或运行于2850点至3200点的区间。需要强调的是，指数的上涨主要来自于权重板块的贡献，而中小市值个股以及高估值的行业由于估值因素，预计其机会将相对有限。
　　广州万隆：经济数据有望成为行情催化剂
　　从技术面分析，目前3200点-3300点之间存在大量套牢盘，因此短期股指或会以缓慢震荡上行的方式运行。而本周五公布的经济数据将可能成为催化股指攻破3200点分水岭的主要因素。

