湘财证券：等待数据明朗在择机操作
　　湘财证券 祁大鹏
　　周四上证指数在前收盘点位附近震荡整理，终盘以小阴线报收，成交量较上一交易日略有放大。板块方面：石化炼焦、生物育种、节能减排等板块涨幅居前，仪器仪表、水泥板块、海南板块等排在跌幅榜前列。
　　从大盘的走势上看，上证指数全天的都在22点的狭窄的空间里震荡，指数向上、向下的动力都不是很大。我们认为大盘的这种比较谨慎的走势与即将公布的经济数据有关，大家都知道，3月的CPI可能创出年内新高，假设数据偏离市场预测过多，就会对大盘的短线走势构成压力，投资者在此位置谨慎一些合情合理。
　　从大盘的技术形态上看，周四上证指数在我们多次提到的压力位3080点下方震荡蓄势，盘中低点并没有跌破5日均线，表明指数并没有受到即将公布的CPI影响，提示我们大盘强势特征可能延续到下周。另外，上海市场的成交量并没有因为指数振幅减小而有所萎缩，反映了投资者的交投还比较活跃，这也支持大盘短线继续走高。
　　操作上，我们认为只要CPI等数据符合市场预期，大盘就具备直接向上的能力。如果数据超出预期过多，会影响大盘短线走势。因此，投资者可等到数据明朗在择机操作。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

