湘财证券：3080点上方风险高于收益
　　湘财证券 祁大鹏
　　周五上证指数冲高回落尾盘强劲反弹，终盘以带长上下影线的小阳线收盘，成交量较上一交易日略有萎缩。板块方面：化学制品、期货概念、旅游经济等板块小幅上涨，西藏板块、新能源车、军工概念等板块排在跌幅榜前列。
　　从大盘的走势上看，早盘上证指数在没有公布经济数据前放量上攻，摆出拉中阳线的架势。数据公布后由于投资者担心再次出台调控政策，指数逐浪走低。从数据公布前后的大盘走势来看，投资者对近期的政策变化还是比较看重，预示着政策如果发生变化，就会对大盘构成一定的影响，或者说，政策会改变大盘原来趋势。
　　从大盘的技术形态上看，周五上证指数盘中继续创出反弹新高，量能还支持大盘向上运行几个交易日。但是我们必须提醒投资者，下周开始大盘将运行到今年上半年最重要的时间通道内，指数在时间通道内发生变化的可能性较大。因此，上证指数运行到3080点上方时，指数随时都可能出现2661点以来的阶段性高点。
　　操作上，我们认为，随着指数的逐浪走高，市场风险也在悄然加大。因此，我们维持近日观点，逐渐从炒作充分的个股中撤出，在控制仓位的前提下，可适当参与低价股及调整充分的个股。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　
欢迎发表评论  我要评论

