多空胶着静待数据出炉 密切关注一点位得失
　　作者：张索清
　　中证网讯 周四A股市场在近期高点附近窄幅震荡，主要股指小幅收低。因国务院表态“不放松”，导致楼市调控加码预期再升温，同时明日是3月份和一季度经济数据公布的重要日子，市场预期央行将再度上调存款准备金率，投资者谨慎情绪回流，追高动能明显不足，沪指全日围绕3050点窄幅波动，两市成交基本与昨日相当。
　　盘面观察，今日早盘，沪深两市股指双双平稳开盘，随后多空分歧逐渐加大，昨日逞强的中小盘个股出现明显分化，主力继续做多意愿不够坚决，但因有钢铁等板块的支持，沪指重心相对稳定。与之形成鲜明对比的是，深成指整体表现欠佳，受地产板块萎靡不振影响，深成指开盘不久即震荡回落，一度跌穿13000点大关，随后在5日线支撑下企稳，整体呈现低位震荡。
　　从今日的市场热点来看，因中小盘等个股未能延续昨日的强劲势头，盘面炒作的热点相比昨日略显零散。其中，在通胀再度破5的强烈预期下农业、家电、供水供气等板块表现相对出色，同时受美元指数再创新低重回75之下刺激有色、石油等资源板块午后涨幅逐渐扩大，上述板块的活跃一定程度上维持了市场人气，但因强势热点不突出，导致今日大盘的进攻力度不足，蓄势盘整的意味较浓。
　　整体来看，昨日国务院常务会议分析了一季度经济形势，并从7个方面部署未来几个月的经济工作。其中，货币问题、稳定物价和房地产调控属于重中之重。若明日公布的一季度经济增长局面偏乐观，或将促使决策层对二季度的紧缩政策更加坚定，控物价将全面升级，存款准备金率再次上调的预期加重。在技术关键点位以及宏观消息面的众多不确定的背景下，二级市场上投资者整体操作相对谨慎，这种谨慎的情绪在期指主力合约走势上也有所显现，分时图上1104合约开盘后震荡回落，重心小步下移，盘中频现贴水。
　　技术上，沪指均线系统呈现多头排列，55日线震荡上行，今日已经移至2900点附近。同时自4月6日触及3000点以来，已经连续6日在该点位宽幅震荡，目前形态依旧保持完好。唯一不足的是成交始终无法有效放大，使得短线突破头肩底颈线压力位的条件仍不成熟。
　　而且沪指5分钟图上形成了小型的圆弧顶形态，明日早盘随着经济数据的公布，沪指若依然能够坚守在3040点之上，那么大盘将向3100点挺进，关注3070—3080区域压力。操作上，追高风险大，宜低吸。

