投资A股关注估值吸引力＋盈利超预期
　　截至4月8日，上证综指今年以来累计上涨7.90%，同期基金表现却不尽如人意，显示震荡市中择时选股难度正不断加大。基金业内专家认为，在估值修复、盈利增长两大因素贯穿全年的背景下，2011年A股投资应关注“估值吸引力＋盈利超预期”。
　　景顺长城能源基建基金经理余广表示，一季度A股市场出现一波估值修复、盈利增长主导的行情，而这两大因素也将贯穿整年。“不管什么行业，不管大盘还是小盘，主要看估值有没有吸引力，盈利增长能否达到预期或超出预期。只有兼具这两点，股票才可能被带动起来。”余广说。
　　在余广看来，目前A股市场仍然存在低估板块。以房地产板块为例，楼市调控政策出台已经一年，但近期地产股对利空政策不敏感，表明市场已经接受地产板块的“底”。一旦房价上涨得到合理控制，投资者预期政策面或回归“松绑”，房地产股反而可能会迎来投资机会并提供超额收益。
　　同样的思路也适用于银行板块。余广认为，在目前较低的估值水平之下，市场给予银行股的估值水平已至历史低位，未来或将迎来估值修复行情。而从保守角度而言，以现有估值水平投资银行股，至少可以获得企业盈利增长带来的较为确定的收益。
　　值得注意的是，在今年以来A股市场频繁震荡的背景下，也有少数基金同期跑赢大盘。而回避相对高估值板块，配置机械、设备等今年走势较好的制造行业，是其表现突出的主要原因。
　　余广表示，在市场整体震荡的同时，个股依然拥有很多机会，关键在于选择好管理优秀、增长确定且估值较为便宜或合理的目标。(新华社)

