银行股奋力护盘 多空交战越演越烈
　　华讯财经
　　外围股市普跌，A股也难独善其身。早盘两市双双低开，资源股集体下挫使得指数维持低位震荡，银行股的企稳对护盘起到明显作用，随着招商银行的稳起走高，指数逐步回升。中小板创业板走势明显强于大盘，指数呈现单边上扬行情。随着小盘股走势逐步回暖，场内人气也逐步回复，指数跌幅收窄。午后银行联手煤炭石油集体做多，指数出现脉冲式拉升。但量能保持萎缩，说明投资者观望气氛浓厚。
　　盘面上：板块涨多跌少。消费类板块涨幅明显，旅游酒店，医药，酿酒食品等板块表现不俗，其中云南旅游涨停刺激了板块的做多热情，丽江旅游、黄山旅游都出现了直线拉升。此外避险需求刺激下资金转战防御性强的医药板块，在中国医药涨停带动下吉林敖东，紫鑫药业等也纷纷大涨。相比之下，资源股成为抛售的重灾区，在贵金属及原油期货大跌影响下稀土、有色金属领跌两市，同时昨日强势的钢铁板块也陷入调整。
　　消息面：3月，北京、上海等地房价已出现下调趋势，各地开发商打折促销之风渐起。国务院房地产调控专项督查小组近日也已陆续出发，相关督查报告汇总后将上报国务院，并酌情对社会公布。国土资源部副部长?小苏表示：“中央认为，以城市住房为主的问题已经影响到了全局，必须在控制通胀的同时下决心解决好房价问题。”昨天，央行在公开市场发行650亿元一年期央行票据的同时，对28天品种进行了正回购操作，规模为1400亿元，比上周增加了近一倍，占当天回笼量的七成。创下了年内单场操作的最高纪录。
　　华讯财经认为：央行昨天通过加大正回购操作在公开市场回笼资金高达2050亿元，创下年内单场操作的最高纪录，如此大规模收紧流动性动作说明3月经济数据不甚乐观。通胀压力仍十分严峻，由此引发了再度收紧流动性的预期。此外由于近期部分经济学家下调了对美国经济增长的预期，这令投资者对全球经济复苏前景的看法变得悲观，令大宗商品期货市场普遍承压，资源股普遍会受到拖累，这都对投资者情绪造成负面影响，因此今日的缩量正说明投资者的谨慎观望心态。
　　展望后市：今天指数得以红盘报收要归功于银行股尤其是招商银行的拉升。而大盘下半周走势还要看股指期货。昨日空军一号国泰君安的空单持仓量不降反增，较周一加单384，而其所持的买单数目却减少了48单。在即将交割的本周内，空方信心满满的加仓空单，由此可见，一定要谨防指数短线变脸，尤其目前缩量上涨，量能萎缩状态下并不支持后市持续冲高行情，短线谨防空方反扑。但投资者不必过于担忧，从技术上看，今日指数探底回升，在银行护盘、中小板维护人气拉抬下指数缓慢上行以中阳线报收，显示出多头在3000点一带死守的决心，此外，银行和地产股盘中都出现了资金大幅流入的现象，后期这两个板块很可能给大盘上涨带来支撑。尤其创业板今日收出的长阳线连破两条均线压制，对后市技术性修复反弹行情构成支撑。因此虽然多空双方接下来的斗争如火如荼，但破坏性的长阴线没有出现，MACD指标依旧金叉发散，技术上没有走坏，指数在3000-3100点区间维持震荡是大概率事件。总体看，短线调整并不改变大盘攀升势头，投资者可继续持股待涨。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


