中方信富：3000点获得有效突破
　　中方信富  
　　如同我们中午观点，上午最低在3020,我们中午文章中明确提示，下午就应该拉起来，拉起来就是属于洗盘。果然，下午稳住后，主力突然启动化工股和地产股一起牢牢控制住了局面。而银行券商股做为第二梯队，对大盘精心呵护。
　　有了这波护盘，基本可以确定大盘属于洗盘阶段，未来不应该再破3030点，基本就属于成功站稳在3000之上了。但是也不会太强，基本下周上半周还有横向震荡，下半周才会选择向上的突破方向。
　　资金流入统计：化工化纤中午-1亿全天流入31亿，房地产中午流入6亿全天22亿，银行中午流入4亿全天9亿，上海本地股中午流入2亿全天10亿黄金股中午流入2亿全天3亿，券商中午流入1亿全天3亿，电力中午流入1亿全天3亿，保险中午流入6000万全天3亿。
　　资金流出统计：中小企业中午流出28亿全天23亿，机械中午流出12亿全天16亿，煤炭石油中午流出9亿全天9亿，电子信息中午流出9亿全天9亿，医药中午流出8亿全天7亿，有色中午流出6亿全天6亿，农业中午流出6亿全天4亿，酿酒食品中午流出5亿全天6亿，建材中午流出5亿全天5亿，电器中午流出5亿全天5亿，钢铁中午流出4亿全天+2.8亿，通信中午流出3亿全天2亿。
　　根据资金流向来看，化工是明显的完全由下午资金流入，而地产下午流入也加大明显。银行保险证券股做保护。而从流出资金看，下午几乎都停止流出，钢铁则是从流出转为资金流入。
　　本周资金流入统计：1,化工化纤流入42亿，2,钢铁流入39亿，3,银行流入27亿，4,电力流入27亿，5,医药流入7亿6,保险流入7亿。
　　本周资金流出统计：1,机械流出52亿，2,有色流出38亿，3,汽车流出27亿，4,建材流出26亿，5,电子流出19亿，6,煤炭流出18亿。
　　综合数据分析看，按照震荡市的思路，上半周继续关注化工地产，下本周反而应该关注这些资金流出的板块能否见底。而银行证券则是贯穿行情的稳健品种。中小企业中午流出28亿，机械中午流出12亿，煤炭石油中午流出9亿，电子信息中午流出9亿，医药中午流出8亿，有色中午流出6亿，农业中午流出6亿，酿酒食品中午流出5亿，建材中午流出5亿，电器中午流出5亿，钢铁中午流出4亿，通信中午流出3亿。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

