数据超预期  股民仍看涨
　　国家统计局发布CPI数据 一季度同比上涨5.0% 今日早盘—— 高调迎数据 股指冲高回落
　　新一期宏观经济数据出炉，一季度CPI同比上涨5.0%，3月CPI同比上涨5.4%。按理说，CPI高企会打压市场情绪。可对后市抱有乐观态度的股民仍占多数。从大盘的走势便能看出，上午10时数据公布后，沪指出现明显拉升。
　　有分析认为，物极必反是投资者的想法。过了一季度的高位，CPI将会下降，利于后市操作。
　　早盘现场 CPI一出炉  沪指急拉升
　　CPI将于今天出炉，股民也早早地来到了散户厅。
　　“最近两天看新闻上说CPI数据可能‘不是太好’。所以，今天早点来，一是想跟大家聊聊，另外再看看自己猜得准不准。”股民刘大妈显得很轻松。
　　“我猜今天沪指低开，全天窄幅震荡，但尾盘收红，略有上涨。”她说，“该买还是得买嘛，钱也没地方存。”
　　如刘大妈所料，沪深两市双双低开，并在多空双方激烈角逐下，指数小幅上涨后围绕昨日收盘价窄幅震荡。
　　但让人始料未及的是，上午10时，一季度和3月份CPI数据的出炉时间成了明显的分界线，沪指明显拉升，两分钟里指数上涨了近10个点，随后冲高回落。
　　股民调查 数据超预期  股民仍看涨
　　普遍的市场预期让本次CPI的出炉失去了神秘的色彩。而搜狐网的调查结果却让人不解：截至上午10时，在5092名投票者中，有63%的人认为CPI可能超出预期。而在后市预判上，44%的人选择看好，并表示将逢低买入。
　　CPI超预期，投资者为何还看多？按照惯例，当CPI数值超出市场预期时，人们的投资会变得保守，因此看空的观点会多一些。
　　而在大同证券投资顾问张诚看来，如此结果也能说得通。他认为，尽管物价上涨、通胀预期一直被市场广泛提及，但时间长了便不足为奇了，投资者的“免疫力”也随之提升。
　　事实上，市场投资热情依然高涨，并没有因为经济数据可能超出预期而受到打击。从昨天两市的表现就能看出，多空双方势均力敌。
　　走势剖析信心有支撑  大盘仍向上
　　今年一季度，虽然通胀预期高企让市场的担忧四起，但几件“大事”持续鼓舞着投资者的信心。
　　首先是春节黄金周消费和旅游市场的联手发力，兔年行情就此开启。
　　随后，全国两会召开，政策导向接管了大盘。保障房建设、水利建设、家电下乡等一系列民生利好政策让相关板块及个股水涨船高。两市大盘“红旗”招展。
　　但随着日本地震和核电危机的接连爆发，市场担忧情绪渐浓，A股上涨势头也逐渐放缓。不过，地震概念股、防辐射概念股却异军突起，成为热炒对象。
　　第一季度最后阶段，在稀土、黑电、钢铁的轮番发力之下，上证指数出现了3000点大关“两进两出”的胜景。
　　进入4月份后，上证指数最终收复了3000点整数关口。
　　由此可见，在多空双方的角逐中，大盘仍能保持向上的趋势。而最近的走势，沪指好似晚上回家的醉汉，虽然走得晃晃悠悠，但始终保持着前进的方向。
　　投资分析　权重股护盘 热点难把握
　　近期，沪指已经成功攀上了3000点，并且每天的资金量都相当可观，大盘好不热闹。可让人纳闷的是，多数投资者手里的股票却没有赚到钱，甚至出现亏损，究竟原因何在？
　　对此，张诚认为，权重板块的快速轮转护盘是近期大盘向上的重要原因之一。本周以来，煤炭、钢铁、银行等权重板块的快速轮转护盘，将指数不断拉升，但中小板、创业板却并没有起色。因此，投资者很难把握住主力的动向，也就是投资热点。
　　不过，这一变化也能反映出中小板、创业板处在估值修复时期，越来越接近个股的真实估值。因此，估值较低的二线蓝筹股或许将成为近期一个不错的投资机遇。
　　而大盘上涨、股票赚钱难的局面或许还要维持一段时间。本版文/记者 高阳

