中证投资短期调整或难避免 银行地产提供支撑
　　□中证投资 卓翔宇
　　本周大盘创出今年以来新高，但大、小盘指数走势分化明显，沪深300反复向上，而中小板指、创业板指走势疲弱，创业板指距历史低点仅一步之遥。从技术面来看，大小盘指数出现明显分化往往意味着短期市场可能出现较为激烈的调整，市场大小分化仍将延续甚或加剧。但从政策、业绩、资金等几个角度分析，蓝筹股尤其是银行、地产中长期仍将保持向上势头，值得关注。
　　银行地产基本面向好
　　随着限购令、房产税等“史上最严厉”的地产调控政策出台和市场对政策的消化，地产股普遍在3月上中旬开始自底部抬升。从政策层面看，近期国务院督查各地落实楼市调控政策情况，但市场判断这不过是前期政策的细化和具体执行，短期关于地产调控更严厉的措施、更严厉的政策难以出台。
　　事实上，最近关于保障房融资放开、保险资金介入地产项目融资等等传闻，都使得市场相信地产调控的政策基调已经在出现某种程度的变化，而各地房价也并未出现明显下滑。此外，从近期发布的一系列地产股业绩报告和发展计划来看，各主要地产公司业绩依然保持较强增长，而多数公司还加大了2011年度的投资力度，也显示业内对于地产政策以及行业后市的乐观判断。
　　从与地产联系紧密的银行板块的情况看，市场对于银行板块的业绩、估值判断也在向乐观方向转变，二级市场银行板块也出现了持续的资金流入。2010年以来，由于对货币政策从紧、流动性收缩以及地方融资平台等问题的忧虑，导致银行股整体走势远远落后于大盘，总体来看，银行股股价在2010年下跌了两成左右。从目前的情况看，整体经济运行态势良好，市场担心的硬着陆几无可能，近期公布的各大行年度业绩依然保持了百分之三十左右的增长。
　　银行基本面出现持续向好，有几个方面原因：信贷紧缩下银行贷款议价能力的增强；活期存款占比(根据央行数据口径调整后统计)环比进一步上升；银行业贷款增速维持在一个相对稳健的水平；净息差扩大的幅度也超出了市场预期。草根层面的调查也显示贷款利率上浮都在20%左右，银行净息差扩大的幅度在不断超出预期。3月下半月开始，分析师对银行业一季度盈利同比增速的预期不断提高，多数分析师预计行业整体增速将达到26%-28%，主要的中小股份制商业银行利润增速多数超过40%。在这样的背景下，前期超跌、明显弱于市场的银行板块不仅应有一个补涨过程，甚至还应追上或超过同期市场的涨幅。
　　国际资金青睐新兴市场
　　从近期国际市场的情况看，国际资金对于新兴市场的关注也在明显加大，一些主流、有影响的机构甚至明确提到了中国金融股、地产股的投资机会。
　　上周欧洲央行升息之后，市场普遍判断成熟经济体将开始紧缩，欧元区或将持续升息，美国也将很快退出量化宽松，这使得资金加速退出成熟市场，政策调控、股市调整相对到位的新兴市场变得更加具有吸引力。
　　事实上，我们已经看到，包括泰国、菲律宾、印度等去年下半年跌势最为惨烈的一批新兴市场股市已经在近月出现连续的快速反弹，泰国股市已经创出3年来新高。从近期国际资金的监测数据看，近四周流入新兴市场基金的资金平均净额自去年12月以来第一次超过发达市场。4月4日至8日的这一周，各类新兴市场基金净流入57亿美元，是自去年10月以来的最大单周净流入。
　　对于国内的金融、地产股，不少国际机构最近也明确表示出浓厚的兴趣。据《星岛日报》报道，债券之王格罗斯旗下的太平洋投资管理 (PIMCO)正大手增持中国股票，主要标的为金融、内房股。他们看好的理由是，这些企业目前股价的疲弱主要是受到“周期性不利因素”——紧缩货币政策影响，目前这些政策正在“正常化”，相应的企业盈利能力未来将陆续释放。
　　总的说来，我们判断，在大、小风格分化的影响下，短期市场在技术层面有较强的调整要求，但作为市场核心，银行、地产股已经迎来一轮中期的向上行情，下跌即是介入机会。
点击进入[上证指数吧]讨论

