二季度：转向防御 战略布局
　　孙斌/文
　　4月15日，又是一个敏感的时间窗口。这一天，3月份经济数据将如期公布，CPI又一次成为市场关注的焦点，并左右着A股的走势。
　　市场的判断是：如果CPI低于市场预期，A股市场还将延续震荡向上的格局；相反，如果高于预期，此前的控通胀政策将以失败告终，政策还将进一步收紧。
　　随着时间的临近，此前市场中的乐观气氛开始逐渐转向谨慎，甚至悲观。
　　4月14日，中信证券发布的最新研究报告认为，市场担忧将从通胀扩散至增长趋弱和海外风险，目前紧缩的货币政策难以看到放松的迹象。
　　中信证券认为，预计未来会有两三个月通胀高位徘徊，国际油价的输入性冲击、住房销售下滑后引起房租上涨、天气因素导致食品价格超预期上涨成为短期通胀上行动力。与一季度相比，二季度经济增长预计将有所放缓，另外4月份是欧洲五国到期国债的高峰期，中东北非局势短期内很难完全平息，海外风险仍会压制国内市场。另外，央行年内二度加息，通胀压力不减，因此二季度市场仍应保持谨慎态度。
　　他们据此判断，二季度市场偏向谨慎，上证综指参考区间为2600~3100点，并建议投资者利用近期市场反弹适当降低仓位，转向防御策略。
　　可以看出，在通胀和经济增速下滑的双重背景下，二季度A股市场难言乐观。
　　虽然，进入4月后银行等低估值板块带领A股重上3000点，并让投资者乐观起来，但我们应该清醒地看到，全球通胀正在恶化，就在此前一周，欧洲央行在债务危机不断升级的前提下，毅然决然选择加息，而中国在4月初选择第四次加息后，市场预计还将在4月中下旬第10次上调存款准备金率。未来几个月内，货币政策趋紧的态势将难有改观。
　　而从历史经验看，通胀的治理将不可避免地伴随着一次经济回落。尽管目前市场偏好转向低估值行业，但经济预期的变化将成为周期股的主要风险。
　　在《投资者报》记者采访中，信达证券首席策略分析师黄祥斌(微博 专栏)的判断也是，“二季度是个震荡市，沪指有望在2800～3200 点区间内运行。”他认为，国内经济增速进一步回落是大概率事件。但是，由于普遍预期三季度通胀压力趋缓、财政政策回旋余地较大，投资者预期在向好的方向转变。
　　另外，根据《投资者报》对20家券商的二季度A股投资策略报告汇总整理后发现，有18家券商给出了上证指数二季度的点位预测，其中六成券商预测最高将至3200点或以上。虽然券商预测股指有一定的上行空间，但不管是持看空还是看多态度，均普遍指出大盘在二季度会走出震荡行情。在国内外影响因素复杂多变的情况下，单边上扬的行情很难出现。
　　综合各方观点，我们维持看淡二季度的判断，我们认为：此时更应该选择防守，而非进攻，但对于中长期投资者来说，这段时期或许就是战略布局的最佳良机。

