明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　经济数据将主导明日走势？
　　实现概念：70%
　　具体理由：受经济数据及上调准备金率的传闻影响，两市今日尾盘回落；就整体上来看，虽然目前市场中并无大的利空消息出现，但不可否认的是，目前市场表现仍然紧张，这主要还是因为受经济数据的传闻影响，就整体来看，市场所预测的经济数据数值最低至5.1%，最高直接达到了5.8%，数值相差巨大，这也直接对市场心理层面造成了影响，虽然明日就将直接公布经济数据，但A股市场向来以预期炒作为主，因此在未公布之前，市场的走势将难以转变。
　　应对策略：观察为主，耐心等待明日经济数据的公布，若低于预期，可考虑开始布局，相反则需警惕。
　　主力猜想：
　　主力目标，医药制造？
　　实现概率：65%
　　具体理由：据中财网数据系统显示，截至今日收盘，两市合计流出66亿，其中沪市资金流出34亿，深市资金流出32亿；板块方面，资金流入排名靠前的五个板块分别为：银行、保险、医药制造、公共设施服务、化学肥料；相反，资金流出排名靠前的五个板块分别为：专用设备制造、房地产、煤炭开采、水泥制造、交运设备；从今日资金操作上来看，可以发现，医药制造和公共设施服务板块在今日继续获得资金的买进，但是据中财网统计显示，两板块在之前的一段时间中一直是以调整走势为主，板块中不乏大跌品种，同时资金也都处在流出的过程之中，然而就最近数日来看，两板块中，医药制造板块已经连续4交易日获主力买进，这基本已表明了主力对其的态度；从机会上来考虑，虽然板块已连续获主力买进，但板块估值仍处在被低估状态，因此笔者认为，短期内该板块在主力资金的推动之下，其强势表现或能延续。
　　应对策略：可适当增加板块个股持仓，操作上重点挖掘板块中活跃度较强的低估值品种。
　　热点猜想：
　　超白玻璃引爆“锑”？
　　实现概率：60%
　　具体理由：就今年来看，基本金属价格持续保持在高位震荡之时，以稀土为主的部分稀有金属更是出现了大涨的表现，据消息显示，锑成为了今年以来，涨幅最大的小金属之一；锑主要用途为纺织、塑料中的阻燃剂，其次为超白玻璃生产的添加剂、合金添加元素，然而我们作为全球最大的消费国，纺织服装、塑料等产品作为生活中的必须品，这已经说明了对锑的需求，此外随着超白玻璃的发展，市场对超白玻璃的需求也将增大，然而锑作为超白玻璃中不可替代的材料之一，其价格必然将继续上行，受此涨价支撑，在后市中锑或存在继续炒作的机会。
　　应对策略：辰州矿业(002155)、ST梅雁(600868)两股作为锑资源股，将直接受益，投资者可考虑在后市中逢低关注两股。

