中方信富：人民币再创新高支撑大盘向上
　　中方信富  
　　人民币中间价6。5339再创新高，成为银行板块的上涨支撑。特别是融资融券推出后的融资客大肆买入银行，也说明低估值的吸引力。
　　资金流入统计：化工化纤---7亿，农业---6亿，医药--5亿，银行--4亿，钢铁--3亿，电力--1亿，通信--1亿，煤化工--1亿。
　　资金流出统计：房地产--7亿，机械--4亿，酿酒食品--4亿，新材料--4亿电子信息--3亿，有色--3亿，旅游酒店--2亿，汽车--1亿，商业--1亿。
　　综合看上午盘面平静，今天银行调整，又回到题材股了。多头稳步推高。银行钢铁支撑住，利用早盘农业拉起，但是没有持续。之后化学化工和科技类股票推高形成日内的热点。
　　房地产股中，特别是上海地产其实走的很好，今天虽然受到资金流出，但是反而比较便宜。而新材料由于缩减发电成本，电池进入降价周期，导致新材料出现资金流出。尽量回避。科技股主要是受昨夜美盘影响，今天的跟风炒做，不过其中部分科技股确实有资金流入。所以短期还有机会。大盘继续做多。不用担心。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

