蓝筹股还在春天里 A股慢牛行情或已经开始
　　黄婷
　　不知不觉之间，市场的乐观情绪已经弥漫开来。
　　2009年“最牛私募”之一的深圳景良投资总经理廖黎辉最近一年来几乎在证券市场销声匿迹，之所以“隐退”股市，是因为廖黎辉看空2010年的市场行情。而从今年3月份开始，廖黎辉大有“重出江湖”的态势，廖黎辉在接受第一财经日报《财商》记者采访的时候大胆预言道：“A股的慢牛行情已经开始，持续时间至少一两年。”
　　渤海证券广州一家营业部的副总经理也对记者表示，本周A股在通胀数据和周末可能加存款准备金率的预期之下，仍然稳扎稳打震荡上行，说明大盘上行趋势已经明确，保守估计今年上证综指的高位有望冲击3600~3800点。
　　只赚指数不赚钱
　　看着指数一路上行，广州证券一位大户投资者周先生尤为着急，自己的组合非但没有跟随指数上涨，反而一路下跌。
　　“只赚指数不赚钱。”上述渤海证券营业部副总经理表示，最近不少股民都有周先生这样的遭遇，究其原因，就是因为这波上涨纯属结构化行情，如果固守去年的中小盘股，不但错失机会，还面临下跌的风险。
　　从本周的表现看，申万一级行业指数中，涨幅居前的5个行业分别是黑色金属、化工、公共事业、金融服务和交通运输，其中黑色金属上涨了3.52%。而有色金属、家用电器和机械设备等行业则明显跑输大盘。板块分化较为严重。
　　“趋势上，在权重股轮动炒作背景下，多数个股表现不尽如人意，只仅限于结构化个股强势机会。”上海私募基金人士陈晓阳表示，这一特征也使得很多投资者对当前行情无所适从。
　　截至周五收盘，沪深两市涨跌互现，上证综指收盘报3050.53点，本周累计上涨0.68%；深成指收盘报12965.75点，累计下跌0.54%。两市本周共成交约13372亿元，比上周成交金额7867亿元明显放大。
　　A股步入慢牛行情？
　　直至本周五，备受关注的3月份CPI等经济数据终于尘埃落定，国家统计局公布的数据显示，3月份CPI同比增长5.4%，再创近32个月以来的新高。
　　与此同时，央行报告称，3月人民币贷款增加6794亿元，新增外汇占款4000亿，同时4月份公开市场到期资金量达9110亿元人民币。
　　“在高通胀背景下，央行还会持续加息和提高存款准备金率，但是4000亿元的外汇占款说明已经有热钱涌入，此后央行加息也会更加谨慎。而且，加上超过9000亿元的公开市场到期资金，即使再度加息和提高存款准备金率，市场的流动性也还是比较充裕的。” 上述渤海证券营业部副总经理说。
　　廖黎辉也表示，通胀数据高企市场已经有充分预期，相比之下，银行利率要比CPI数据低，这样反而会迫使银行存款加快流入股市，对股市反而是有利的。
　　“从上证综指突破3000点开始，A股的慢牛行情就已经基本确立了，而这波行情将会至少持续一两年的时间。”廖黎辉说。
　　对于短期市场的走势，广州安州投资公司证券投资部总经理曹凌则表示，大盘真正的压力位在3250点左右，而中期目标则将冲刺3500点。“今年股市的机会在一二季度。”曹凌说。
　　上述营业部副总经理也分析称，从技术面看，上证综指3060点附近本来是一个强压力位，但经过前期震荡，这个压力位上面的筹码已经清洗得差不多了，所以上证指数第一波攻击的目标应该还是3150到3200点。
　　“现在基本上大盘是贴着10日均线慢慢往上爬，压力不会太大。行情在3120点附近会有一波调整，但调整之后大盘还是会向上突破2009年的反弹高位3448点，保守看今年的高位应该在3600~3800点。”该营业部副总经理说。
　　中信证券的态度显然没那么乐观。中信证券在其近期发布的A股市场投资策略报告中指出，紧缩货币政策没有放松迹象，目前市场可能并没有完全反映对通胀高企、经济增长和海外风险的预期。“二季度我们对市场判断偏谨慎，上证综指参考区间2600~3100点，建议利用近期市场反弹适当降低仓位。
　　蓝筹股继续估值修复
　　廖黎辉重返江湖之后，配置的重点不离蓝筹股。廖黎辉表示，从今年3月份开始，就已经重仓买入低估值的蓝筹股，包括银行、煤炭和有色金属等品种。“牛市行情中，蓝筹股才是真正的主角。”廖黎辉说。
　　上述渤海证券营业部副总经理也表示，在当前的操作中，最重要的是把握市场趋势，关注“三低”股票，包括估值低、股价低以及2010年涨幅低的股票。
　　深圳中钜资产总经理徐海鹰也认为，当前市场资金追逐的目标还是风险小、收益确定的股票，而这些股票大多是周期类股票，它们的估值修复还没有结束。“银行、地产股的行情目前还只是上半场，银行股起码要修复到15倍市盈率附近才有压力。”
　　另外，徐海鹰还指出，随着行情的进一步分化，制造业、海洋工程等板块也将成为其关注的重点。
　　曹凌则表示，自己目前一直维持九成左右的仓位，主要是金融、钢铁等蓝筹股。“食品饮料以及医疗等板块，可能要到三季度才会是最好的配置时机。”曹凌说。

