股海网：4月15日股市早班车
　　股海网 刘维汉
　　1，央行：3月人民币贷款增加6794亿元
　　3月份当月人民币贷款增加6794亿元，同比多增1727亿元。外币贷款余额4775亿美元，同比增长17.2%，一季度外币贷款增加270亿美元。
　　【点评】3月份信贷增速仍然较保持较快速度，而且同比增长非常明显，证明当前货币市场的资金充溢程度仍然比较高；同时，3月广义货币增长环比继续提升，也表明当前社会资金的流动性仍然较高；这些数据都表明在当前通胀继续高企的背景下，央行的货币政策继续收紧的压力仍然凸出。(此要闻对A股市场中性影响偏空。)
　　2，楼市调控周年透视：效果初显 房价拐点很难判断
　　去年4月17日出台的“国十条”拉开了史上最严新一轮房地产调控的序幕，在近一年不断加码的政策压力下，部分城市房价过快上涨势头得到了初步遏制，市场成交量持续萎缩，并且有部分城市的房价开始下跌，调控效果初步显现。
　　【点评】房价到目前为止只能说是涨速放缓，有回落的势头；早前限购令出台，楼市一度快速降温，这似乎带来房价下降的迹象，但随着各地今年调控目标的出台，再次改变了所有人的预期，楼市回稳，到目前为止，房价无明显回落的现象。尽管笔者坚信在政策的调控下，房价终究会迎来令人满意的回落或者说下降，但在当前房地产市场的环境和市场的需求这二方面来看，笔者依然觉得短期内房价调整难于一蹴而就，但在政策的调控下，房价也难有明显的涨幅。(此要闻对地产行业影响中性。)
　　3，蒙牛伊利冷饮全面涨价 平均涨幅达35%
　　“受原材料成本因素影响”，湖北、山东、江苏、吉林等地冷饮企业纷纷涨价，蒙牛伊利等涨幅最高达到35%。
　　【点评】来自于成本因素的压力涨价应该可以是合理，毕竟当前劳动力成本上升也在其中构成了主要因素。目前应该关注的是由于这一涨价事件，是否会引发行业内同类产品出现连锁性涨价。纵观当前食品饮料市场，除酒类之外，笔者认为其他饮品的成本构成大致相当，这也就是说，蒙牛伊利冷饮涨价之后，其他的饮品均有可能会跟随涨价，这对食品饮料行业利好。此外，随着季节性消费旺季的到来，饮料涨价带来的利好有可能会进一步扩散。(此要闻对食品饮料行业利好。)
　　4，国家能源局：3月份全社会用电量同比增13.41%
　　3月份，全社会用电量3888亿千瓦时，同比增长13.41%。1-3月，全社会用电量累计10911亿千瓦时，同比增长12.72%。分类看，第一产业用电量195亿千瓦时，增长3.16%；第二产业8025亿千瓦时，增长12.31%；第三产业1236亿千瓦时，增长15.51%；城乡居民生活1456亿千瓦时，增长14.08%。
　　【点评】社会用电量作为领先指标之一，其表现对判断经济的运行状况有着较为直观的作用。3月份数据表明，当前宏观经济整体运行趋势仍然保持平稳较快的发展态势，同时也表明各行业呈现出繁荣的势头，今年经济发展形势看好。(此要闻对A股市场利好。)
　　5，我国“十二五”将重点推进空管装备国产化
　　相关部门负责人表示，民航“十二五”期间将大力推进精密导航和空域集约化管理；大量增加空管装备数量，主要是监视、通讯、导航装备建设；特别优先发展中西部地区的空管装备建设，中东部地区则主要增加空管装备密度。他还特别强调要坚持走空管装备国产化道路，支持推动国产化装备进入国家空管系统序列。这对国内空管装备企业来说无疑是一大利好。
　　【点评】客管装备涉及多个行业和产业，其中最主要的还是通讯行业以及配套的电子软件产业。十二五重点推进国产空管装备，这将使大量增加的需求转向国内市场，通讯及相关电子软件行业的发展有望迈入由需求带动的快速发展阶段。(此要闻对通讯、电子行业利好。)
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


