沪指3050点再下一城 短期震荡或加剧
　　本周两市再度呈现出沪强深弱的格局，沪指再创1月份反弹以来新高，收盘正收于3050点重要阻力位。周K线沪指收出十字星阳线，深市偏弱收阴。成交量方面，本周前半周遇阻3050点大幅回落后反弹过程中量能有所萎缩，显示出市场观望情绪依然较浓。
　　从均线系统来看，本周沪指前半周冲高回落后在10日均线附近获得有力支撑，周三再度收复失守的5日均线，包括30日均线在内的短期均线继续保持良好上攻态势，60日均线与半年线距离明显缩小，下周将有望形成金叉，届时整个中长期均线系统将得到显著改善；深成指本周走势明显弱于沪指，但60日均线也有较明显的翘头上行迹象，中长期均线系统继续缓慢修复。
　　技术形态上，我们之前反复提到的自3月9日以来形成的收敛三角形态本周完成了突破后的首次短线回抽确认，该形态上轨也在上半周股指回落过程中发挥了重要支撑作用，助力多方发动后半周的上涨攻势；我们仍然延续上周的观点，认为股指距离3478点以来大的下降通道上轨距离日益逼近，来自前期顶部形态的上行压力将愈来愈大，不过虽然短线可能会震荡加剧，但中长线我们仍认为有望延续震荡上行态势。
　　技术指标方面，指数上半周的波动虽然并未对指标造成明显破坏，但显示出短线可能走弱的迹象。KDJ指标方面，上半周的快速回调一度使K线下叉D线，经过后半周股指的上涨而再度得到修复；MACD指标方面，DIFF线在DEA线上方稳步运行，但后半周红柱实体部分逐渐缩短，与后半周的连续上涨形成短线背离，如果下周这种背离继续延续，则短线再度回调的可能性将增加；BOLL线指标方面，沪指沿着布林带上轨运行，布林带宽有明显的扩大迹象，为股指的中线上涨拓开空间。
　　时间周期方面，我们测算下周的两个重要时间窗口将是18日和20日，投资者可以重点关注这两个交易日前后的股指变化。
　　总体来看，沪指短期内即将面临比本周更大的上行压力，并且短期成交量仍未释放，MACD指标也出现短线背离情况，下周将仍可能出现日线级别的震荡走势，但中期继续向上的观点维持不变。(国联证券研究所技术分析小组/文)

