高通胀下资源品和资产品受益明显
　　倍新咨询
　　国家统计局公布一季度和三月份经济数据，引人注目的是消费者物价指数(CPI)和国内生产总值(GDP)，一季度的GDP增长了9.7%，三月份的CPI上升了5.4%，市场震荡的根源在于5.4%的通胀率略微超出预期，投资者担忧周末出上调存款准备金率，乃至于加息的利空。我们在三月末就分析过3月份通货膨胀可能严重，央行在4月初可能加息预测，目前央行已经加息，央行在本周末出再度出手的可能性较小，或许在整个二季度里有一次上调存款准备金率。
　　经济平稳较快增长，通货膨胀如影随形，市场喜忧参半。从经济增长角度考虑，连续的货币政策收缩势必影响到经济增速，考虑到社会融资总量，信贷规模和固定资产投资等仍然比较强劲，先行指标PMI也比较良好，全年经济增长速度不会太差，由此导致的上市公司业绩也不会太差。但通货膨胀是一只老虎，是否出笼伤及实体经济难以预测，至少在发改委不断约谈各行业协会等行政手段干预价格下，短期通胀可能不会太高，然价格被扭曲，按照国际经验，一旦市场放开行政干预，涨价程度可能比没有价格管制更严重，这就要看在一定的管制期内通货膨胀能否适度降下来了。考虑到煤电气等公共产品价格都有强烈的涨价需求，像山西省的上网电价已经开始上调，下半年的通货膨胀不容乐观。
　　通胀超预期，全年市场有冲高后会回落可能性。当然，若通胀低，市场自然继续上涨，因此通胀的程度成为左右全年行情的关键。从统计局公布物价涨幅明细看，食品和房地产涨幅分别排在第一和第二的位置，不过我们认为还有一个隐形的就是作为各行业上游的矿产资源，虽然其没有统计局数据，但他们的受益确实实实在在，这也是今天矿产资源股涨幅巨大的根本原因。若后期通胀高企但不过度，相信矿产资源股，以及资产受益通胀升值的股票还将反复炒作。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


