通胀隐忧难除 沪指高位盘整
　　山东神光
　　隔夜美股微涨，投资者在评估美联储乐观的黄皮书报告及银行业消费服务业的恶化形式。A股受国务院温家宝讲话对通胀关注的影响，高位震荡。盘中农林牧渔、钢铁、银行、保险涨幅居前，新材料、房地产、有色金属跌幅居前，板块跌多涨少。银行股强劲主要受资金持续流入以及季度报告提振，惠誉分析师对中国银行业资产质量未来三年中国银行业资产质量可能显著恶化的表示，让我们知道银行股上涨存在某种缺陷。当然，目前银行股的上升势头上，任何言论都难以阻止其强劲势头。周三国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议。会议认为，当前国内外环境仍然极为复杂，不稳定、不确定性因素不少。从国际看，主要经济体经济恢复增长，但国际市场粮食、石油等大宗商品价格不断上涨，通胀压力正在从新兴经济体扩大到发达经济体。从国内看，物价上涨比较快、通胀预期增强，房地产市场成交量萎缩、多数城市房价还在上涨。从总理还表示要加强直接融资的比例，这样在控制信贷基础上不会影响民营企业的资金需求。因此可以预期，紧缩会延续，IPO将加速。策略，目前市场处于涨势当中，但涨势还存在缺陷，控制仓位基础，关注处于底部区域的保险股。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

