板块走势分化 本周A股市场涨跌不一
　　今日投资 谭勇波
　　板块走势分化，本周A股市场涨跌不一。上证指数收于3050.53点，一周涨0.68%；深圳成指收于12948.82点，一周跌0.20%。本周日均成交金额略微上升，上海市场从上一周的1605亿降至1602.7亿元；深圳市场从上一周的1016.9亿升至1073.4亿元。据数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　国家统计局今日发布数据显示，经初步核算，一季度国内生产总值(GDP)为96311亿元，同比增长9.7%。国家信息中心经济预测部主任范剑平表示，由于大规模刺激政策的退出，今年经济可能会出现较大的震荡，但仍将保持相对稳定增长态势。从2011年到2015年，中国经济能保持9%的年增长率。今年经济将保持稳定增长，全年增速达到9.5%的概率较大。
　　从本周盘面的行业跟踪情况来看，有媒体报道，2011年、2012年中国钢铁行业的产能利用率向上、全球铁矿石的产能利用率向下。在这样的大背景下，钢铁业的盈利弹性将会再现。受此影响，钢铁行业近日连续走强，周涨幅达3.30%，涨幅领衔沪深两市。日前，山西率先上调电价，发改委同意每度涨2.6分。山西率先上调电价，后续势必有其它各省跟进调价，发电企业受益。借此，电力行业走势强劲，一周涨1.92%，列涨幅榜第二位。受国际原油价格连续上涨以及日本地震或影响化工品供给等因素刺激，部分化工产品近期涨价。受此影响，化工行业走强，本周涨1.70%，居涨幅榜第三位。此外，农林牧渔、金融行业和公路桥梁等板块强于大盘；有色金属、水泥行业和机械行业等板块弱于大盘。
　　从近期机构的观点来看，今日投资对研究机构出的本周投资策略进行了统计。统计结果显示，目前有17家机构对本周市场进行了预期，其中，8家机构持看多的观点，9家机构对本周行情持谨慎的观点，无机构持看空的观点。表明机构对大盘走势持乐观的观点。对于后市走向，分析师认为，周五公布了3月经济数据，3月CPI高于此前市场预期的5.2%，达到金融危机以来的最高点。经历了4月初加息后，CPI创阶段新高的预期已经比较明显，今日事先的预防和心理提示作用已经相对充分，对于经济而言，下行速度减缓是大概率事件，拐点的到来或会早于市场原有预期，这也是未来一段时间市场表现的一个重要逻辑。市场探底回升的走势也反映出这种心里预期。另外，近期外围市场的波动、对于基金高仓位的担忧以及房地产调控的反复重申都会在一定程度上制约行情表现，但中期而言，A股的行情仍未结束，行情将在震荡中不断前行。数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。建议投资者保持谨慎。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


