山东神光：金融地产担当领涨角色
　　山东神光
　　1、周五沪深股指一波三折，先上后下再上，终以小阳线报收。沪指盘中创出反弹新高3062点后，遇阻回落，在10日线上企稳，午后在地产股的带动下强势翻红，收盘微涨0.26%，成交1507亿元，基本与周四持平；深成指的走势相对偏弱，最低在20日线企稳，尾盘未能翻红，收跌0.20%，成交1026亿元，与周四持平；中小板指低开震荡，在前收盘遇阻，仍然受制于60日均线，相对偏弱；创业板指跌幅最深，为0.65%，最低探至1000点整数关。从消息面来看，国家统计局发布1季度宏观数据，国内生产总值(GDP)为96311亿元，同比增长9.7%，3月CPI同比涨5.4%至32个月新高，与周四泄漏数据较为吻合，不过通胀形势依然比较严峻，这是周五行情冲高回落的主要原因。另外，4月14日，中国人民银行首次公布了一季度社会融资规模总量及其构成情况，并圈定利率为调控发展反向，引发市场对于政策紧缩的担忧；下周两市限售股解禁量将达到81亿股，较本周解禁总量的18亿股环比增加350%，解禁市值高达688.31亿元，创一个月以来解禁市值新高，不过重头戏华能国际股东减持的可能比较小，实际抛售压力不是很大。
　　2、从技术面来看，周五沪深股指虽然一涨一跌，但收盘均为小阳线，尤其是沪指再创近期反弹新高，预示下周仍有新高可以期待。连接2009年8月4日3478点和2010年11月11日3186点，是2009年8月以来的上轨压力线，以每天0.95114点的速度下行，4月18日(下周一)运行至3086点，因此，短线冲高仍宜谨慎。从周K线来看，本周沪深股指的K线分为小阳和小阴，实体都比较小，但下影线比较长，应警惕可能为吊颈线，另外，沪指连续第二周站稳在250周长期均线之上，短线来看，多空双方对于该均线可能仍有一定的争夺，不排除下周冲高回落的可能。周五沪指收盘在生命线(3011点)之上，未来3个交易日的生命线依次位于3004、3058、3111点，其中前两天的位置不算太高，支持行情继续反弹。但是周三的3111点是未来生命线的高点所在，估计会有震荡出现。
　　3、从盘面看，大盘今日呈现探底回升之势，低估值蓝筹成为成为领涨力量。房地产板块涨幅第一，华业地产涨停，中华企业涨幅超8%，目前房地产板块估值安全性较好。化工化纤表现强劲，鲁西化工、天利高新、三爱富、氯碱化工强势涨停，化工化纤板块目前估值较高，不建议追涨。保险、银行、券商等板块涨幅居前，板块估值较低，但持续性不强，可逢低关注。美菱电器受原材料涨价一季度净利润大幅下滑，短期回避电器板块。
　　4、操作策略：周五公布3月份宏观数据，CPI、PPI数据维持高位。中小板、创业板个股表现弱势，上证指数表现强劲，建议关注房地产、银行、保险和煤炭等低估值板块。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


