申银万国：3050点震荡整理格局将持续
　　盘中特征：
　　周五沪深股指以盘整为主，高低落差在约1%的区域内，约半数股票上涨，房地产板块再度表现较活跃。上证指数收盘3050.63点，涨0.26%，成交1507.0亿元；深成指收盘13102.08点，涨1.55%，成交988.6亿元。申万行业指数中，房地产、化工、金融服务行业指数涨幅居前，家用电器、轻工制造和电子元器行业指数跌幅居前。终盘两市920只上涨，215只平盘，1033只下跌，12只涨停。日K线为小阳线。上证指数连续八个交易日收于三千点之上，同时在约2%的区域内频繁震荡。
　　后市研判：
　　上证指数底部在逐渐抬高，短期可能在3050点附近震荡整理。
　　上证指数本周升幅微不足道，但毕竟创了自2010年11月中旬以来的最高周收盘指数，而且在4月13日盘中短暂跌破三千点之后，迅捷被多方托起，股指3050点附近频繁震荡，多次上攻都遇到阻力，多方又不甘心就此昙花一现。反复拉锯的状况让多空都显得小心翼翼。上证指数周涨幅为0.68%，深成指周跌幅为0.54%，个股涨跌互现，基本上属于盘局。我们估计这种盘局可能还将延续。主要从几个方面考虑：
　　第一，从周K线角度观察，上证指数2009年8月的高点3478点与2010年11月高点3186点连线构成中期趋势的压力线，或者说调整趋势的上轨线目前尚未有效逾越，此线下周位于3082点附近，本周受阻于3062点，初步显示此线的压力作用。深成指受到颈线位13233点附近的阻力，之上更有14000点附近的中期压力，在没有特别因素的影响下，股指可能维持着箱形整理的状态。
　　第二，市场热点仍然快速转动。本周黑色金属、金融服务、农林牧渔、房地产、化工板块纷精彩纷呈，可是股指却裹足不前，一方面是某些板块的持续性较弱，另一方面没有普涨行情令获利的机会减少，影响着持仓的信心。小盘股表现较平淡，周中一度出现大比例送股的抢权行情，但好景不长，热点犹如走马灯，股指也就频繁拉锯震荡。下周热点可能还会快速转动，这在一定程度上反映随着股指的上涨，人们对短期风险的提防。
　　第三，通胀基本符合预期。估计下周上证指数主要波动区域可能在3100点至3000点。3月份CPI上涨5.4%，通胀基本符合预期，毕竟是较高的通胀率，人们预期2季度还将上调银行存款准备金率。虽然出一个利淡政策，意味着后市将少一个利空因素，但毕竟股指连续上涨了一段时间，本身积累了部分获利盘，在风格逐渐转换之际，频繁拉锯也许是换仓的时机。
　　第四，从均线系统观察，目前上证指数的均呈多头排列，底部温和抬高，有利于多方，可是如果在3050点附近久攻无果，不排除回调的可能。另外深成指自2011年2月下旬以来并没有摆脱盘整的局面，沪深股市相互参照，大盘似乎处于阶段性无趋势运行格局。
　　操作策略：
　　适量参与局部热点行情，短期波段操作，见好就收。

