午评：沪指涨0.27%盘中创新高 化工化纤领涨
　　新浪财经讯 受央行再次上调存款准备金率的影响，两市早盘双双低开，开盘后均展开积极上攻，盘中一度创出3067.46点的近期新高，但由于未能出现一个强势领涨的主流板块，两市股指均涨幅有限，加之成交量再度出现萎缩，导致股指始终在一个较小的区间内窄幅震荡。
　　截止中午收盘，沪指报3058.83点，上涨8.30点，涨幅0.27%，成交914.8亿元；深成指报13000.58点，上涨34.84点，涨幅0.27%，成交623亿元。
　　从盘面上看，化工化纤、酒店旅游、农药化肥、石油、房地产、保险等板块涨幅居前。特别是化工板块，受产品涨价消息的影响，多股持续上涨，行情从上周持续到本周，成为近期表现最好的板块。金融板块中保险股表现较佳，地产板块无惧再度上调准备金，招保万金等主流地产股集体拉升。
　　南京证券认为，随着调控政策的逐步实施，市场对于政策进入观望期的判断将渐趋一致，并且，考虑到目前权重蓝筹股仍处有序轮动状态，个股调整幅度也相对较大，股指难有更大下跌空间，后续股指有望在震荡中不断抬高市场重心。建议逢低依旧关注业绩增长稳定、估值依旧较低的品种机会，调整较为充分的新兴产业类个股逢低也可以关注其交易性机会。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 432 平盘： 81 下跌： 371
　　沪B 上涨： 24 平盘： 3 下跌： 26
　　深A 上涨： 516 平盘： 102 下跌： 607
　　深B 上涨： 19 平盘： 7 下跌： 27
　　板块个股
　　济南钢铁、莱钢股份10:30复牌后延续强势，济钢再冲涨停，部分钢铁股与铁矿石概念股受到提振，纷纷放量冲高，热点现扩散趋势。
　　地产股午盘前集体拉升，万涨、金地、保利、招商等主流地产股全线上涨，金融街盘中涨幅超过6%，地产板块的崛起带动深成指快速上涨。
　　机构认为，我国人造金刚石市场需求有望保持20%增速高速增安长，受到明星私募青睐的豫金刚石、黄河旋风均集体上涨。
　　中国石化早盘快速拉升一度上涨3.6%，中石油也涨近2%。煤层气“十二五”规划已完成初稿并交由各方审议，最快于今年7月对外发布。煤层气“十二五”规划目标翻番，以及国家扶持产业发展的相关政策出台，将对中国石油、中海油、准油股份等煤层气开采企业，以及天科股份、石油济柴等煤层气开采利用设备供应商带来利好。
　　今年维生素C产量压缩近3成，业内预计配额制出口以及VC行业准入条件将加速行业的复苏，维生素主题东北制药一度冲击涨停，带动华邦制药、新和成等集体上涨。
　　江苏吴中再度拉升，站到15元上方，盘中涨幅超过9%，股价再创新高。A股市场"抗癌明星股"江苏吴中从今年3月1日起气势如虹， 短短一个月内从7.35元/股涨到15元/股以上， 成交量也空前活跃。
　　近期表现强劲的化工股早盘再度涨幅居前，澄星股份强势涨停，滨化股份、氯碱化工、天利高新等均涨幅居前，化工产品涨价成为最大推动因素。
　　午后前瞻
　　南京证券：随着调控政策的逐步实施，市场对于政策进入观望期的判断将渐趋一致，并且，考虑到目前权重蓝筹股仍处有序轮动状态，个股调整幅度也相对较大，股指难有更大下跌空间，后续股指有望在震荡中不断抬高市场重心。建议逢低依旧关注业绩增长稳定、估值依旧较低的品种机会，调整较为充分的新兴产业类个股逢低也可以关注其交易性机会。
　　大摩投资：从技术面上看，目前上证短周期指标已经出现多重背离。如果下午大盘不能延续强势上涨，那么回落整理将成为大概率事件。目前由于距离3100附近的强阻力区已经非常接近，所以投资者需要警惕这里成为波段高点的可能性。操作上不建议追高，控制仓位在6成左右为佳。
　　广州万隆：股指走势仍在政策紧缩的气氛中缓慢爬升，但是，这也可以看出多空分歧依旧，市场心态谨慎。午后投资者需要关注的是，两油的大幅拉升能否引发其他蓝筹股的共鸣，如果产生相互推动的良好现象则有望助大盘走出盘局；相反，如果两油的拉升却换来市场的恐慌，则会出现冲高回落的局面。
　　中方信富：今天在公布提高准备金的条件下，最低点3037点，3000成功被踩在脚下。以后即使再有调整3030也很难破掉了，或许3030点是比较好的买入时机。震荡市的思路不要光看资金流入的，反而要看资金流出的板块，当资金流出的板块不流出了，反而是买入时机。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

