金百临：存准率再上调难抑做多热情
　　上周A股市场在震荡中重心迅速上移。
　　金百临咨询 秦洪(专栏)
　　上周A股市场在震荡中重心迅速上移，尤其是上证指数在上周五午市后，由于金融地产股的上涨而震荡回升，再创今年以来的收盘新高。但昨日，央行公布将上调0.5个百分点的存款准备金率，那么，这会否抑制A股市场做多激情？
　　不惧政策调控
　　对于上周末的A股市场走势来说，的确出乎市场预期，因为上周五公布的3月份经济运行数据显示出调控预期将迅速提升，甚至有分析人士称上调存款准备金率等货币紧缩的政策随时可能出台。在此背景下，多头自然一度束手束脚，上证指数在上周五早盘一度有所走低。
　　正因为如此，有观点认为随着周末央行上调存款准备金率，大盘短线或有一定的压力。对此，笔者认为调控政策的压力并不大：一是因为上调存款准备金率其实一直在市场预期之中，前文提及的上周五早盘的一度调整就是如此；二是因为上调存款准备金率主要是针对外汇占款增多、各商业银行在3月份信贷数据超预期，这对市场的资金面影响压力并不大。
　　更为重要的是，上调存款准备金率所带来的心理影响有望迅速被当前强劲的经济高成长动能削弱，尤其是一季度的全国用电量同比增长12.72%，这是近三年来的高峰值区域，如此就说明了当前A股市场虽然面临着货币紧缩政策的压力，但也有着强劲的经济增长动能信息的支撑。
　　新的涨升引擎
　　不过，也有观点认为，当前A股市场缺乏清晰的涨升引擎。一方面是因为个股行情热点较为散乱，另一方面是因为市场的个股行情活跃度略欠缺一些，难以形成一轮有力度的中级弹升行情。
　　但笔者倾向于认为，当前A股市场的热点表面看来，的确有些形散的特征。但是，细细看来，这些表面看来散乱的热点背后却有着清晰的做多主线：
　　一是通胀主线，主要是指产品价格上涨主线，从铁矿石等资源股到维生素等化学原料药板块均是如此。而在2007年至2008年的那轮通胀周期中，那些拥有一定垄断特征的中国优势化学原料药股均在产品价格大涨的牵引下出现了飙升的态势，新和成、浙江医药、鑫富药业、广济药业等个股均如此。而近来，维生素等产品价格有进一步涨升的趋势，所以，此类个股也极有可能在近期出现涨升趋势。
　　二是中低价题材股。这主要是涉矿概念股等品种，比如ST梅雁、长征电器、维科精华、宁波联合等，它们共同的特征就是价格较低，二级市场的K线图出现了持续放量的态势，这折射出游资热钱已聚集其中，从而推动着股价的持续涨升。正由于此，有分析人士指出，当前A股市场的热钱流向出现了新的特征——即从去年的调结构的新兴产业迅速向今年的通胀主线渗透，而且在渗透过程中，那些拥有矿石资源的题材股迅速得到了短线游资的认可，故成为大盘新的涨升引擎。
　　如此来看，大盘短线存在着两大动能，一是通胀压力难掩经济高成长的强劲动能，二是热点演变格局中渐现新的涨升主线，那就是通胀以及由通胀主线展开的涉矿等中低价概念股，所以，大盘短线的做多能量的确较为强劲，不排除大盘在本周冲击3100点的可能性。
　　录入编辑：张?
点击进入[上证指数吧]讨论

