4月19日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　据传，福成五丰：传明天停牌
　　据传，东方宾馆：春季广交会(4月15日)开幕
　　据传，徐工机械：即将公告获得50亿订单合同
　　据传，哈投股份：方正证券本月即将上IPO,中信为其主承销商，将在上交所挂牌交易，哈投股份持有8亿多元
　　据传，中国玻纤：公司主要产品玻纤未来有望继续提价
　　据传，珠海港：珠海发电厂5，6号机组即将开工
　　据传，太钢不锈：中国有色集团和太钢共同投资建设的缅甸达贡山镍矿项目矿山系统正式投产
　　据传，金螳螂：公司有望申请高新技术企业的优惠所得税率
　　据传，中天科技：有望在近期获得增发的批文
　　据传，兰州民百：红楼集团资产将注入
　　据传，ST金瑞：即将摘帽，改名金瑞矿业，同时金瑞矿业将收购大场金矿采矿权，让国资增值！
　　据传，兄弟股份：5000吨维生素b3即将投产
　　据传，广电运通：不少银行正在主动找公司洽谈atm服务外包业务
　　据传，汉得信息：未来有望适时股权激励计划
　　据传，中视传媒：重组后公司受到东方传媒旗下上海电视台相关资产的注入预期影响，估值水平进一步提升。
　　据传，锦世股份：今年有望回收巨额土地拍卖款
　　据传，东北制药：VC价格有上涨潜力拟重新启动增发方案
　　据传，深纺织：偏光片项目月底将达产
　　据传，江苏吴中：中央新闻报道世界抗癌周，公司参与全球宣传
　　据传，常铝股份：申万研究认为高端铝材步入黄金十年
　　据传，华鲁恒升：醋酸价格已经从去年的2700涨到现在4500一吨，涨幅高达60%
　　据传，丰乐种业：6月份稻种加工项目将要投产
　　据传，隆平高科：国务院关于加快推进现代农作物种业发展的意见，近期将有重大收购
　　据传，烟台万华：产品价格超预期
　　据传，海德股份：海南离岛免税购物将于4月19日举行启动仪式
　　据传，东北制药：拟重新启动增发方案
　　据传，津滨发展：天津拟耗资2000亿在滨海新区建全球最大金融区
　　据传，西藏城投：公司未来将拥有418万吨碳酸锂储量的卤水资源，占有中国盐湖卤水资源的40%以上，有望成为国内最大的碳酸钾资源供应商。
　　据传，私募人士透露，美克股份(600337)是我国高端家具零售领域的霸主，其直接竞争对手业务仅覆盖部分城市或区域，在全国层面，基本还没有竞争对手。去年高档公寓、别墅投资完成额达2827亿元，同比增长36.4%，美克股份未来三年发展的空间还很大。
　　据传，私募人士透露，由第一食品重组的金枫酒业(600616)，是负责光明集团酒类的生产和经营。作为上海国资委唯一白酒平台，金枫酒业进入白酒、葡萄酒领域一直是光明食品集团的既定发展战略。光明食品集团总裁曹树民表示，就光明食品集团而言，发展酒业具有先天优势，“我们在通路上的资源还是可以的，有商超，也有代理，有这方面的经验。”
　　据传，私募人士透露，现在守一些商业股不错，投资者可以留意友阿股份(002277)。公司所处区域经济高速增长、门店正处于收入和利润的快速增长期，春天百货改造后带来高盈利增长，同时由于公司持有长沙银行股权及小额贷款公司，使得公司也具有一定金融属。性，近期金融股表现较好，对公司股价也有正面刺激。

