东吴证券：多重利空聚集 短期难言乐观
　　东吴证券研究所  寇建勋
　　周二盘面受到美国市场大幅度调整的影响，开盘后就一路走低，虽然午后多方发动反击，但是在银行等权重股的领跌下，大盘反弹也力度相对有限，最终沪深两市都以大阴线收盘，大盘5日、10日均线都被跌穿，市场短期上行趋势结束。两市成交维持平稳水平，显示虽然指数出现比较大的调整，但是投资者情绪并未恐慌，市场的调整仍旧在投资者可接受的范围。
　　从盘面来看，周二盘中热点不多，受到政策刺激的种子行业个股表现不错，但是大多数板块都出现了比较大的调整。值得投资者关注的是，前期表现一直不错的大盘蓝筹品种成为市场调整的主流品种，有色、煤炭和金融成为市场调整的主要力量。不过由于这些股票本身估值不高，因此这些品种的调整幅度也会比较有限，因此从这个角度看大盘的跌幅不会太大。与之相对应的是周二盘面一些低价题材股、消费类和新兴产业类股票表现反而比较好，特别值得一提的是中小板和创业板股票成为市场中比较活跃的板块，在前期大盘上涨中，这两个板块一直成为市场调整的重灾区，大盘能否借助这次调整实现热点的切换值得投资者重点关注。
　　对于下一阶段影响市场的运行因素，我们认为整体上并不乐观，在持续的政策压制面前，A股很难表现淡定：
　　首先，我们预期未来一段时间政策预期显著恶化。根据国务院一季度经济工作会议精神，当前经济面临的主要问题是通胀压力巨大，经济转型要求强烈。下一阶段经济工作的重心在于紧缩流动性，降低通胀预期，继续巩固地产调控成效，促进经济转型。这就决定了在接下来的一段时间，政策预期恶化，通胀压力加强，新兴产业受到政策支持，行情上涨的主导力量周期性蓝筹调整压力增加，政策形势对市场形成比较大的压力。其次，有关部门再次强调了对个人参与股权投资形成的增值部分要征收所得税，使得市场部分参与定增发的筹码出现松动迹象，这会增大了市场抛售的压力，对当前市场形成比较大的压制。第三，周二双汇上市，该股如预期一样出现跌停，预计后期仍有一定的调整态势，大型蓝筹公司出现持续的杀跌有利于空方力量的宣泄，也不利市场上行。
　　因此，从趋势上讲，虽然当前大盘整体震荡上行态势得到保持，但是需要提醒的是，影响市场的负面因素开始增强，这会对大盘震荡上行趋势形成不利影响，市场上行压力面临考验，未来一段时间大盘以震荡调整为主，三千点附近大盘仍将会有所反复，2900点上下对大盘的支撑力度比较强。
　　在市场整体呈现震荡的背景下，在具体操作过程中，建议投资者不要追高，在调整中买入前期看好潜力个股。由于国务院经济工作会议再度提示加强转型，建议逢高抛出前期已经有一定上涨的周期性股票，同时关注前期调整已经持续调整的中小板和创业板类股票是否存在介入的机会。主题投资方面，由于通胀预期加大，人民币升值要求增强，关注通胀受益和人民币受益类股票的主题机会，另外，本周日清华大学百年校庆，关注相关股票可能出现的交易性机会。

