股海网：利空因素叠加 3000点再受考验
　　股海网 于国强
　　标准普尔宣布下调美国信用评级，受此影响外围欧美股指应声下跌。A股市场也未能幸免，早盘沪深两市双双低开低走。金融、地产、石油等权重板块纷纷回落，拖累两市股指震荡回落。临近午盘上证综指一度跌破3000点整数关口，两市板块全面出现下跌。午后多头发力展开反攻，农药化肥、家电行业、酿酒板块成为多头反攻阵地，上证综指一度重新回到3000点上方。两点半过后市场再度出现一波杀跌，个股也是纷纷出现回落。截止收盘，上证指数报2999.04点，下跌1.91%，成交1679.3亿；深证成指报12799.24点，下跌1.55%，成交1218.3亿。两市有616家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　财政部18日公布一季度全国国有及国有控股企业经济运行情况显示，今年一季度，我国国有企业主要效益指标继续保持增长势头，累计实现利润总额5123.5亿元，同比增长27.5%，但营业成本增幅高于营业总收入增幅。
　　点评：众所周知，去年是世界经济发展趋缓的一年，金融危机阴霾仍然笼罩世界各国。在这种外部环境下国有企业主要效益指标仍然持续保持增长势头，说明虽然目前通胀压力较大，但国内经济运行形势依然良好。股市是经济的晴雨表，实体经济不断向好，将会对A股市场形成强有力的支撑。
　　二  后市展望
　　今日两市股指低开低走，全天走出了一根几乎是光头光脚的中阴线。从今天的盘面上看，股指盘中跌破了五天和十天均线支撑，直接考验20天均线和3000点的支撑。沪深300、中小盘、创业板指数同时出现了震荡回落的走势，同时两市成交量也同时也均有一定程度的放出。今天消息面最大的利空莫过于普尔下调美国信用评级以及欧美股市的大幅回落。美国是全球最大的经济体，历来被认为是最为安全的经济实体。投资者担心此次下调评级会重蹈欧债危机的覆辙。我们认为虽然目前经济全球化程度日益增加，不过真正对中国股市实质的影响不大，消息对中国股市的影响只是在心理层面的。担忧情绪放大了前期被市场忽略的一些利空消息的影响，紧缩的货币政策、解禁高峰等一些利空消息又重新进入了投资者的视野，引发了今天场内的恐慌情绪。我们认为近期市场环境并没有发生什么改变，经过短暂的震荡消化之后，市场仍将按照原有的方向发展下去。建议投资者在此点位附近继续以持股为主，关注低估值蓝筹品种尤其是二线蓝筹品种接下来的走势。仓位较轻者接下来可以继续关注农业、生物制药、商业百货板块以及低估值二线蓝筹品种的投资机会。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


