中原证券：外盘止跌反弹 A股再陷盘整格局
　　分析师 张刚
　　A股市场走势综述
　　周三A 股市场小幅震荡，因美国信评调低引发的忧虑消退刺激全球股市反弹，国内拟调高个税起征点也提振消费类股表现；与此同时，对于加强地产调控的担忧打击金融股和地产股的表现。上证指数收市报3007.04 点，涨0.27%；深证成指收市报12753.85 点，跌0.35%。两市全日共成交2493 亿元，较前日萎缩近一成四。中小板指收市涨0.40%，创业板指涨1.40%。
　　从盘中热点来看，两市超过六成个股上涨，医药生物、有色金属、建筑和工程、通信、传播与文化等行业领涨大市，但基础化工、钢铁、农林牧渔、房地产、银行等行业仍继续走低。医药生物等消费类股走强，升华拜克、鲁抗医药、紫鑫药业封住涨停。地产股和银行股多数走低，地产龙头万科A 跌1.71%，周一停牌的兴业银行复牌大跌逾3%。
　　后市研判
　　周二影响A 股市场的利空因素基本被市场所消化，周三全球市场出现了普遍的反弹，A 股市场也不例外，但反弹的力度明显偏弱，投资者观望情绪依然较重。国内拟调高个税起征点再度提振了消费类股的表现，医药、通讯以及传媒等行业表现强于大盘。具有抗通胀概念的相关板块表现明显强于周期性行业。我们认为宏观紧缩政策仍将继续推行，在当前的宏观环境下投资者依然看不到政策面出现拐点的可能，股指上行的空间可能继续受到来自于宏观政策面的压力，上证综指前期高点3186 点的阻力依然较大。
　　蓝筹股经过持续的上扬之后，已基本反应了一季报业绩高增长的预期，短线再度上扬缺乏新的条件。但考虑到当前A 股市场整体估值水平依然较低，因此预计后市股指回调的空间可能也不会太大。近期股指围绕3000 点仍有震荡反复的要求。投资者需要提防宏观政策的进一步收紧，以及即将开始的巨额融资可能会给A 股市场带来的调整压力，建议投资者控制仓位。
　　投资机会
　　随着周期性行业的全面回落，前期调整较为充分的消费行业可能存在一定的反弹机会，建议投资者继续关注以旅游、医药、商贸以及家电为代表的消费行业的投资机会。对于新能源、节能环保等新兴产业的投资中期机会建议投资者适度关注。对于周期性行业回调企稳之后的中期投资机会，建议投资者仍可继续关注。
　　影响市场的重大信息
　　1、财政部：个税起征点拟提至3000 元，9 级税率减至7 级。
　　2、电力体制改革再启，葛洲坝集团先行。
　　3、工信部：输入型通胀压力增大。
　　4、首批基金一季报亮相：增持周期股，低配金融保险。
　　5、海水淡化扶持政策将出进入黄金十年，上市公司拼抢。
　　6、万科首季销售翻番，国务院可能出台楼市调控新机制。

