券商晨会：地产板块存在局部行情
　　地产板块存在局部行情
　　地产板块是近期市场比较纠结的一个板块。就投资者而言，买吧，它仍然处在政策高压期，从目前的态势看这一趋势还看不到头。不买吧，估值确实便宜，而且房价也没有跌，有些房地产股近期已经走出了明确的上升趋势。所以，这也是投资者近期最为关注的话题。我们从一季度宏观经济数据来看，三驾马车中投资占经济增长的比重依旧比较大，固定资产投资同比增长25%，特别是房地产开发投资同比增长34.1%，对一季度GDP的贡献度依旧较高。昨日，国家统计局公布70个大中城市住宅销售价格，其中50个城市环比上涨，房地产泡沫还在持续，政策调控有继续加码风险。但是从市场中看，昨天房地产板块上涨了1.3%，也是指数上涨的一个功臣板块。关于房地产板块的投资策略，我最近注意到很多券商都从风格转换、低估值修复角度上推荐了这一板块。比如，安信证券近期策略就建议投资者从政策巨大的偏差所导致的低估值行业，包括电力、房地产来选取个股投资，他们认为是最合适投机的两个行业。那么今天他们也发布了研究报告说，目前二三线城市可能处于成交量低点附近，随着成交量的持续回升，应把握地产股的投资机会。重点关注在供给推动的行情下，行业竞争加剧，品牌企业的优势突出。比如龙头企业招、保、万、金；以及业绩增长较为确定的公司。总的来说吧，业内人士基本上认为一些优质个股存在投资机会，而整个板块的系统性机会可能要等到二季度以后了。
　　券商建议  双汇发展 恐慌性下跌或许存在买入机会
　　今日是双汇发展复牌日。双汇发展不但是机构的重仓股，尽管公司还没有发布年报，我们从公开信息可以看到，持股的基金多达164只。而且它也是深成指100、沪深300等众多指数的指数股，也是融资融券的标的股。所以，他的复牌表现可能会对市场产生一定的影响。我也查询了4月份以后有关双汇的机构研究报告，有三家大券商的报告。毕竟这个时候发布对双汇的点评还是需要勇气。银河证券报告的标题为：上半年有望恢复正常水平。他们判断是，瘦肉精事件爆发之后，公司做出积极处理，消费者也会做出较正面的解读。双汇管理层的优秀有目共睹，看好行业产业化和产品升级给于具备品牌和规模优势的龙头公司的发展机会。预计10至12年EPS分别为2.36,3.10和4.30元，维持"推荐"评级。股价急跌带来投资机会，建议投资者关注二级市场股价恐慌性下跌时的良好时机。平安证券则采取了观望的态度，尽管他们认为公司2011年业绩承诺每股3元的业绩仍有望实现，双汇预期销量有望在四月恢复。但是考虑到这次事件毕竟对企业信誉、实体经营、品牌信誉、市场网络、资本市场造成损失。3.15以来，双汇“瘦肉精”事件影响销售收入15亿。由于事件影响仍需观察，暂停对公司的评级。国泰君安认为事件影响应该并没有此前预想的那么严重，11年3元业绩承诺兑现的可能性比较大。三聚氰胺后伊利、蒙牛的股价表现也给投资者提供了比较好的历史参照，从博弈的角度来讲，当存在事件冲击导致股价大跌后能再涨回来的预期时，下跌也就不会那么深，更何况瘦肉精的影响还弱于三聚氰胺事件对行业和公司的冲击。总体上来看如果股价跌到65元以下，相当于11年21.7倍市盈率会非常有吸引力，大跌提供了买入机会，维持增持评级。
　　广发证券：双汇发展复牌后中期下跌调整在所难免
　　受“瘦肉精”事件影响停牌的双汇发展今日复牌，在停牌前的3月15日，双汇发展跌停，收于每股77.94元。“瘦肉精”事件对双汇发展公司负面影响仍将深远，尽管事后做了对应的整改措施，但复牌后中期下跌调整在所难免。由于食品安全事件近几年频频发生，随着公民环保意识和生活品质的逐步提高，对食品饮料的质量和安全性越来越重视，因此，双汇发展“瘦肉精”事件曝光后，已经对食品饮料板块有所影响，但个别公司事件对行业的影响相对短暂和有限。
　　券商观点：大跌是大概率事件
　　持有双汇发展的基金达到164只之多，持有的股份占双汇发展总股本的35.58%，而散户持股不到13%。截至去年末，基金累计持有双汇2.16亿股。因此，如果复牌后双汇发展继续大跌，对持仓的基金来说，将再受拖累。如以复牌后再出现2个跌停计算，加上3月15日当天跌停造成的18.7亿损失，基金总损失将超过50亿。民生证券认为，以最高持股占基金资产净值比例10%来算，双汇复牌后若出现一个跌停，基金资产受损1%；出现两个跌停，基金资产受损2.01%。而以2%的申购赎回费计算，如果双汇出现两个以上跌停，且基金全仓持有双汇，则基民可先退出避险，反之则不必。红塔证券认为，复牌首日跌停基本已经无悬念。但从历史来看，双汇发展绝大部分的股民的持有成本在50至60元之间，因此，在此期间会有较大的支撑。但是国泰君安认为，国人对猪肉长期以来的消费偏好决定其需求比较稳定。“事件不会改变双汇行业龙头地位，维持增持评级。”
　　广发证券：房地产的估值优势将充满不确定性
　　房地产调控即将到一周年，在这一年内相继出台“国十条”、“新五条”和“国八条”，并推出房产税试点方案，但从调控效果来看，房地产调控政策对房价的调控影响有限。一是社会资金流动性泛滥，对房地产的投资投机需求仍然旺盛和期待；二是对多套或超面积存量房的持有成本和利得税收太低，房屋失去居住属性，而投资投机属性较强；三是低收入保障房和廉租房供应太少，也缺乏保障房回购和廉租房退房机制，反而容易产生腐败和利益群体的额外福利。为了国计民生，国务院坚持加大对楼市调控的决心和信心，“限价令”变身“限涨令”后，中央通过督查调整和调控效果调研后，仍不排除加大楼市调控政策，特别是高额累进制征收房产税等措施。对房地产板块而言，虽然目前具备估值优势，机构资金已经介入，股价有上涨的必然趋势和基础，但从中期而言，房地产的估值优势将充满不确定性。

