大摩投资：捂紧钱袋 落袋为安
　　大摩投资
　　受上调准备金影响，昨日早盘两市双双低开，其后在地产、石油等板块拉升下，沪指再次上攻并创出本轮反弹新高(3067)。午后随着石化双雄涨幅收窄、银行股回落，两市一度翻绿下跌，尾盘再度双双回升。从盘面上看，旅游股全日劲升，华侨城收涨7.02%，云南旅游收涨5.25%，涨幅居前。地产股走势强劲提升大市，宁波富达、丰华股份、鼎立股份收盘涨停，“招保万金”均表现不俗。另外，化工板块全天表现也异常抢眼。安纳达、澄星股份、大成股份、氯碱化工涨停，带动整个板块上涨1.75%。高送转类个股迪康药业、四川九州、常铝股份均告涨停。建材水泥走势较差，板块个股多数下挫。稀土永磁全天走软，有色金属、券商等板块亦走势不佳。
　　虽然沪指创出了反弹新高，短周期指标却再次出现背离。短线回调的概率在逐渐加大。从长周期观察，由于3080-3100点附近汇集了周、月线等重要的中长期阻力，再加上前期巨大的跳空缺口，所以投资者需要密切注意该区域的回调风险。从时间窗口上分析，本周是2661低点反弹以来的第13个交易周。由于前期股指连续上涨，理论上存在高点变盘的可能。如果高点变盘成为现实，3067将成为本轮行情的第一个波段性高点。结合3080-3100的强阻力区和时间窗口等因素，建议投资者现阶段应收缩仓位至6成左右。中线持股获利的需要及时兑现利润，短线操作以不追高为原则。今日关注10日线的支撑力度。一旦10日线有效击破，建议减仓回避风险。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

