政策进入真空期 估值修复行情可延续
　　倍新咨询
　　上周五国家统计局公布了偏高的经济数据，央行于周末迅速出手，上调存款准备金率0.5个百分点，创出历史新高，货币政策不断收缩，目的在于消除通胀中的货币因素。我们认为央行采取数量化手段是明智，数量化手段对经济负面影响相对加息偏小，若后期通货膨胀再超预期，央行或许就不得不采用加息的价格手段了。
　　欧美货币政策变化莫测，国际大宗商品价格走势飘忽不定，输入型通货膨胀难以预测，后期通货膨胀是否超预期还处于猜测中，具有不确定性，然4月份已经没有多少重大利空可出台，短期市场进入政策真空期，市场或将维持相对强势。从今天的市场表现看，尽管面对上调存款准备金率的利空，整个市场仍然比较强势，维持了较高的人气。只是市场热点范围有所收缩，主要集中在以高位矿产资源股和重组股等不确定性股票上，作为以低估值为主旋律的行情，若低估值板块不能持续，市场将出现一定隐忧。
　　通货膨胀就不能预测又何须过于在乎，相信短期物价大幅回调的可能性不大，能维持高位震荡就很不错了，由此导致的货币政策自然继续收缩，后期市场走完估值修复后，行情可能就基本告一段落。由此，我们认为短期仍然关注估值偏低，或者受益通货膨胀的股票为主。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

