流动性充裕格局不改 把握结构性机会
　　金证顾问 刘力
　　受央行上调存款准备金率的利空影响，今日股指并未出现大幅回落，反而呈现强势回升的格局，上证指数创出本轮反弹收盘新高，重心略有上移，并站上3050点，最终收于3057.33点，深成指低开高走小阳攀升，站上5日均线，两市成交2751亿，较近几个交易日有所放大。
　　央行于昨日下午宣布，自2011年4月21日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是今年以来央行第四次全面上调存款准备金率，也是去年1月份至今的第十次上调，至此，大型银行的存款准备金率已上调至20.5%的历史高位，此次上调将冻结资金超过3600亿元。
　　从二级市场的表现来看，整体市场对于央行此次上调存准的反映依然是平静以待，全天股指维持震荡整理偏强的格局，盘中未现明显抛压，局部市场活跃度不减，市场的强势格局有目共睹。事实上，央行此次上调存款准备金并不会对目前A股市场的整体流动性水平带来严重的威胁，本月公开市场到期资金超过9000亿元，再加上外汇占款增量再次回升，3月份外汇占款一举反弹至4079亿元，环比上涨90%。由此可见，本次央行再次上调存准对A股市场的整体流动性水平影响有限，公开市场到期资金和外汇占款增量上升将给A股市场带来充裕的流动性。
　　盘面来看，今日两市上涨个股占多数，涨停个股达到17家，较上周几个交易日明显增加，显示存准上调利空出尽之后，场内资金做多动能更为强劲，其中，以受益产品涨价的化纤、化肥、化工板块的部分个股表现最为抢眼，南京化纤、华鲁恒升、澄星股份、天利高新等个股持续走强，另外，权重板块中的房地产、钢铁、石油板块亦表现强势。而从跌幅榜来看，跌幅5%以上的个股14家，跌幅靠前的个股多为前期涨幅过大或者估值过高的个股，投资者仍需规避这类个股的风险。
　　技术上来看，今日股指低开高走，小幅攀升，上证指数创出本轮反弹收盘新高，重心稳步上移，深成指亦收复5日均线，短期均线呈现向上发散的趋势，两市成交继续保持高位，并呈现温和放量的趋势，我们预计短线市场仍将保持震荡反弹的格局。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


