化工煤炭板块领涨 沪深大盘震荡
　　山东神光
　　央行周日宣布将商业银行存款准备金率上调0.50个百分点，这是央行今年第四次上调存准率，旨在通过锁定银行系统流动性应对通货膨胀压力。此次上调准备金估计将锁定人民币3,700亿元流动性。沪深大盘低开高走，强势震荡，化工化纤、煤炭石油、保险、旅游酒店、房地产领涨，机械、稀土永磁、西藏、水泥、智能电网板块跌幅居前，板块分化。化工板块短期涨幅巨大，回调风险较大，上调存款准备金率利好保险板块，可关注保险、煤炭板块的投资机会。从国家能源局获悉，拟定中的煤层气“十二五”规划提出，到2015年，我国煤层气总体抽采量目标为210亿立方米，其中地面抽采量为90亿立方米，井下抽采量为120亿立方米。这是“十一五”规划目标的两倍多。目前，煤层气“十二五”规划已完成初稿并交由各方审议，最快于今年7月对外发布。煤层气“十二五”规划目标翻番，以及国家扶持产业发展的相关政策出台，将对中国石油 、中海油、准油股份等煤层气开采企业，以及天科股份、石油济柴等煤层气开采利用设备供应商带来利好，但相关公司估值目前并不低。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

