市场心态趋于谨慎 周二A股市场大幅下跌
　　今日投资 谭勇波 
　　市场心态趋于谨慎，周二A股市场大幅下跌。上证指数收于2999.04点，跌1.91%；深圳成指收于12799.2点，跌1.55%。两市A股有580只股票上涨，1398只股票下跌。成交金额小幅上升，上海市场从上一交易日的1629亿元升至1679亿元；深圳市场从上一交易日的1123亿元升至1218亿元。据数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　人力资源和社会保障部副部长杨志明在全国劳动关系工作会议上透露，“我国要努力实现职工工资每年增长15%，这样在“十二五”期间就可以力争实现职工工资增长翻番。”对于“十二五”期间形成合理有序的工资收入分配格局，杨志明认为这需要加强对国有企业负责人薪酬和工资总额管理。目前，人社部正抓紧研究制定国有企业工资总额改革办法，加大对部分收入过高行业工资总额和工资水平的双重调控力度。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，农药化肥板块今日在在赤天化、鲁西化工涨停效应的刺激下，午后拉升，至收盘涨1.01%，高居涨幅榜第一位。2011年3月国内塑料制品总产量在428万吨，较去年同期增加29.1%，2011年1-3月份国内的塑料制品累计总产量在1094.1万吨，较2010年同期增长20.1%。行业相关上市公司业绩将大增。受此消息提振，塑料制品涨0.53%，位居涨幅榜第二位。有报道称，化纤行业目前十分景气，这在上市公司季报中也得到体现，不少公司业绩大增。受此影响，化纤板块午后走强，终盘涨0.50%，位居涨幅榜第三位。此外，酿酒行业、家电行业和农林牧渔等板块强于大盘；水泥行业、有色金属和金融行业等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的5名，骑墙的3名，看空的2名，今日看多指数下降至50%。分析师表示，目前A股市场受通胀影响及增长阶段性小周期向上两股力量的博弈，市场情绪及政策多方面的影响最终偏向对市场的正面理解。周期性及低估值权重股的上涨完美契合了本轮估值修复的反弹行情。市场重心出现再次上移，箱体从前期的2700-3000点上升至3000-3200的新的平衡点位。另外，3000点是A股市场非常重要的标志性中枢位?，目前市场依然处于风格的切换过程中，这种风格切换尚没有吸引大规模的场外资金入场。盘面上看，虽然今日市场出现较大幅度的调整，但中期来看A股市场有望拾级而上，在更高的点位3000-3200形成新的箱体震荡。同时，数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

