热点主线清晰 股指蓄势上攻
　　⊙金百临咨询 秦洪(专栏) ○编辑 杨晓坤
　　昨日A股市场早盘受上调存款准备金率影响有所低开，盘中也一度向下探底。但由于中国石化等指标股以及安纳达等产品价格上涨受益股的活跃，大盘再度企稳，上证指数又拉一根阳K线，使得日K线图渐渐渐形成较为流畅的上升通道。
　　昨日A股在存款准备金率再次提高的背景创下年内新高，主要缘于两个因素。一是存款准备金再次上调主要是对冲当前市场过于宽松的资金面，以应对外汇占款的增多，和三月份信贷增速超预期，这意味着作为数量调控工具的存款准备金率的提高，并不会影响当前市场整体资金总量，故对A股市场的趋势难有实质影响。
　　二是因为当前多头的做多底气依然充沛，这一底气来源于近期公布的一系列的经济运行数据不错，尤其是关于一季度GDP增速、一季度全社会用量电的数据更是赋予多头强硬的做多底气，这意味着金融地产股的一季度业绩仍将处于快速回升的趋势，也说明处于估值历史低位区域的金融地产股下跌空间并不大。既如此，多头就敢于做多。
　　目前多头的做多思路似乎更为清晰，体现在昨日盘面中，主要有两个主线。一是宁波板块主线，维科精华、宁波富达、金鹰股份等品种昨日均有突出的表现，此类个股的日K线也有持续放大的成交量配合，短线上升趋势依然乐观。而且，由于该板块涨升动能主要来源于海洋经济新规划。
　　二是通胀主线。2010年符合产业结构调整方向的环保股、新能源动力汽车概念股等新兴产业股成为热点主线。而2011年则是以产品价格上涨为主线，体现在盘面中，就是产品价格上涨受益板块已经反复活跃了四个月，只不过在年初是以氟化工板块、水泥板块、资源股为起点，近期则是以氯碱产品为核心的化工板块的群体活跃，从氯碱化工、英力特到齐翔腾达等品种都涨势喜人。
　　正由于此，盘面热点演变脉络较为清晰，多头一方面以中国石化、中国石油等指标股为做多旗帜，另一方面则是对宁波板块、通胀主线加大挖掘力度，进而产生一个又一个的新的涨升先锋。在此背景下，大盘不仅削弱了再次上调存款准备金率的压力，而且还削弱了小盘股持续回落的压力。
　　循此思路，大盘本周仍有望出现震荡中重心上移的趋势，其中上证指数有望在近两三个交易日即将发起攻击3100点。
　　因此，在操作中，建议投资者继续持股，同时将仓位可以积极关注三类个股。一是中低价股，尤其是量能不断堆积的个股，昨日的金鹰股份等个股就是如此。所以，南风化工、创兴置业、东睦股份、长源电力等中低价题材股仍可跟踪。二是产品价格上涨概念股，昨日已有从传统化工股向维生素、化学原料药渗透的迹象，故仙琚制药、天药股份、永安药业、兄弟科技等品种可跟踪。而化工股中的磷化工、氟化工等个股仍可继续跟踪。三是一些估值优势显现且成长性相对确定的小盘成长股也可长线关注，昨日的铁汉生态、日发数码等个股的活跃就是最好的说明。同时，特锐德、台基股份、永清环保等个股也可适量跟踪。(执业证书：A1210208090028)

