稳住3000点：蓝筹撑场面 10元分水低价股集体走强
　　理财周报记者 滑明飞/文
　　上证指数巩固3000点，低价股成香饽饽，创业板中小板反弹周期短，风险未尽释放
　　上周五，上证指数以3050点收盘。自此也成为年内第三次冲锋并站上3000点最持久的一次。低价股群起攻之，权重股起起伏伏，中小板和创业板持续低迷，成交量在股指强劲上涨的同时并无明显放大。市场上的多空双方势均力敌，谨慎的风格使得大盘已处于平衡临界点，最后一根稻草能让股指下，临门一脚也能让股指上。而大盘现在这种相对温和的状态是更多人喜欢的。每天有十余只个股涨停，少有股票跌停，但指数并不急于上攻。
　　3000点上方追捧低价股 
　　3000点的攻城成功仰仗于二线蓝筹的给力，煤炭石油、钢铁、银行、地产等板块同时或轮番上阵支撑，而中小板和创业板则继续处于低迷状态。同时，上周个股的表现也说明，低价股已成为市场追捧的对象。
　　上周一，在招商银行(600036.SH)、浦发银行(600000.SH)的带领下，银行板块发力；同时中国神华(601088.SH)也带动了煤炭石油板块的上涨。周二是低价股表现的典型，钢铁板块全面出击，河北钢铁(000709.SZ)全天封在涨停板，韶钢松山(000717.SZ)、南钢股份(600282.SH)和安阳钢铁(600569.SH)都冲上涨停板。当天电力、高速、航空板块中的低价品种也表现突出。之后的三个交易日延续了这种格局。
　　“大盘站上3000点后，市场还是存在恐惧情绪的，因此需要寻找安全边际比较高的品种，所以低价股的二线蓝筹受到市场追捧，比如钢铁板块和由此带来的电器板块。”广州达融投资董事长吴国平告诉理财周报记者，“低价股的投资策略也有利于以后行情下挫时的接盘。”
　　对于低价股的集体走红，吴国平和恒隆投资投资总监谢银丁都表示，资金对于低价股并不是突然追捧，而早就开始布局，现在已在大规模运作。
　　脆弱的平衡状态
　　上周五个交易日，和强劲的股指形成鲜明对比的是个股的跌多涨少和成交量的逐渐萎缩。据大智慧显示，沪深两市上周5个交易日的成交量分别为3083亿、2758亿、2479亿、2533亿和2533亿。
　　对于这种情况，吴国平表示，“市场风格整体转入谨慎，从盘口来看，市场的多空双方基本处于平衡状态。”
　　“像银行地产这种权重板块，资金明显集结而来，推动一波上涨，但是在当前行情下，涨得越多回调压力越大。因此，在这种脆弱的平衡状态下，一个利空消息可能导致行情急转而下，而一个利好也可能使大盘脉冲式上涨。”吴国平告诉理财周报记者。
　　这种辗转反侧的行情与当前的整个宏观经济背景以及相关的社会情绪不无关系。之前的加息和上周五公布的经济数据CPI突破5%已在预料之中，因此和前两次加息不同的是，市场将其看作是利空出尽，从而推动股指上升。但另一方面长期的通胀压力仍在，国家仍有收紧流动性的后续动作，这在某一种程度上也压制了市场的做多信心。
　　中小盘回调仍不到位 注意二线蓝筹的仓位把握 
　　“阶段性的行情需要谨慎，大盘可能还会一个调整过程”。吴国平表示。
　　他认为，目前个股涨少跌多说明有一些套现动作，上方的抛压仍大。而资金方面，机构资金可能在短期内存在较大压力，造成后续力量不足。
　　同时，中小板和创业板现在的回调仍不到位，其表现牵一发而动全身。虽然对大盘股指影响不大，但是可以影响市场情绪，一旦下挫，羊群效应可能出现，而退市政策的推出也加大了这种风险。
　　从年初到上周五，中小板指数下跌5.79%，创业板下跌11.22%。而从机构前期的频繁换仓布局二线蓝筹来看，短时间内反弹的机会仍不大。

