提高存准利空来袭 A股走势本周见分晓
　　华讯财经
　　受周日提高存款准备金率利空影响，早盘两市双双低开，之后在资源股集体活跃带动下指数迅速站稳5日线。经过短暂调整后，在两桶油带动下指数再冲新高，在3060点多空双方展开拉锯战，空方一个反扑另多方措手不及，指数迅速翻绿。但多方出动房地产等权重拉抬，指数再出现脉冲式拉升。午后指数维持震荡走势，有色金属以及金融板块冲高回落使得指数震荡下行，于5日线附近保持低位震荡。成交量保持低位，显示投资者情绪依旧有所谨慎。
　　盘面上：化工股普遍表现良好，受国际原油价格稳定高位影响，化工产品价格普遍上涨，从而使得化工股集体受到资金追捧，澄星股份，氯碱化工纷纷涨停。化纤类个股也涨势不俗，南京化纤，新乡化纤纷纷上涨6个点以上。农药化肥板块也在华鲁恒升大涨7个点刺激下集体飘红。此外房地产板块受益保障房建设概念持续给力，在丰华股份涨停刺激下，招保万金四大地产龙头纷纷大涨。相比之下，前期强势的稀土，水泥却身陷调整，创业板也持续破位调整之势，成为做空主要力量，近期主力资金也有出逃上述板块的迹象，因此当前看盘要密切关注板块轮动的变化。
　　消息面：中国人民银行决定，从2011年4月21日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。此次上调存款准备金率后，大型银行存款准备金率高达20.5%，再创历史新高点。中小金融机构的存款准备金率也将高达17%。根据沪深交易所的安排，本周两市共有28家公司的解禁股上市流通。两市解禁股共计108.23亿股，占未解禁限售A股的1.50%。本周两市解禁股数量为上周2倍多，本周解禁市值是上周3倍多。目前计算，本周的解禁市值为年内的第三高水平。
　　华讯财经认为：上周五统计局公布经济数据，数据显示当前国内经济增幅保持旺盛局面，最大的问题依旧是通胀。3月新增贷款和M2同比增幅超预期，而外汇储备增幅达24.4%，表明在一季度贸易逆差下热钱流入强劲。因此央行紧缩流动性的货币政策预期趋紧，我们关注的货币紧缩政策也终于于周末出炉。中国人民银行决定，从2011年4月21日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。今日低开消化利空后，由于投资者早有心理准备，同时提高存准对股市影响不大，预计后市股指还将维持强势。
　　展望后市：靴子落地后虽令指数短线承压，但今年严峻的通胀将使得央行提高存准以及加息等政策频繁出台，而投资者对其也有心理预期，货币政策出台后市场反而会视作利空出尽是利好，因此市场延续了以前的攀升态势。但从技术上看，经过近期持续的高位盘整，指数技术性指标出现了调整信号，如KDJ有高位死叉趋势，深成指短线受5日线较强压制，而且创业板持续低位调整，这都说明指数还将维持震荡。而且成交量持续萎缩，上方3186点压力处是密集成交区域，有较多套牢盘，不达到2000亿以上量能是不能顺利突破的，因此缩量情况下还将维持震荡格局。但总体看盘面并没有破坏性的长阴出现，目前指数仍旧保持均线多头排列，而且周线看指数受到5周线的强支撑，因此后市仍旧看高一线。本周是本轮反弹以来第13周，是重要变盘时间窗口，指数本周将会给出选择的方向。操作方面，控制仓位，注重成交量变化，适时关注年报、季报业绩大幅增加个股、低价二线蓝筹等投资品种。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

