4月18日股商财富报告：周二震荡将会加大
　　北京股商
　　大盘环境：双汇复牌，震荡加大
　　今日股指小阳收盘，成交量温和放大。早盘，受存准率再次上调消息影响，股指小幅低开，经过小幅整理后，在中石化拉升带动下，股指震荡走高，保险、地产、钢铁等权重股轮番活跃，化工、化肥股等涨价概念股表现抢眼。午后，随着权重板块的走低，股指震荡下行，沪综指跌破5日均线后快速收起，旅游、军工、医药等板块盘中活跃，沪综指终收于3057.33点，涨0.22%。旅游酒店、化工化纤、造纸印刷、纺织服装、钢铁、房地产等板块涨幅居前，永磁稀土、水泥、建材、券商、有色金属等板块跌幅居前。两市涨跌家数基本持平，17家涨停。
　　我们在上周末指出“趋势向上，顺势而为，周末即便是调整了存款准备金，也属于在预料之中”市场走势再次验证了我们的判断。
　　当前阶段仍可以持股为主，并不存在系统性风险，原因如下：一、今日利空不跌，显示强势市场的特征；二、量能温和放大，有利市场上行；三、技术形态保持完好，再创新高仍值得期待；四、热点活跃，涨停家数适中，有利吸引场外资金；五、多只个股连续涨停，说明市场处于一个上行周期之中。
　　但同时要需要注意几个方面：一、创业板和中小板个股走势依旧较弱，不轻易抄底；二、化工股近两日有过热的嫌疑，部分化工股今日冲高回落，短期不再进行追高的买入；三、双汇发展明日复盘，跌停难免，会对市场产生影响，震荡将会加大。
　　板块机会：热点活跃，区别对待
　　周一，大盘股指窄幅振荡，板块和个股行情活跃。化工化纤板块，早盘时候虽有三爱富和巨化股份等前期强势股盘中调整，但仍有澄星股份、氯碱化工等个股打到涨停，带动此板块强势上扬；午后，又有安纳达、大成股份涨停，亚星化学、烟台万华、南京化纤等个股涨幅居前。该板块，今日上涨有所放量，短线谨慎追高，或者寻找涨幅较小的潜力股为宜。
　　五一节长假临近，旅游酒店板块，在华侨城、云南旅游等个股的带动下，比较均匀上涨，可关注此板块参与的波段机会。
　　房地产板块，宁波富达涨停，成城股份、鲁商置业、金融街、北京城建等个股涨幅较大，在提高银行准备金率调控政策的出台情况下，具有保障房概念的房地产个股如此走势，当需关注。
　　其他板块，如钢铁、医药、纺织服装、煤炭石油等板块，都各有个股表现。个股行情里面尤其是一些强势股行情继续活跃。
　　稀土永磁、水泥、建材、有色金属等板块，继续调整。对于其中前期涨幅很高的个股，总体上规避为宜。
　　后期关注的板块机会，化工化纤板块继续挖掘其个股机会；旅游板块加入关注；房地产板块，继续跟踪保障房建设有关个股；医药板块，在经历较长时间的调整后，可仔细寻找里面个股机会。
　　操作策略：结构化行情，宜调仓换股
　　周一大盘受央行提高存款准备金影响低开，早盘稳步高走，午后稍有下探，但收盘时快速拉起，收出一根小阳线，成交量较上周五放大近一成。
　　从短线来看，大盘受利空影响不跌，理应看涨。钢铁板块近期持续强势上行，地产板块盘中表现坚挺，均有效带动人气。而化工板块盘中整体拉升，热点不断，题材股炒作仍然火爆。大盘能够持续走高，说明短线风险有限。但考虑周二双汇发展开盘，预期会有连续的跌停板出现，这是市场的一个重要的不确定因素，可能会对消费板块产生不利影响，也需要高度关注其未来走势。另外，创业板指数跌幅居前，说明中小盘个股风险仍在释放中。预期市场结构性行情仍将持续，短线仍会表现为强者恒强格局。因此，短线操作上宜紧跟盘面热点，逢低介入，不能追高，防范市场热点快速切换出现的冲高回落，关注尚处低位的化工板块个股。
　　从中线来看，大盘仍在稳步的上升通道中运行，中线可以暂时乐观对待，但考虑结构性行情的特征，可逢低介入滞涨的低价蓝筹股品种，存在一定的中线机会。
　　综上所述，大盘在权重板块的强势带动中缓慢上行，结构化行情持续显现，操作上宜谨慎乐观，五成左右仓位较为适宜，中线考虑调仓换股，关注低位蓝筹股，短线则紧跟热点与强势个股，逢低介入，快进快出。
　　交易计划：逢高调仓，争取主动
　　一、指数强势震荡，操作上计划对持仓结构进行合理调整。
　　二、券商板块龙头品种依旧呈现强势格局，计划冲高适当降低仓位。
　　三、化工为代表的提价概念短期过热，计划逢高出局观望。
　　四、短期市场趋势良好，操作上计划继续寻找中线确定性机会，同时注意合理进行滚动操作踏准市场节奏。短期可对涨幅巨大品种及板块逢高派发，关注新的热点机会生成。
　　风险控制：3080点是压力位
　　周一市场为窄幅整理走势，风险提示如下：
　　一、周一大盘经受住了再次提准的冲击，盘中小幅下探后收回，显示市场人气已经开始明显回暖，但做多激情仍然没有被有效激发，3080点的压力仍然是市场关注的重要压力，注意盘中再次大幅震荡的风险。
　　二、周一盘面看，医药股、填权股、宁波股领涨大盘；创业板、中小板、稀土、水利股出现调整，化工股出现分化，操作上要注意板块轮动的节奏，同时避免过于追高。
　　三、周二双汇复牌，市场预期至少跌停两个，要看实际情况，如果能在三个跌停位置就止跌，则对市场人气打击不大，但如果真的连跌五个跌停，那么，就会对市场人气造成较大影响，这一点要注意。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

