三利空致A股暴跌 午后走势分析
　　华讯财经
　　标准普尔宣布，将美国AAA信用评级的前景评级从"稳定"降至"负面"，称存在如下重大风险，即美国政策制定者或无法在2013年前就解决中长期预算挑战达成协议。美股低开震荡，大幅收低，美国股市三大股指下跌幅度都在1%以上；纽约市场原油价格跌幅超过2%，黄金收盘上涨6.90美元，报收于每盎司1492.90美元，再创历史新高。受此影响，今日两市股指大幅低开，金融、地产、煤炭、有色等主流板块全线下挫，仅钢铁、黄金、农业板块上涨。
　　今日上证综指开盘3038.81点，最高3038.81点，最低2997.76点，收报2998.99点，下跌58.34点，跌幅1.91%，成交968.9亿；沪市家157上涨，765家下跌；今日深证成指开盘12876.20点，最高12878.50点，最低12727.31点，收报12733.21点，下跌268.12点，跌幅2.06% ，成交679.6亿；深市233家上涨，1054家下跌。
　　消息面分析，18日国务院办公厅下发《关于加快推进现代农作物种业发展的意见》，将大幅提高市场准入门槛，推动种子企业兼并重组。同时，我国还将制定现代农作物种业发展规划，对符合条件的"育繁推一体化"种子企业的种子生产经营所得，免征企业所得税，对企业兼并重组涉及的资产评估增值、债务重组收益、土地房屋权属转移等给予税收优惠。种子企业并购重组进程有望提速，已占据龙头地位的种业上市公司将率先受益，登海种业、丰乐种业、隆平高科涨幅居前。此外，近期农业、食品板块主力资金有所异动，后续行情可以持续关注。
　　2012年开启LED照明"黄金十年"，LED市场规模有望达千亿以上，联创光电上涨。
　　今年是"十二五"经济结构转型的开局之年，重点行业规划政策将接连推出，此类消息对相关行业形成利好，在大盘震荡的格局下，呈现结构性的机会。
　　日线上，股指今日直接低开在5日均线下方，盘中跌破10日均线的支撑，调整压力加大。
　　华讯财经认为，早盘大盘表现十分低迷，技术上看，5日线拐头向下，10日线破位，股指调整需求明显，目前有再次向3000点回笼的趋势。短期支撑在22日均线的2981点附近。同时，欧美市场表现欠佳也拖累A股走势，但不管怎样，A股本身的调整需求是不可避免的。盘面上，上周钢材库存继续回落，周末钢材社会库存1646.8万吨，比前一周周末下降41.5万吨，预计未来伴随着库存的下降，钢价的上涨还会继续。钢铁股也因此持续走强。此外，国务院办公厅昨日下发的《关于加快推进现代农作物种业发展的意见》明确提出，将大幅提高市场准入门槛，推动种子企业兼并重组。同时，我国还将制定现代农作物种业发展规划。借此，种业股带动农林牧渔行业走强。这两大板块的明显走强，均是在行业发展趋势和政策导向支撑下所体现出来的。当然，这也为活跃A股市场，增添赚钱效应做出了贡献。不过，在目前大盘这种背景之下，轻仓短线参与是最合适的，我们要采用“打不过就跑”的原则，切不可盲目重仓追涨。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


