股海网：风雨过后 市场方向逐渐明确
　　股海网 于国强
　　周末央行再度宣布提升存款准备金率0.5个百分点，受此消息影响早盘A股沪深两市双双小幅低开。早盘期间银行地产板块受提准消息影响双双承压，拖累市场低位震荡。十点钟之后，石油、地产、化工板块全线启动带动市场人气，推动两市股指震荡走高。临近午盘股指有所回落，中小盘、创业板的持续回落给市场带来了压力。板块方面纺织机械、化纤、旅游酒店板块表现相对活跃涨幅靠前，稀土永磁、水利建设、黄金概念表现低迷跌幅较大。截止收盘，上证指数报3057.33点，上涨0.22%，成交1628.7亿；深证成指报13001.33点，上涨0.27%，成交1123亿。两市有1109家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　在央行行长周小川(专栏)发表“中国的存款准备金率不存在绝对的上限”的言论后仅一天，央行于17日宣布，自2011年4月21日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是今年以来央行第四次全面上调存款准备金率，也是去年1月份至今的第十次上调。至此，大型银行的存款准备金率已上调至20.5%的历史高位。市场估算，此次上调存款准备金率将冻结资金不到4000亿元。
　　点评：周日央行再度宣布提准，这是今年的第四次提高存款准备金。不过这次不是意外宣布提准。面对居高不下的通胀压力，提升存款准备金是为了锁定银行系统的流动性，缓解国内通胀压力的增加。上周五公布的经济数据仍然偏高，市场中的投资者对于后续货币政策出台已经有所预期。从今天市场盘面上看，市场反应比较温和。受影响最大的银行、房地产板块表现不一，近期连续上涨的银行板块调整幅度比较大。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体围绕昨日收盘价附近呈现窄幅震荡的走势。从今天市场盘面上看，股指仍然运行于短期均线上方，说明均线上方的支撑仍然有效。虽然今天股指呈现窄幅震荡，但两市成交量均有一定程度的放出，多空双方争夺比较激烈。周末央行宣布增加存款准备金率，相对影响较大的板块是银行和地产板块。今天银行板块整体出现调整走势。我们说银行等低估值权重品种是近期推动股指上攻的主要动力，今天受压出现震荡盘面难免受到影响。再加上中小盘、创业板持续走低，资金出逃风险增加，盘面难免受到拖累。不过我们注意到午后地产、石油、化工等板块反复活跃，不断吸引市场人气，临近尾盘两市股指再度翻红，市场做多人气犹存。央行宣布提准虽然对市场流动性有所抑制，但是提准后市场短期政策风险降低，市场又可以获得一段时间的休养生息的机会。因此我们认为近期市场虽然仍会有所震荡，但是依托短期均线支撑，股指有望继续震荡走高。建议投资者在此点位附近继续以持股为主。仓位较轻者接下来可以继续关注农业、生物制药、商业百货等板块的投资机会。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


