美股大跌催动大盘蓝筹回调
　　东海证券
　　受标普将美国信用评级前景由稳定降至负面导致美股下跌的影响，今日市场低开后震荡下行，早盘在3023点左右获得支撑反弹，但随后出现又一波下跌，一度跌破3000点整数关，但在30日均线上方获支撑反弹，但尾盘再度出现一轮快速下跌，最终跌破3000点整数关，收于2999.04点，下跌1.91%。
　　从各指数来看，今日下跌主因是权重股，代表权重股的上证50和上证180指数分别下跌2.24%和2.16%，均收出光头光脚大阴线，而中小板和创业板指数今日跌幅较小，
　　板块方面，受国家推动种业发展，种子公司今日表现表现较好，重组及高送转概念股表现也较好，跌幅较大的行业有采掘、有色、金融、餐饮和地产，家电行业在行业龙头TCL集团和四川长虹的带动下成为今日唯一上涨的行业。
　　标普将美国信用评级前景由稳定降至负面不仅导致昨日美股大跌，而且导致今日亚洲市场普遍下跌，中国A股亦未能幸免，但这只是触发A股市场出现大幅调整的原因之一，A股市场内在的调整原因如我们昨日强调的近期上证50、上证180面临去年10月横盘调整平台的低轨，将面临较大的压力有关，负面的消息面催化了这一调整的发生和调整力度较大。
　　但是我们认为这一负面影响并不足以导致A股市场中期趋势的改变，虽然昨日美股大跌，但盘中仍然获得较大支撑，出现反弹，因此一旦美股走稳，相对负面影响将下降。另一方面，从A股市场来看，虽然上证50指数则未跌破3月9日高点，离下方30日均线支撑仍有一定距离，但是上证180指数已跌破3月9日阶段高点，但离下方30日均线不远，上证指数虽然也跌破3月9日阶段高点，但下方存在30日均线和前期横盘调整低轨的支撑。因此，短线来看虽然有调整压力，但向下空间不大。
　　另一方面，虽然创业板指数跌破1000点，最低跌至986.9点，收于994.3点，但离11年1月25日阶段底部968.32点下跌空间不大。同时从量能来看，已经降至历史最低，虽然KDJ指标显示向下交叉，但MACD指标显示超跌，因此未来量能的恢复将推动指数反弹。而中小板指数虽然开盘后下跌，但盘中在6310点附近获得三次支撑，尾盘虽然随大市出现下跌，但下跌幅度较小，全天仅下跌0.86%。因此，就中小板和创业板指数，未来下跌空间不大，
　　我们认为本次A股上涨的动力在于大盘蓝筹估值修复和投资启动下的周期类行业结构性上涨，与海外经济的相关性不大，目前来看，银行、地产仍然存在估值修复的空间，煤炭板块虽然受原油价格下跌负面影响，但目前国内煤价低于国际煤价，且焦炭期货上市后短期对煤炭企业是利好。钢铁板块今日虽然表现一般，但盘中显示出较强的上涨动力，在重组股莱钢股份、济南钢铁的带动下龙头股宝钢、武钢盘中均出现一波快速反弹行情，基本面来看，钢铁仍将受益于投资启动的影响，周期类行业结构性行情仍可继续。因此，我们认为短期市场在大盘权重股调整时或面临一定调整压力，但中小板和创业板在前期下跌后未来面临反弹的可能，而二线蓝筹在基本面支撑下，仍有做多的动力，因此，对于今日市场的大跌不必过于悲观，在市场消化海外负面影响后，仍然存在着机会。
　　操作策略上，关注海外市场近期走势，对大盘蓝筹股暂时回避，关注中小盘个股的反弹，行业方面，工程机械、钢铁均可关注。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


