放量上攻 午后谁将续演绝地反击
　　华讯财经 　
　　受央行再次上调存款准备金率消息的影响，周一两市早盘双双低开后快速翻红，但资金面连续收紧，使得市场对于后市仍持有谨慎心态，两市围绕着3050点上下震荡并小幅上扬。地产板块在10:30左右快速拉升，板块个股多数飘红。临近午盘，沪指涨幅超过15点，冲上3066，个股做多热情被激发。特别是中石化领涨，给予蓝筹股做多动力。成交量有效放大。
　　今日上证综指开盘3040.53点，最高3067.46点，最低3037.19点，收报3058.83点，上涨8.30点，涨幅0.27%，成交914.76亿；沪市468家上涨，411家下跌；今日深证成指开盘12912.98点，最高13045.82点，最低12881.59点，收报13000.58点，上涨34.83点，涨幅0.27% ，成交622.99亿；深市571家上涨，684家下跌。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，有媒体报道，目前国际油价处于较高水平，油价的高位震荡或维持，将提升下游化工产品的涨价现实性出现或预期。借此，化纤行业早盘崛起，*ST得亨大涨。农药化肥板块延续近期强劲走势，今日再次走强，个股普遍飘红，华鲁恒升涨7.18%。1—3月份人民币兑美元的名义汇率升值1%，我国出口仍然保持着旺盛的势头，使得人民币继续面临升值的压力。造纸行业纸浆大量依靠进口，本币升值有利于减少进口成本。受此影响，造纸行业涨势较强，福建南纸大涨。此外，石油行业、纺织机械和煤炭行业等板块强于大盘；有色金属、钢铁行业和酿酒行业等板块弱于大盘，今日早盘钢铁、化工及房地产板块资金大举流入。
　　华讯财经认为：早盘两市低开后震荡上升，沪指继续运行于5日线的上方。上周五市场便担心货币调控政策将再度出台，周日央行宣布上调存款准备金率印证了市场的这一预期。不过，随着政策的递减效应，准备金率上调对市场的影响将较为有限，不会改变大盘中短期内的整体运行趋势。盘面上，银行股、地产股等调控政策敏感度较高的个股，在早盘虽然低开，但未进一步拓展下跌空间，反而有所企稳，如此就折射出短线市场杀跌空间有限，所以，短线市场最多是继续震荡，不用太过担心。况且目前大盘已经站在所有均线之上，且均线呈现多头发散，抛压减少，KDJ指标也继续呈现多头发散，量能有效放大，大盘3186点目标不会改变。按照上午的运行趋势，午后市场再进一步上行的可能性也比较大，不排除刷新新高的可能，对于一二线的蓝筹品种而言，投资者可继续持股待涨。对待中小板和创业板，目前还是需要继续观察其动向。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

