3030支撑3000点成功被踩在脚下
　　中方信富  
　　央行公布，3月末国家外汇储备余额为30447亿美元，同比增长24.4%，一季度单季增加1974亿美元。所以提高存款准备金率0.5个百分点，基本目的是对冲掉外汇储备增加额。所以市场资金并没有减少。本次提高准备金的目的仅仅是维持平衡。所以市场也给予了正面解释。
　　资金流入统计：
　　化工化纤中午流入17亿，房地产中午流入6.6亿，纺织服装中午流入3.3亿，钢铁中午流入3亿，电力中午流入2亿，煤炭中午流入2亿，医药中午流入1亿，旅游酒店中午流入1亿，造纸印刷中午流入1亿。
　　资金流出统计：
　　有色中午流出9亿，机械中午流出8亿，中小企业中午流出5亿，电子信息中午流出3亿，建材中午流出1.8亿，汽车中午流出1亿，酿酒食品中午流出1亿，电器中午流出1亿。
　　大盘如我们上周总结，不能再跌破3030,基本上3000点就算站上来了。今天在公布提高准备金的条件下，最低点3037点，再次论证3000成功被踩在脚下。以后即使再有调整3030也很难破掉了。或许3030点是比较好的买入时机。
　　如我们近期不断强调的思路调整。震荡市的思路不要光看资金流入的，反而要看资金流出的板块，当资金流出的板块不流出了，反而是买入时机。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

