国诚投资：市场调整源自内在需求
　　国诚投资
　　今日，上证指数低开于3038.81点，全天振荡下行，最后收于2999.04点，下跌58.29点，全天沪市成交1679.28亿，深市成交1218.26亿。中小板指今日收于6372.79点，全天下跌55.37点，跌幅0.86%。
　　今日行情出现较明显的调整，外围市场的下跌仅是诱因，市场在前期涨幅之后存在短线调整的要求才是市场下跌的原动力。以银行为代表的金融股上周承接前期涨势涨而不调，市场随着钢铁、电力、高速公路、基建等补涨，低估值蓝筹的短线魅力逐渐消失；周五午后和周一早盘，房地产两次做多，却没有在市场中形成合力，在上证的重要关口3050点形成足够推进市场前行的量能(2000个亿以上)，市场短调的需要也逐渐强烈。
　　今日市场有这样一个特点：中小板指和深成指的下跌均相对于各自前期放出了量能，但跌幅却不如上证的大；上证的跌幅在今天各指数中最大，但量能较前期却没有明显的变化。显示本周出现的短调，很可能以蓝筹回撤蓄势为主，而中小板指因前期已累积跌幅故这次短调的下跌空间很可能受限。
　　市场目前的调整我们暂时以短调处之，深成指60日均线(20周均线)的得与失可作为投资者对市场是出再次进场机会还是出大风险的判断依据；而个股方面的参考：中国平安可以作为一个辅助，平安的20日均线和下方的日线缺口可以作为相应的依据。行情整体以短调处之，但今日跌幅榜前列的大多是近期强势累积一定涨幅的个股，这类股票的风险性还是很高，如水泥和氟化工等。
　　目前市场走势的核心：上证和沪深300定趋势，中小板和深成指定节奏。今日的走势，也印证了上周五的观点：中小板指在下周能否继续坚守于目前的低位区域是下周重要的观察点；但进一步向下的风险依然存在，如若再创新低，深成指很可能再次向下试探60日均线(20周均线)。今日午后，房地产板块的走势，有进一步明确中线机会的意味，但同时也增加了市场下周短调的风险；市场若在下周进一步短调，很多机会将再次出现好的买点。
　　今日，行业板块和概念板块均整体以下跌为主，行业板块中表现较强的是农药化肥(涨1.01%)；表现弱势的有：水泥行业(跌2.89%)、非金属品(跌2.76%)、有色金属(跌2.75%)、金融行业(跌2.53%)、煤炭行业(跌2.45%)、酒店旅游(跌2.29%)、飞机制造(跌2.12%)、公路桥梁(跌2.02%)。概念板块中表现弱势的有：稀土永磁(跌2.87%)、稀缺资源(跌2.77%)、巨潮资源(跌2.44%)、智能电网(跌2.31%)、巨潮地产(跌2.22%)、巨潮装备(跌2.07%)、融资融券(跌2.05%)、巨潮基建(跌1.99%)、水利建设(跌1.81%)。
　　市场维持短期强势，中线趋势逐渐呈现，机会大于风险。投资者目前应以平稳的心态面对行情，持有蓝筹品种的投资者可以更为耐心一些，市场目前的安全边际高。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


