多头不甚积极 周一A股市场微幅上涨
　　今日投资 谭勇波 
　　多头不甚积极，周一A股市场微幅上涨。上证指数收于3057.33点，涨0.22%；深圳成指收于13001.3点，涨0.27%。两市A股有1020只股票上涨，928只股票下跌。成交金额小幅上升，上海市场从上一交易日的1507亿元升至1629亿元；深圳市场从上一交易日的1026亿元升至1123亿元。据数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　中国人民银行今天宣布：从4月21日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行今年以来第四次上调存款准备金率。今年以来，央行以每月一次的频率连续三次上调存款准备金率。此次上调存款准备金率后，可一次性冻结银行资金3600多亿元。上调后，大中型金融机构存款准备金率已达20.5%的历史高位。专家认为，4月份公开市场到期资金较多，加上一季度信贷增速回落态势不太明显，货币增速更是出现了反弹，这些因素导致市场流动性仍较充裕。上调存款准备金率，意在对冲过多的流动性，引导银行信贷平稳适度增长，有利于管理好通胀预期，控制物价过快上涨的货币条件。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，纺织机械板块今日整日走势强劲，个股基本飘红；其午后再度发力，至收盘涨2.30%，涨幅领衔沪深两市。有媒体报道，目前国际油价处于较高水平，油价的高位震荡或维持，将提升下游化工产品的涨价现实性出现或预期。借此，化纤行业早盘崛起，终盘收涨2.00%，居涨幅榜第二位。国家主席胡锦涛近日强调未来5年将着力扩大内需，在旅游股带动下酒店旅游板块午后大幅拉升，涨1.91%，跃居涨幅榜第三位，此外，农药化肥、造纸行业和房地产等板块强于大盘；传媒娱乐、环保行业和有色金属等板块弱于大盘。 
   今日投资统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的6名，骑墙的3名，看空的1名，今日看多指数上升至60%。分析师表示，周五公布了3月经济数据，CPI并无意外地创出新高，甚至略超市场预期，其余数据如GDP、工业增加值、贸易等均相对良性，这也为政策在房地产及通胀控制范畴中的调控提供了运用的空间，周日准备金率再次上调的消息已不会让市场太感意外，虽然实体的资金供给已经偏紧，银行放贷利率高企，但连续的油价、电价上调需要一些冲抵手段，价格型与数量型工具并举，确在较短时间内有效收紧流动性和提高资金成本，一方面未来的收缩空间已有限，另一方面股市的承受力已显著提升，对市场的冲击有限。另外，近期外围市场的波动、对于基金高仓位的担忧以及房地产调控的反复重申都会在一定程度上制约行情表现，但中期而言，A股的行情仍未结束，行情将在震荡中不断前行。同时，数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

