西部证券：震荡调整以夯实短期底部
　　⊙西部证券 黄铮
　　上周股指反复震荡，周线形态上上证指数反弹态势依然得以保持，深成指却走出明显的反弹受阻、整理在即的调整形态。两市走势迥异的迹象愈加明显，说明随着多空分歧的加大，市场上攻意愿的进一步减退。我们认为，尽管市场上行趋势没有出现较大改观，但指数实际的反弹空间已经极为有限，依靠“二八”分化的格局来推动指数上涨，并不能掩饰近期震荡调整的风险再度聚集。本周初，上证指数回抽3000点分水岭以确认短期底部的要求有所加大。操作上，指数震荡造成个股结构性分化演变更为激烈，轻仓防御性策略的前提下，持仓个股以一季报绩优低估品种为主。
　　紧缩政策的必要性仍在彰显通胀形势的严峻，业绩增速的不确定使指数上行空间已然有限。先行加息的举措是央行应对通胀压力的不得已之举，而从上周五的宏观数据的公布来看，3月份CPI同比上涨5.4%与之前市场预期虽然没有太大偏差，但紧缩货币政策的持续已在很大程度上制约了指数上行的空间。毕竟，经济增速减缓和以“抗通胀”为目标的政策效果，对于上市公司整体业绩增速的提升会产生偏负面的影响。从截至14日数据显示，两市共有317家上市公司对一季度业绩做出预告，这其中，业绩同比增长的占195家，占比超过六成。而同时因煤价、油价等原材料价格上涨和人力成本上升所致，报亏公司以92家占比近三成左右，持续的通胀压力及政策紧缩叠加效果的不利影响不断显现。此外，房地产类一季报预告情况喜忧参半，16家房地产类上市公司预增及预亏(减)各占半边江山，房地产类上市公司初现的业绩分化使得近期房地产指数缩量反弹之后，并无明显上行意愿。而从近期来看，“二八”分化的市场风格使得指数震荡的过程中，多数成长股反复陷入调整窘境，中小市值品种持续弱势影响，能够推动深证指脱离前期横盘整理区域的驱动力量日渐减弱，这是上周市场反弹受阻的主要因素。
　　进入本周，短期资金面得以舒缓的成因较为欠缺。从上月宏观数据的公布情况来看，3月份新增外汇占款大幅反弹，高达4079亿元，环比上涨90%，M2增速较2月有所提高。与此同时，人民币对美元汇率中间价不断刷新汇改以来新高，外部资金流入趋势的既定存在，短期内央行加大流动性回收的必要性有所增强。另一方面，本周市场将迎来25只限售股解禁，合计解禁数量为106.81亿股，单周解禁市值的环比突增，以及前期指数上涨带来套现动能的增大，难免加重本周资金面从紧态势。而进入4月以来的八个交易日，上证指数刷新年内反弹高点的同时，成交量释放却并没有形成突破态势，仅从上海市场月内1762.88亿元的日均成交水平来看，场外资金进驻迹象并不十分明显，上证指数就此上冲上轮高点3184点的质推力量并不充足。
　　结合此前市场走势观察，上证指数几遇关键点位而不破，热点杂乱无序的交织过程中，强势品种展开高位调整的必要性也在增强，投资者谨慎情绪一旦占据上风，股指就极易失去上升的驱动力量，此时市场以震荡调整完成短期底部夯实极为必要，关注上证指数能否在3000点上方快速完成回抽确认。操作上，轻仓应对市场潜在的调整风险，具备安全边际的持仓品种需在一季报增长明确的低估值行业中寻找。

