申银万国：3050点仍有反复
　　盘中特征：
　　周一沪深股市震荡整理。上证指数收盘3057.33点，上涨6.80点，涨幅0.22%，成交1628.7亿元；深成指收盘13001.33点，上涨35.59点，涨幅0.27%，成交1123.0亿元。两市成交量较上周五放大218.95亿元。行业方面，申万一级行业指数中餐饮旅游、化工、房地产和纺织服装等板块领涨，家用电器、有色和建筑建材等板块领跌。个股涨跌各半，两市有莲花味精、莱钢股份等17家个股涨停，个股最大跌幅7.43%。
　　后市研判：
　　周一股市高位震荡，量能温和放大，个股继续分化，但活跃度提高。短线继续小区间震荡，3050点或仍有反复。
　　提准符合预期，但紧缩未到尾声。上周公布的3月份及1季度经济数据显示增长势头良好，通胀压力不减，多数指标向上超预期。周末上调存款准备金率在意料和情理之中，最近每次预期之中紧缩政策的公布往往被解读为离利空出尽更近一步，从而得到市场积极反映，本次提准也是阶段性风险的释放，但与之前几次不同的是，周小川(专栏)行长在博鳌论坛明确指出紧缩货币政策“还会持续一段时间”，加上一季度较强的经济数据，也许市场之前所期待的紧缩趋缓将向后延迟。另外，周一公布70个大中城市住宅销售价格，50个城市环比上涨，就目前各地房价走势和中央态度看，房地产调控有加码风险。
　　资金面短期承压。本周四存款准备金上缴，资金面可能受到短期冲击，周一银行间7天质押式回购利率调升近33.8个bp。
　　市场重心在上移，但量能不济，板块轮动过快，上攻动力不强。上周市场仅周初放量，周三至周五两度上攻并站上3050点，但量能并未放大，显示增量资金不足。据申万基金组测算，上周开放式基金平均仓位为88.00%，再触历史高点，其中开放式股票型基金平均仓位上升1.75%，从90.54%上升到92.29%，开放式平衡型基金平均仓位上升2.49%，从80.54%上升到83.03%，如果没有外围资金流入，场内资金的腾挪只能带来热点板块的快速轮动，却无法呈现普涨行情，当前多空分歧依然较大，赚钱效应不明显又难以吸引场外资金。
　　操作策略：
　　控制仓位，短线操作。
　　(主持人：李筱璇 A0230210070004)

