国诚投资：大盘继续进行拉锯战
　　国诚投资
　　受到周末央行提高存款准备金率的影响，沪深两市早盘双双低开，开盘后两市继续展开震荡上涨的走势，但是由于市场热情无法得到激发，也没有板块可以凝集人气；截止收盘，上证指数半日收报3058.83点，涨0.27%；深证成指半日收报13000.58点，涨0.27%。深沪两市半日共成交1538亿元，较上一交易日放大一成。另外，中小板指半日收市涨0.05%，创业板指则下跌0.67%。
　　盘面上看，基础化工、石油化工、房地产、钢铁、煤炭开采等行业领涨大市，但非金属建材、机械、计算机、家电、传播与文化等行业表现疲弱。
　　从技术上分析，尽管沪指最近走势一直比较强，但是深成指、中小板和创业板走势却难以乐观，尤其是很多的强势股如煤炭、有色板块开始震荡回落，或许预示着股指不能一帆风顺地上涨。从时间上看，我们一直强调最近半年以来股指上涨和下跌的时间周期是52个交易日，从2661点以来至本周五股指上涨周期已经到达了51个交易日，那么在周期的末端是否指数出现震荡值得我们观察。此外，30分钟和60分钟的分时线都出现了比较强的顶部钝化迹象，也就是说即便股指继续冲高，仍有可能出现比较强的分时线顶部结构。一般来说，只有股指在短期内出现加速上涨，突破前期高点，才能化解目前的困境，不然很有可能陷入调整。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

