中小盘迎来反弹 重点关注前期超跌个股
　　东海证券 鲍庆
　　昨日美国经济数据利好推动美股反弹，受此影响今日国内A股市场早盘小幅，虽然盘中出现三次震荡回落，午后更是回落至昨日收盘价下，但个股的活跃使得指数在20日均线上获支撑反弹，最终收于3007.04点，微涨0.27%，成功收于3000点上方，K线上呈带上下阴线的红十字星。与上证指数相反，创业板和中小板如我们晨会判断的出现反弹，相对而言创业板反弹力度更大，开盘后短暂下行后即展开震荡上行，最终上涨1.49%，
　　板块方面，水利建设板块在龙头葛洲坝的带动下，今日整体表现抢眼，同时，受财政部、工信部日前联合印发《物联网发展专项资金管理暂行办法》，健全支持物联网发展财政体系这一消息利好，相关概念板块如触摸屏、移动支付今日表现活跃，此外受提高个税起征点和发改委方面正在起草一份覆盖社会范围较大的“涨工资方案”传闻的利好，消费板块如医药、商贸等个股表现也不俗，而伦敦金属交易所黄金和铜周二收高也带动了今日有色板块的表现，而受今日晨会中我们提示的关于银监会将开展新一轮房贷压力测试的传闻的影响，今日银行、地产板块继续处于调整中。
　　今日市场的走势符合我们昨日的观点，即美股大跌只是昨日A股市场大跌的诱因之一，A股市场自身存在着调整要求，在昨日美股反弹后，今日国内A股市场相应出现了反弹，但反弹的主力不同于前期市场上涨时，反弹的主力为中小盘个股和二线蓝筹。代表大盘蓝筹的上证50今日下跌0.36%，上证180略涨0.05%，而二线蓝筹上涨了0.58%和0.71%。
　　展望后市，今日上证指数、上证50、上证180均获20日均线支撑，但各指数技术指标均显示KDJ向下发散，MACD下行，同时成交缩量，因此，短期难以出现大的反弹行情，我们认为受权重股影响大的指标未来仍将呈震荡格局，沿20均线缓慢上移。短期内在利好政策的推动中小盘个股将是市场活跃的主体，中小板和创业板指数各项技术指标显示反弹有望持续。
　　操作策略方面，观望大盘蓝筹，关注二线蓝筹，把握个股反弹机会。重点关注前期跌幅较大的中小盘个股，在中小盘个股超跌反弹后二线蓝筹或将是推动市场反弹持续的主力。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


