华宝证券：大盘向上突破是大概率事件
　　⊙华宝证券策略组
　　上周IMF下调美日经济增长预期，全球大宗商品普遍震荡走低，国内一季度经济数据陆续公布，上证指数在3000点上方作震荡整理，全周微涨0.68%。上周我们重点推荐的银行、化工等板块表现超越大盘，钢铁、有色和煤炭略逊于大盘，其中银行涨1.03%，化工涨1.4%，钢铁跌0.28%，煤炭跌0.28%%，有色金属跌0.23%。
　　中长线布局消费行业时机已现
　　上周IMF宣布下调美日经济增长预期对全球市场风险偏好形成压制，包括原油在内的大宗商品出现不同程度的回调，但是上周五美国最新经济数据较为乐观，又促使风险偏好有所回升，原油价格出现反弹。由于IMF近日下调部分国家的经济增长预期，我们预计这将在中期对大宗商品价格上涨形成一定压制，但是短期仍有反弹空间。而上周美国政府公布的财政赤字削减方案将会对美元形成一定支撑作用，因此本周大宗商品价格继续震荡整理的可能性很大。国内公布一季度经济数据，GDP增速超出我们此前预期，房地产投资增速继续保持较快增长，这也是近期房地产板块走强的原因之一。3月CPI同比达到5.4%，超出市场预期，因此我们维持央行可能在本月内再次上调存准率的判断，由于市场已经对此有充分预期，故不会对市场形成很大冲击。一季度高通胀环境使得消费增速低于市场预期，我们判断通胀对消费的冲击可能已经开始减弱，3月到4月很可能是消费增长的低点，因此目前将是中长线布局大消费行业的较好时机。本周一季度业绩超预期的公司仍将是市场关注的焦点，大盘已经基本站稳3000点，本周继续向上突破3039-3083点平台的可能性很大。
　　指数将继续稳步走高
　　通胀持续走高，资源品仍将是市场追逐的热点之一，因此我们继续看好周期类行业的机会。固定资产投资继续保持较快增长，我们建议稳健型投资者继续关注受益保障房建设需求、具备自有矿产资源的中西部钢铁企业的投资机会，银行保险、化工等板块值得重点关注。建议激进投资者本周继续关注有色金属、煤炭等行业，受益外部需求增长的农产品相关公司，以及受益核建设放缓的清洁能源相关公司都值得持续关注。中长线投资者可以开始逐步逢低关注白酒、医药等大消费板块的投资机会。
点击进入[上证指数吧]讨论

