多方掌握权重 市场蓄势上扬
　　金证顾问 陈自力
　　随着加息调控政策以及央行年内第四次提高存款准备金率等一系列调控政策措施相继出台。对国内A股市场不断地进行承压冲击。然而，市场的顽强表现，让投资者看到了多方力量一度做多股市的决心与力量。
　　从股指的K线图上很容易的发现，市场一路小阳小阳的稳步上移。至于市场能否出现俗话所说的小阳小阳必有大阳的预言，笔者认为，这种可能性也不是完全没有可能的。从昨日市场一度经受住了提准率的承压之后，就已经说明市场既然跌不下去，那就暂时让他涨上去。只能说，在一切蓄势准备进行上行的过程当中，难以控制的外围势力或许或对市场有所负面影响。
　　正如目前的标普对美国信用评级的下调有稳定降为负面预测等导致的欧美股市一片淡然，全线下挫的格局或将对今日市场的继续反弹构成一定的承压。但是，笔者认为，这种外围的影响不是影响国内市场走势最主要的引导索，曾经的利比亚战乱升级、日本地震、和辐射危机等不都已经成为了过眼云烟了吗？所以，这次仍然或许只是市场反弹途中的一场小小的暴风雨，难有较大的损失。市场没有走完的路不会就此轻易半途而废。
　　更何况，主要的诱导市场上扬的因素在国内还是有着一定的正面刺激的。虽说有着严格升级的房地产调控措施，然而，保障房概念刺激着房地产市场成为市场的亮点，同时，房价调控的不到位，在短期也给市场有了稍微的做多氛围。同时，金融、券商、保险、医药等具有低估值低价位的优势品种成为了市场的主流。而正是他们占有者目前市场当中极大的权重，这些品种一旦持续性的额收到各路资金的追捧，将给市场的强势上涨带来更多的上扬机会，市场冲击3100点附近的动能将不会再短期内消失。
　　在有着估值修复性行情还在持续着表现的同时，又有着不断出台的行业利好政策。如国土资源部审议并原则通过《找矿突破战略行动总体方案》，计划用8到10年实现重要能源资源找矿突破，推进资源产业战略西移、海域与境外拓展，并建立重要能源资源储备体系。利好有色金属及矿业股。机床行业十二五发展目标明确 ，高档数控机床将成为机械工业的重要亮点，相关上市公司将加速发展。石化行业十二五预计年均增长14%。利好石油化工板块。国务院办公厅昨日下发的《关于加快推进现代农作物种业发展的意见》明确提出，将大幅提高市场准入门槛，推动种子企业兼并重组。同时，我国还将制定现代农作物种业发展规划。所以，种业相关上市公司将引来高速发展机会。
　　在国内整体市场走势相对强势，外围市场有所不确定因素的相互参合刺激下，市场的走势主要是受到资金的推动而不断进行变化的。那么，在目前的市场当中，国内的调控政策已经被市场逐步消化，说明市场中的存量资金是非常的充足的，所以，近期的持续上扬的化工产品相关公司以及具有估值优势的保险、医药以及政策扶持的农业板块值得投资者给予重点关注。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


