大摩投资：回调级别正在逐步扩大
　　大摩投资
　　今日上证指数报收2999.04点，跌58.29点，跌幅1.91%，成交1681亿元；深成指报收12799.24点，跌202.09点，跌幅1.55%，成交1218亿元；中小板指报收6372.79点，跌55.37点，跌幅0.95%。创业板指报收994.3点，跌8.96点，跌幅0.89%。
　　两市共有580只个股上涨，1398只个股下跌，涨跌比为1:2.4。非ST类涨停个股15家，7家个股跌停。受美国信用评级前景评级下调至负面消息影响，昨夜美股大跌，拖累今日A股市场也受到波及跳空低开，开盘后在地产、券商、银行等权重股联手杀跌以及中小板持续下挫的合力作用下，指数快速跌破10日线的支撑。虽然市场两次尝试反抽10日线(3030)，但最终没能收复该点位。随后股指一路下滑，在3000点一线再次止跌企稳。随着中小板创业板跌幅收窄，场内人气逐步恢复，涨停家数也随之扩大。截至收盘，指数收中阴线，成交量比昨日略有放大，投资者情绪相对谨慎。从盘面上看，板块普跌，仅农林牧渔、电器等少量板块翻红。受到外围大宗商品期货下跌的影响，今日以稀土永磁为代表的资源股出现集体回调，成为做空股指的主力；金融、地产板块也遭到较大抛压。但盘面上也不乏亮点。早盘在济南钢铁涨停的刺激下，钢铁板块一度成为支撑股指的绝对主力；高送转概念股也纷纷逆势上涨，迪康药业、冠福家用、永太科技、时代新材强势涨停。另外，化工板块延续了强势表现，赤天化、鲁西化工、氯碱化工纷纷涨停。农业股受到消息刺激表现良好，登海种业、丰乐种业等个股涨幅靠前。
　　从技术面上看，今日股指在3000点附近获得支撑。这里是2661-2850连线的上升趋势线所在，属于日线级别的上升通道。该通道曾经支撑了大盘的多次回落，重要意义不言而喻。今日下午指数也是在此处出现反弹，部分个股随之活跃。观察短周期指标，目前尚未发现明显的止跌企稳信号，预计明日股指将延续下跌。需要注意的是，一旦3000点的支撑有效跌破，大盘将形成日线级别的背离结构。相应的调整时间和空间也会加大。前期我们一直在提醒投资者高位回调的风险。目前操作上仍然建议投资者以保护利润为主。考虑到大盘的系统性风险，提醒投资者不要盲目抢反弹。短线操作尽量以逢低、轻仓为原则，注意及时锁定利润。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


