申银万国：下跌空间有限 中线趋势值得期待
　　盘中特征：
　　周二沪深股市受海外市场下跌影响，低开低走，震荡回落，午市多方虽努力反攻，但收效不大，最终上证综指失守3000点整数关，以2999.04点报收，下跌58.29点，跌幅1.91%，深成指收盘报12799.24点，下跌202.09点，跌幅1.55%。两市共成交2898亿元，增加146亿元。从盘口看，家电板块唯一逆势翻红，上涨0.55%，而采掘、有色、金融领跌大盘，分别下跌2.70%、2.64%和2.59%。最终，两市约有三成个股上涨，其中15只个股涨停，6只跌停。
　　后市研判：
　　根据目前行情，周二急挫以短线调整为主，下跌空间有限，中线趋势仍然值得期待。
　　首先，从调整的原因看，主要是受标准普尔调低了美国主权信用评级的前景由“稳定”下降至“负面”，引发隔夜欧美股市出现重挫，进而影响到亚太市场周二普遍下跌，A股市场也受到波及。其次，从领跌的煤炭、有色、金融板块来看，近期表现强劲，明显跑赢大盘，也积累了较为丰厚的获利筹码，一旦出现风吹草动，就引发了获利回吐，拖累指数下跌。
　　不过，从趋势看，眼前的调整属于短线波动，下跌空间有限，中线趋势仍然看好。这是因为从引发调整的原因看，A股受到市场波及，但不具有实质性的冲击，中国经济仍然保持平稳较快增长。而蓝筹股的回调也是获利回吐，进二退一的节奏，形态上并没有恶性转坏。而且，值得注意的是，周二盘中还有15只个股涨停，这是本月以来共11个交易日中仅次于本周一的第二多的交易日，显示市场活跃度较高，多头仍在积极挖掘热点，寻找个股机会。
　　因此，短线波动跌幅有限，3000点以下可以分批建仓，中线趋势继续向好。
　　操作策略：
　　继续看好二线蓝筹，逢低吸纳，持股观望。
　　(主持人：钱启敏 A0230511040006)

