沪指退守3000 多空或再度激战
　　金证顾问 刘力
　　标普调降美国信用前景评级导致昨日美股大幅下挫，今日A股市场亦受此影响而出现深幅调整，上证指数低开低走，最终下跌58.29点，收于2999.04点，失守10日均线，并逼近20日均线，深成指下跌202.09，收盘跌破20日均线，两市成交2896亿，较昨日略有放大。
　　据媒体报道，标普评级公司宣布，将美国AAA信用评级的前景评级从“稳定”降至“负面”，这意味着未来6-12个月内标普可能调降这个世界最大经济体的主权评级。标普的这一举动给全球资本市场带来了较大的震动，全球股市、期市均出现不同程度的调整，唯有国际黄金受益而再创历史新高。
　　对于上述事件的影响，我们认为，短期来看，市场还需继续消化这一利空的负面影响，而中期来看，投资者对此不必过于忧虑，相信美国政府不会坐以待毙，在标普发出警告之后，一定会采取一些积极的措施以改善国内财政状况，另外，美国经济正处快速复苏过程中，经济的进一步复苏也将有利于改善其财政状况。因此，中期来看，投资者不必过于忧虑。
　　盘面上，两市下跌个股居多，但局部市场依然保持较高的活跃度，两市涨停个股达到15家，部分个股继续演绎强者恒强的走势，鲁西化工、氯碱化工、迪康药业等个股近期持续飙升。不过，从跌幅榜来看，今日有6家个股跌停，另有多家个股接近跌停，这较近期有明显增加。因此，操作上，投资者需适当控制仓位，规避那些近期涨幅过大个股的回调风险，整体仓位控制在4成左右。
　　技术上来看，今日股指跳空下行，沪指收于3000点整数关口和4月13日开盘位下方，成交量较昨日略有放大，短线市场有继续下探要求，但调整空间或不大，关注下方30日均线支撑。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

