午评：沪指跌1.88%再失3000 煤炭有色食品领跌
　　新浪财经讯 受标普将美国信用评级前景由稳定降至负面导致美股下跌的影响，两市早盘双双低开，开盘后未能展开有效反弹，一路震荡下挫，沪指再度失守3000点整数关口，由于两市股指近期未有明显回调，今日下跌导致资金争相出逃，也使得A股跌幅远超过美股三大股指的跌幅。
　　截止中午收盘，沪指报2999.82点，下跌57.51点，跌幅1.88%，成交968.9亿元；深成指报12733.21点，下跌268.12点，跌幅2.06%，成交679.6亿元。
　　从盘面上看，受国际原油下跌影响，煤炭板块跌幅第一，整体下跌近3%，保险、食品、券商、有色、水泥等板块也跌幅居前，但两市仍有10个股涨停，主要是重组及高送转概念股，在蓝筹板块表现疲弱的情况下，游资再度炒作题材股。
　　分析人士认为，短期来看，大盘在3000点一带有一定的支撑。今日市场最低触及3003点并引发了反弹，但反弹速度并不快。从盘面上看，还有一些个股在逆势大举活跃。我们认为，今日市场大概率在3000点一线止跌企稳。不过考虑到大盘的系统性风险，提醒投资者不要盲目抢反弹。短线操作尽量以逢低、轻仓为原则，注意及时锁定利润。
　　板块个股
　　前期涨幅较大的水泥板块跌幅居前，四川双马一度跌停，江西水泥也跌幅居前，在股指回调之际，前期炒高的个股起领跌作用。
　　高送转龙头迪康药业遭遇停牌，10：30复牌后再冲涨停，相关概念股仍逆市逞强，拟10转增10股的冠福家用涨停，永太科技、时代新材等均有不俗表现，特别是时代新材，今日10送12股，股价借机大涨。
　　低价电器股表现抗跌，一季度净利润预增225%以上的TCL连续五天上涨，今日盘中再涨逾6%，再度创反弹新高，龙头四川长虹亦逆市上涨，券商认为家用电器股交易机会仍在。
　　昨日下跌6%的汉王科技今日再度大幅下挫，一度逼近跌停，最低跌至60元，距离去年5月份175元的高点，股价大跌了65%。近日，汉王科技发布了2010年度业绩年报，实现营业收入12.37亿元，同比增长112.71%， 实现营业利润2955.68万元，较上年同期下滑30.31%。占公司销售额比重最大的电纸书产品，毛利率为36.99%，较2009年下降了9.9%。
　　莱钢股份、济南钢铁再度双双涨停，这已是其复牌以来的第五个连续涨停，刺激了部分钢铁股盘中有所反弹，如抚顺特钢、沙钢股份、河北钢铁盘中均出现一波快速反弹走势。
　　受国际油价下跌影响，煤炭板块跌幅居前，整体下跌超过2%，安泰集团、郑州煤电、中国神华等跌幅居前。
　　洛阳玻璃今日摘帽，股价高开高走快速涨停，报9.75元，创下今年以来的新高。公司2010年度归属于上市公司股东的净利润为 6079万元，归属于上市公司股东的扣除非经常损益后的净利润为5267万元， 符合申请撤销股票交易其他特别处理的规定。
　　受国务院出台意见首次明确种业国家战略地位的消息影响，种业股早盘全线上涨，丰乐种业、荃银高科、登海种业等涨幅居前。4月18日，国务院《关于加快推进现代农作物种业发展的意见》全文发布。首次明确了农作物种业的地位，即种业是国家战略性、基础性的核心产业，是促进农业长期稳定发展、保障国家粮食安全的根本。
　　午后前瞻
　　大摩投资：短期来看，大盘在3000点一带有一定的支撑。今日市场最低触及3003点并引发了反弹，但反弹速度并不快。从盘面上看，还有一些个股在逆势大举活跃。我们认为，今日市场大概率在3000点一线止跌企稳。不过考虑到大盘的系统性风险，提醒投资者不要盲目抢反弹。短线操作尽量以逢低、轻仓为原则，注意及时锁定利润。
　　名博封起：今天之跌，完全属于时间周期效应，和大盘本身进攻到上升通道上轨处所引发的，或者叫主动进行的一次正常调整，最大幅度也就在百点左右，根本不需要什么惊慌。以上证指数为例，2980点左右就是上升通道下轨支撑。
　　名博徐小明：今天上午市场出现了比较大幅的下跌，很多人把原因归结到美国的信誉评级的下调，其实就算没有这个消息，A股也是要调整的，不过大可不必恐慌，上升途中的调整多像现在这样，快速而猛烈，短期跌幅巨大。其目的就是为了制造恐慌，你恐慌了，就刚好入套，以达成洗盘的效果。短期调整未结束，还需要继续观察。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

