证券通4月18日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  目前是实施资产证券化良好时机   ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  经济运行良好，但不稳定性增强   ★☆☆
　　2.  周小川(专栏)：存款准备金率不存在绝对上限  ★☆☆
　　3.  央行年内第四次上调存款准备金率  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　在上周五公布的宏观经济数据中，CPI、PPI、工业增加值增速分别为5.4%、7.3%和14.8%，这超出了此前市场的普遍预期，按我们上一交易日的分析，这加大了进一步调控通胀的必要性，以及加大了调控通胀的政策空间。在周日晚间央行再度宣布提高存款准备金率0.5个百分点，这是年内第4次上调，同时也是金融危机以后第10次上调，结合上述宏观经济数据，以及近月来居高不下的外汇占款数据，本次存款准备金率调整基本上是情理之中，只是上调的时点选在周日晚间倒略出意外。从当前宏观态势来看，存款准备金率和存贷款基准利率均还有上调的必要性和空间，因此本次上调存款准备金率对市场而言谈不上“靴子落地”。不过如我们上一交易日所言，市场走势有其内在规律，这从上周五市场最终收红中就可见主力资金的做多意图，而且类似加息、上调存款准备金率等事件对市场可能造成的潜在利空在今年的市场行情中已经屡见不鲜，市场对其的消化能力也早已有目共睹，因此我们坚持对市场将向上拓展空间的判断，而且对于周一市场我们认为将会出现“低开高走”的局面。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


