金融有色低迷 A股市场早盘震荡走低
　　今日投资 谭勇波
　　金融有色低迷，A股市场早盘震荡走低。上证指数收于2999.81点，跌1.88%；深圳成指收于12733.2点，跌2.06%。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　人力资源和社会保障部副部长杨志明在全国劳动关系工作会议上透露，“我国要努力实现职工工资每年增长15%，这样在“十二五”期间就可以力争实现职工工资增长翻番。”对于“十二五”期间形成合理有序的工资收入分配格局，杨志明认为这需要加强对国有企业负责人薪酬和工资总额管理。目前，人社部正抓紧研究制定国有企业工资总额改革办法，加大对部分收入过高行业工资总额和工资水平的双重调控力度。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，陶瓷行业今日在*ST金谷、冠福家用涨停效应的刺激下，逆势飘红，午盘涨0.35%，成两市唯一飘红板块。国务院办公厅昨日下发的《关于加快推进现代农作物种业发展的意见》明确提出，将大幅提高市场准入门槛，推动种子企业兼并重组。同时，我国还将制定现代农作物种业发展规划。借此，种业股带动农林牧渔行业走强，走势较为抗跌，微跌0.22%。本周钢材库存继续回落，周末钢材社会库存1646.8万吨，比上周末下降41.5万吨，预计未来伴随着库存的下降，钢价的上涨还会继续。受此影响，钢铁行业早盘崛起，后随大盘回落，跌0.29%。此外，塑料制品、化工行业和家电行业等板块强于大盘；有色金属、供水供气和水泥行业等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的5名，骑墙的3名，看空的2名，今日看多指数下降至50%。分析师表示，此前国务院常务会议召开，第二季度经济工作的重点依然放在物价、房价的调控之上。常务会议强调运用多种手段消除通胀的货币因素，同时避免政策叠加对下一阶段实体经济产生过大的负面影响，可以看出调控物价上行压力的主要方向没有改变，这与市场预期存在一定差距。另外，CPI同比涨幅达到08年8月以来新高已是确定无疑的事实。问题的关键在于，在目前通胀压力较大的情况下，主导通胀的输入性因素、货币因素、刚性因素还没有发生明显改变，投资者通胀预期依旧非常强烈，政策面松动的可能性不大，市场尚不具备基本面支持的持续上升动力。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


