热炒产品涨价成为市场新看点
　　金证顾问 陈自力
　　早间市场抗住了央行在年内第四次提高存款准备金率的利空袭击。仅仅在开盘时小幅低开后，随即逐步震荡走高。市场表现的非常稳健一步一步缓慢攀升，盘中股指突破了短期3060点的相对压力位，但是在将近收盘时分，还是没有能够有效站稳。但是，从盘中的表现来看，成交量的有效配合基本上要稍微大于昨天盘面的表现。所以，市场在午后再度突破站上3060点的阻力位的可能性还是非常之大。一旦突破此点位，那么，股指将剑指3090点附近的压制。
　　从盘面来看，市场中表现突出的当属化工行业、化纤行业、农药化肥行业。可以发现市场当中的个股几乎是只要名称里带有“化”字的金字招牌的个股都有精彩表现。笔者认为，从化工板块的持续表现来看，近来市场有一股涨价炒作热，成为市场新看点。在化工产品连续不断涨价的过程当中吸引了各路资金持续进场化工行业。由此推测出，即将出台关于提高电价的政策或许也将刺激电力行业成为明日之明星。此外，家电空调等也具有涨价机遇，市场同样不免也会关注此类品种。
　　可是，在上证指数震荡上扬的同时，创业板指数却存在着继续二八分化的现象。整个创业板块市场在受到退市风险无提示的相关政策的打击之下，分流资金逐步涌向估值蓝筹股的局面让整个创业板以及中小板市场面临着较大风险。建议投资者仍然需要给予规避。积极关注行情主流品种的具有低估值与低股价的相关个股。
　　整体而言，市场存在着两种局面，一种是具有估值优势的大盘蓝筹股在迎接即将推出的国际版推动上证指数一路走高。一种是受到资金分流而导致中小板块、创业板跌跌不休。所以，在当前的整体操作思路上来说应该把注意力重点放在具有趋势优势以及估值优势的大盘蓝筹股上相对适宜。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

