中原证券：周期行业整体回落 A股大幅下挫
　　A股市场走势综述
　　受到欧美股市周一全线下跌的影响，周二 A 股市场大幅回落，标普将美国信用评级前景从稳定调降至负面，打击全球股市跳水；同时，汇丰周二公布的 4 月份中国制造业采购经理人指数显示国内制造业依然疲软。上证指数收市报 2999.04 点，跌 1.91%；深证成指收市报 12799.24 点，跌 1.55%。两市全日共成交 2898亿元，较前日放大半成。中小板指收市跌 0.86%，创业板指跌 0.89%。
　　从盘中热点来看，两市超过六成个股下跌，除家电和农林牧渔行业小幅上涨外，其余行业全线走低，煤炭开采、非银行金融、有色金属三大行业均跌逾 3%，银行、通信、汽车及零部件、房地产等行业也跌幅居前。近期持续领涨的大盘蓝筹股遭受重创。煤炭股跌幅居首，中国神华跌 4.62%，郑州煤电更跌近7%。此前在亮丽业绩提振下一路飘红的银行股也大幅回落，工商银行、农业银行、建设银行均跌逾 2%。
　　后市研判    
　　周二 A 股市场受累于欧美市场全面下跌的影响出现近期少有的急跌行情，在银行、保险、煤炭、有色金属以及券商等周期性行业全面回落的带动下，上证综指周二大幅下挫，3000 点整数大关再度失守。汇丰控股周二公布，4 月份汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)的初值为 51.8，与 3 月份的汇丰中国PMI 终值持平，从而终止了 3 月份一度出现的回升态势。该数据显示国内制造业延续疲软，并初步验证了市场对于宏观调控将拖累国内经济下滑的担忧。以银行、保险、煤炭以及有色金属为代表的周期性行业大幅回落，严重拖累了股指，同时重创了投资者做多的信心。我们认为宏观紧缩政策仍将继续推行，在当前的宏观环境下投资者依然看不到政策面出现拐点的可能，股指上行的空间可能继续受到来自于宏观政策面的压力，上证综指前期高点 3186 点的阻力依然较大。蓝筹股经过持续的上扬之后，已基本反应了一季报业绩高增长的预期，短线再度上扬缺乏新的条件。但考虑到当前 A 股市场整体估值水平依然较低，因此预计后市股指回调的空间可能也不会太大。近期股指围绕 3000 点仍有震荡反复的要求。投资者需要提防宏观政策的进一步收紧，以及即将开始的巨额融资可能会给 A 股市场带来的调整压力，建议投资者控制仓位。
　　投资机会
　　随着周期性行业的全面回落，通胀预期依然居高不下，建议投资者继续关注以旅游、医药、商贸以及家电为代表的消费行业的投资机会。对于特高压建设以及新能源、节能环保等新兴产业的投资中期机会建议投资者适度关注。对于周期性行业回调企稳之后的中期投资机会，建议投资者仍可继续关注。

