券商认为上调存款准备金率不改变市场趋势
　　关于这次央行上调存款准备金率，我今天早上也起了个大早开始研读机构的最新的报告。我个人把关注点集中到三点，一个是这次上调的直接目的是什么，其次是效果将会如何，后续是否会继续上调，其三是对资金面有多大影响，机构如何看待这一紧缩措施会在多大程度上影响市场。我们来看机构对这些问题的看法。安信证券研究员范妍点评她认为，这次调金大约冻结资金3600亿元。但由于4月份到期的票据以及正回购资金规模在9100亿元左右，目前已对冲约5000亿元，而1月至3月份新增外汇占款累计达到11000亿，超出之前的预期，在这样的基础上上调准备金率并不一定会造成银行间资金面的紧张。这一点从银行间拆借利率来看也可以验证银行资金面处于偏松的状态。另外，采用上调准备金率回收流动性可以弥补央票和正回购等公开市场操作手段的不足，而且一季度公布的经济数据显示中国的经济增长依然强劲，减轻了央行上调存款准备金率的后顾之忧。他们认为，这次上调准备金率对指数的影响相对中性。在行业配置上，建议投资者依旧以低估值为主线。平安证券认为，未来政策将逐步进入观察期。随着市场对通胀阶段性高峰和增长阶段性回落的确认，央行进行货币紧缩的节奏将有所趋缓。他们判断再次加息的时间窗口至少在二季度后半段，市场将逐步步入紧缩政策的观察期。对于指数和板块而言，平安证券认为，预期中的调控很难改变市场趋势，市场中枢将在震荡中抬升。继续强化周期股的估值修复。而对银行整体业绩影响有限。建议继续超配金融地产，等待消费板块的布局时机，中上游则坚持补涨和主题投资原则。

