中原证券：后市股指回调空间不大
　　A股市场走势综述
　　受到欧美股市周一全线下跌的影响，周二A 股市场大幅回落，标普将美国信用评级前景从稳定调降至负面，打击全球股市跳水；同时，汇丰周二公布的4 月份中国制造业采购经理人指数显示国内制造业依然疲软。上证指数收市报2999.04 点，跌1.91%；深证成指收市报12799.24 点，跌1.55%。两市全日共成交2898 亿元，较前日放大半成。中小板指收市跌0.86%，创业板指跌0.89%。从盘中热点来看，两市超过六成个股下跌，除家电和农林牧渔行业小幅上涨外，其余行业全线走低，煤炭开采、非银行金融、有色金属三大行业均跌逾3%，银行、通信、汽车及零部件、房地产等行业也跌幅居前。近期持续领涨的大盘蓝筹股遭受重创。煤炭股跌幅居首，中国神华跌4.62%，郑州煤电更跌近7%。此前在亮丽业绩提振下一路飘红的银行股也大幅回落，工商银行、农业银行、建设银行均跌逾2%。
　　后市研判
　　周二A 股市场受累于欧美市场全面下跌的影响出现近期少有的急跌行情，在银行、保险、煤炭、有色金属以及券商等周期性行业全面回落的带动下，上证综指周二大幅下挫，3000 点整数大关再度失守。汇丰控股周二公布，4 月份汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)的初值为51.8，与3 月份的汇丰中国PMI 终值持平，从而终止了3 月份一度出现的回升态势。该数据显示国内制造业延续疲软，并初步验证了市场对于宏观调控将拖累国内经济下滑的担忧。以银行、保险、煤炭以及有色金属为代表的周期性行业大幅回落，严重拖累了股指，同时重创了投资者做多的信心。我们认为宏观紧缩政策仍将继续推行，在当前的宏观环境下投资者依然看不到政策面出现拐点的可能，股指上行的空间可能继续受到来自于宏观政策面的压力，上证综指前期高点3186 点的阻力依然较大。蓝筹股经过持续的上扬之后，已基本反应了一季报业绩高增长的预期，短线再度上扬缺乏新的条件。但考虑到当前A 股市场整体估值水平依然较低，因此预计后市股指回调的空间可能也不会太大。近期股指围绕3000 点仍有震荡反复的要求。投资者需要提防宏观政策的进一步收紧，以及即将开始的巨额融资可能会给A 股市场带来的调整压力，建议投资者控制仓位。
　　投资机会
　　随着周期性行业的全面回落，通胀预期依然居高不下，建议投资者继续关注以旅游、医药、商贸以及家电为代表的消费行业的投资机会。对于特高压建设以及新能源、节能环保等新兴产业的投资中期机会建议投资者适度关注。对于周期性行业回调企稳之后的中期投资机会，建议投资者仍可继续关注。
　　影响市场的重大信息
　　1、央行货币政策委员：稳健货币政策的方向和力度将坚持到年底。
　　2、央行今日发行550 亿央票，公开市场压力仍存。
　　3、国务院大升种业准入门槛，龙头股受益，关注三类股。
　　4、周小川(专栏)回应机构下调中国评级，外储已超合理水平。
　　5、标普下调美国评级引发投资者恐慌。
　　6、三月份50 个大中城市房价环比仍上涨。
　　中原证券 张刚

