金证顾问：指数弱化 个股活跃
　　金证顾问 陈自力
　　在一路上扬的市场当中半路杀出了一根几乎光头光脚的中阴线。全天走势就是低开震荡走低。与收盘时分报收于2999.04点，跌幅达58.29点。从而使得3000点整数关口再次得而复失。但从盘面的K线图上看我们可以发现，下方的20日均线或将在短期内对大盘构成一定的支撑。所以，后市这一条均线的点位需要大家积极关注。
　　如果明日市场在20日均线附近受到支撑企稳反弹，那么就意味着主力或将是借助外围市场的利空因素而对盘面进行一次重大型洗盘动作。但是，如果跌穿了20日均线。笔者认为，短期的调整可能会持续一段时间。届时，空方的力量或许真的再次站上风头。
　　从市场背后去看，可以发现目前的市场短期是由三大利空而引起的市场，午盘评论也已经说过。一是受制于美国信用降级负面消息的影响，欧美股市的全线下挫给一路上扬的A股浇了一瓶冷水。二是，在原本国内市场对市场调控如加息政策、提高存款准备金率负面影响逐步带来的滞后影响。三是，技术面上，前期09年8月份的高点与10年11月份的高点连线在3090点附近对市场的持续上扬构成了一定承压。所以，短期市场的调整其实是有据可循，投资者对于当前的走势，可以把它当做是市场对以上利空因素在时间与空间上的逐步消化。
　　同时，在市场各路资金竭力出逃的同时，盘面中的反应自然是一片黯淡。从两市的板块与个股上来看今日全天的市场，可以发现在市场调整的过程当中，有两类股票成为市场上永不坠落的明星。一种是持续收益已产品涨价刺激的化工板块继续上映强者恒强的状态。一种是收益政策扶植规划的农业种业的支持。引导的农林牧渔板块以及对应于化工和农业相互配合给力的农药化肥板块成为今日市场当中的又一亮点。其中的个股更是精彩缤纷。其中赤天化鲁西化工牢牢的封在涨停板。
　　相对于市场出现中阴线的大背景之下，指数板块都沦陷于利空泥痰之中，而个股却相对表现的极为活跃。两市涨停个股竟然多达15只之多。所以，市场指数弱化，个股活跃的局面让市场中的赚钱效应还是相对充分。笔者仍然发现，在涨势趋好的个股当中，整体而言，股价相对较低。如此看来，近期的具有低估值与低股价的相关品种仍然是各路资金青睐的对象。所以，笔者建议，后市在操作上还是要以低价股为主，规避目前已经连续跌跌不休具有破位迹象的中小板与创业板个股。尤其要重点关注受益政策的农业与农药化肥类品种。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


