中小盘股反弹活跃 引发风格转换之声
　　⊙记者 刘伟(微博) ○编辑 朱绍勇
　　两市股指昨日小幅高开，随后展开窄幅震荡。沪指以十字星再收3000点整数关。市场逐级消化近期利空，而前期强势的大盘股的暂时性回调，中小盘股的小幅反弹，再度引发风格转换之声。
　　接受采访的分析师表示，自上周至本周初，利空不断袭击A股，而市场以小幅回调逐级消化，市场活跃度依然较好。大盘股和中小盘股的翘翘班效应上周五其实已经开始，预计整个二季度，市场都将处于大小盘股交替估值修复的风格纠结中，指数也将围绕3000点水平做箱体震荡，风格也并不会很快形成转换。
　　至收盘，上证指数收报于3007.04点，上涨8.00点，涨幅0.27%；深证成指收报于12753.85点，下跌45.39点，跌幅为0.35%。两市合计成交2493亿元，较前一交易日缩小逾一成。
　　盘面显示，昨日两市板块涨多跌少，化工、钢铁、地产、银行、机械等蓝筹板块回调，而医药、通信、有色等板块上行。水利建设板块涨幅居首位，上涨7.03%。葛洲坝强势涨停，带动三峡水利、钱江水利、粤水电大幅上涨，涨幅超过6%。黄金板块涨幅居第二位，上涨2.64%。医药板块持续回暖，昨日上涨2.29%。通信、有色金属、太阳能、计算机等27家板块涨幅超过1%。下跌板块主要是前期强势的周期板块，其中新疆振兴下跌2.07%，农业龙头下跌1.84%，化工化纤下跌1.50%。钢铁、地产、银行、券商、煤化工、机械等板块均告下跌，但跌幅均未超过1%。
　　虽然沪指以震荡态势收出十字星，但昨日上涨个股多于下跌个股，市场活跃度依然较好。活跃品种多是近两个月表现落后于大盘的中小盘股和概念股。中小盘股的抗跌性开始显现，创业板指、中小板指和深证综指都表现强劲。
　　“自上周五宏观数据发布以来，利空累积较多，但市场在逐级消化，本周初的市场显现了这一特点。”国金证券分析师张韵磊表示，市场在大盘股的保驾护航下，维持震荡整理的格局，为下一步方向选择做准备。目前市场比较明显的特点是出现一个板块轮换的过程，主要是实现在高位的板块换手。轮换方向是把前期有一定涨幅的板块换成有一定估值回落的板块。近两日市场活跃度较高的特征正好印证这一点。
　　“短期内市场还是会在箱体内震荡，长期来看，大小盘股的估值修复，会为下半年形成趋势性上涨创造条件。”东莞证券俞杰表示。“后期应该关注行业的轮动和板块的轮动，对市场的系统性风险不必担忧。”张韵磊表示，短期内还是应遵循两个思路。其一，从经济状况来看，还是应关注通胀受益的消费等板块。其二，十二五规划后到具体新兴产业政策出台的这一段真空期，是新兴产业个股回落的时段，也正好是长期投资者战略建仓的时机。后期应该把重心拉回到政策受益行业上来。

