大摩投资：深成指12500一线不容有效跌破
　　大摩投资
　　今日上证指数报收3010.52点，跌16.15点，跌幅0.53%，成交1383亿元；深成指报收12708.42点，跌90.33点，跌幅0.71%，成交997亿元；中小板指报收6371.27点，跌57.35点，跌幅0.89%。创业板指报收1004.65点，跌5.91点，跌幅0.58%。
　　两市共有692只个股上涨，1258只个股下跌，涨跌比为1:1.8。非ST类涨停个股7家，3家个股跌停。今日开盘后股指走弱，量能不足成为制约股指反弹的重要原因。金融地产等权重板块集体回调，午后一波急速杀跌，沪指一度逼近3000点整数关口，市场人气涣散。由于今日是本周最后一个交易日，加上美股今晚休市，市场观望气氛较浓，成交量较上一交易日略有萎缩。从盘面上看，造纸，旅游，交通运输等板块走强，说明市场风格还是以补涨为主。五一假期临近，受益消费旺季的到来，海南航空、南方航空等大涨；旅游股开盘后也逐渐走强。云南旅游快速冲击涨停，带动丽江旅游、中国国旅、西安旅游等大举冲高。山东黄金将于下周一复牌，由于市场传言公司将注入金矿资产，造成黄金股尾盘出现异动，板块个股快速上攻，一跃冲至涨幅榜第一位。荣华实业大涨超6%，中金黄金收涨4.45%。银行股、券商、保险等金融股全天走软。煤炭、石油等板块也处于跌幅榜前列。
　　近期我们一直在强调2661-2850的上升趋势线的重要性，并在午评中建议将3010作为短线持股的底线。午后上证快速跳水，击穿了该趋势线。随后盘中股指针对此支撑线进行了三次反抽，但由于量能不济，始终不能摆脱危险区，收盘点位仍然处于线下。由于今日市场整体缩量，所以暂时还不能确认有效跌破上升趋势。相比而言观察深成指的指导意义更强。深成指的60、120日线下周将在12600附近汇合，此处属于中长期的强支撑。另外，12500一线也是股指自2月以来箱体震荡的底部。多重支撑汇集，如果这里有效跌破，市场将再次进入空头的掌控之中。现在指数依然处于临界区域，没有明确的趋势方向。
　　整体上看，目前大盘的风险因素正在累积，权重股闪光之后未能成功切换至题材股表现。所以操作上建议投资者耐心等待确定性的机会出现，现阶段要严格控制仓位并注意及时锁定利润。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

