华讯财经：宏观数据透露A股迷踪
　　华讯财经
　　【宏观经济】发改委官员称二季度CPI仍将高位运行
　　4月20日下午消息，国家发展和改革委员会价格司副司长周望军在“经济每月谈”的论坛上表示，中国政府实施的一系列控制通胀的措施正在显现效果，食品类、居住类价格将稳中趋降，但受国际货币流动性过剩、大宗商品价格大幅攀升的影响，二季度CPI仍将处于高位运行。
　　点评：国际大宗商品价格持续走高成为国内通胀的主要推动因素，考虑到PPI持续大幅攀升，CPI有持续高位运行的趋势，通胀继续上行的预期仍然存在。发改委称二季度CPI仍将高位运行符合我们此前预期，货币政策仍有继续收紧的趋势，但当前要考虑的仍然是货币政策工具的运用，居于当前国内莱篮子价格略有回落的趋势，笔者认为后期央行的政策调控仍将保持谨慎，二季度央行是否会再次加息预期仍然会考虑总体物价水平的变运趋势。
　　【国内市场】温家宝：调整完善房地产税收政策 推进利率市场化
　　国务院总理温家宝20日主持召开国务院常务会议，研究部署2011年深化经济体制改革重点工作。会议确定了2011年改革重点工作。会议提案要调整完善房地产相关税收政策；推进利率市场化改革，加快培育农村新型金融机构；深化涉外经济体制改革，建立健全境外投资风险防控机制。
　　点评：今年国家深化经济体制改革，房产税以及利率市场化再度提案。其中，房产税改革步伐预将进一步加快，笔者预期今年房产税试点范围将有可能会进一步扩大；另一方面财政策增资推动保障房廉租房建设，政策对地产行业的调控趋势不改。
　　【公司产业】工信部：输入型通胀压力增大 能源原材料价格攀升
　　20日，国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，工业和信息化部党组成员、总工程师朱宏任(专栏)介绍，我国工业经济运行正处在由恢复性回升向稳定增长过渡的关键时期。他说，当前国际金融危机深层次影响仍未根本消除，世界经济还没有走上正常增长的轨道，我国的输入型通胀压力增大，主要能源、原材料价格大幅攀。
　　点评：输入型通胀压力增大，货币政策调控的力度预期也将会增强。笔者预期由于国际大宗商品市场价格的上涨，中国的对外贸易逆差仍将持续；从某一程上看由于原材料和劳动力等成本的快速上升，工业品出厂价格也将持续上行，在价格传导机制下，最终还是会向消费者物价进行传导，通胀形势预将日益严峻。因此，近期华讯财经个股评测王监测到，主力资金近期有流向农业等防通胀板块的动向，后期投资者可以关注短期投资机会。
　　【国外市场】美欧股市大掀“业绩浪”
　　标普意外宣布下调美国评级展望，酿成了美欧股市的“黑色星期一”。但仅仅一天之后，乐观情绪就重新在美国市场凝聚。强生、高盛等大型企业发布的利好业绩，推动19日的美股三大指数全线收高。在周三的亚太和欧洲市场，公司季报催生的“业绩浪”行情继续积聚动能。截至北京时间20日23时，英、德、法三大股市涨幅均超过2%。美股一路上涨，道指上涨1.5%，纳指上涨2%，标普500上涨1.4%。
　　点评：美股已经迅速摆脱了美国被下调评级的暂时恐慌，美国经济复苏的势头也越来越明显，因此预计中国A股的中期走势也可乐观。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


