权重股齐发力 A股市场早盘小幅收涨
　　今日投资 谭勇波
　　权重股齐发力，A股市场早盘小幅收涨。上证指数收于3027.64点，涨0.69%；深圳成指收于12821.3点，涨0.53%。据数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　自进入2011年以来，存款准备金率出现一月一调的态势。17日，中国人民银行在其官网上表示，将在今日(21日)再次上调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分比。至此，存款准备金率再次达到历史新高，大型银行存款准备金率高达20.5%。有学者分析指出，此举显示了货币政策从紧的信号。各界反应今年还将加息2-3次，内央行仍会继续上调存款准备金率。综合外媒报道，美国花旗银行、法国兴业银行及瑞士银行表示中国央行会继续上调存款准备金率，并预计今年内会再加息两次。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，中国钢铁工业协会近期发布的月度分析报告称，随着消费旺季到来、通胀压力加大和国际市场需求增加，后期市场钢价将呈小幅上升态势。受此提振，钢铁行业涨势强劲，至午盘涨2.97%，涨幅领衔沪深两市。受美国原油库存意外下滑影响，纽约商业交易所原油期货20日大幅飙升，涨2.93%。受此利好刺激，煤炭板块临近午盘发飙，涨2.56%，居涨幅榜第二位。证监会近期将力推再融资市场化，弱化行政管制。专家称监管层积极推动再融资市场化改革，有利于推进股市市场化改革。受此影响，券商股带动金融板块飙涨1.83%，列涨幅榜第三位。此外，水泥行业、造纸行业和家电行业等板块强于大盘；玻璃行业、农药化肥和家具行业等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的4名，骑墙的5名，看空的2名，今日看多指数上升至36%。分析师表示，总体来看，数据的公布使得市场对于后市经济形势及政策走向的判断分歧更为加剧，政策持续紧缩的预期短期也开始占据上风。除此之外，由于21日将提交存款准备金，短期资金面有所偏紧，而如果没有外围资金流入，场内资金的腾挪只能带来热点板块的快速轮动，却无法呈现普涨行情，则短期市场赚钱效应就将无法显现，更加无法吸引场外资金的介入。因此，受制于短期资金面压力，短线股指仍然继续面临一定的调整压力。不过，在目前3000点这个位置上，低估值品种估值依旧较低、高估值品种估值却也已经回落不少，股指并没有太大的下跌空间，20、30日均线位仍有较强支撑。同时，数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

