金证顾问：市场掉弃的信心或将重新拾起
　　金证顾问 陈自力
　　缩量调整的十字星，充分说明了市场运行下移至20日均线处遇到了强有力的支撑。而这一止跌企稳，在之前笔者也曾说过少不了外围利空的逐渐缓解。尤其是前日美股的上扬，美国财长反驳标普降级美国信用危机的事实以及美国上市公司业绩的转好等的利好刺激。笔者认为，这一现象再次说明了不仅仅是美国本国在逐渐摆脱2008年的金融危机风暴，更代表着全世界所有国家逐渐进入经济复苏的佳境。
　　隔夜的美股再次出现连续上扬。无疑对今日市场当中的止跌反弹起到了推动作用。不仅仅是美国股市出现强劲上扬。其他的投资品种如纽约黄金期货价格再创新高收于1498.90美元；纽约原油期货收盘上涨近3%，收于每桶111.45美元。笔者认为，这种美股、黄金、原油集体发力，全面上扬的格局让市场有了更多的做多信心。至少在投资者心理层面上有较为充分的提振作用。所以，目前市场在3000点附近犹豫不决，徘徊不前的一个关键因素就是投资者信心不足的问题，而并不是市场资金短缺问题。目前的市场并不缺钱，缺的是一份股指成功闯关的信心刺激。所以，当目前外围市场在为国内市场给力的同时，相信最为给力的就应当是投资者的信心。从而，市场很有可能迎来一次像样的反弹出现。
　　结合国内的情况来看，目前政策面其实已经相对明朗了，抗通胀等货币调控政策在四月份来了一波密集出台，央行加息、提高存款准备金率这种双率齐升的格局在同一个月实施，加速收缩市场当中流动性来抑制通胀。然而，市场并没有被国家政策所打趴下，市场仍然强势上扬，站上3000点，剑指3100点，充分体现出了市场的强势特征。而在前天的一根大阴线急速杀跌，可以说市场是被美国的信用评级降级影响的负面作用撞了一下腰，但是，疯狂过后必会重生。所以，后市还是会有更多的投资机会。
　　笔者建议，市场已近出现了止跌企稳信号，同时外围利空逐步释放完毕，强势上扬的局面刺激着市场的投资信心不断增强，把市场缺乏上涨的力量重新拾起，市场或将在接下来走出相对漂亮的走势，持股观察，静静等候新的机会再次来临。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

