沪指失守3000点 震荡中如何把握结构机会
　　本报讯  周二，受隔夜欧美股市大幅下跌影响，两市股指早盘大幅低开，全天震荡下跌。上证指数跌破3000点关口，并创近两个月以来的最大单日跌幅。前期强势股纷纷补跌。截至收盘，上证指数收报2999.04点，跌58.29点，跌幅1.91%，成交1679.28亿；深证成指收报12799.24点，跌202.09点，跌幅为1.55%，成交1218.26亿。昨日两市共成交2897.54亿，成交量与上一交易日(2751.68亿)相比放大约145.86亿。市场为何出现下探？未来走势又会如何？昨日收盘后《大众证券报》连线两位业内专家。
　　股指下行空间不大
　　《大众证券报》：周二市场下跌的原因是什么？对未来走势有何看法？
　　大同证券策略分析师/王志宏：因标普调降美国信用评级前景由稳定至负面，引发海外股市大跌，这或表明全球经济复苏还不稳固。而A股3000点上方拓展空间受限，主要是对通胀趋势的担忧。个人认为，CPI中短期上行压力不减，但长期压力没有市场预期的大。
　　综合来看，市场仍处于估值回归阶段，高估值个股估值水平继续回落的同时低估值个股估值水平仍处于提升阶段；高价股下跌的同时低价股轮番补涨。因此，场内资金进一步流向景气周期的板块、防御性板块，包括酒、医药、化工、农业股等。目前市场仍然延续了此前非常明显的“二八”现象，尽管A股昨日击穿3000点，但也没有必要过分恐慌，市场风格近期仍不会出现彻底改变，也难有大幅下行的理由，整体仍将围绕3000点震荡整理，寻求突破。
　　中邮证券策略分析师/程毅敏：除了受到的外因，我觉得下探主要还是因为预期有所改变，上一次加息的时候市场解读是货币紧缩走到下半场，但从最新的数据来看，显示了通胀压力很大，紧缩政策暂时还看不到退出的苗头。个人觉得未来可能还会下跌，但是空间一定不会很大。
　　震荡中如何把握结构机会
　　《大众证券报》：板块上来看，化工和钢铁股表现强劲，后市还有没有机会？周二银行股出现集体调整，对其后市走势有何看法？
　　程毅敏：你说的这几个都属于目前市场主流的品种，也是顺着低估值这条线来的。分别来看的话，目前钢铁板块的产能利用率并不是很高，而银行股全年的业绩增速大家给的一致判断是在20%-25%之间，但是一季报已经增长了30%，我不敢说它在二季度就会下来，也有可能银行股二季度业绩依旧好，但是在整体增速比较确定的情况下，前高必然会出现后低，这也意味着未来它的估值会受压。今年我们一直都在说估值修复，强调结构性行情，那么我对这些股票的判断就是把握一个大原则，修复了一段时间就需要调整一下，然后再修复，这样逐步形成一个底部上抬的过程。
　　《大众证券报》：围绕3000点的多空拉锯战越来越激烈，投资者应该如何操作？
　　王志宏：对于短线投资者来讲，建议降低部分仓位，但对于中线投资者而言，因为我对中期A股趋势乐观，而风格又难有大的改变，因此，建议继续持有低价、低估值的个股。目前资金主要青睐于价值洼地。
　　程毅敏：我建议投资者以观望为主，等待中小盘股下跌之后去寻找能够获取超额收益的品种。行业上，我还是看好新兴产业，虽然这听起来好像是老调重弹的东西，但是它们如果不跌，又怎么获取超额收益呢？时间点上至少要等到4月底以后，目前来看由于年报、季报的密集披露，这些原本高估值的品种就面临着业绩检验期，这出现了新的排序过程，所以我建议投资者还是再等一等，而且从今天盘面来看，的确有的中小盘股表现还是比较好的。
　　记者  刘扬  李?

