午评：沪指缩量微跌2点 造纸旅游航空板块领涨
　　新浪财经讯 两市今日缩量震荡，在上下不到20点的区间里窄幅震荡整理，金融地产等权重板块集体回调，活跃市场的仍然是中小题材股及低价股，造纸板块大涨近3%位列第一，旅游，航空、电力、黄金等板块也涨幅居前，近期热点钢铁股也继续活跃。今日是本周最后一个交易日，加上美股今晚休市，市场观望气氛较浓，成交量再度萎缩，使得股指表现平淡。
　　截止中午收盘，沪指报3024.58点，下跌2.09点，跌幅0.07%，成交742.8亿元；深成指报12791.14点，下跌7.61点，跌幅0.06%，成交553.5亿元。
　　北京股商认为，从资金面观察，大单资金的介入迹象仍较明显，但主要集中在运输、造纸等板块，运输板块中的航空股，以及造纸板块，都受到人民币汇率持续攀升的利好影响，且股价普遍较低，符合当前市场的操作脉络，因此出现板块集体飙升的动作，但资金运作的持续性仍需要在观察，投资者对此类板块不宜追涨。另外，虽然盘面波动不大，但个股风险在加剧，尤其是前期活跃的高送转题材股、高价股面临的获利回吐压力较大，两市仅有4只涨停，而涨幅超过7%的股票也只有10余只，市场人气已有逐步分散迹象，投资者午后宜保持适度谨慎。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 349 平盘： 84 下跌： 451
　　沪B 上涨： 11 平盘： 5 下跌： 37
　　深A 上涨： 426 平盘： 101 下跌： 698
　　深B 上涨： 15 平盘： 9 下跌： 29
　　板块个股
　　云南桥头堡规划出台预期促云南旅游、丽江旅游双双大涨，西安世园会、五一假期的临近推升旅游板块短线行情，旅游板块强势崛起，云南旅游冲上涨停，创近期新高，丽江旅游、西安旅游等也涨幅居前，五一小长假即将到来，将迎来入春以来的旅游高峰。
　　中瑞思创大比例除权后不但未能走出填权行情，还连续大跌，今日一度第二个跌停，该股曾以每10股转增15股再派15元创下A股最牛分配方案新纪录，然而，在总计1亿元的现金红利当中，公司董事长路楠和董事俞国骅将笑纳近6760万元，成为最大的受益者。
　　青山纸业快速涨停，造纸板块整体上涨逾2%位列第一，晨鸣纸业、福建南纸、岳阳纸业等涨幅居前。来自中国外汇交易中心的最新数据显示，4月22日人民币对美元汇率中间价报6.5156，继续改写新高纪录。人民币持续升值对于造纸行业构成了明显的利好刺激，近期资金持续关注低价传统行业股。
　　跟随造纸板块的步伐航空运输板块目前盘中也开始走强，中国国航、海南航空、南方航空目前均同时位居快速涨幅榜，海南航空更是一度大涨逾8%；人民币升值同样对于航空运输板块构成利好刺激。
　　国际金价节节攀升，黄金板块集体上涨，荣华实业放量领涨，德意志银行预计金价将2012年达到2000美元。纽约黄金期货价格周四收盘上涨，再度创下历史最高的收盘价格，纽约商品交易所6月份交割的黄金期货价格上涨4.90美元，报收于每盎司1503.80美元，涨幅为0.3%。
　　近期股价大幅波动的三一重工今日除权，每10股送5股，股价高开高走，早盘一度上涨逾8%，但随后冲高回落，按复权价算，股价已逼近历史新高。
　　钢铁股延续昨日的强势走势，昨日停牌的重庆钢铁快速涨停，昨日涨停的广钢股份也大幅上涨。济南钢铁和莱钢股份因未披露股票交易异常波动公告，自2011年04月22日起连续停牌。
　　午后前瞻
　　大摩投资：创业板指昨日没能放量突破1020的关键阻力位，今日形成了上长影的回落，导致题材股的持续低迷。整体上看目前上证还在支撑位上，3010上方可以持股或者逢低买进，跌破则需要减仓规避风险。短线操作快进快出，注意及时锁定利润。
　　金百临咨询：表面看来，这说明市场的做多激情较为乐观，但实质上却表明多头不敢发动大行情，只能偷偷摸摸地搞搞偷袭，这不利于聚集市场人气，故大盘在早盘虽然企稳，但冲击能量明显不足，建议投资者操作宜谨慎，不宜加大仓位比例。
　　名博徐小明：60分钟线的上升趋势很难在下午或周一守住，也就是说市场可能在下午或周一跌穿昨天博文里给的60分钟的上升趋势，之后才会进入到调整的主跌阶段，空间和时间虽然无法确定幅度，但不会很深就是了。
　　名博李正金：21日均线已不知不觉中上移至3000上方，这将是多方的最强支撑位。若下午能跌破5周均线3011下探21日均线，则是最好的加仓机会。随后的大盘将会结束分时调整，进入主升行情。若能有效收复13日均线3026、收复周二中阴开盘位3038，同样会进入主升。因此，无论大盘怎么走，下午都可加仓。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

