反弹动能显现 A股市场早盘震荡上扬
　　今日投资 谭勇波 
　　反弹动能显现，A股市场早盘震荡上扬。上证指数收于3008.76点，涨0.32%；深圳成指收于12991.4点，跌0.06%。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　今日，十一届全国人大常委会第二十次会议召开。按照日程，会议将在从20日至22日的三天时间里，对《中华人民共和国个人所得税法修正案(草案)》等法案进行审议。本轮个税法修订中，最为引人关注的就是个税的工薪所得费用扣除额度(也即个税起征点)的调整。据此间多家权威媒体透露，个税的工薪所得费用扣除额预计会调整为3000元，税率结构由9级累进税率调整为7级累进税率。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，陶瓷行业早盘在冠福家用强劲走势带领下，走势强劲，个股基本飘红，涨1.79%，高居涨幅榜榜首。有机构发布研究报告表示，从已出水利规划的省份来看，多数地区“十二五”水利投资都将超过中央规划，未来总体水利投资有望超预期。受此影响，供水供气临近午盘发力，后涨1.39%，位居涨幅榜第三位。今日沪铜走势较为强劲，沪铝小幅上涨。受此影响，有色金属板块走强，个股普遍飘红，至午盘涨1.34%，居涨幅榜第四位。此外，玻璃行业、建筑建材和环保行业等板块强于大盘；农药化肥、化工行业和塑料制品等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的2名，骑墙的7名，看空的2名，今日看多指数下降至18%。分析师表示，标普调低美国评级，对全球股市及大宗商品带来负面影响，进而拖累A股表现。而上证指数失守3000点关口，也对市场人气带来不利影响。短期来看，大盘面临震荡压力。不过，也应该看到，标普对美国的评级仍是“AAA”，此次调低评级不会带来显著影响。此外，中国正着力改变长期以来对外需的过度依赖，内需的崛起有助于缓解外部经济波动带来的冲击。事实上，美国长期前景堪忧，更加凸显新兴经济体的投资价值。因此，不必因此而过度担忧。综合来看，外围形势打乱了市场上行步伐，但大盘调整压力也较为有限。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


