证券通4月21日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  央行今日将发100亿3月期央票   ★★☆
　　2.  个税扣除标准拟提升至3000元   ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  存款准备金率21日起再上调 释放从紧信号   ★★☆
　　2.  油价飙升油荒再现 三大油企中断成品油批发  ★★☆
　　证券通一语道破
　　通胀持续高热不退，行业景气度在继续向上游集中，周期股因此成为目前最热的投资主题。但无近忧必有远虑，3月份国内铜产量同比增长24%至47万吨，产量创出新纪录；粗钢产量同比增长9%至5940万吨，单月产量为历史次高。在全球大宗商品价格居高难下的吸引下，许多上游企业原本闲置的产能在今年一季度重新“大干快上”。对于此类企业来说，煤炭价格、铁矿石价格、电价等均处于上涨周期，而下游需求增速缓慢，其盈利前景并不乐观。并且，一旦下游消化不畅，或者国际大宗商品价格“老牛卸力”，抑或是通胀见顶回落，当前“大干快上”的产能与库存就成为了一个再次去库存的重大隐患。因此，在上游行业库存正向又一个高点进军之时，投资策略上需要在通胀回落之前“称好就收”。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

