今日投资：获利盘涌出 本周A股市场震荡下跌
　　获利盘涌出，本周A股市场震荡下跌。上证指数收于3010.52点，一周跌1.31%；深圳成指收于12708.42点，一周跌1.98%。本周日均成交金额整体略降，上海市场从上一周的1602.7亿降至1524.5亿元；深圳市场从上一周的1073.4亿升至1103.3亿元。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　各地今年一季度GDP与全国GDP一样，同比增速普遍出现回落。已公布数据的10余省份中仅新疆增速微扬，北京和宁夏分别回落高达6.3和9.2个百分点。在“十二五”吹响调结构、促转型号角，以及去年以来抑通胀的重任下，今年开局之季GDP增速放缓符合预期。国家统计局新闻发言人盛来运近日即表示，一季度国民经济的总体运行态势良好，继续朝着宏观调控的预期方向发展。不过，由于一季度CPI增速高达5%超预期，有官员认为，今年全年的CPI走势将是前高后不低。这意味着紧缩政策不会在短时间内取消，甚至仍有强化迹象。因此，经济增速是否将进一步下探，仍是未知之数。
　　从本周盘面的行业跟踪情况来看，上周钢材库存继续回落，周末钢材社会库存1646.8万吨，比前一周末下降41.5万吨，预计未来伴随着库存的下降，钢价的上涨还会继续。受此影响，钢铁行业涨势强劲，一周逆势涨3.71%，高居涨幅榜榜首。4月22日，人民币兑美元中间价一举上破6.52关口，进入6.51区间，并再创汇改以来新高。本周以来人民币中间价连破两大关口，升值速度明显加快。借此，造纸行业本周走强，一周涨3.28%，列涨幅榜第三位。国家发改委日前上调全国16个省(区、市)上网电价，其中山西涨幅最高，为2.6分/度。总体来看，16个省平均上调上网电价约1.2分/度。受此提振，电力行业走势较强，一周涨2.24%，居涨幅榜第五位。此外，纺织行业、酒店旅游和化纤行业等板块强于大盘；金融行业、水泥行业和发电设备等板块弱于大盘。
　　从近期机构的观点来看，今日投资在线分析师对研究机构出的本周投资策略进行了统计。统计结果显示，目前有23家机构对本周市场进行了预期，其中，8家机构持看多的观点，13家机构对本周行情持谨慎的观点，2家机构持看空的观点。表明机构对大盘走势持谨慎乐观的观点。对于后市走向，分析师认为，整体来看，指数周二调整后，并未继续下探多少就重回上涨趋势，周三温和上涨并重上10日均线，上升形态依然成立。今日股指出现跳水现象，但后收回，再次企稳于20日均线。技术上来讲，一个有效的形态被突破之后，都会存在一个回踩确认的过程。对于后市来说，股指能否止跌企稳成为后期市场走势的关键。一旦在此区域止跌企稳，市场将再次迎来爆发的行情。但由于宏观经济不明朗与货币政策趋紧，指数依然会呈高位震荡趋势，短期大盘还将在3000点一带来回整固，结构性行情仍将维持。另外，由于个税起征点提升及国家政策趋向刺激消费，再加板块整体估值已合理，预计大消费概念股将重新受到市场主力青睐。在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。建议投资者保持谨慎。

