中方信富：资金流出的行业才便宜
　　中方信富  胡兰贵
　　今天是没有激情的一天，再次回探3000点，人民币概念上午拉了一把，电力下午有资金流入。但是我们回顾近期的行情特色，热点总是不持续。化学连涨3天，之后调整截止到今天是调整第4天。医药连涨3天，昨天开始调整。惟独钢铁因为济南钢铁重组带动，出现连续性。
　　资金流入统计：造纸印刷上午流入7亿全天9亿，运输物流上午流入6亿全天2亿，旅游酒店上午流入3.9亿全天4亿，有色上午流入2.5亿全天3亿，电力上午流入2亿全天5亿，交通设施上午流入1.6亿全天7000万
　　资金流出统计：煤炭石油上午流出7亿全天14亿，化工化纤上午流出6亿全天17亿，医药上午流出6亿全天15亿，电子信息上午流出5亿全天10亿，机械上午流出5亿全天11亿，汽车上午流出5亿全天10亿，银行上午流出3亿全天11亿，券商上午流出2亿全天5亿，房地产上午流出2亿全天8亿，商业上午流出1亿全天3亿。
　　一周资金流入：钢铁一周流入25亿，造纸印刷一周流入18亿，黄金股一周流入12亿，水利建设一周流入8亿，3G概念股一周流入8亿。医药一周流入14亿，电力一周流入10亿，其他行业一周流入7亿，电器一周流入4亿。
　　一周资金流出：银行一周流出37亿，机械一周流出35亿，有色一周流出23亿，房地产一周流出19亿，煤炭一周流出19亿，建材一周流出15亿，化工化纤一周流出12亿，农业一周流出7亿。
　　追高是不可取的：1.否则当你发现资金流入时，追进去已经高了，一调整就套。2.当你看到的资金流出的行业，悄悄的低吸，等待资金回流时就获利。3.只有对基本面进行深度挖掘有题材的股票，坚定持有才是正路。前期建材水泥行业资金流出，但是资金稍微回流，就创历史新高。
　　从周线上正好收在周线5天线，说明仍然保持强势。又是2661以来的第13周变盘点，下周上半周非常重要。将有方向性突破。会议结论其中比较看好有色黄金和旅游餐饮行业。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

