明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　大盘有望企稳反弹？
　　实现概念：85%
　　具体理由：本次A股的调整，是受外围股市下跌拖累，因标准普尔降美国信用评级，不过显然影响有限。美股周二收高，财报利好及美国商务部公布的3月房屋开建量创6个月新高，都显示美国经济在复苏。而国内市场方面，一季度GDP增长9.7%，虽然通胀压力不减，货币紧缩政策仍将持续一段时间，本月央行加息和提准各一次后，利空得到消化。对于后市，今日两市虽然继续调整，不过技术上，年初2661点以来的上升趋势线预料会有较强支撑，此前大盘曾数次在此企稳，而且从盘面上看，前期领跌的有色金属板块开始表现，医药板块走强，稀土永磁、手机支付、物联网概念也纷纷活跃，下跌主要是上涨幅度过大的化工板块出现调整，在板块轮动中，大盘短期将维持震荡格局，有望企稳反弹。
　　应对策略：建议投资者多看少动，等待大盘调整结束。
　　主力猜想：
　　小金属再受青睐？
　　实现概率：75%
　　具体理由：今日两市资金继续呈净流出态势，其中深市大单净流出19.6亿元，沪市大单净流出66.7亿元。板块方面，有色金属板块位居资金净流入榜首，资金净流入5.77亿元，一改前几日持续流出的状况。其中稀土概念股安泰科技(000969)强势涨停，资金净流入3.66亿元，而最为突出的是锆业股的集体上涨，嘉宝集团(600622)、升华拜克(600226)双双涨停，资金分别净流入991万、3530万元，东方锆业、宝钛股份也上涨居前。
　　应对策略：在国际金价创出1500美元/盎司的背景下，小金属尤其受到主力追捧，建议投资者适当关注。
　　热点猜想：
　　保障房概念？
　　实现概率：65%
　　具体理由：4月上旬开始，国务院派出8个督察组，对包括京沪在内的16个省(区、市)贯彻落实国务院房地产市场调控政策措施情况开展专项督查，预计整个督查工作将在4月20日左右结束，督查报告汇总后将上报国务院。督查的主要内容之一，就是保障房建设，重点是本年度保障性安居工程的资金、土地落实情况，以及相关建设计划的进展情况等。住建部部长姜伟新牵头的督察组一行在西安调研时表示，希望西安市抓紧建设保障性住房。随着督查报告汇总至国务院，政府近期可能出台楼市调控新机制，亮点之一将是加快落实保障房建设。
　　应对策略：建议投资者关注西藏城投(600773)、城投控股(600649)等上海保障房龙头，逢低布局。

