华讯财经：能源股王者归来 逃顶还是抄底
　　华讯财经
　　沪深两市早盘双双小幅高开，昨日劲升的水利板块继续走强，葛洲坝高开逾8%。有色金属、稀土永磁、黄金等板块涨幅居前。农业板块跌幅居前。两市股指在冲高回落后，逐渐走稳并展开积极上攻，沪深股指涨幅均超过0.5%，深成指在深发展的拉升带动下，创出开盘以来的盘中高点，金融股集体拉升对股指推动明显。临近11点，沪指冲上了10日均线，金融股全线上扬，银行、保险、券商纷纷走强，特别是中信证券放量拉升，激活了金融股做多热情。
　　今日上证综指开盘3021.77点，最高3035.47点，最低3012.54点，收报3027.64点，上涨20.60点，涨幅0.69%，成交846.03亿；沪市579家上涨，324家下跌；今日深证成指开盘12795.79点，最高12864.72点，最低12760.74点，收报12821.33点，上涨67.48点，涨幅0.53% ，成交651.17亿；深市815家上涨，446家下跌。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，中国钢铁工业协会近期发布的月度分析报告称，随着消费旺季到来、通胀压力加大和国际市场需求增加，后期市场钢价将呈小幅上升态势。受此提振，钢铁行业涨势强劲，广钢股份大涨。日前，工信部材料工业司司长陈燕海表示，“十二五”期间，要严格水泥行业准入，规范市场主体行为，支持和鼓励具有比较优势的企业或集团，利用资本、技术、品牌和市场等优势，推进跨区域、跨产业整合重组，提高前10家企业产能在全行业中的比重，优化骨干企业布局。借此，水泥行业早盘走强，天山股份大涨。造纸行业早盘走势较为强劲，个股大部分飘红，万顺股份大涨。此外，传媒娱乐、煤炭行业和印刷包装等板块强于大盘；玻璃行业、农药化肥和农林牧渔等板块弱于大盘，早盘钢铁、食品、煤炭三个板块资金大举流入。
　　华讯财经认为：早盘市场高开低走后，目前维持在3020点一带横盘震荡。从盘面看，有色、煤炭、医药板块表现强势，钢铁股更是强者恒强，不过前期走势强劲的华锐铸钢今日跌停，这或许是钢铁股将要转势的前期信号，短线我们还需要注意一下。而权重板块整体上经过前日的洗礼后也有所分化，有色板块成为领涨的主力，小金属的表现尤为突出。石油、金融、地产等板块虽然下跌，但整体跌幅不大。大盘目前还受到5、10日两均线压制，多空双方继续围绕在3000点上方展开反复争夺。不过，外围市场的回暖以及游资热钱做多激情犹存等盘面特征，大盘短线仍将活跃。综合来看，大盘仍无较大风险，个股表现依旧强劲。我们依旧可以短线思路不断寻求机会。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


