券商判断股指延续震荡格局
　　券商判断股指延续震荡格局
　　是的，在经过周二的大幅下跌之后，周三、周四有出线两根上涨趋势的小阳线。从技术图形上看，多空双方开始出现明显的分歧。空方认为，高位大阴线预示市场已经转势，周三、周四的行情只是代表着市场转向的资金余情未了。多方则认为，慢牛行情中急跌是常见的现象。两天来股指在缓慢的修复市场情绪。众说纷纭，莫衷一是。
　　来看两家机构的观点。长江证券在昨天收市后进行点评认为，目前看上证综指在20日均线处初步得到支撑，但仍未能站上5日和10日均线。从板块热点等市场走势看，存量资金运作的特点比较明显，体现在权重股和中小市值个股之间的反复轮动上。由于市场成交量近两个交易日都出现萎缩，成交量如迟迟不能有效放大，将成为市场继续反弹的制约因素，加上银行、地产等权重板块仍显得较为低迷，我们预计大盘不容易出现大涨行情，后市还是以区间震荡为主，等待方向选择。操作上继续建议投资者保持一定的谨慎，控制仓位，注意回避前期涨幅较大，缺乏业绩支撑的高估值品种，关注一些调整较为充分的低估值蓝筹品种、季报良好的成长品种以及通胀受益品种。
　　开源证券认为，大盘将延续反弹走势，钢铁板块成为市场主要做多力量。但由于股指未能突破短期均线压制，且连续两日反弹成交量萎缩，为市场的进一步走强埋下隐患，预计指数短期仍表现为震荡格局。操作策略上宜保持相对谨慎态度。方正证券虽然对后市整体观点是看好的，但是急跌之后如此快速的反弹反而让他们偏向于谨慎，因为快速的反弹导致市场调整不充分，这样短期内市场将面临一个上下两难的格局，这一点从周四市场以“十字星”报收也可见端倪。而且周四市场的“十字星”是连续第二个“十字星”，“十字星”连续出现即使从感官上来看，也可体现出市场的上涨并不强劲，根基并不稳固，因此对周四市场行情以反弹定论更为合适。另外，从历史情况来看，以连续出现“十字星”拉开行情序幕的情况非常罕见，从这一点来看，也符合反弹行情的判断。因此，建议投资者稍安勿躁，操作上暂时不宜激进。
　　研究员判断：医药行业将延续高增长
　　前天，医药板块出现大幅上涨，很多个股都是出现低位放量的走势。近期医药板块持续反弹，在医药商业板块整体的强势表现下，医药板块人气进一步得到恢复，医药行业指数跑赢沪深指数。那么，很多投资者都在脑子里打了一个问号，是不是医药股即将结束调整了。我也查了一下相关的报告，发现有一条利好消息。据昨天在成都召开的第65届全国药品交易会消息，《医药工业十二五规划》将于近期发布。“十二五”期间全国医药工业总产值目标年均增长20%以上，到2015年，全国医药工业总产值将达到30000亿元。在基本药物领域，将保证主要品种的前20家生产企业所占市场份额达到80%以上。此外，“十二五”期间将有20个自主创新药物投入市场。这些规划内容反映了政府对医药行业持续快速发展有较强信心，规划将引导全行业的集中度，鼓励自主创新成果，因此行业里的龙头企业将会进一步扩张市场份额，并购机会将会持续涌现。此外，我也看了中信证券行业分析师的一篇报告，他们的核心观点认为我国医药市场增长势头不减，预期未来三年仍将维持约20%收入增长、25%的利润增长。他们认为目前行业估值合理。预计到年底医药行业估值有望提升，预期收益率是25—40%。
　　东海证券的行业分析师也判断，医药行业高增长将会延续，而且市场也表现了陆续走强的态势，建议超配医药板块。

