存款准备金率致A股弱市调整 反弹延续
　　东海证券 鲍庆
　　虽然昨日晚间美股和欧洲市场均上涨，但国内市场受今日提高存款准备金率影响，整体呈弱势震荡格局。在开盘后即震荡回落，随后在金融股的推动下出现反弹，但随着金融股的回落指数出现震荡回落，特别是午后由于金融股的快速回落导致指数出现快速下跌，直逼3000点，但20日均线对指数构成有效支撑，指数在20均线上方呈震荡。
　　板块方面，今日人民币对美元汇率中间价报6.5156，继续改写新高纪录。人民币持续升值推动今日造纸和航空板块，云南桥头堡规划出台预期促云南旅游、丽江旅游双双大涨，而五一假期临近也推升旅游板块整体走强。钢铁股延续昨日的强势走势。高送转及填权概念和题材股今日依旧抢眼。
　　从今日市场表现看，一方面受今日提高存款准备金率的影响，另一方面，也是对昨日大幅反弹的修正，我们在前几天的快评中指出过未来指数将沿20均线缓慢上行，昨日市场的大幅反弹，导致指数明显偏离20日均线，因此存在着调整修正的要求。今日指数虽然在午后出现快速回落，盘中三次考验了20日均线，但基本上支撑获得确认。同时，短期均线近期也将逐渐走平，对指数的下行压迫将减弱。
　　板块方面，银行板块受负面消息影响成为拖累指数的因素，银行板块本周5连阴，今日亦冲高回落，但从银行个股走势来看，下方均有20日均线的支撑，因此，未来在没有大的负面消息下，银行股大幅下行的可能性较小，从而减缓对指数的拖累。
　　工程机械和钢铁、煤炭、有色作为我们近期推荐的品种，其中工程机械、钢铁表现不俗，我们认为在基本面景气拉动下，这两个板块仍然有向上动力，煤炭受近期焦炭期货回落影响，本周表现一般，但未来油价和基本面需求仍将推动股价向上。有色受益于大宗商品价格和流动性影响，未来仍然有上涨动力。
　　因此，我们认为未来市场大幅下行的可能性较小，虽然近期受提高存款准备金率影响，资金面利率大幅提高，但目前不能判断上升趋势已经形成，我们认为近期市场仍将呈结构性行情，权重股的分化将使得指数沿20日均线缓慢上行，而另一方面，创业板值得关注，当前量能处于底部，技术面指向反弹，我们认为今日的调整不影响反弹趋势的形成。
　　操作策略上，建议关注二线蓝筹，如钢铁、机械、煤炭和有色，以及超跌创业板个股。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

