明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　震荡仍将持续？
　　实现概念：70%
　　具体理由：受外围市场支撑，两市今日强势高开，但是由于资金面的不济，因此两市并未能出现过强的表现；就整体上来看，虽然目前市场中并无大的利空消息出现，但是多方似乎也无意在短期内做多两市，在这样的情况之下，指数也将难以有所表现，就短线考虑，若无多方资金的支撑，两市震荡走势仍将持续。
　　应对策略：多看少动，耐心等待消息面明朗或资金面转强。
　　主力猜想：
　　低估值品种依旧获主力热捧？
　　实现概率：65%
　　具体理由：据中财网数据系统显示，截至今日收盘，两市合计流出33亿，其中沪市资金流出27亿，深市资金流出6亿；板块方面，资金流入排名靠前的五个板块分别为：钢铁、煤炭开采、航空运输、水泥制造、证券；相反，资金流出排名靠前的五个板块分别为：建筑业、电器机械、综合类、房地产、医药制造；由于市场震荡的延续，因此资金的活跃度并不算强，但是我们从数据统计系统中发现，资金依然围绕着低估值品种，这或表明估值回归走势尚未结束。
　　应对策略：重点关注低估值行业，并从中选择活跃度较强且估值较低的品种。
　　热点猜想：
　　个税调整引爆“消费概念”？
　　实现概率：60%
　　具体理由：全国人大常委会20日初次审议个人所得税法修正案草案，有消息称，此次个税改革，起征点预计会调整为3000元，这意味着社会热切期盼的提高个税免征额即将成为现实。个税的提高对于工薪阶乘而言，无疑是一件好事，随着工资的上涨，那么上缴的税率额度也将逐渐提高，这使的居民手中的人民币数量将减少，然而税率的提高，那么也就意味着居民手中的金钱数量也将随之增多，那么居民购买力也将增强，这将直接对消费行业形成利好，因此在后市中，建议投资者继续关注相关消费概念行业，如：超市百货(包括食品、饮料、酿酒、家电等行业)、通讯、教育文化等。
　　应对策略：购买力的增强，最实际将体现在食品、饮料以及酿酒行业之中，因此建议投资者的关注重点以此类品种为主。

