中方信富  美盘再创新高 A股受到振奋
　　中方信富  
　　美盘在强劲业绩的股票带动下，戏剧性的收复了失地，再创3年来的新高，一举吞掉了前几天的长阴，扫掉了投资者的阴霾。所以今天投资者早盘买入，直接导致A股高开。
　　今天的上涨完全符合我们昨天的预期。在昨天我们就明确提出有可能就是见底，市场将继续向上震荡。
　　资金流入统计：
　　钢铁上午流入20亿，券商上午流入9亿，煤炭石油上午流入7亿，医药上午流入4亿，工程建筑上午流入4亿，电器上午流入3亿，银行上午流入3亿，电子信息上午流入2亿，通信上午流入2亿，建材上午流入1亿。酿酒食品上午流入1亿。
　　资金流出统计：
　　化工化纤上午流出6亿，机械上午流出6亿，农业上午流出2亿，纺织上午流出2亿，有色上午流出2亿，交通设施上午流出1亿。
　　市场基本维持震荡向上，下午大盘支撑点在3020点。市场如我们前期监控，一直在3个板块中轮动，分别是化工钢铁医药。在化工出现调整之际，昨天医药走强，今天钢铁走强。而今天主力资金在券商和煤炭股中出现资金流入比较明显。房地产和银行也基本启稳，所以大盘无忧。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

