国诚投资：中阴调破3000 短期指数弱化
　　国诚投资
　　【大势研判】
　　盘面前期在多次利空因素影响下，并未在市场掀起任何的波澜，股指高位震荡盘升。由于周一标准普尔下调美国信用评级，欧美股市大跌，在此积蓄多重利空共同作用下，股指中阴调整，盘面跌破3000整数关口。在市场各路资金竭力出逃的同时，盘面中的反应一片黯淡。从两市的板块与个股上来看，有两类股票成为市场上永不坠落的明星。一种是持续收益涨价刺激的化工板块，一种是收益政策扶植规划的农业。对于市场出现中阴线背景之下，指数板块沦陷于利空泥痰之中，个股相对表现活跃。两市涨停个股多达15只之多，市场指数弱化，个股活跃的局面让市场中的赚钱效应还是相对充分。
　　主要下跌原因分析：一是受制于美国信用降级负面消息的影响，欧美股市的全线下挫给一路上扬的A股浇了一瓶冷水。二是，在原本国内市场对市场调控如加息政策、提高存款准备金率负面影响逐步带来的滞后影响。三是，技术面上，前期09年8月份的高点与10年11月份的高点连线在3090点附近对市场的持续上扬构成了一定承压。股市基于政策的博弈短期内难见分晓，而近期高盛关于看淡中短期大宗商品价格走势的研究报告，引发外围投资品市场下跌，使得近期一直受到资金热捧的周期性品种如煤炭、有色金属以及银行、房地产等品种周二遭遇较大幅度的调整，进而也加剧了股指走弱。
　　盘面看股指破位受制于短期资金面压力，短线股指将继续面临一定的调整压力。不过，站上3000点守了一个星期，股指并没有出现头部迹象，调整空间不会太大，20均线位仍有较强支撑。中期来看，由于市场已经对于二季度高通胀有了充分的心理预期，因此目前市场也开始对二季度即将到来的进一步紧缩措施予以提前反映。近期的市场走势表明，紧缩政策的公布往往被解读为离利空出尽更近一步，因此后续政策利空的兑现对于市场的冲击影响将相对有限。大盘短期或将进一步震荡蓄势，以时间换空间，不断震荡消化上方套牢盘压力以及短期政策进一步紧缩的预期压力。随着利空的逐步兑现，后续多头力量有望重新集结，市场做多氛围也将逐渐恢复，股指将在震荡中不断抬高重心。
　　【宏观聚焦】
　　1、307家上市公司首季净利同比增逾四成
　　截至20日，已有300多家上市公司披露2011年一季报。至中国证券报记者发稿时为止，307家上市公司一季度合计实现营业收入2368.17亿元，同比增长34.25%；实现营业利润249.08亿元，同比增长42.15%；实现归属母公司股东的净利润207.26亿元，同比增长41.4%。307家公司首季加权基本每股收益0.137元
　　【点评】一季度上市公司业绩增长稳定，基本面复苏盈利能力正在快速增长，在一定程度上体现出，大危机背后复苏的格局依旧乐观(消息面利好)
　　2、银监会将启动新一轮房贷压力测试
　　银监会主席刘明康(专栏)19日在银监会2011年第二次经济金融形势通报会上表示，要做好房地产信贷风险防控工作，开展新一轮的房地产贷款压力测试。他同时称，要按月度监测日均存贷款流动性水平。这是监管层首次公开表态要展开日均存贷比的监测
　　【点评】房地产的调空政策，在一定程度体现出政策的持续高压，对地产信贷的投放将进一步严管(消息面偏空地产)
　　3、基金一季报登场：增减仓差异巨大重点关注周期股行情
　　首批基金一季报今起发布，银华、银河、新华、天治、中邮等9家基金管理公司旗下基金季报率先亮相。统计显示，首批9家基金公司的股票仓位相比上季度末微升0.1%。但各公司观点分歧更显严重，大小基金公司增减仓差异巨大。而一季度正在演绎的“周期股”行情则成为各家基金公司争相解读的对象。
　　【点评】市场基金，做为主要资金力量，选择的方向自然成为市场的一种风向标，利好周期性板块。
　　4、胡晓炼(专栏)：抑通胀是当前货币政策首要任务
　　中国人民银行副行长胡晓炼日前在2011年经贸形势报告会上表示，目前通胀预期管理的局面十分复杂，我国部分地区出现的对一些日用品抢购的个别现象，在一定程度上反映出居民通胀预期比较敏感和脆弱。稳定物价总水平是当前我国宏观调控的首要任务，要更加积极稳妥地处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，把控制通胀放在更加突出的位置
　　【点评】抑制通胀成为国家货币政策的首要任务，我们面对的货币紧缩依旧持续，此消息利空市场。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于12266.75点，涨幅0.53%；
　　纳斯达克综合指数，收于2744.97点，涨幅0.35%；
　　标准普尔500指数收于1312.62点，涨幅0.57%。
　　外盘市场利空不断，国际市场的不确定性以及动乱局势加剧了国内投资者的恐慌，在面对持续通胀压力，国内货币流动性收紧也在很大程度上影响市场的预期，面对国际国内的错综复杂的市场环境，预计短期内难以消化，大的格局依旧看经济复苏基本面！
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


