山东神光：强弱轮回 再建平衡
　　山东神光
　　1、受欧美股指普涨的利好消息推动，周三沪指小幅高开，在前收盘之上横盘震荡，最高冲至3019点遇阻，午后一度再破3000点整数关，收盘微涨0.27%，成交1449亿元，较周二萎缩14%；深成指走势偏弱，早盘低开后冲高20日线遇阻，向下创出近期新低12720点，收盘下跌0.35%，成交1044亿元，亦较周二萎缩14%；中小板指和创业板指则双双止跌企稳，分别上涨0.40%和1.40%，其中创业板指将前两日的阴线实体全部收复，且站回到5日和10日线上，表现最为强势。消息面依然偏空，比如中国人民银行副行长胡晓炼(专栏)表示，存款准备金率调整未来还有相当空间，抑制通货膨胀是当前货币政策的首要任务；工信部官员则称，我国的输入型通胀压力增大，主要能源、原材料价格大幅攀升；有分析称，国务院可能出台楼市调控的新机制新方式新手段；9家基金公司公布的一季报中，除2只仍处于建仓期的基金股票仓位不足60%外，其余26只基金股票仓位均超过70%，其中11只基金股票仓位超过90%，基金仓位过重，恐无力继续推高后市；欧债危机近日再度升级，希腊债务总额目前已达3250亿欧元，引爆市场恐慌，称堪比雷曼兄弟破产等。另外，存款准备金率将于周四正式上调，对短期资金面有一定的冲击，实际上这也应是本周股指走弱的一大重要原因。不过，4月20日人民币对美元汇率中间价报6.5294，再创汇改以来新高，近期美元持续走低，人民币走势坚挺，热钱涌入依然踊跃。
　　2、从技术面来看，虽是一阳一阴，周三沪深股指双双以缩量震荡的小十字星报收，盘中反弹点位不高，弱势较为明显。短线来看，行情面临敏感变盘时点：从时间来看，本周有诸多神奇数字汇集，周四又是测量周期的转折日；从空间来看，短线沪指虽然重新站上3000点整数关，但是前期我们反复提示的上升三角形的下轨周四升至2983点，距离上轨已经非常近，虽然可能支持沪指继续上行，但也不排除一根阴线跌破两条支撑线的可能，如是，则短线震荡恐将维持一段时间。目前来看，上下皆有可能，不过向下的概率偏大，我们维持谨慎观点。周三的生命线是近期的高点所在，沪指收盘在生命线(3114点)之下，未来3个交易日的生命线依次位于3088、3049、3025点，一路下行，未来的低点和次低点位于2960和3009点，提示该点位附近仍有一定的支撑。
　　3、从盘面看，热点板块强弱转换非常明确，前期调整充分的水利建设、医药、合同能源、稀土永磁板块走强，而本周加速上扬的化工化纤、农林牧渔、银行类步入调整。《海水淡化规划》即将出台，相关上市公司深圳惠程、海亮股份、双良节能等都有突出表现，因为对公司的具体影响程度不明，市场分歧较大，短期内维持强势的概率较小；有媒体分析了“金属锆”的行业前景，后市继续看涨。从资金流向看，医药、商业百货成为资金流入的主要板块，建议关注。
　　4、操作策略：目前个股的风险高于大盘的风险，前期热点、强势个股纷纷“变脸”，建议及时兑现获利品种，调仓换股。关注医药、百货、大金融等板块，仓位建议60%。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

