二八风格突变 市场勉强收复三千
　　本报记者 靖曦
　　继前日大跌后，受益于有色板块的做多，昨日大盘高开后一度冲至3019点，但由于银行、地产以及煤炭等板块下挫，沪综指很快回到3000点下方。午后，随着水利、智能电网以及高送转等题材股的崛起，场内人气有所恢复，指数再次回到3000点上方并一直沿3000点中枢震荡，令沪综指保持红盘，收于3007点。
　　对于短线大盘的企稳，接受记者采访的分析师表示，题材股再领风骚，权重股有退潮迹象，短线市场将出现“二”和“八”接替交棒的震荡格局。
　　横盘震荡在所难免
　　国泰君安宏观策略分析师汪进表示，外围的上涨是昨日反弹的原因之一，但主要原因还是市场本身并不存在大的利空因素，在大跌后有技术性修复的需求，因此昨日全天呈现震荡格局。他认为，上周在3050点一带横盘整理了数日，始终未能放量突破，市场本身也出现了技术性调整要求，加上前日美国信用评级前景评级下调的影响，使市场出现较大级别的下跌。但昨日盘中做多力量仍在，涨停家数也不少，但如果量能始终不能有效放出，3000点的纠结走势还将继续。
　　昨日盘面显示，在大盘的缩量震荡中，跷跷板现象开始出现，创业板超跌反弹，而银行地产石油等板块却身陷调整，使场内人气不旺，缩量之下指数难有大动作。此外，作为大盘先行指标的深成指，头部形态已经较为明显，而且已经跌破20日线，有寻求半年线支撑的趋势。因此，汪进认为短线调整还未结束，投资者要严控仓位规避风险。
　　西部证券策略分析师黄铮告诉记者：“昨天盘面还不能算是修复行情，应该是震荡格局。从盘面来看，一些小金属和抗通胀板块走势很强，但这并不是大盘很强的表现，反而是大盘弱势的表现。如果大盘真的很强，那么权重股就会反复活跃引领指数上涨，而不是像现在这样，题材股趁大盘弱势的时候突然爆发。我认为，未来大盘还会持续震荡的格局。整体来看，前期的上涨实际是一个健康的上涨，因为蓝筹股很长时间都在低位，估值也大大低于正常范围，修复是必然的事情。而从多空双方的力量来看，未来双方也将处于均衡状态，因此市场将出现‘二’和‘八’接替交棒的震荡格局。”
　　蓝筹调整短炒题材
　　昨日，市场出现了久违的“沪强深弱”格局，对此汪进表示，两市出现分化，是由于黄金股的强势，使沪综指表现强于深成指。尽管中小市值个股有一定的反弹要求，但其中的高估值品种屡现断崖式跳水，使投资者对此类品种心有余悸，炒作信心不强；再加上政策面因素的困扰，今天市场出现震荡反复的可能性较大，投资者可继续等待调整带来的更佳入场机会。
　　而对于权重的走向，汪进认为新一轮银行压力测试即将全面展开，这对银行和地产板块造成一定压力。在去年的压力测试中，交行发出了“即使房价下跌五成，银行坏账率上升比率也非常小”的言论，其后，各大银行的测试结果都非常乐观。但就是在这种大背景下，房市调控反而向坏的方向发展，房价继续上涨，测试成为一纸空谈。“由此看来，只要商业银行发出房市坏账压力对银行发展造成严重影响之类的结论，才能让管理层真正紧张起来；但估计新一轮地产调控政策已在酝酿当中。”汪进表示。
　　黄铮则告诉记者：“虽然题材股有所回暖，但并不表示中小板、创业板就跌到头了。因为题材股和小市值股并不能划等号，而且，题材股大多是因为政策和事件性因素上涨，中小板、创业板是因为估值过高而下跌，原因不同，所带来的结果也不可能完全一样。还值得注意的是，题材股在弱市中表现，而在大盘真正很强的时候，绩优蓝筹股才是首选。”黄铮判断，昨日蓝筹股的回落属于正常范围的调整，题材股也许仅是短期的上涨，中小板、创业板可能还有一跌。“毕竟现在很多中小企业背负着人民币升值、中小企业贷款难的双重问题，盈利已经是非常不容易了。”黄铮补充到。

