证券通4月20日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  307家上市公司首季净利同比增逾四成   ★☆☆
　　2.  商务部：供大于求格局未变 有信心保证市场稳定  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  4月汇丰中国PMI预览值与上月持平   ★☆☆
　　2.  财政部暂停玉米深加工企业收购玉米增值税抵扣政策  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　目前行情仍是受场内存量资金的挪动变化带来局部热点快速轮动、交替涨跌的格局。受制于增量缺乏、预期分歧等因素始终无法出现规模型行情。低估值防御与局部性主题行情两种风格时有相互争艳，低估值板块有防御优势，但受制于基本面大形势的行情“故事”太乏味；局部性主题股有行情“故事”，但估值太高行情也缺乏增量跟入大多只是短期效应没有持续性。从而形成了低估值板块“锁定指数”，主题性股票交错涨跌的行情局面。目前指数稳定的市场因素恰恰是小市值股与大指数股的估值乖离因素，目前沪深300指数对应2011年动态PE为12.2倍，中小板指数和创业板指数对应2011年动态PE分别为27.2倍和36.3倍，成长股相对周期股的估值溢价仍在高位。依据年报和一季报，银行等权重板块业绩普遍超预期，而中小市值成长股业绩则普遍低于预期，从而形成周期股盈利预期上调、成长股盈利预期下调导致两者估值乖离继续扩大的局面。进而使得权重板块的防御性更显突出，小市值成长调整压力继续加大的行情格局。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

