短期分歧依旧较大 大盘继续震荡蓄势
　　南京证券 温丽君
　　在标普宣布美股信用将有稳定转为降级之后，美国财长盖特纳批驳标普调降美国信用评级前景的决定，推动美股反弹。同时，美元也在美股上扬的情况下继续维持跌势，大宗商品的价格也相应拔高。纽约黄金期货再创新高盘中突破1500美元。纽约原油期货收盘上涨1%收于每桶108.15美元。
　　受外围股市好转影响，经昨日的借力一跌过后，早盘股指也有所企稳，不过总体依旧在3000点上方窄幅震荡。从板块上看，早盘有色金属板块止跌企稳，小幅反弹，此外，前期跌幅较大的板块个股则继续回稳，通信、电子元器件等电子类股票都有所企稳，医药、国防军工等板块也走势较强。不过，银行、钢铁以及房地产等权重股走势依旧较弱，这也在一定程度上抑制了股指的走势。总体来看，个股涨家数明显上涨，不过两市量能却依旧处于萎缩状态，显示市场心态依旧谨慎。
　　总体而言，数据的公布使得市场对于后市经济形势及政策走向的判断分歧更为加剧，政策持续紧缩的预期短期也开始占据上风。除此之外，由于21日将提交存款准备金，短期资金面有所偏紧，而如果没有外围资金流入，场内资金的腾挪只能带来热点板块的快速轮动，却无法呈现普涨行情，则短期市场赚钱效应就将无法显现，更加无法吸引场外资金的介入。因此，受制于短期资金面压力，短线股指仍然继续面临一定的调整压力。不过，在目前3000点这个位置上，低估值品种估值依旧较低、高估值品种估值却也已经回落不少，股指并没有太大的下跌空间，20、30日均线位仍有较强支撑。因此，股指将总体将以反复震荡蓄势走势为主，以时间换空间，在震荡市中，建议避免追高个股，逢低可关注业绩增长稳定、估值依旧较低的品种机会，调整较为充分的个股可以关注其交易性机会。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


