3000点上方徘徊 彰显市场信心不足
　　金证顾问 陈自力
　　一根十字星过后，市场再来一根阳十字星。同是十字星，却有着不同的含义，昨日的十字星意味着下方20日均线有支撑，而今日的震荡形成的十字星却充分表现出5日均线与10日均线共同的压制力量极为强大。而短期来看市场的趋势仍然还在这种窄幅震荡，不上不下的格局中，中期看市场整体而言在一条上升通道之中运行。但是从更长一点的时间来看，目前市场的整体趋势确仍然处于上方趋势线3090点的一带阻力位的压制。
　　其实市场在目前3000点附近进行来回震荡是很可以理解的。这一点位向来就是多空双方的争夺之地。同是也是投资者心理上的一块忐忑之地，所以，市场停留在该点位进行来回窄幅震荡基本上符合投资者的观望心态，所以，市场或许是在用时间换空间的手法来换取市场后市发展的明朗化。
　　从盘面的表现可以发现，市场是非常活跃的。钢铁板块、水泥板块、以及煤炭板块等在全天候的走势中扮演了维护大盘整体走势的主力军作用。而金融板块当中的券商股同样表现出来其不俗的表现。刺激了投资者大大增强投资信心之外，更重要的是对一二线蓝筹股的掀动作用，从而激发其他板块进行尾随，创造了一个相对良好的赚钱氛围。尤其是从部分个股上的表现看更是让大家大跌眼镜。两市涨停板家数竟然多达20只以上，这种活跃度极高的盘面表现，实际上充分说明了目前市场不是缺少资金，而是缺少信心与激情。
　　笔者曾经说过，随着外围市场的逐步转暖，市场的信心或将重新拾起。从今日市场的表现看，多少是得到了一定的明证，否侧市场不会以红盘收场。只能说目前的市场仍然还是需要一点点时间来逐步消化礼拜二那一根中阴线的创伤。所以，今日的窄幅震荡还是有所欠缺一点向上一举突破的勇气。多方还是担心市场仍然有着的不确定性。笔者认为，这种担忧主要来自两个方面：一方面是国内目前仍然是高企通胀，稳定物价的政策调控措施无疑会给市场的流动性继续进行施压。二是，外围市场已经有了一定的良好环境，但是这种良好表现仍然需要进行巩固。所以，从时间点位上来看目前的市场，或许市场还在进一步观察所有的一切表现。在一切明朗化之后，再行放肆大胆出手。
　　随着市场当中仍然还是存在较为良好的赚钱环境而言，所以，不需要太过担忧后市如何发展，把握住短期的行情才能够更好的看清整个市场的运行走向，建议投资者可以继续持股观望，把目光重点放在近期表现活跃的低股价低估值的板块与个股当中相对适宜。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


