湘财证券：反弹空间有限 逢高减仓位上
　　湘财证券 祁大鹏
　　周三上证指数早盘高开冲高回落，午盘再次反弹，终盘以带下影线的小阴线报收，成交量较上一交易日略有萎缩。板块方面：创业板全线反弹、黄金板块、医药板块也排在涨幅榜前列，新疆板块、钢铁板块、化学制品等板块走势较弱，排在跌幅榜前列。
　　从大盘的走势上看，上证指数早盘高开后向上反弹的动能并不强劲，虽然还有部分强势股大幅上涨，但强势股的数量已经远不如前几个交易日，相当一部分强势股已经进入到放量震荡阶段，此类个股出现幅度较大的下跌的时间就在眼前。这是制约大盘反弹力度的重要原因。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数盘中下探到20日均线获得支撑后略有反弹，成交量在反弹过程中并未有效放大，预示其做多能量并未真正有效聚集。按上证指数近期的日K线组合判断，大盘还不能回到3035点上方，短线的做空能量有第二次释放的可能，届时20日均线将成为大盘反弹的压力。
　　操作上，我们认为大盘即使能够出现一波级别略大的技术性反弹，其上升空间也比较有限。因此，维持昨日观点逢高降低持仓比例等待大盘方向明朗。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

