今日看多指数上升至40%
　　今日投资 谭勇波
　　A股市场早盘低开后，震荡上扬，大盘蓝筹强于中小市值股票。沪指开盘3025.70点，深成指开盘12796.33点。截止10：20，沪指报3031.00点，涨0.14%，成交421亿元；深成指报12800.5点，涨0.01%，成交311亿元。据数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，4月22日，人民币兑美元中间价一举上破6.52关口，进入6.51区间，并再创汇改以来新高。本周以来人民币中间价连破两大关口，升值速度明显加快。受此提振，造纸行业早盘崛起，青山纸业涨10.09%。随着近期国际油价不断攀高，市场上对LNG船(液化天然气船)和海上钻井平台等海工设备需求旺盛。借此，船舶制造板块走势较强，广船国际涨2.17%。我国将研究出台脱硝电价优惠政策。预计脱硝力度加大将给行业带来两千亿元的市场增量，间接利好电力板块。受此提振，电力行业走强，豫能控股涨10.01%。此外，公路桥梁、钢铁行业和酒店旅游等板块强于大盘；煤炭行业、化纤行业和电子器件等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的4名，骑墙的6名，看空的0名，今日看多指数上升至40%。东海证券表示，目前银行超存较低，这可能会对未来资金面产生影响，关键在于这一利率上升的趋势是会否形成及持续时间，2011年1月中旬的持续时间较长对市场影响较大，而2、3月提高存款准备金率后利率仅短期上升。央行昨日也暂停正回购操作，这透露出央行不愿过度紧缩的意图，因此，资金面不会立即进入过紧状态。从盘面看，上证指数受各板块结构性变化的影响仍将呈震荡上升格局，而目前创业板量能仍处底部，虽然上方有20日均线压力，但成交量有放大迹象，在近期诸多利好政策的助推下，反弹趋势有望延续。同时，数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


