山东神光：政策面宽松预期增强
　　山东神光
　　1、受欧美股指普涨的利好消息推动，周四沪深股指跳空高开，横盘窄幅震荡。沪指盘中最高冲至3035点，收盘回到5日和10日线下，涨幅为0.65%，成交1483亿元，较周三略有放大；深成指冲高5日和20日线遇阻，收涨0.35%，成交1135亿元，较周三放大9%；中小板指和创业板指收出连续的第二根小阳线，涨幅分别为0.47%和0.24%，创业板指的上影线略长有些长。周四的消息面相对平静，虽然存款准备金率正式上调，但该消息已基本被消化，尤其本周公开市场到期资金为1910亿元，央行在公开市场回笼资金970亿元，实现净投放940亿元，已是让位于存款准备金率的上调。另外，多家大型跨国公司发布了好于预期的季报和科技股飙升，推动欧美股市继续向上，其中道指创近3年最高收盘水平，对A股市场也有明显的提振作用。
　　2、从技术面来看，周四沪深股指双双以温和放量的小阳十字星报收，暂时仍受到来自5日线的压制。本周沪指从周一最高3067点到周三最低2992点，共计跌去75个点，反弹80%的关键点位于3052点，建议周五密切关注该点位的得失，如向上突破，则下周仍可继续看高一线，否则，可能会继续震荡。周初我们曾提示过，“沪指已经连续第二周站稳在250周长期均线之上，短线来看，多空双方对于该均线可能仍有一定的争夺，不排除下周冲高回落的可能”，如今来看，250周均线位于3022点，周四收盘在3027点，周五是本周最后一个交易日，将决定该均线的得失，也值得密切关注。虽然短期来看，可能会有一定的震荡，但沪指仍处于上升通道之中，对于二季度的中期趋势，我们仍然偏乐观，估计短线下跌空间不是很大，且是比较好的低吸机会。周四沪指收盘仍然在生命线(3088点)之下，未来7个交易日的生命线在3050-3030点一带横盘，提示该区间附近有较强阻力，但是一旦向上突破，则该区间有望成为后市的强支撑。
　　3、从盘面看，大盘维持升势，钢铁、券商、期货早盘领涨；午后水泥、建材、稀土永磁放量上涨；造纸印刷、航空股走势强劲，全天单边上扬。3月份粗钢产量同比增加7%，4月上旬中国日均粗钢产量达到创纪录的197.9万吨，旬环比增加3%，钢价自3月中旬出现反弹行情、钢厂盈利状况较好是钢产量明显增加的主要原因，钢铁股短期可能继续冲高；今年1-3月份我国出口稀土总货值为7.105亿美元(约合46.32亿元人民币)，较去年同期几乎增长8倍。1-3月份实际出口稀土12941吨，较去年同期增长27%；3月份出口稀土5875吨，较2月份的2976吨几乎翻倍，当月稀土出口货值为4.013亿美元，稀土永磁板块长期看好。黄金、医药、农林牧渔板块调整，医药、农林牧渔板块近期走势较为“纠结”，操作上建议以波段短线操作为主。国际金价一度突破1500美元/盎司，国内周大福等品牌金饰零售价每克突破400元大关，黄金股建议逢低吸纳。
　　4、操作策略：人力资源和社会保障部副部长杨志明19日透露：职工工资年均增长15%，“十二五”期间翻番。工资增长和个税调整将激发国内消费，消费板块长期看好，可开始关注。大盘维持慢涨快跌的格局，如果五一休假期间不加息，大盘将在创新高后再次快速下跌，如果五一闭市期间加息，之后大盘可能产生一波脉冲式上涨。操作上建议仓位维持在60%以上，滚动操作。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


