市场涨跌两难 仍将继续维持震荡趋势
　　金证顾问 陈自力
　　随着外围市场的反弹刺激引导早盘市场止跌企稳，并有所小幅反弹。截止早间收盘时分市场重新站在了3000点之上。盘中的表现整体上是震荡企稳的状态。但是成交量的萎缩同样给市场留下了较多观望的氛围。所以，市场整体的上涨动能还是有所欠缺。午后维持震荡的可能性将进一步增大。
　　从市场当中的各路消息面来看，目前对《中华人民共和国个人所得税法修正案(草案)》等法案进行审议。本轮个税法修订中，最为引人关注的就是个税的工薪所得费用扣除额度(也即个税起征点)的调整。据此间多家权威媒体透露，个税的工薪所得费用扣除额预计会调整为3000元，税率结构由9级累进税率调整为7级累进税率。这一政策将促进国内中低阶层的消费。从而利好零售行业的相关上市公司。同时，《央行高官首提汇率抗通胀人民币升值继续小步快跑》。笔者认为，这将意味着中国3月CPI通胀率走高至5.4%，显示此次通胀形势较以往更为复杂，继央行动用利率、存准率等手段缓解通胀压力后，很可能动用汇率为输入型通胀降温。"
　　而短期来看，最为市场所关注的仍然是房地产的调控。从新一轮银行压力测试即将全面展开，这对银行和地产板块造成一定压力。而银行板块在进行压力测试过程当中无疑给银行板块的走势带来了隐忧，房地产板块的调控加码更是让其难以短期翻身做主。但是，从盘面的表现来看，虽然有着强大的压制力，但是整体的来看这两大权重板块还是没有进行大幅度下挫。所以，下方的20日均线处仍然具有一定力度的支撑作用。从而市场也难以出现大跌，操作上建议继续持股观望。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


