中方信富：下跌中继还是震荡向上
　　中方信富 胡兰贵
　　资金流入统计：
　　建材上午流入1亿全天5亿。钢铁上午流入20亿全天29亿，券商上午流入9亿全天8亿，煤炭石油上午流入7亿全天7亿，工程建筑上午流入4亿全天7亿，电器上午流入3亿全天3亿，电子信息上午流入2亿全天2亿，通信上午流入2亿全天1亿，酿酒食品上午流入1亿全天1亿。
　　下午流出板块：
　　医药上午流入4亿全天-流出1亿，银行上午流入3亿-流出5000万。
　　资金流出统计：
　　化工化纤上午流出6亿全天3亿，机械上午流出6亿全天7亿，农业上午流出2亿全天3亿，纺织上午流出2亿全天2亿，有色上午流出2亿全天2000万，交通设施上午流出1亿全天8000万。
　　大家在暴跌后判断周三收十字星止跌，基本上判断正确。今天受外盘影响大涨。明天是周五，该收周线了，我们觉得大盘不用管，只要继续看好品种即可。我们还是坚持对电器行业的长线看好。今天中午TCL突然停牌是传闻开采新疆的稀土矿，这个我们没有调研，我们不敢确定，但是电器股中确实有些企业很好，根据工业和信息化部公布数据，家用电器行业2011年1-2月份，销售产值同比增长29.3%，家用电冰箱同比增长15%，家用冷柜同比增长32.8%，空调同比增长54.9%，洗衣机比较差，同比增长才6.6%。所以对应的行业股票未来会被挖掘出真正的价值点。同时我们觉得，只要没有消息面刺激，未来是一阴一阳震荡向上的格局。明天是周五，我们觉得跌不会超过3010点，涨不会超过3040.这种震荡通常是技术派的恶梦，因为来回震荡将导致各类指标混乱的金叉死叉。所以大盘基本维持震荡，对于看好的品种坚定持有。我们调研组对化工行业继续跟踪，刚才提到电器空调产量同比增长54%，而我们调研的情况也是最少增长30%，随着天气转暖，空调产销将持续上升，而氟化工也同样受益。综合来讲还是忽略大盘做各股。明天周五收周线，让我们拭目以待。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


