4月21日股商财富报告：大盘短线有反弹要求
　　北京股商
　　大盘环境：量能温和，个股活跃
　　今日股指强势震荡。早盘股指高开低走，10点钟左右多方发起攻击，沪综指突破3020点，之后全天在3020点上方震荡。钢铁、水泥、建材、永磁稀土、券商等板块涨幅居前，黄金、医药、农林牧渔、风能等板块跌幅居前。两市7成个股上涨，22家涨停，两家跌停。
　　我们昨日指出“不能因周二的大跌而彻底悲观，如果明日早盘上涨，突破3020点，那么将把下跌的形态破坏”，就目前情况看后面至少还有一攻，并不排除小阳攀升再创新高的可能。
　　只所以说后面至少还有一攻是因为分时浪型构造不完整，存在这再次上攻的要求；之所以说不排除小阳攀升再创新高的可能是因为市场赚钱效应很突出，并且量能水平温和，没有疯狂也就没有灭亡。
　　我们在考虑，牛市是不是正在演绎？CPI高企导致国家多次加息和上调存款准备金率，并且逐步退出积极的财政政策，对股市是利空，但是从另外一个方面理解是：经济向好，资产价格上升、热钱流入，这些对股市都是很大的利好。结合市场走势，大盘股走势强劲，宝钢股份27亿的流通盘，上涨3倍，济南钢铁31亿的流通盘，7个涨停，在向市场传达着良好的信息——资金面宽裕、大象也会起舞。
　　当然在操作的过程中还需要本着谨慎的态度，走一步看一步，即便是牛市也有回头的时候，况且牛市并没有真正确立。需要关注：一、量能是否突然放大，涨停家数是否激增，这些都是调整的信号；二、钢铁与高送转一旦调整，会否有新的热点顶替；三：会否再现中阴或大阴将形态破坏。
　　板块机会：钢铁与低价高送转引领市场
　　周四，两市大盘高开后，股指全天窄幅振荡，多数板块上涨，个股行情活跃。
　　钢铁板块，涨幅第一。早盘，济南钢铁和莱钢股份即打到涨停，从复牌开始到今日，已经连续7个涨停板。广钢股份、柳钢股份也收盘涨停，多数钢铁股，涨幅靠前。该板块近段时期，频出牛股，凸显“钢筋铁骨”特色。
　　伴随着钢铁板块，相关联的水泥、建材等板块，涨幅前列。华新水泥、天山股份、洛阳玻璃等个股涨幅较大。技术上看，有些个股调整到均线支撑，有些则是明显的连续下跌之后的反弹。
　　券商板块，因山西证券盘中突然拉升至涨停，带动其他券商股上涨，后段逐级盘低。此板块行情的持续性，有待观察。
　　综观今日整体股市，除了钢铁板块的强板块效应外，多数涨停个股和涨幅靠前的个股，具有高送转的分配方案。后期板块机会，可自行统计设置阶段性的高送转股票板块，在此类个股里面寻找参与的机会。
　　操作策略：市场活跃，精选个股
　　周四大盘受外围大涨影响高开，早盘略有下探，午后震荡走高，再度收出一根小阳星，成交量较周三基本持平。
　　从短线来看，市场热点比较明确，集中在高送配与低价股板块，尤其是低价股除权与含权股，得到市场积极追棒，赚钱效应比较明显。钢铁板龙头股连续七个涨停板，告诉市场大盘股也可以和小盘股一样轻松的连续上涨，让整个市场受到鼓舞。市场做多热情显示出空前的高涨。虽然个股火爆，但是指标股表现较弱，而银行板块经过近期连续下跌之后，短线也有反弹要求。因此，短线来看，预期大盘仍是震荡反弹格局，而个股表现将持续活跃，短线操作机会相对较多，宜精选个股，重点关注低价含权与除权股。
　　从中线来看，大盘站在3020点上方，表明市场做多动能较强，只要3000点关口不失，中期看涨趋势仍可以确立，而考虑盘中热点呈现扩散效应，大盘短期内不具备大的风险。因此，中线操作上宜逢反弹减仓高价股，重点配置低价蓝筹股板块。
　　综上所述，大盘在3000点上方稳定运行，个股行情明显活跃，市场赚钱效应显现，操作机会增多，可以五至六成的仓位介入，预期低价股行情仍会持续展开，可以重点关注。
　　交易计划：短期注重交易性机会
　　一、指数强势震荡，操作上计划以寻找交易性机会为主。
　　二、券商板块龙头品种中线看好，计划小仓位继续持有。
　　三、金融地产板块短期维持震荡概率较大，操作上保持观望。
　　四、短期市场整体性板块机会不存在，计划以寻找个股交易性机会为主，同时关注新的热点机会生成。
　　风险控制：个股较热，防止获利盘兑现
　　周四市场为小幅上涨走势，风险提示如下：
　　一、周四大盘再次小幅上涨收星，技术上看，连续两天的缩量反弹没有过周二的大阴线，周五走势非常关键，如果放量吞掉周二的大阴线，则暂时化解了短期市场的调整风险，但如果股指无力向上，那么短线获利盘一旦兑现的话，对市场将会构成较大影响，操作上要谨慎。
　　二、周四盘面看，钢铁、水泥、煤炭、稀土股表现较好；而前期涨幅巨大的化工股、题材股出现明显调整。周四涨停家数达到22家，是近期最多的一次，个股疯狂炒作的情况下，要注意随时大幅调整的风险。
　　三、明天是周五，在通胀高企的情况下，要注意周末政策情结，防止利空消息的突然出台，同时，本周个股炒作幅度较大，要注意获利盘在明天上午冲高的过程中可能会有大幅减仓行为，操作上，顺势逢高派发为主，以防止个股出现上午上涨，下午大幅回落的风险。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


