国诚投资：3000点保卫战 蓄势待涨
　　国诚投资
　　【大势研判】
　　外盘市场隔夜继续上扬，原油继续保持高位小幅上涨，黄金期货价格站上1500大关，由此可能再度刺激商品价格的再度走高，国内盘面昨日的高位震荡的休整，有望蓄势后发，市场大势依旧明朗，格局力显强势，盘面涨停活跃，而跌停稀少！
　　昨日看市场在外盘利好的带动下高开震荡，全日表现平稳，没能跟随外盘利好展开上扬，全日窄幅震荡，面对前期的调整，市场显然还未能在市场中重新恢复做多信心，短期分歧依旧较为明显，做多信心不足，谨慎情绪较重，市场持续两日成交保持1500亿低位，短期调整依旧面临考验，3000点技术关口以及20日线成为重要的技术位。关注3000点保卫站，后市有望震荡走强。
　　板块方面，市场钢铁，水泥，造纸，煤炭，证券期货资金关注活跃，相反医药，电子，农林资金做空拖累市场，整体市场表现偏弱，市场板块个股分化较为明显，没能形成板块效应。另外当前市场板块轮动带来的持续性偏弱，尤其前期破位的板块，目前持续偏弱，当前赚钱效应低下，而只是单独集中在个别的题材个股上，操作宜稳健谨慎，趋势不明朗短线注意控制仓位，谨慎追高操作。中线布局依旧建议选择防守性强的低估值蓝筹逢低介入。前期多次利空并未破坏整体市场运行趋势，大势依旧乐观！
　　【宏观聚焦】
　　1、房价跌50%纳入新一轮房贷压力测试
　　中国银监会主席刘明康(专栏)近日表示，要对银行业金融机构开展新一轮房贷压力测试。记者从相关部门了解到，新一轮房地产压力测试增加了住房成交面积下降等假设情形，并提高了房价下降的轻、中、重三种情况的标准。这三种情形分别是：房价平均下跌30%、利率上调27个基点；房价下跌40%、利率上调54个基点；房价下跌50%、利率上调108个基点的情况。
　　【点评】分析人士指出，这反映监管部门对于房地产风险采取了更审慎的态度，商业银行出于资金面紧缩和房贷风险的考虑，可能会调低房贷整体占比，银行地产板块将受到影响。
　　2、流动性调控仍存高压 5月上调准备金率预期增强
　　在热钱流入源源不断，新增外汇占款居高不下的背景下，央行流动性调控面临着较大的对冲压力，因此5月份再次上调法定存款准备金率的可能性仍非常大。3月份以来，央行公开市场操作已完全有能力实现净回笼，但央行还是在上周末再次宣布上调法定存款准备金率，这说明，新增市场流动性已经超出了市场预期。
　　【点评】热钱净流入的压力依然较大，新增外汇占款也将居高不下，进而给央行回收资金带来长期压力，上调准备金率会导致市场资金面紧张。
　　3、环保十二五规划有望近期出台
　　环境保护部部长周生贤21日表示，国家环境保护“十二五”规划有望近期出台。该规划将重点在土壤治理、空气质量、水质量等方面有所突破。周生贤是出席中国环境宏观战略研究成果发布会间隙接受记者专访时作上述表示的。他说，环保部将联合多个部门，努力实现中国环境宏观战略研究中提出的战略目标。
　　【点评】利好环保板块，未来要完善环境公共财政体系，加大环境保护投入。
　　4、化工新材料十二五规划将出电子化学品机遇浮现
　　继氟化工之后，工信部还将就化工新材料单列一份“十二五”专项规划，目前已完成初稿，年内将对外发布。其中涉及的化工新材料品种包括氟硅材料、工程塑料、特种橡胶、功能性膜材料和生物质材料等。电子材料工业协会负责人就此指出，上述品种多数可用于电子领域，加上日本地震导致的供应断裂，电子化学品已浮现可观的产业机遇。
　　【点评】在各类电子化学品中，氟化工类上市公司有巨化股份、多氟多；硅材料类上市公司包括有研硅股；BT树脂生产企业有*ST新材；工程塑料代表企业包括金发科技和普利特等，均有望从化工新材料“十二五”规划和日本震后产业格局变动中迎来利好。
　　5、我国将研究出台脱硝电价优惠政策
　　环保部部长周生贤21日在中国环境宏观战略研究成果发布会上表示，“十二五”期间，我国要制定和完善有利于污染减排的政策，研究出台非电行业脱硫、火电行业脱硝电价优惠政策。这是继火电脱硫享受电价优惠之后，又一系列针对大气污染治理的支持政策。
　　【点评】分析人士认为，脱硝力度加大将给行业带来两千亿元的市场增量，利好电力及环保板块。
　　6、我国今年加快物联网标准制定
　　从21日在济南召开的全国工业和信息化系统科技工作座谈会上获悉，2011年，工业和信息化部将加快开展物联网标准制定工作，以提升我国在物联网标准领域的国际话语权。工信部官员表示，今年将加快制定符合我国发展需求的物联网技术标准，建立健全标准体系。
　　【点评】“十二五”期间工信部将加快突破物联网核心关键技术，利好物联网概念股。
　　7、流动性调控仍存高压 5月上调准备金率预期增强
　　在热钱流入源源不断，新增外汇占款居高不下的背景下，央行流动性调控面临着较大的对冲压力，因此5月份再次上调法定存款准备金率的可能性仍非常大。3月份以来，央行公开市场操作已完全有能力实现净回笼，但央行还是在上周末再次宣布上调法定存款准备金率，这说明，新增市场流动性已经超出了市场预期。
　　【点评】热钱净流入的压力依然较大，新增外汇占款也将居高不下，进而给央行回收资金带来长期压力，上调准备金率会导致市场资金面紧张。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于12505.99点，涨幅0.42%；
　　纳斯达克综合指数，收于2820.16点，涨幅0.63%；
　　标准普尔500指数收于1337.38点，涨幅0.53%。
　　外盘市场继续上扬，原油和黄金期货价格继续高位上扬！
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


