申银万国：后市延续震荡行情
　　盘中特征：
　　周四沪深股市窄幅震荡，小幅反弹。上证指数收盘3026.67点，上涨19.63点，涨幅0.65%，成交1483.2亿元；深成指收盘12798.75点，上涨44.91点，涨幅0.35%，成交1134.8亿元。两市成交量较上周三放大125.09亿元。行业方面，申万一级行业指数中钢铁、采掘和轻工制造等板块领涨，医药生物、农林牧渔和食品饮料等板块下跌。个股继续趋暖，两市有1365家个股上涨，广钢股份、豫能控股等22家个股涨停，华锐铸钢跌停。
　　后市研判：
　　周四股市震荡走高，但成交没有相应放大，市场观望情绪较浓，热点也较分散，后市延续震荡行情，小幅上行。
　　紧缩未到尾声，调控之下难现大行情。上周末上调存款准备金率在意料和情理之中，最近每次预期之中紧缩政策的公布往往被解读为离利空出尽更近一步，从而得到市场积极反映，本次提准也是阶段性风险的释放，但与之前几次不同的是，周小川(专栏)行长在博鳌论坛明确指出紧缩货币政策“还会持续一段时间”，刘明康(专栏)要求监管银行日均存贷比，胡晓炼(专栏)称RRR上调还有“相当空间”，加上一季度较强的经济数据和居高不下的通胀水平，也许市场之前所期待的紧缩趋缓将向后延迟。另外，房地产调控有加码风险，西安已经重新下调了房价目标。即使调控已在预期之中，向下风险不大，但这样紧缩的背景下难以出现大行情。
　　资金面短期承压。周四存款准备金上缴，资金面本应恢复平静，但仍受到短期冲击，银行间7天质押式回购利率逼近4%的近期高位。
　　权重股上行乏力，市场重心已经下移，且量能不济，板块轮动过快，上攻动力不强。据申万基金组测算，上周开放式基金平均仓位为88.00%，再触历史高点，其中开放式股票型基金平均仓位上升1.75%，从90.54%上升到92.29%，开放式平衡型基金平均仓位上升2.49%，从80.54%上升到83.03%。目前场内资金分歧较大，但多空都较为谨慎，场内资金的腾挪只能带来热点板块的快速轮动，却无法呈现普涨行情和持续性领涨热点，赚钱效应不明显，难以吸引场外资金的进入。当前的量能很难推动大盘权重股大幅上行，周四银行股再现冲高乏力迹象。
　　操作策略：
　　控制仓位，短线操作。
　　(主持人：李筱璇A0230210070004)

