股海网：4月21日股市早班车
　　股海网 刘维汉
　　1，温家宝：调整完善房地产税收政策 推进利率市场化
　　国务院总理温家宝20日主持召开国务院常务会议，研究部署2011年深化经济体制改革重点工作。会议确定了2011年改革重点工作。会议提案要调整完善房地产相关税收政策；推进利率市场化改革，加快培育农村新型金融机构；深化涉外经济体制改革，建立健全境外投资风险防控机制。
　　【点评】今年国家深化经济体制改革，房产税以及利率市场化再度提案。其中，房产税改革步伐预将进一步加快，笔者预期今年房产税试点范围将有可能会进一步扩大；另一方面财政策增资推动保障房廉租房建设，政策对地产行业的调控趋势不改。(此要闻对房地产行业影响中性偏空。)
　　2，工信部：输入型通胀压力增大 能源原材料价格攀升
　　20日，国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，工业和信息化部党组成员、总工程师朱宏任(专栏)介绍，我国工业经济运行正处在由恢复性回升向稳定增长过渡的关键时期。他说，当前国际金融危机深层次影响仍未根本消除，世界经济还没有走上正常增长的轨道，我国的输入型通胀压力增大，主要能源、原材料价格大幅攀升。
　　【点评】输入型通胀压力增大，货币政策调控的力度预期也将会增强。笔者预期由于国际大宗商品市场价格的上涨，中国的对外贸易逆差仍将持续；从某一程上看由于原材料和劳动力等成本的快速上升，工业品出厂价格也将持续上行，在价格传导机制下，最终还是会向消费者物价进行传导，通胀形势预将日益严峻。(此要闻对A股市场影响中性偏空。)
　　3，发改委官员称二季度CPI仍将高位运行
　　4月20日下午消息，国家发展和改革委员会价格司副司长周望军在“经济每月谈”的论坛上表示，中国政府实施的一系列控制通胀的措施正在显现效果，食品类、居住类价格将稳中趋降，但受国际货币流动性过剩、大宗商品价格大幅攀升的影响，二季度CPI仍将处于高位运行。
　　【点评】国际大宗商品价格持续走高成为国内通胀的主要推动因素，考虑到PPI持续大幅攀升，CPI有持续高位运行的趋势，通胀继续上行的预期仍然存在。发改委称二季度CPI仍将高位运行符合我们此前预期，货币政策仍有继续收紧的趋势，但当前要考虑的仍然是货币政策工具的运用，居于当前国内莱篮子价格略有回落的趋势，笔者认为后期央行的政策调控仍将保持谨慎，二季度央行是否会再次加息预期仍然会考虑总体物价水平的变运趋势。(此要闻对A股市场影响中性偏空。)
　　4，九部门紧急通知遏制电解铝行业产能过剩和重复建设
　　2011年4月14日，工业和信息化部、国家发展和改革委员会、监察部、国土资源部、环境保护部、中国人民银行、中国银行业监督管理委员会、国家电力监管委员会、国家能源局等部门联合印发了《关于遏制电解铝行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展的紧急通知》。
　　【点评】产能过剩再次成为高管层重点的工作课题。遏制电解铝产能严重扩张，防供需矛盾进一步加剧，对电解铝行业的发展有重要的作用。从实际上来看，《意见》只要能在一段时期内进一步缓解电解铝市场供过于求的局面，则行业未来的发展前景仍然值得期待。(此要闻对电解铝行业影响中性。)
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


