钢铁领衔做多 关注权重动向
　　金证顾问 刘力
　　受隔夜外围股市大幅上涨刺激，今日A股市场跳空高开，全天维持强势震荡整理的格局，沪指收盘上涨19.63点，收于3026.67点，深成指走势略弱于沪指走势，收盘上涨44.9点，收于12798.75点，两市成交2617亿，较昨日略有放大，继续保持相对高位水平。
　　隔夜美股大幅上涨，道指大阳上攻，完全收复前日调整阴线，并创出本轮牛市新高。从美股的强势表现来看，投资者对美国经济前景依然看好，对于前日标普下调美国信用评级前景的担忧情绪明显降低。不过，外汇市场上，美元却遭到连续抛售，近三个交易日美元指数持续下行，今日盘中跌破09年12月初的低点，后市投资者需关注美元指数的走势，其过度下跌有可能给资本市场带来一定的负面心理影响。
　　国内市场方面，今日股指跳空高开后维持强势震荡的格局，上证指数盘中一度攻上短期均线系统，但收盘仍位于5日均线之下，可见，多方对于强势上攻收复前日阴线还是有所保留，这主要源于沪指在3030点及其上方横盘整理达到6个交易日，这六个交易日中，沪市成交额超过8000亿，显然，这一带积累了大量的套牢盘，股指要继续上行面临较大的短线压力。后市来看，如股指能通过强攻方式收复前日调整阴线，那么股指上行所受到的套牢盘压力反而将降低，而如果仍呈现犹豫走势，那么套牢盘压力将加重，股指需回撤调整以蓄积新的上升动能，后市投资者需密切关注权重股的动向。
　　盘面来看，两市上涨个股居多，今日涨停个股超过20家，较近期明显增加，市场活跃度较高，投资者做多热情高涨，其中，钢铁板块再度领衔上涨，板块涨幅达到3.44%，有多达7家钢铁股封住涨停，另外，水泥、煤炭、金融板块亦有较好表现，题材概念方面，高送转个股的抢权和填权行情受到市场热烈追捧，稀土永磁、重组概念个股亦有良好表现。而从跌幅榜来看，今日仍有2家个股跌停，跌幅5%以上的个股超过20家，跌幅靠前的个股多为高价高市盈率的个股以及前期炒作过高的个股。
　　整体来看，局部市场活跃度较高，投资者做多热情高涨，但市场分化依然较为明显，投资者需规避那些一季报业绩超预期减少的个股调整风险，我们预计短线市场将维持震荡整理、重心上移的运行格局。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

