想成为市场赢者 需把握三个要点
　　金证顾问 陈自力
　　早盘市场在外围普遍上涨的影响之下，市场以高开起航，盘中震荡幅度增大。以红盘收于3027.64点。继昨日十字星之后，股指在多方手里震荡攀升之势，让市场恢复了不少元气。其中，投资者信心的提振尤为重要，从盘面来看，抛压盘压力明显减少不少。
　　盘中钢铁、煤炭、金融三大板块成为市场强势上扬背后的坚强支柱。分析一下来看，主要是受到了外围期货市场大幅上涨的正面刺激。同时，美元的大幅下跌之势也让大宗商品价格出现上扬波动。所以，资源类品种成为了今日盘面中最受益的也最能表现的一个品种。但是对于金融行业来说，主要还是券商板块起到了主要作用，受益于国家政策的IPO审批程序减轻等政策支持大力发展扩容直接融资，增强市场化率的正面刺激，当中的券商板块迎来了表现机会。其中山西证券冲击涨停，兴业证券涨幅逾5%以上。整个券商金融板块所有个股都以红盘收场。大大增强了市场投资者参与激情，振奋人心。
　　可对于前期一直强者恒强的化工板块以及农业化肥板块今日获利回吐盘的抛压较为沉重。排在跌幅榜前列。如此一来，市场似乎重新回到了估值修复性行情当中，没有走完的行情如今再来重续。或许更能表现的真切一点的应当从涨停板的个股上来看，早间市场共有13只个股封于涨停板。而所有涨停板之中竟然没有一只高价股，全部都在20元股价以内。所以，资金青睐低价股的行情也同样没有出现变化。
　　为此，笔者认为，后市操作当中仍然需要重点把握三点：一是重点关注具有低估值的相关品种，二是，需要把投资方向放在股价相对较低的个股身上。三是跟踪强势个股，采取擒贼先擒王战略战术。方能克敌制胜，成为市场当中的大赢家。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


