外围利空逐步缓解 国内市场止跌可期
　　金证顾问 陈自力
　　在昨日的市场当中虽说以一根中阴线收盘，在大盘指数上出现了一个相对幅度的下移。但是，从这一轮反弹的整体行情上来看，市场还是没有在上升趋势上有所改变。只能说是市场指数在短期内由于外围意外利空而遭受一定程度的负面影响的体现。但是，在这种外围利空如能得到相应的缓解，那么市场的反应将不会过度。
　　从隔夜美股的反弹来看，意味着其本国并不对自己国家的信用评级而给予认同。同时，在标普宣布美股信用将有稳定转为降级之后，美国财长盖特纳批驳标普调降美国信用评级前景的决定，推动美股反弹，将推动A股的止跌反弹。同时，美元也在美股上扬的情况下继续维持跌势，所以，大宗商品的价格也相应的给予拔高。纽约黄金期货再创新高 盘中突破1500美元。纽约原油期货收盘上涨1% 收于每桶108.15美元。将对市场当中的煤炭石油等资源类品种构成一定的正面刺激。或将对今日市场的反弹带来幕后推动力。所以，环境的逐步改善将对今日市场的走势具有更多的信心。
　　不仅仅是外围市场的利空因素有所缓解，国内的主导市场风向标的相关政策也在不断地刺激着市场的中区神经。银监会将启动新一轮房贷压力测试，对金融地产板块构成一定承压；社科院报告称我国农产品预计将涨价9%，利好农林牧渔板块；工信部加码水泥落后产能淘汰力度，利好水泥板块的持续上扬。笔者认为，通过以上相关额行业政策的陆续出台，将给市场当中逐步弱化的的市场在板块以及个股当中迎来相对活跃局面，将翘起市场中的赚钱效应，刺激投资者的积极性。所以，市场在继昨日一副调整之后，预计继续下探的空间将变的相对有限。
　　所以，笔者建议今日的投资应该不需要因为昨日的惨剧而感到过度的悲伤与沦落。市场的新希望仍然在市场中不断涌现，同时，市场当前个股的活跃局面以及具有良好赚钱氛围将会对市场的止跌反弹起到很好的相互呼应。所以，市场在风雨过后必有彩虹。持股观望，静待市场继续回归反弹之路。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


