大盘支撑位抬高 市场风格仍在切换
　　本报记者 靖曦
　　昨日，大盘并未出现令市场担心的调整，而是继续迈着稳健的步伐冲击3050点前期高点。
　　盘面上，题材股和蓝筹股出现了双重开花的局面，钢铁股卷土重来，继续低估值修复行情并领涨蓝筹股；高送转填权股，则在题材股中独领风骚。此外，水泥、能源、稀土、券商等诸多板块的群起而上，也激发了市场的做多信心。截止收盘，沪综指收报3026点，上涨19点，站上5日均线。
　　大盘支撑位在抬高
　　面对再次热络的大盘，东海证券研究所研究员鲍庆对于后市表示出较为乐观的态度。他认为：“昨日的上涨是可以预料的，因为外围市场涨多跌少，A股内部也并无太大利空因素，说明美国信用评级下调的影响是非常短暂的。因此本周最后一个交易日和下周，大盘大致会在3000点上方维持震荡格局，大跌基本不会出现。”而对于震荡的区间，鲍庆表示，原本是看到2800点位的支撑，但目前看来大盘经过了洗盘——震荡——上升的格局之后，底部重心已经有所抬高，短期可以将2950-2970点视做有力的支撑位。如果这个点位不能守住，那么再看到2800点也不迟。
　　而对于前期高点3150点的“诱惑”，鲍庆表示，蓝筹股的估值修复行情尚有观察商榷的地方，中小板、创业板连续调整后，下跌空间也不大。如果蓝筹股的修复行情能继续纵深演绎，那么大盘再创新高的可能性就非常大。
　　申银万国证券策略分析师徐明(专栏)表示，市场对欧美经济在2012年可能再陷衰退很担忧。前期，国内也有相关人士提出2012年我国经济可能再次探底。一般情况下，经济的大周期与股指的表现有较强的正相关，而小的周期有时并不会在股指上得到正相关的反应。也就是说，即使2012年经济真的再次探底，只要衰退不是长时间持续，股指可能就不会受到明显冲击，反而可能会因政策的放松而有所表现。因此，现在担心未免过早或过于情绪化了。
　　就市场表现而言，徐明认为，昨日反弹力度并不强劲，因为目前的基本面与资金面均不支持股指形成趋势性的上扬行情。同时，从热点看，蓝筹股和中小盘股协同效应的持续性还有待进一步观察。因此，短线股指仍将保持区间震荡运行格局，但区间的下沿有望从2800点一线略抬高至2850点至2900点，区间的上沿为3150点一线。
　　市场风格仍在切换
　　对于后市热点走向，鲍庆表示，“市场将会出现明显分化，权重股继续领涨指数，但不是所有的权重股都将上涨。”钢铁、水泥等受益于基础建设的板块，煤炭、有色被鲍庆认为是近期最有潜力的品种。对于中小盘股，鲍庆认为更多是以反弹为主，但反弹的力度有多大，还需要市场来检验。“就我的观点，中小板特别是创业板已经到了跌无可跌的地步。但因为前期资金流出太多，短期无法有效凝聚人气，所以什么时候反弹，能反弹多高都是未知数。”
　　此外，鲍庆还表示，部分蓝筹股资金的流出对于中小盘个股其实是利好。因为在货币紧缩状态下，参与市场炒作的资金非常有限(4月至今两市成交始终不能放大至3000亿元以上就是证明)，而权重股中的金融、地产类个股因为流通股本较大，对炒作资金需求量惊人。“因此，前期指数攀升至3000点上方时，对创业板、中小板以及非权重板块的挤出效应非常明显——这也是前期大盘运行在3000点上方时，创业板指、中小板综指持续低迷的深层原因。所以，指数回落若能换来市场交投活跃，必然会吸引场外增量资金进场博弈。”鲍庆说。
　　大摩投资表示，现在市场整体风格仍在转换中，权重板块很好地稳定了指数，银行、有色、保险等板块涨势也较好。题材股方面，创业板指数连续两天出现反弹，部分业绩大幅增长的绩优股率先走出底部。行情的一个特点就是创业板的强势带动了大盘的反弹。虽然题材股和钢铁股集体表现，但区别在于一个是龙头一个是凤尾，市场风格正在切换。现阶段建议投资者将目光锁定在以创业板为代表的题材股身上。因为只要创业板指数代表的题材股能够持续活跃，行情就可以延续。

