华讯财经：稀土王者归来 关注政策动向
　　华讯财经
　　"十二五"规划纲要中明确提出，鼓励海水淡化，严格控制地下水开采。而记者日前获悉，国家发改委正在制订《海水淡化"十二五"规划》以及一系列鼓励发展海水淡化的政策，有望在下半年陆续推出。海水淡化或成为市场未来发展的重点，我们认为随着地球水资源的不断减少，海水淡化等相关发展目标必然将提上日程，随着此项目的发展，这有望为市场中绝大部分板块都形成利好，并且还是将是重大利好，不过这将是一个长期性的发展过程，所以就目前而言，还是有些为时尚早。
　　早盘板块方面，文广传媒、公用事业、有色金属、通讯、医药、工程建筑、玻璃陶瓷、国际贸易等板块在今日一次获得了资金的买进，相反，排名在跌幅榜前列的个股分别有：化工、食品、农业、石油、钢铁以及塑料，六个板块出现回落，早盘生物、有色金属、电子信息板块资金流入最多。
　　今日上证综指开盘3005.98点，最高3019.12点，最低3003.43点，收报3008.76点，上涨9.72点，涨幅0.32%，成交805.5亿；沪市家595上涨，297家下跌；今日深证成指开盘12779.40点，最高12849.65点，最低12772.75点，收报12791.40点，下跌7.84点，跌幅0.06% ，成交585亿；深市833家上涨，407家下跌。
　　今日消息面分析：北京时间4月20日凌晨美国股市收高，盘面较为波动。强生等蓝筹股公司业绩超出预期、美国财长盖特纳批驳标普调降美国信用评级前景的决定，推动股市反弹。美股作为市场的风向标，他们的表现实时联系着整体市场，然而今日两市高开，同样也是受美股所带动，就目前来看，虽然A股市场依然封闭，但A股市场向来是以信心及预期操作为主，因此受美股反弹的带动，两市今日强势高开，也并不显意外。
　　华讯财经认为，新一轮银行压力测试即将全面展开，这对银行和地产板块造成一定压力。在去年的压力测试中，依稀记得交行当时指出的"即使房价下跌5成，银行坏账率上升比率也非常小"的言论，其后，各大银行的测试结果都非常乐观，也就是在这种大背景下，房市调控反而向坏的方向发展，房价继续上涨，测试成为一纸空谈。看来，只要商业银行指出房市坏账压力对银行发展造成严重影响之类的结论，才能让管理层真正紧张起来。不论如何，又一轮地产调控政策一直都在酝量当中。回到盘面上看，昨日的中阴线较为恐怖，但却不必太多恐慌，下方的承接力较强。跌破3000点后股指何去何从？显然，外围市场的反弹将遏制股指的进一步下探，整固之期还将给回调品种带来不错的低吸机会，投资者保持耐心，10周线2950点位置是下方的强支撑位。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


