三因素制造下跌 大盘构筑头部
　　今日消息：
　　1、国务院表示食品添加剂通用安全标准今年出台；2、调准备金累积效应显现资金面骤然趋紧利率飙升；3、房价跌50%纳入新一轮房贷压力测试；4、流动性调控仍存高压5月上调准备金率预期增强；5、上海国际板或年内推出红筹公司将成主体力量首批上市10家；6、人民币兑美元22日中间价进入6.51区间，再创新高。
　　盘面观察：
　　今日早盘两市以接近平盘开局，其后股指受抛盘压力而迅速走低，维持低位震荡，沪指在触及3013点低位后借助权重股的发力展开反攻，但可惜因抛压较重，在上攻至3032点后再次回落，之后转入低位震荡。截止中午收盘，沪指报收3024点，涨2点，而深成指则报收12791点，跌7点。成交量方面，受市场观望气氛提升影响，两市成交明显缩减，早盘两市成交只有1300多亿。午后沪指震荡走低，13：30附近出现直线跳水，股指再度考验3000点关口，部分前期活跃品种出现调整，板块间的分化比较明显，成交量萎缩。
　　盘面显示出，压力主要来源于银行股、地产股、保险股的大幅回落所致。但盘面也显示出市场的调整空间并不宜过分悲观，为何？一是因为目前煤炭股的估值仍有进一步复苏的态势，不仅仅是因为目前煤炭股的估值数据远低于美国股市的同行数据，而且还因为目前国内外煤价相差100元/吨，因此，未来煤炭股的下跌空间有限，进而意味着煤炭股或将成为市场关注的焦点。而煤炭股又是市场的人气股，因此，此类个股下跌空间不大，也就意味着大盘的调整空间有限，所以，近期的走势关键看煤炭股的态势。与此同时，部分小盘股也开始拒绝与大盘同步调整，进而意味着大盘的短线趋势有望面临着一定的支撑，因此，建议投资者继续持有强势股。
　　分析人士指出，连续两根缩量十字星的出现说明继续的缩量整理是一种延续，要等待方向的选择还要看下周。加上周五的因素，今天的缩量必定成为定局，而在缩量的局面下哪怕是上涨也会显得较为无力。是什么原因导致了大盘再度回调？一方面是目前权重股的涨势未能形成合力；另一方面是宏观经济调控政策的不确定性，让投资者存在较重观望心态；此外，3000点上方面临的技术压力较多也是一大因素。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


