周四指数逐级走高 形势继续有利于多头
　　□晨报记者 韩益忠
　　昨日，沪深两市小幅高开，沪指报3021.77点，涨14.73点，涨幅0.49%，成交10.00亿元；深成指报12795.79点，涨41.94点，涨幅0.33%，成交13.82亿元。有三只创业板新股上市，天喻信息开盘即破发。不过股指依然走得很稳健，全天几乎都是呈现逐级走高的态势。最后沪市以3026.67点报收，上涨19.63点，涨幅达0.65%。
　　盘口显示：钢铁板块走势强劲，一开盘就冲到涨幅前面，济南钢铁和莱钢股份再显强势风采，携手封涨停，这也是这两只股票收获的连续第7个涨停板；券商股拉升崛起，个股全线飘红，山西证券涨停，兴业证券、国金证券、国元证券、广发证券等个股纷纷拉升；而近期受到青睐的化工化纤板块出现降温迹象，早盘该板块高开低走，跌幅居前；受瘦肉精事件影响，连续两天跌停的双汇发展早盘大幅低开，随后震荡走高，尾盘差点收红，有机构发布研报表示，该股60元以下可安全介入。从交易所披露的公开数据看，早盘有游资试探性买入。可是成交量巨大的背后到底会带来怎样的走势变化，建议投资者需要看清后才能决定如何操作；TCL股票近日十分异常，不断大幅拉升。深交所午间发布公告，因TCL集团发生对股价可能产生较大影响的重大事项，公司股票开始停牌，待公司刊登相关公告后复牌。有市场传言称，TCL新疆能源有限公司已与新疆政府达成初步协议，将于近期择机签订投资开发世界第一大稀土矿。如果此事属实，那异常走势的背后，是谁走漏了消息？
　　由益盟操盘手软件提供的数据显示：周四有近20家个股涨停，这意味着短线做多能量已趋于集中释放，大盘存在强劲涨升推动力。
　　周三美股大幅上扬。英特尔盈利与美国二手房销售数据超出预期，提升了市场情绪，美股已经创两年来新高。接下来可能对包括沪深两市在内的外围市场都有一定程度的提振。同时，国资委20日公布的数据显示，2011年一季度中央企业累计实现净利润2085.8亿元，同比增长22.4%，其中归属于母公司所有者的净利润1385.4亿元，同比增长27.6%。对于蓝筹股而言，此消息构成利好。这自然对于大盘也构成支撑。但从中长期看，当前中国经济转型的方向是如何利用新兴科技改造传统行业，投资的方向在于寻找“传统复兴”板块。未来市场的震荡低点和高点还将不断抬高，就二季度行业配置而言，蓝筹板块是不能忽视的一个点。我们应该从“十二五”纲要指引的七大领域寻找能够改造传统的新兴科技，这七大领域分别是节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造产业、新能源、新材料、新能源汽车产业。
　　技术上，昨日是存款准备金缴款日，央行在公开市场却大幅度削减资金回笼力度，看来市场资金面一时不会太紧，形势继续有利于多头。目前各项技术指标几乎都是多头排列，短线交易充满活力。

