午评：沪指缩量涨0.32% 智能电网建材有色领涨
　　新浪财经讯 在经过昨日大跌之后，今日两市小幅反弹，沪指成功收复3000点，但成交量未能有效放大，导致股指涨幅有限。由于银监会将启动新一轮房贷压力测试 ，部分银行地产股下跌，对大盘造成一定拖累。创业板和中小板出现分化，创业板指数上涨超过1%，而中小板表现疲弱，多只个股位居两市跌幅榜之前。
　　截止中午收盘，沪指报3008.76点，上涨9.72点，涨幅0.32%，成交805.5亿元；深成指报12791.40点，下跌7.84点，跌幅0.06%，成交585.4亿元。
　　从盘面上看，智能电网、黄金、供水供气、酿酒、建筑建材、电子信息、有色等板块涨幅居前，而农业农药、食品、化工化纤、塑料制品等板块跌幅居前。两市有13只个股涨停，仍然是以中小题材股为主。
　　分析人士认为，今日市场针对昨日的中阴线进行了反抽，同时试图修复已经走差的短周期指标。目前大盘上方压力在3030附近，5、10日线在此交汇；下方支撑位于3000点一线，这是沪指自 1月底以来的上升趋势线支撑。整体来看，今日可供大盘腾挪的空间非常狭小(3000-3030)，在趋势未确定之前交易投资者保持谨慎。不要盲目抢反弹。短线操作尽量以逢低、轻仓为原则，注意及时锁定利润。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 549 平盘： 64 下跌： 271
　　沪B 上涨： 29 平盘： 6 下跌： 18
　　深A 上涨： 755 平盘： 107 下跌： 363
　　深B 上涨： 32 平盘： 10 下跌： 11
　　板块个股
　　国内首家A股视频网站乐视网强势涨停，同时股价创上市以来新高，数据显示08年至10年间净利润复合增速达52.2%，并推出10转增10送2股派1.5元分配预案。昨日， 由乐视网以2000万"天价"拿下独家网络版权的电视剧《后宫甄?传》官网正式上线乐视网和新浪网。乐视网副总裁高飞称，目前版权价格仍在合理范围内，未来仍有升值空间。
　　济南钢铁和莱钢股份在连续五个涨停之后，今日10：30复牌后再度冲上第六个涨停，4月13日，济南钢铁带着重大重组方案返回股票市场。这是它的第三份重组方案，不过，与前两次相比，除了溢价权，基本面上并没有太实质性的改变，但仍然遭到游资的爆炒。
　　国内风电龙头金风科技今日突然放量大跌，早盘一度逼近跌停，股价创9个月以来新低，中小板今日表现不佳，多只个股位居跌幅榜前列，资金出逃迹象明显。
　　在日本地震后向其提供泵车而大出风头的三一重工已经连续五连阴，今日低开低走开盘，一度直线下跌并被瞬间打到跌停，但很快被资金拉起，成交量也快速放大，目前成交金额接近14亿元。
　　海普瑞连续两天跌停，从上市之时的风光无限，最高涨到188.88元，如今已逼近100元大关。从2010年报业绩增长近五成再到今年一季度业绩骤降近四成， 海普瑞的高成长神话就此终结。在短短不到一个月时间里， 海普瑞的投资者甚至还没来得及分享公司业绩高速成长的喜悦，却又被公司无情地给了当头一棒。
　　上海本地股利好不断，国资重组加速推进，浦东拟试点购物免税消息再出，丰华股份连续大涨，中华企业、同济科技等低价股活跃。
　　一季报靓丽可期的水泥股快速走高，福建水泥领涨，再创近期新高。记者昨日从工信部了解到，水泥工业2011年的落后产能淘汰总量已经确定为1.3亿吨，较2010年的9155万吨进一步“加码”。业内人士预计，今年大企业还需继续加强兼并重组，两三年后全国水泥企业减少到2000家之内。
　　随着新兴材料的迅速发展及核能领域应用需求的增加，锆行业开始迎来投资的黄金期，嘉宝集团、升华拜克、东方锆业集体走高。嘉宝集团快速涨停，升华拜克锆产品收入增加36.38%， 营业利润率增加1.90%至11.75%，公司2011年2月8日公告与相关高管合资成立子公司锆谷科技。
　　受重组消息利好刺激，葛洲坝高开高走快速涨停。葛洲坝集团公司将与中国电力工程顾问集团公司，以及国家电网公司和南方电网公司所属部分省(区，市)公司勘测设计企业，火电施工企业，水电施工企业和修造企业重组，组建以项目总承包，工程管理，设计，施工，修造业务为主的综合性电力建设集团公司， 有关重组工作正在进行之中。
　　午后前瞻
　　大摩投资：今日市场针对昨日的中阴线进行了反抽，同时试图修复已经走差的短周期指标。目前大盘上方压力在3030附近，5、10日线在此交汇；下方支撑位于3000点一线，这是沪指自 1月底以来的上升趋势线支撑。整体来看，今日可供大盘腾挪的空间非常狭小(3000-3030)，在趋势未确定之前交易投资者保持谨慎。不要盲目抢反弹。短线操作尽量以逢低、轻仓为原则，注意及时锁定利润。
　　金百临咨询：大盘在今日虽然冲高受阻，但也难有大的调整空间，在3000点上方仍有着强劲的支撑。故建议投资者继续关注两类个股，一是跌幅较大的通胀主线品种，尤其是有着产业政策配合的品种，比如说维生素。二是优质小盘成长股，值得指出的是，一定是行业成长乐观且确定的品种。
　　名博占豪：这种时候既然中长线多头趋势仍然向好，那么在没有特别利空的情况下顶多也就是一个暂时的诱空，所以总体布局态势不变；短线，暂时以稳为主，没有特别明确的机会宁愿不出手，短线关注5分钟和以上级别的MACD底背离，如果出现三个或三个以上的底背离，短线就可以下手了。
　　名博封起：今天外围股市的造好，令A盘主力也不敢随意继续砸盘，因此，早盘A股基本保持了平开平走的姿态，虽然一度试图展开反弹，但是，市场的心态还是趋于谨慎，维持着一个缩量反抽的趋势。近三个交易日内，大盘将再次出现反击长阳。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

