大摩投资：暂不要盲目抢反弹
　　大摩投资
　　受美国信用评级前景评级下调至负面消息影响，昨日A股市场跳空低开，开盘后在地产、券商、银行等权重股联手杀跌以及中小板持续下挫的合力作用下，指数快速跌破10日线的支撑。虽然市场两次尝试反抽10日线(3030)，但最终没能收复该点位。随后股指一路下滑，在3000点一线再次止跌企稳。随着中小板创业板跌幅收窄，场内人气逐步恢复，涨停家数也随之扩大。截至收盘，指数收中阴线，成交量比昨日略有放大。
　　从技术面上看，股指在3000点附近获得支撑。这里是2661-2850连线的上升趋势线所在，属于日线级别的上升通道。该通道曾经支撑了大盘的多次回落，重要意义不言而喻。昨日下午指数也是在此处出现反弹，部分个股随之活跃。观察短周期指标，尚未发现明显的止跌信号，预计今日股指将延续下跌。需要注意的是，一旦3000点的支撑有效跌破，大盘将形成日线级别的背离结构，相应的调整时间和空间也会加大。前期我们一直在提醒投资者高位回调的风险。目前操作上仍然建议投资者以保护利润为主。考虑到大盘的系统性风险，提醒投资者不要盲目抢反弹。短线操作尽量以逢低、轻仓为原则，注意及时锁定利润。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

