热点轮动资金状况缓解 大盘稳步上行可期待
　　受隔夜欧美股市大涨影响，昨日大盘高开震荡。上证指数收报3026.67点，涨19.63点，收出红十字星。盘面上，低价蓝筹和业绩预喜板块双轮驱动。分析人士认为，随着热点的复苏和资金状况的逐步缓解，大盘有望继续缓步攀升。
　　盘面
　　热点纷呈 指数小步上涨
　　周三隔夜美股普涨，道琼斯工业平均指数收市升186.79点，涨幅1.52%，创下三年新高，标准普尔和纳斯达克指数涨幅也在1%以上。受美股走好影响，昨日沪指开盘于3021.77点，最高上摸3035.47点，收盘于3026.67点，上涨0.65%，收出阳十字星；深证成指收报12798.75点，涨44.91点，涨幅为0.35%。两市共成交2618.01亿，成交量与上一交易日(2492.91亿)相比放大约125.10亿。
　　两市个股涨多跌少热点纷呈，共1427只股票上涨，751只股票下跌。50个行业板块中40个表现为上涨。其中低价蓝筹钢铁板块大涨3.44%、领涨大盘，广钢股份、济南钢铁等7只个股涨停收盘。水泥行业和煤炭行业分别上涨2.46%和2.19%，分列涨幅榜第2、3位。概念板块方面，稀土永磁概念继续受到市场追捧，上涨幅度达2.11%。电信、医药、农林渔牧等板块表现弱势，位居板块跌幅榜前列。
　　随着市场热点的复苏，周二周三资金大幅净流出的状况有所改善。统计数据显示，昨日净流出资金仅8.57亿元，其中机构资金净流入22.64亿元，散户资金净流出31.21亿元。
　　后市
　　资金面缓解 有利震荡攀升
　　“目前市场走势符合急跌缓涨的特点。”招商证券周小平认为，随着短线资金面紧张局势的逐步缓解，市场有望维持稳步上涨格局。从资金面看，昨日是银行存款准备金缴款日，中国外汇交易中心公布的数据显示，银行间市场回购定盘利率整体飙升，隔夜品种升幅超过178个基点，其他中长期品种资金价格也明显上行。面对资金急剧紧张的状况，央行昨日未进行91天期正回购操作，而此前央行惯例于周四进行91天期正回购操作。从本周整体情况看，央行本周在公开市场净投放940亿元。分析人士认为，昨日是存款准备金缴款之日，市场资金面紧张情况相对达到近期的顶峰，在此之后，市场资金面有望缓和，将为市场提供更多的流动性，以支撑后市的震荡攀升。
　　金百灵投资秦洪(专栏)则认为主流热点的回归和中小盘杀跌力道的下降打开了短线涨升空间。“昨日热点从化工股迅速切回到钢铁股、水泥股。小盘股的做空力量明显趋于减缓，在这一增一减中，多头明显把握着盘面的主动权。大盘短线仍有涨升空间，投资者仍可持股。”
　　不过也有相对谨慎的分析师如金证顾问陈自力认为，“3000点上方徘徊彰显市场信心不足。短期市场仍会窄幅震荡，目前市场仍受上方趋势线3090点一带阻力位的压制。”本报记者 李龙俊

