八大机构：震荡仍为主基调 结构性机会源于升值
　　英大证券：资金面收紧触发市场调整
　　年内第四次上调存款准备金率，大型金融机构存款准备金率上调至20.5%的历史新高，而上海银行间同业拆放利率自4月21日跳升至3.5333%以来已经连续三个交易日处于相对高位，显然，对资金面收紧的担忧引发短期市场的连续调整。市场面上，高估值的创业板仍是被做空的重灾区，创业板指数日下跌2.93%，收盘创年内新低，其中五只股票被跌停；而面临资金收紧预期下，年内表现强势蓝筹股也有短线持续回吐表现，行业层面上水泥、化工、钢铁、有色等蓝筹板块周一盘中调整偏大。
　　长江证券：震荡仍为主基调 结构性机会源于升值
　　本周一，谨慎情绪依然弥漫全市场，大盘在资金面的压力下大幅下行。短期而言，流动性趋紧的状况，将继续对市场形成压制。不过，金融股仍在力撑大市，大盘股的相对抗跌，或锁定指数的下行空间，未来市场震荡的概率更大。策略方面，升值主线将是目前震荡市中较为确定的投资机会，建议重点关注低估值二线蓝筹、产品存在涨价预期的板块以及区域性板块的机会。
　　华泰证券：板块轮动不会就此熄火
　　昨日市场的大幅调整，一方面源于资金面的偏紧状况，另一方面则可能受制于成交量始终未见放大，短期上涨动能缺乏。我们认为，短期股指不会出现如2008年那样的趋势性调整，结构性机会将继续存在，板块轮动将继续是二季度市场的主要特征。不过，周期类个股的行情可能会随着一季度业绩公布而出现分化，对周期类个股的挖掘将仍需要从“估值洼地”展开；而消费类板块会以较为平稳的方式展开恢复性上涨。
　　方正证券：建议重仓资本品资源品
　　虽然大盘近日稍有调整，但券商中长线依然看多。方正证券研究所发布策略称，在企业盈利有可能连续几个季度的超预期的背景下，投资者的情绪已经开始发生微妙变化，至少存在三点理由，充分保证中国股市的基本面向好。
　　兴业证券：五月行情难成行 防御仍为首选
　　本周一，资金利率继续上行，并成为触发市场大跌的导火索。当前蓝筹股赚钱效应缺乏，市场增量资金明显不足；再加上通胀形势依然较为严峻，中期经济面存在隐忧，故短期大盘确实存在调整风险。值得注意的是，接下来数据或政策若未能兑现乐观预期，则周期股乃至大盘的调整风险将加大。投资策略上，建议保持适中仓位，以防守为主，精选优质白马进行配置。
　　提准累积效应显现 资金面短期趋紧
　　近期股市震荡走低、成交低迷，而昨日债券市场亦出现交投清淡、收益率小涨的格局。究其原因，分析人士称，临近五一假期商业银行现金备付率调升、准备金上缴的累计效应进一步减弱货币乘数等因素，导致银行间市场资金拆借利率走高，谨慎心态抬头。
　　申银万国：市场谨慎氛围较浓
　　目前场内资金分歧较大，情绪回落，对利空反应敏感；场内资金的腾挪只能带来热点板块的快速轮动，却无法呈现普涨行情和持续性领涨热点，难以吸引场外资金进入。节前通常谨慎氛围较浓，3050点成为近期阻力，短期可能退至3000点震荡拉锯。

