金证顾问：市场心态不稳 股指窄幅震荡
　　金证顾问 陈自力
　　市场还是延续着昨日的强势震荡局面，早间仍然以一根小十字星收盘，表现出整个市场的心态不稳。为何如此紧张？笔者认为主要还是国内的整体环境的一种担忧，传闻说5月份继续将实施提高存款准备金率等政策来应对目前市场当中仍然过多的流动。而流动性之所有过多，则归于加息政策的实施使得国外热钱而进行大量流入所致。所以一环扣一环的政策调控让目前的市场具有较大的不确定性担忧。
　　同时，外围来看，增加了一道风险，那就是欧洲债务危机又开始再次成为投资者谈论的焦点。希腊3800亿欧元债务重组疑云成为欧盟各国为之寻求解决之道的重大难题。所以，从金融风暴的角度上来说，市场的连贯性成为了国内市场难有强势上扬表现的一种相对压制力。
　　而盘面的表现，短期来看也不太乐观，板块个股上处于涨少跌多的状况。化纤行业、煤炭行业领衔下挫；造纸行业、旅游行业、电力行业表现强劲。一部分具有超跌反弹进行补涨行情，维系着市场的活跃度。同时也体现出市场资金开始偷袭低价股而表现出做多力量的信心不足。操作上，短期趋势没有任何变化之前，持股观察，对股价相对较低的品种仍然给予重点关注。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

