股指短线维持区间震荡 通胀仍是最大风险
　　受外围市场大涨影响，周四沪深两市早盘双双高开，全天维持窄幅震荡走势，上证指数盘中数次冲击5、10日均线未果，最终以十字小阳线报收。盘面上，个股涨多跌少，其中钢铁、水泥、煤炭、金融涨幅居前，纺织机械、生物医药、农药化肥分列跌幅榜前三，但整体跌幅有限。沪指报收于3026.67点，涨幅0.65%；深成指报收于12798.8点，涨幅0.35%。两市合计成交2618.01亿元，较上一交易日量能小幅放大。
　　短线维持区间震荡
　　《大众证券报》：周四沪深两市继续缩量反弹，后市反弹能否延续？结合当前的市场环境来看，目前A股是否具备继续上攻的动力？周二大跌是假摔还是意味着拐点的到来？
　　日信证券首席策略分析师/徐海洋：我们认为二季度沪指将围绕2800点至3100点区间展开震荡，3000点上方继续向上的动力不大，但大幅向下的空间也有限。从个股来看，权重股的估值比较便宜，对指数将起到稳定器的作用。不过，二季度的市场环境并不乐观，在经济增速环比回落的同时，通胀压力和预期仍然较大，政策调控难以放松。所以整个二季度比较纠结，股市向上或者向下都很难形成趋势。中长期来看，未来随着通胀预期的逐步明朗、保障房建设开工、外围形势的好转，中国经济从明年起将进入新的增长周期，未来预期是好的，但是当前仍有诸多不确定因素需要面对。
　　中原证券策略分析师/李俊：目前A股仍以震荡为主，不能简单地认为周二下跌是假摔的现象。不过，从整体看，两市下行或上升的空间有限，难有大的行情。大盘蓝筹股仍属于防御性的品种，由于整体处在低估值修复过程中，因此存在较高的安全边际，但是资金面受到压制，受流动性束缚，估值很难得到大幅提升。此外，经过前期的调整，中小板估值趋于合理，也遭受游资的追捧，从而维持两市相应的热度。
　　通胀仍是最大风险
　　《大众证券报》：近期美元信用前景遭下调，美元指数近期连续下跌，距历史低位一步之遥，这对国内影响有多大？同时黄金、原油价格再次飙升，是否意味着通胀压力有加大趋势？对股市有何影响？
　　李俊：从美国信用评级下调当天看，道指大跌200点，但第二日收复百点。应该说美国国内对此次调级影响已经有所消化，特别是国债市场当天仍是上行，并不像股市那么敏感。美元走低的原因，一是新兴国家频繁加息，欧元区或进入季度加息阶段；二是美国经济反弹速度放缓，市场预期也逐步下调，因此美元震荡走低并不奇怪。美元已进入底部区间，未来有可能反转，这对大宗商品价格走势偏负面。
　　徐海洋：标普下调美元信用评级前景，主要依据是在金融危机两年多之后，美国政府仍然没有找到扭转财政恶化势头或解决长期财政压力的有效办法，美国财政状况存在重大风险。但美元地位还没有发生实质性变化，短期动荡更多体现了市场情绪的变化，属于短期事件性影响。
　　从国内来看，二季度最大的不确定性因素依旧是通胀，3月份的CPI已创32个月来新高。尤其值得注意的是，上游原材料价格的上涨开始向下传导，如果这一趋势持续下去，将会大大削弱企业盈利，一旦拐点出现，将带来系统性风险。从近期管理层的表态来看，二季度紧缩力度可能会大于第一季度，这将有别于市场之前的判断。
　　布局确定性行业
　　《大众证券报》：近期指数虽然出现较大波动，但昨日钢铁、水泥、煤炭、金融股涨幅居前，权重股轮动依然得以保持，中小盘股也有止跌迹象，投资者此时应如何操作？短线有哪些个股可以关注？
　　徐海洋：短期来看，小盘股的复苏机会不大，投资者可以继续关注二线蓝筹以及资源品。资源品所面临的大环境就是通胀，在美联储的政策导向未改变之前仍有机会，目前黄金连创历史新高，原油挑战120美元/桶是大概率事件，市场围绕资源品的炒作热情依然高涨。在二季度后期，投资者可以关注消费品类个股，比如医药、商业、白酒等。
　　李俊：本周大盘、中盘、小盘之间轮换频繁，释放信号混乱。从我们的观察看，中游—上游—中游的运行周期需要3个月，中游—下游—中游的运行周期也需要三个月，应该说目前不说中游行业的机会，更多的应该选择上下游行业：一是公用事业，包括电力板块；二是低市盈率、低市净率、低价的“三低”类个股。
　　记者  赵峰  李?
　　■ 链接
　　3000点之上  券商建议降低仓位
　　大盘昨日虽再次站稳3000点之上，但是券商对于未来趋势的谨慎或看空的观点却在逐渐增多。湘财证券发布报告称，大盘还不能回到3035点上方，短线的做空能量有第二次释放的可能，大盘即使能够出现一波级别略大的技术性反弹，其上升空间也比较有限，建议逢高降低持仓比例。
　　广发证券发布的报告也认为，央行上调存款准备金率为中长期而非短期利空，在多重因素困扰下，短线的调整尚未结束，投资者仍可继续等待调整带来的更佳入场机会到来。
　　记者注意到，除上述两家券商之外，兴业证券、中原证券、信达证券、渤海证券、日信证券、方正证券等6家券商对于大盘未来走势的判断都趋于谨慎。
　　这其中，兴业证券鲜明地提出了“除了白马防御，还考虑仓位调整”的观点，紧缩政策产生累积效应，必然增加经济中期的变数，经济增速和企业盈利在二季度放缓可以预期，再次强调二季度谨慎的逻辑，对于1月份以来持续推荐的煤炭、水泥、机械、钢铁、化工、有色等周期类股，可逢高减持。
　　“3000点将是重要的拐点，在中期维持谨慎的判断，此轮调整长则5-6个月，短则2-3个月。”国都证券研究所所长许维鸿昨日向《大众证券报》表示，在收紧货币的大背景下，投资与消费都要降下来，经济增速将往下走，上市公司的业绩增幅也将下调，一季报将出现很多上市公司的业绩低于市场预期，二级市场已经在反映这个预期。
　　记者 徐海峰

