热点持续性不强 提高操作针对性
　　山东神光
　　1、周五沪深股指维持弱势震荡走势。沪指盘中冲高3033点，在周四高点附近遇阻回落，午后突然跳水，不过在3000点整数关附近企稳，收盘下跌0.53%，成交1382亿元，较周四萎缩7%；深成指受5日、10日和20日均线压制，收跌0.71%，成交996.9亿元，较周四萎缩12%；中小板指低开低走，收跌0.89%，将前两日的反弹小阳线收复大半；创业板指下跌0.58%，仍收在5日线上，表现略强于中小板指。
　　从消息面来看，利空依然不少，主要包括：本月23日至29日，两市共有41只限售股将解禁上市，合计解禁数量为106.58亿股，市值再超千亿，短线解禁压力较大；有上海证券交易所相关人士曾向记者透露，今年上半年国际板的技术准备工作将全部到位，或在年内推出，红筹股将成主体；社保基金投资作风素来偏稳健，因多次在市场暴跌前发布减持信号被誉为“逃顶王”， 近一个月内5次出手，大批量地减持风头正劲的银行、机械行业龙头股，引发市场的部分担忧；将近3800亿欧元的希腊债务，重新唤醒了趋于平静的欧债恐慌等。利好消息主要是，人民币对美元汇率中间价报6.5156，首次突破6.52大关，连续第三个交易日改写新高纪录，因美元走弱，人民币持续受到追捧。
　　2、从技术面来看，周五沪深股指双双以略缩量的小阴线报收，沪指近期的日K线组合为阴后双阳阴，显示空头力量较大，短线可能继续调整。从周K线来看，本周沪指缩量调整，一方面确认了上周的吊颈线，另一方面跌破了250周均线(目前位于3022点)，显示前两周的向上突破为假突破，短线震荡之后，可能再次试探250周均线的阻力。周五沪指收盘仍然在生命线(3049点)之下，未来3个交易日的生命线依次位于3035、3021、3035点，其中周二的3021点是短线次低点所在，在连续震荡调整之后，短线可能会有技术性反弹出现，不过，未来的生命线低点位于2963点，提示沪指可能调整至此方获强支撑。
　　3、从盘面看，本周上证指数振荡下行，周一向上假突破，创出年内新高3067.46点，之后四个交易日指数主要以降低重心为主。预计下周指数的重心可能降到到2975-3000点之间。国际金价突破1500美元/盎司，国内知名品牌黄金首饰价格突破400/克，山东黄金停牌，中金黄金受到资金追捧；输入型通胀因素我国无法控制，人民币升值成为被动选择。人民币兑美元2010年升值3%，2011年人民币计划升值3-5%。实际情况可能超预期，升值速度将加快，年底将升到6.2，升幅为6%。人民币升值受益板块造纸印刷、航空板块走强。海南购物免税实施，抢购报道不断，同时又临近五一，旅游酒店板块开始启动，短期可继续关注。盘面的总体特征是：热点持续性不强，基金重仓股表现偏弱。
　　4、操作策略：下周西安园博会开幕、五一期间海南旅游市场预期乐观，旅游酒店短期可重点关注。操作上建议提高操作的针对性，只操作自己熟悉的个股，仓位建议在半仓附近。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

