沪指跌破3000点短期调整继续
　　两市周一深度调整，沪指顺势跌破3000点，权重股全面受挫，中小板及创业板个股也遭受严重抛压。多数分析人士认为，由于“五一”临近，再加上可能到来的资金面上的持续紧张，沪指短期内仍将处于调整状态，但将在60日均线附近获得支撑，总体而言，节前市场将以震荡筑底为主。
　　多数分析师认为，周一两市破位下行，主要源于市场对于未来高通胀的担忧以及可能因此而引发的政策上的进一步紧缩。中金公司预计，4月C P I通胀同比上升5.2%至5.5%，接近3月份的5.4%，中金认为，4月份通胀压力依然处于较高水平，因此维持对政策会进一步收紧的判断，预计2季度还会加息一次，存款准备金率还会上调，政府会继续通过价格和数量型工具控制信贷和货币的增速，管理通胀预期。
　　由于临近“五一”，再加上近期以来资金面不容乐观，多数分析师依然对本周剩下的几个交易日态度谨慎，认为大盘短期仍有调整空间，但在60日均线，即2920点附近有望获得支撑。
　　申银万国认为，紧缩未到尾声，反而趋严，调控之下难现大行情。目前场内资金分歧较大，情绪回落，对利空反应敏感；场内资金的腾挪只能带来热点板块的快速轮动，却无法呈现普涨行情和持续性领涨热点，赚钱效应不明显，难以吸引场外资金进入。申银万国认为，节前市场将以震荡为主重心退守3000点。
欢迎发表评论  我要评论

