上升趋势线失守 短线操作转向防御
　　金证顾问 刘力
　　今日股指跳空下行，深幅调整，上证指数早盘低开于20日均线之下，开盘后即出现连续下挫，盘中一度回升使得跌幅收窄，但下午1：30后，股指再度陷入弱势调整的态势，最终沪指下跌45.57点，收于2964.95点，深成指下跌200.41点，收于12508.01点，两市成交2453亿，较上周五有所放大。
　　盘面上，今日市场呈现普跌格局，两市上涨个股不足400家，虽然涨停个股仍有近10家，但跌停个股大幅增加至24家，而跌幅5%以上的个股超过250家，显示个股抛压沉重。板块方面，今日防御类的板块表现相对抗跌，医疗器械、酿酒板块小幅上涨，商业百货、生物制药板块的部分个股逆势走强，估值较低的金融板块跌幅较小，而稀土永磁、物联网、触摸屏、军工等题材概念板块，以及水泥、钢铁、煤炭、有色金属、石油等权重蓝筹板块的跌幅均超过2%。
　　本次市场的调整始于4月19日，当日受隔夜标普公司下调美国信用前景评级影响，股指低开下行，大幅调整，虽然之后美股再度强势回升，并创出本轮牛市新高，但A股市场并未受到明显提振，显然，A股市场投资者对上述事件持相对谨慎的态度。从美国政府目前的经济状况来看，一方面，美国经济正稳步复苏，但复苏的态势还不稳固，现在就结束经济刺激政策并不利于其经济巩固复苏，但是另一方面，美国债务已逼近上限，继续举债刺激经济势必会使得债务负担进一步加重，而标普正是基于美国的这一现状而暂时调低了美国的信用前景评级。目前，全球投资者也正在密切关注美国政府为巩固经济复苏态势和改善国内债务状况而将要采取的下一步动作，以及下一步动作对美国经济和全球经济将要产生的影响。
　　从股指的日K线运行来看，上证指数今日跳空下行，跌破短期均线系统，同时也跌破了本轮反弹行情的上升趋势线，成交量亦有所放大，深证成指走势弱于沪指，目前已失守60日均线，股指技术面趋空，短线市场仍有继续下探的空间。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


