造纸旅游发力 政策定大盘生死
　　华讯财经
　　环境保护部部长周生贤21日表示，国家环境保护"十二五"规划有望近期出台。该规划将重点在土壤治理、空气质量、水质量等方面有所突破。环保同样作为"十二五"的一个大题材，管理层对其的关注力度同样不会弱，就整体来看，随着国际气候的回温，这使的环保题材议案也被送上了国际各项会议的议程之中，虽然就目前而言，板块反映效果并不好，但笔者认为随着各国对环保题材的逐渐重视，该题材必然面临着较大的上行机会，因此对于后市而言，值得投资者继续关注该行业。
　　早盘板块方面，民航机场板块今日领涨两市，截至10:50分，该板块涨幅已经超过4%，此外造纸印刷、港口水运、航天航空、旅游酒店等板块也强势上行，相反排名在今日跌幅榜前列的板块分别有：化纤、煤炭开采、券商、电子元器件、化工等。
　　今日上证综指开盘3025.70，最高3032.97点，最低3013.83点，收报3024.58点，下跌2.09点，跌幅0.07%，成交742.8亿；沪市家367上涨，508家下跌；今日深证成指开盘12796.33点，最高12819.96点，最低12733.54点，收报12791.14点，下跌7.61点，跌幅0.06% ，成交553亿；深市461家上涨，789家下跌。
　　今日消息面分析：中国银监会主席刘明康(专栏)近日表示，要对银行业金融机构开展新一轮房贷压力测试。受此消息影响，两市今日地产板块震荡回落，就整体上来看，在上周中管理层就有发文表示，要严控地产，然而今日这一消息的出现，更是说明了管理层控制房价的决心；就目前来看，虽然实际政策仍未出台，但A股市场向来是以预期炒作为主，因此，地产板块受此消息影响，也是正常的表现，然而由于目前只是测试，所以此政策是否真正实施，还有待观察，不过此政策作为近期内首个眼里地产调控政策，这也说明了管理层对于政策调控的决心。受到利空消息的影响，主力资金有持续外逃银行板块迹象，短期银行仍有下调风险。
　　华讯财经认为，发改委指出，对于地产调控，让各地方政府不要抱有太大幻想，而银行压力测试也让房价下跌目标定位50%，包括之前高层调控升级声音频出，等等，这都可以看出目前市场面临的调控压力还非常明显。除了利益阶层的不作为之外，让开发商自觉降价成为关键，经历了连续几个月的销售低潮之后，开发商手中的现金流在逐步减少，谁不能支撑，谁就必须无奈降价，而这个时间点已经不遥远，低于地产板块而言，暂时还莫抱有太大幻想。新兴产业各利好政策频出，但不能让市场产生多大亢奋，也可看出业绩消化还不如人意，估值优势不明显使得它们只有刺激性波动，而无持续性。目前市场上的挣钱机会还在于一些一季度业绩大增、重组题材等个股上，而资源和金融，以及一、二线低价蓝筹品种支撑股指，也可以说，封杀了股指的下行空间。回到大盘，5日线未能收复，表明多头依旧在蓄势当中，不论短期股指上下如何波动，3000点如何整固，投资者做到的就是低吸上述潜力品种，并看淡指数。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


