钢铁水泥给力 沪指小涨报收3026点
　　●钢铁股继续大涨。本报在其启动时准确指出机会，现在需注意盛极而衰。
　　●传统板块整体领涨，涨停的个股则以重组、高送转为主。
　　美股打喷嚏，A股要感冒。美股艳阳天，A股只有晃眼太阳。
　　受美股大涨带动，昨日沪深两市高开，但随即冲高回落。截至收盘，沪指报3026.67点，上涨19.63点，涨幅0.65%，成交1483亿元；深成指报12798.75点，上涨44.91点，涨幅0.35%，成交1135亿元。成交量明显不足，说明场外资金进场意愿不足。
　　盘面：传统板块领涨
　　盘面上，传统板块领涨，水泥、钢铁、造纸、煤炭等板块涨幅居前。两市共计22只个股涨停，仅2只个股跌停。涨停板集中在重组、高送转等题材股，以及钢铁股。现在的市场，指数点位虽然不咋动，个股却拼命涨。电器、黄金、医药、化工、农药化肥等板块则跌幅居前，前期涨幅较高的个股位居跌幅榜前列。
　　锆业股似乎成为新的热点，嘉宝集团、升华拜克前日涨停之后，昨早高开低走，午后神奇反转，嘉宝集团一度冲击涨停，上演巨量换手。
　　高送转股冰火两重天，四川九洲再度涨停，周一除权以来已有三日涨停，宏图高科昨日除权开盘后强势涨停，龙元建设、广安爱众、南国置业等个股表现不错。10送15股派15元的中瑞思创却以跌停报收，成为近期表现最差的高送转股。
　　技术面：再现缩量十字星
　　昨日，沪指收出了根缩量十字星。技术指标方面，大盘的日线图中MACD、KDJ、RSI、CCI这四大重要技术指标均已出现了顶背离。
　　昨日，大盘虽然上涨，但成交量没有同时放大。沪市的成交金额已经连续两个交易日低于5日均量，90日均量也有向下运行的趋势。这种成交量的变化似乎在暗示，大盘向上动能正在减弱，未来几个交易日成交量还不能放大，投资者就要多加注意了。
　　股指期货合约IF1105昨日10点后持仓量高达3.38万手一度逼近3.4万手，截至收盘仍然为2.86万手，期指合约持仓量连续两日居高不下，说明对于后市多空分歧仍然较大。
　　□机构观点
　　等待市场机会
　　湘财证券：近期强势上涨的个股即将出现调整，此类个股出现调整会对指数构成较大的抛压。因此，继续建议投资者逢反弹降低持仓比例，等待新的市场机会的到来。
　　华讯投资：本次上攻3050点的回调可看成外围影响，而当这些不利影响都消散时，市场更为关注国内政策面。市场会认为利空的释放越多，后期的上攻理由越充足。操作上，继续以适当仓位持股为主，关注一、二线蓝筹品种的补涨机会，资源、金融、一季度季报业绩大增品种等都可继续留意。 华西都市报记者朱雷

