金证顾问：三大原因让市场维持震荡局面
　　金证顾问 陈自力
　　上周市场一直在3000点整数关口上方来回震荡，盘中3000点曾失而复得。如今，市场再度面临考验3000点的支撑力量。如此忐忑的心理点位纠结的时间已经有了一短时间了。但是，从各方的表现来看，市场目前仍然还将继续在该点位进行震荡的可能性相对较大。
　　从以下几方面来看市场，或许就不难发现为什么目前市场还会延续目前的震荡走势。
　　首先，在本月市场经历过密集的宏观调控政策措施的出台，其中央行年内第二次加息，第四次提高存款准备金率。如此调控，相对罕见的双率齐升在同一个月出现，充分表明了目前国内通胀压力的不容小视。并且，市场几乎形成了每两个月加一次利息，每一个月提一次存准率的调控已经成为的一种规律。所以，在CPI跨入“5时代”的防通胀不断收缩流动性措施货币政策制约股指持续反弹的力度。而高速发展的GDP经济增长又推动者股指拥有上行动力。所以，两个相互冲击的市场内生动力将让目前的市场形成一种震荡格局。
　　同时，从估值的角度来说，市场出现了两大迹象。一是近来持续推高上证指数的大盘蓝筹股具有估值优势的金融、地产、石油、水泥、电力、煤炭、有色等一二线低价蓝筹股持续表现。而具有相对高市盈率的创业板、中小板却有着风险性偏高，获利盘回吐风险增大，资金出逃的迹象让其联系跌跌不休。从而把整个市场的分化迹象表现的淋漓精致。笔者也曾说过，如此的分化迹象自然将对近来持续上行的上证指数构成一定的压力。
　　另外，从市场的资金面来看，一直有说，目前市场并不缺钱，缺的是做多的市场信心。所以，通过外围市场的持续走高的股市确实对国内的信心提振不少。关键是国内为了防通胀、稳物价的十二五战略规划会让投资者担心短期内的宏观调控政策仍然将持续不断，所以对市场的资金面带来一些压力的同时，主要是对投资的心态构成了较大的负面影响。至于资金问题，目前来情况来看，国外热钱已经在悄然的流入国内市场。所以，面对一面是资金的流入，一面是不断的回收流动性。所以，在两个相互冲击的矛盾之间自然有将会形成一种震荡局面，反应到表像上面的自然还是A股市场震荡的盘面特征。
　　所以，通过以上的几个原因进行推断，笔者认为，后市来看，短期应该维持目前这种相对的箱体震荡为主。上方在3050点附近，下方深至于2950点附近。在这种情况下，指数的走向应该放在相对次要的位置，可以重点关注在震荡的过程当中把握好个股行情。操作上建议以重组概念股以及一季报业绩超出市场预期的大幅增长的个股作为投资标的。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

