证券通04月26日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  发改委发布新版产业结构调整目录   ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  央行26日发30亿1年期央票 较上期减520亿    ★★☆
　　2.  5月限售股解禁市值2666.93亿元 环比微降  ★☆☆
　　3.  对冲通胀风险 银价接近历史最高水平  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　我们上周分析提示，行情结构可能向“重回大消费”转型。“重回大消费”并不是说大消费又具备了多大的价值增长空间，而是在通胀形势、调控政策、经济动向朴素迷离，小盘成长股“三高”风险巨大、强周期性行业股受制于外围变化又暗藏库存风险的态势下，现阶段大消费的基本面是相对最可靠的。同时，尽管消费类行业股一般以稳定增长为主要特征，不具有高成长性，但年报公布完毕后的利润增长了20%，去年下半年以来行情又调整了20-40%，从而使得大消费行业的估值再度回归到了比较合理的历史中枢位。
　　估值合理，基本面靠谱是目前大消费行业股最大的优势，但这也反映出行情结构向“重回大消费”转型是市场防御策略的选择，而非进攻策略的体现，决定着大消费行业股的防御性功能再次显现，却不具备大波段上升的动能。
　　大消费主题涉及行业非常广，这决定着如果行情结构能向大消费转型成功，则大市行情的回调空间将是十分有限的。在传统意义上，挂帅大消费主题，并率先领涨的一般是医药、食品饮料、商业这三家马车，在大消费主题行情成熟后，再逐渐蔓延与发散到其他消费性领域。因此，在当前策略上，持仓结构的转型是重中之重。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


