黑色星期一：估值修复行情终结
　　张志斌
　　随着年报和一季报业绩披露接近尾声，业绩驱动的A股估值修复行情也开始疲态尽显，沪深两市股指周一双双下跌超过1.5%，中小板和创业板指数更是出现破位之势，跌势是否将就此展开呢？
　　节日气氛渐浓
　　由于境外股市上周五大多休市，消息面也相对平静，上证指数周一以3003.03点小幅低开，在有色金属、钢铁等板块的下跌带动下，股指震荡下跌，3000点无声而破，午后股指再续跌势，一度探低2964.64点，尾盘报收2964.95点的全天低位，大跌45.57点，跌幅为1.51%。深成指收报12508.01点，下跌200.41点，跌幅为1.58%，两市股指双双留下一个跳空缺口。两市合计成交额2453亿元，较前一交易日小幅增加。
　　两市普跌明显，仅两成个股上涨，跌停个股家数也大幅增加。从板块来看，仅百元股、商业连锁、酿酒食品三个板块飘红，稀土永磁、有色金属、水泥、钢铁、煤炭等板块跌幅靠前，银行股表现相对平稳，使得股指并未出现暴跌走势。从资金流看，周一两市合计净流出资金达91.45亿元，除商业连锁、银行和酿酒食品3个板块外其余均出现净流出，有色金属以净流出资金11.19亿元居首。
　　市场人士纷纷表示，本周是“五一”假期前的最后一个交易周，市场谨慎操作难以避免，同时本周也是2010年年报与2011年一季报披露工作收官的最后一个交易周，年报与一季报的数据难以对已连续上涨的蓝筹股形成新的提振作用，估值修复行情已接近尾声，再想有所表现就要看中报业绩了，再加上假期的因素，资金选择兑现离场。
　　短期不乐观
　　广州证券策略分析师袁季等认为，近来买入信号弱化，但中期指标显示做多趋势仍不改变，而短期技术指标走势则印证了“变局”：5、10日均线近期首遇“死叉”，MACD出现卖出信号，短期指数走势可能出现分歧。
　　东北证券策略分析师沈正阳则认为，紧缩性货币政策累积效应下市场流动性偏紧，随着年报披露即将结束、周期性行业未来增长面临压力。一方面，资金面再次出现短期利率的快速飙升，市场流动性紧张状态正逐步显现，另一方面，从年报中可以清晰看到，在金融危机时期的经济刺激政策效果显著，并得到充分显现，以固定资产投资拉动的经济增长对机械设备、钢铁、有色等行业业绩产生显著推动作用，而在汽车、家电等鼓励消费政策作用下，相关行业业绩也是出现快速增长。随着经济刺激政策退出，未来周期性行业业绩推动因素逐步削弱。在目前加息环境下，企业债务成本快速提升，同时面临去库存压力，因此在信贷成本压力逐步显现后，未来企业业绩增速难以得到持续保持，而市场也面临推动因素匮乏的局面。
　　浙商证券分析师王伟俊等则表示，从国内经济来看，通胀压力居高不下，较高的GDP增速能够支持紧缩政策维持较长的一段时间，部分机构4月中上旬“政策紧缩期即将结束”的预期落空，对近期的市场产生一定的压力，上证指数在3000点上下徘徊的时间略超出预期。从大的环境来看，美元指数连创新低、美股和CRB指数创出新高、人民币近期加速升值，均有利于A股走强。目前比较大的不确定性是上市公司一季度业绩增速，预计4月底一季报公布完毕后，市场趋势将更加明朗。
　　去年“十一”行情能否重现
　　至于“五一”节后市场能否走出像去年“十一”后的行情，市场人士的态度也相对谨慎。兴业证券分析师张忆东等就认为，短期行情已经超预期，特别是“高增长高通胀紧缩政策”如期而至后，市场的负面反应低于预期。超预期外资流入冲淡了量化紧缩的影响，资金面仍偏宽松，市场对两可的经济数据与政策加以乐观解读。但增量资金不足，行情走势蹒跚，该涨不涨，反映了蓝筹股的赚钱效应未能吸引到大规模场外资金，投资者仓位普遍偏高。
　　因而“五一”节后重演去年“十一”的行情爆发的可能性较小：1.当前全球面临通胀压力，类似QE2这样超预期资金面利多难重现；2.周期股估值修复到位，继续上涨的新逻辑还需验证。其中煤炭、钢铁PB已恢复到均值附近；机械PE到均值上方，相对PE在历史高点附近；建材PB到均值上方。而通胀的复杂性及紧缩政策的累积效应，将增加中期经济和企业基本面的变数，这从工业企业各项数据中已初见端倪。

