4月26日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　据传，轻纺城：传周一停牌重组
　　据传，江西铜业：即将收购国外铜矿资源，正在商讨中
　　据传，南京医药：下周年报10送
　　据传，4月份CPI可能在5.2-5.3%之间
　　据传，上港集团：集装箱装卸费率今年将有所上调
　　据传，大湖股份：2亿元打造3万亩黄湖湿地保护及综合利用项目
　　据传，TCL集团：预计公司有望进一步获得政府补贴
　　据传，达安基因：北京本市出现今年首个手足口病死亡病例，死者为一名刚满一周岁的儿童
　　据传，金晶科技：近期公布资产注入消息
　　据传，陕鼓动力：公司今年有望公布工业气体方面的订单
　　据传，水晶光电：蓝宝石衬底项目即将在2季度末量产
　　据传，金发科技：即将投产2万吨PBSA产能，另外公司拥有最全的生物降解塑料种类，预计公司未来将逐渐把产能扩大至20万吨，并逐渐进入国际市场。
　　据传，澳洋顺昌：年报10送转10股
　　据传，金发科技：即将投产2万吨pbsa产能
　　据传，天山纺织：传介入开采新疆世界第一大稀土矿--新疆南部拜城县特大型稀有金属铌钽矿
　　据传，ST东海A：三亚五一客房均价1156元/天
　　据传，片仔癀：1季报业绩有望大幅增长
　　据传，重庆路桥：重庆市政府即将巨额现金回购公司收费年限到期的嘉陵江大桥，估计公司一次性收益2亿以上
　　据传，攀钢钒钛：工信部即将出台钒电池规划
　　据传，沱牌曲酒：今年或将进行第三次内退，让有国企编制的员工提前内退，为集团重组提供方便
　　据传，青山纸业：溶解浆项目进展好于预期
　　据传，百川股份：很快公告投资3亿元进军锂电材料生产行业。
　　据传，际华集团：据悉预备役官兵下月起换发07式新军服，
　　据传，厦工股份：公司的旋挖钻机再获大定单，月末季报每股收益将达0.42元。
　　据传，豫金刚石：光伏切割用金刚石线突破在望
　　据传，国际实业：控股子公司哈密畴馨矿业投资开发世界第一大稀土矿，新疆南部拜城县特大型稀有金属铌钽矿。
　　据传，私募人士透露，国元证券(000728)作为安徽地区龙头企业之一，在发展空间上必然将会受到来自当地政府的全力扶持，而之前公开募集资金有60亿躺在账上，可见未来发展潜力十分充沛。
　　据传，私募人士透露，江苏开。元(600981)近期发布公告，江苏汇鸿国际集团有限公司已成为公司实际大股东，这为企业未来发展提供了巨大想象空间。

