运输物流造纸板块领涨 沪深大盘上攻无力
　　山东神光
　　昨夜道琼斯指数上涨0.42%。今日沪深大盘上攻无力，造纸印刷、运输物流、海南开发、黄金、电力、机械板块领涨，水利建设、电子支付、锂电池、物联网、稀土永磁板块跌幅居前，板块分化。已披露季报的496家公司总计实现营业收入4138亿元、净利润307亿元，同比分别增长约30%、28%。其中，建筑建材、电子元器件、纺织服装三大行业净利润增幅居前；化工、房地产、家用电器、生物医药等行业增幅也比较大；金融服务、交运、农林牧渔、公用事业业绩同比下降。从季度环比看，496家上市公司营收、净利润两数据较去年四季度分别下跌14%、27%，一季度营业成本较去年一季度增长31%。已披露数据的中小板公司、创业板公司利润同比分别增长24%和51%，但有可比数据公司环比分别下跌22.4%、6.9%。
　　继氟化工之后，工信部还将就化工新材料单列一份“十二五”专项规划，目前已完成初稿，年内将对外发布。其中涉及的化工新材料品种包括氟硅材料、工程塑料、特种橡胶、功能性膜材料和生物质材料等。电子材料工业协会负责人就此指出，上述品种多数可用于电子领域，加上日本地震导致的供应断裂，电子化学品已浮现可观的产业机遇。
　　氟化工类上市公司有巨化股份、多氟多；硅材料类上市公司包括有研硅股；BT树脂生产企业有*ST新材；工程塑料代表企业包括金发科技和普利特等，均有望从化工新材料“十二五”规划和日本震后产业格局变动中迎来利好。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

