大盘上行动能正在减弱
　　上周市场走势一波三折，运行重心震荡下移，上证指数和沪深300指数全周下跌1.31%和1.76%。具体来看，周一股指延续前期风格，震荡收涨，周二受到海外市场大幅下挫的负面冲击收出一根中阴线，周三和周四则连续出现反弹，周五出现震荡调整。在海外市场强势反抽的背景下，A股下挫后的反弹幅度较为有限，全周偏弱的特征较为明显，市场的心态较为谨慎。
　　参考各方因素，我们认为，A股上行的动能正在减弱，低估值和估值修复逻辑或将面临“中场休息”。偏乐观的估计，后市股指或仅能维持震荡走势，出现阶段性调整的概率正在变大，但我们依然对后市可能的调整空间持谨慎的态度。因为，压制市场的中期负面因素并没有发生根本性改观。
　　首先，中短期内通胀走势的上行风险依然较大，2月和3月连续两个月CPI(消费者物价指数)环比涨幅超过季节性因素的影响，尽管乐观判断下长期通胀可控，但在国内外多种复杂因素影响下，未来中短期内通胀水平偏高有可能成为常态。在通胀高企和稳定物价水平成为政府第一要务的背景下，期望货币紧缩政策在二季度实质性放松并不现实。
　　其次，在通胀压力高企和政策紧缩成为常态的背景下，市场对宏观经济运行态势的敏感性在增强，如果宏观经济增长势头强劲，则有过热之嫌；而经济若出现回落，又有经济减速和企业盈利下滑之忧，判断的敏感性无疑使得市场情绪更趋于多变。
　　市场的估值结构和体系目前已处在一种相对平衡的位置。在经历了较长时间的估值修复之后，大盘周期权重股的估值水平已经出现了较为明显的系统性抬升，而中小盘和防御性品种在经历了连续调整之后其估值水平也出现了显著的系统性下降。在这样的背景下，中小盘和大盘股之间存在着的估值失衡已经在某种程度上得到了纠正。总体来说，此消彼长，后期权重股的估值修复进入下半场的可能性在逐步变大，这也使得股指可能的上行空间受到明显的抑制。
　　从近期相关机构的仓位测算数据来看，主动性基金仓位再次接近90%的较高水平，市场的增量资金规模遭遇天花板，使得后市权重股行情变得并不那么乐观。虽然我们不能说，基金仓位的“八八魔咒”每次都应验，但其在某种程度上确实存在。
　　技术上看，虽然上证指数的周线上行趋势依然没有受到显著破坏，但是深成指和沪深300指数的走势则显得没那么乐观。如果考虑到市场短期的上行动能可能正在衰减，投资者则应对可能到来的调整保持高度警惕。而且参考中金所的主力持仓数据，净空持仓量和净空持仓占比均显示当前市场空头明显占据优势。
　　结合上述分析，我们建议投资者当前不要再对后估值修复行情抱过高的期待。随着增量资金遭遇天花板，外盘的大幅波动对市场的负面影响明显加大，通胀压力和紧缩压力也一直对市场施压，市场技术上的上行动力或将呈现阶段性衰减的态势。 (作者系华泰长城期货研究所研究员)

