4月25日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　个股传闻汇总：
　　据传，st国祥：明天公告10送69
　　据传，老板电器：拟7亿收购方太45%股权
　　据传，恒宝股份：各大运营商对手机移动支付业务相当重视，公司今年的移动支付业务将有30%以上的增长
　　据传，深深宝A：深圳华大基因拟借壳上市"
　　据传，亚泰集团：长春水泥熟料价格从270/吨提高到310/吨，出厂价也同比提高了45元。广发即将推出深度报告，首次强烈买入评级，目标价格12元，50%的上升空间5
　　据传，凌云股份：获日本重建2亿美元的塑料管材订单
　　据传，中牧股份：子公司金达威上市在即
　　据传，日照港：下周公告与淄博矿业集团共同出资5亿元参股微山县崔庄矿投资有限公司，共同开发微山稀土新材料加工基地。
　　据传，天兴仪表：即将停牌重大资产重组，传千亿铁矿石资产注入
　　据传，智飞生物：公司与国际疫苗巨头的合作有望进一步深化，
　　据传，楚天高速：预计大股东资产注入承诺今年兑现
　　据传，浪潮软件：董事长孙丕恕表示云计算业务将在2010年的基础上翻两番
　　据传，天邦股份：与中科院合作的能源微藻生态养殖与生物燃料开发项目近期签约
　　据传，天汽模：传拟停牌进行重大资产重组
　　据传，威尔泰：传紫江创投和中航工业等公司组建民机航电公司借壳
　　据传，贵绳股份：内蒙古实力机构卖方研究员强烈推荐。
　　据传，南山铝业：九部门紧急通知遏制电解铝行业产能过剩和重复建设，由于对电解铝的需求是刚需，预计在此文件公布后2到3个月内，铝价走高的态势会初步显现。
　　据传，美欣达：拟注入南太湖环保能源公司以垃圾发电项目
　　据传，南通科技：一季报预增120%左右
　　[据传，中航黑豹：中航工业拟年内集团整体上市

