地产调整到位 市场做空力量不足
　　大摩投资
　　今日上证指数报收2964.95点，跌45.57点，跌幅1.51%，成交1422亿元；深成指报收12508.01点，跌200.41点，跌幅1.58%，成交1033亿元；中小板指报收6262.98点，跌108.29点，跌幅1.7%。创业板指报收975.18点，跌29.47点，跌幅2.93%。
　　两市共有363只个股上涨，1630只个股下跌，涨跌比为1:4.5。非ST类涨停个股10家，24家个股跌停。今日上证指数低开震荡探底，开盘后直接跌破3000点整数关口，多数行业概念板块走势疲弱，盘中反弹力度有限，终盘以中阴线报收，成交量较上一交易日略有放大。板块方面：酿酒食品、商业连锁等少数板块小幅上涨，稀土永磁、物联网、有色金属等板块处于跌幅榜前列。
　　从技术面上看，今日早盘市场以跳空低开的方式确认了上周五的破位(跌破2661-2850的上升趋势线)。由于上周市场已经处于临界区域，多空的力量对比非常微妙。今日跳空向下彻底宣告了空方的胜利，随之引发了连续下跌的推动浪。虽然盘中不断有抄底资金涌入，但量能始终不能有效放大，造成尾盘股指再度回落。盘面上出现了20多家个股跌停，大部分属于一季报业绩不及预期的高估值成长股，还有部分前期强势股。从短周期指标看，大盘从2850-3067经历了一波完整的5浪上涨，今日市场正在运行C浪下跌的过程。理论上的回调目标位在2940-2950之间，所以3067至今市场仍处于正常回调的范围之内。从分时图上观察，股指的回落速度较慢，显示做空力量不足，而且以地产为代表的权重板块经过多日调整，大部分个股已经回落至重要支撑位上，未来产生反弹的概率较大。不过由于目前盘面弱势，短周期指标尚未构造出底部结构，同时成交量并未大幅萎缩，这些都说明市场暂时不存在大规模的交易机会。建议投资者近期操作以稳为主，切不可盲目进场抢反弹。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


