午评：弱势震荡权重股低迷 沪指跌0.70%
　　新浪财经讯  今日两市股指低开低走，沪指快速跌破30日均线，随后展开低位震荡走势，市场继续围绕3000点一线的冗长反复震荡纠结中。水泥、钢铁、农药等板块个股跌幅居前，酿酒、医疗成为股指难得亮点，今日两市个股涨少跌多，做空动能有所释放。截止中午收盘沪指报2989.55，跌20.97点，跌幅20.97，成交813.99亿元。
　　消息面方面，部分地区蔬菜滞销 两部门紧急部署维稳，基金首季亏损359亿元 股票仓位降2.8%，IPO审核时间大幅压缩 受理到发行或只需半年，4月物价回落缓慢 CPI仍将高位运行，双汇承认隐瞒100%退货承诺，医药工业十二五规划将公布 行业集中度放宽，工信部公布稀有金属生产计划，本周两市解禁市值为年内第六高峰。
　　今日沪综指开：3003.03 最高：3003.61 最低：2966.09，收报2989.55，跌20.97点，跌幅20.97，成交813.99亿元；深成指开：12664.45 最高：12664.45 最低：12487.53，收报12627.16点，跌81.26点，跌幅0.64%，成交额598.23亿元。
　　国开证券表示，本周是“五一”假期前的最后一个交易周，市场谨慎操作难以避免，此外，本周也是2010年年报与2011年一季报披露工作收官的最后一个交易周，在二季度剩下的两个月中，年报与一季报的数据难以对已经连续上涨的蓝筹股形成新的提振作用，市场再估值行情取决于中报业绩的表现，在二季度上市公司存在不确定因素的前提下，市场很容易产生出局观望的行为。
　　盘面
　　沪A    上涨：214    平盘：59    下跌：611
　　沪B    上涨：7    平盘：3    下跌：43
　　深A    上涨：282    平盘：66    下跌：883
　　深B    上涨：15    平盘：7    下跌：31
　　板块个股
　　受十二五医疗规划将出台消息影响，今日医疗板块逆市飘红，新华医疗开盘涨停，鱼跃医疗、九安医疗、通策医疗等涨幅靠前。
　　酿酒板块受一季报业绩刺激，涨幅靠前，贵州茅台盘中一度涨逾5%，张裕A、洋河股份、山西汾酒、泸州老窖、古井贡酒、酒鬼酒等白酒股受带动亦涨幅靠前。
　　商业百货板块涨幅靠前，大商股份开盘凌厉涨停，重庆百货、友好集团、新华百货、南京中商等涨幅靠前。
　　水泥板块个股低迷，一度领跌，华新水泥、天山股份、海螺水泥、祁连山、金隅股份等跌幅靠前。
　　稀土永磁个股方面，安泰科技领跌，天通股份、太原刚玉、厦门钨业、五矿发展等跌幅靠前。
　　地产股止跌回稳，中关村、泛海建设、招商地产、万科A等个股飘红。
　　午市前瞻
　　今日投资：随着欧美市场的迅速企稳，国际市场再现强势，但A股市场的观望情绪依然较重。进入二季度以后，沪深两地市场的融资以及再融资步伐显著加快，上海市场关于下半年可能推出国际板的言论也是甚嚣尘上，A股市场可能遭受较大的影响。在当前宏观经济持续紧缩的大环境下、通胀预期回落之前，宏观政策放松的可能性不大。预计A股市场缩量整理的格局短期内难以改变。
　　南京证券：总体而言，调控预期近期有所升温，加之上市公司一季报公布即将落下帷幕，基于业绩驱动下的估值修复行情的驱动力将有所弱化，由于近期热点转化较快，短期市场赚钱效应无法显现，短期依旧无法吸引场外资金的介入。因此，短线股指仍然继续面临一定的调整压力。

