四因素拖累大盘跳水 本周调整压力加大
　　华讯财经
　　今日指数跳空低开，直接开盘于20日线下方，之后在有色板块、地产以及两桶油拖累下指数直线跳水，在底部经过窄幅整理后，随着金融地产跌幅收窄，指数开始缓慢回升，30日线失而复得。午后在钢铁、有色、地产等权重板块拖累下，指数震荡下行，尤其创业板中阴线破位杀跌，跌停板家数逐渐增多，大大挫伤了场内人气，使得场内哀嚎一片。截至收盘，20余只个股惨遭跌停，与不足10家个股涨停形成鲜明反差，显示投资者恐慌抛售谨慎情绪蔓延。
　　盘面上：板块跌多涨少。前期涨幅靠前的稀土、水泥、建材、化工化纤成为重灾区，跌幅明显，尤其以创业板整理表现不佳，多只创业板个股跌停，极大挫伤了场内的人气。钢铁板块也集体回调，除重庆钢铁出现补涨封于涨停外，其他钢铁股全部下挫，大金重工更是封死跌停。相比之下，两市唯一泛红的板块只是消费类概念的酿酒，商业百货以及防御性强的医疗成为资金避险港湾，在五一假期临近之际，板块做多热情被激发，新华医疗冲击涨停，重庆百货也大涨7个点以上。今日上涨板块为医疗器械和酿酒板块，下跌前三板块为自行车、化纤和水泥行业。
　　消息面：全国基金行业联席会议日前召开，中国证监会相关负责人在会上强调，将进一步落实“加强监管、放松管制”的监管思路，任何机构和个人都不能触犯“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送三条底线。根据沪深交易所的安排，本周两市共有43家公司的解禁股上市流通。两市解禁股共计103.27亿股，占未解禁限售A股的1.440%，比上周27家公司的102.20亿股略微增加1.05%，解禁市值比上周的1284.66亿元减少25.37%。本周的解禁市值目前计算为年内的第6高水平。
　　华讯财经认为：今日两市深度调整，一是受到美元溃败波及。在西方国家复活节前夕，对美国庞大财政赤字的担忧情绪下市场抛售美元以规避长假不确定性的风险，美元全线走低。这种恐慌气氛也波及到了A股。二是因为目前基金仓位保持高位，一季度主动投资股票方向基金平均仓位达82.24%，由于历史上基金高仓位情况下股指下跌概率较大，因此短线面临调整压力；三是资金方面，SHIBOR隔夜拆借利率在21日创下了2月初以来的新高，上周五也维持在3.0775%的相对高位，这表明存款准备金率缴款对资金面状况还是存在一定的影响，这也对股指形成不利因素；四是股指期货方面持仓量出现天量大单，多空双方各不退让，显示出多空双方的分歧，这也将对指数震荡构成不确定因素。综合四重因素叠加，指数今日面临了较大的利空打击，承压较重。
　　展望后市：虽然说两市陷入调整是受美元走弱影响，但究其原因还是大盘自身内在因素起作用，上周中阴线杀到3000点后连收十字星，虽然指数重心上移，但缩量情况下我们已经反复强调指数调整的并不到位。今日两市跳空低开，缺口处压力明显，如果持续缩量，调整还将持续。从技术上看，今日指数中阴线杀跌，后市还有惯性下冲考验2950点支撑位可能，而且作为先行指标的深成指已经破位，中小板创业板更是跌破近期盘整区间继续破位下行，没有丝毫止跌迹象，结合月末场内谨慎气氛升级，调整还将持续下去。但再度大幅杀跌可能性不大，毕竟目前指数KDJ指标可见已经有超卖迹象，而且2950点一带有较多买盘堆积，支撑力度较大。因此对手中破位个股如未及时止损，后市要逢反弹离场，将重点放在受益假期刺激下的旅游消费类个股中来。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


