大摩投资：反抽行情将在午后展开
　　大摩投资
　　今日两市低开后，股指在权重股带动下走出一波反弹，之后在2950一线展开窄幅震荡。银行、地产等权重积极护盘，然而由于部分中小板、创业板个股业绩低于预期，题材股出现大幅杀跌，继续拖累股指上攻动能。旅游板块低开低走，板块个股全线下挫。截至发稿时，前期强势股云南旅游大跌近8%领跌板块，丽江旅游紧随其后跌逾7%，西藏旅游、峨眉山、西安旅游等均下跌超5%。另外钢铁、黄金、造纸等板块也集体回调，个股活跃明显下降。虽然盘面较为难看，但午后股指有望展开一波反抽行情。
　　从银行、地产、石油、石化等大市值权重的走势来看，大部分个股已经跌至60日和120日线的关键支撑位，结合短周期指标，我们认为此类权重已经阶段性调整到位，继续大幅杀跌的可能性不大。
　　另外，上证2850-3067走出标准的5浪上涨，60分钟指标显示目前正在进行C浪杀跌，下跌的第一目标位在2940一线。综上所述，我们认为股指将在午后展开针对自3067下跌以来的反抽行情。期间虽然个股存在一定机会，不过大的风险并未解除。所以在短周期指标没有完全修复之前，建议投资者轻仓维持观望，耐心等待波段低点到来。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　
欢迎发表评论  我要评论

