大盘缩量探底 三点暗示节前方向
　　作者：中证投资 张索清
　　中证网讯 周二A股市场承接昨日的跌势继续震荡回落，主要股指呈现三连阴态势，但市场成交萎缩较为明显。因市场资金面紧张的局面未见改善，以及部分个股业绩不及预期，导致股指盘中再度出现凌厉杀跌，市场赚钱效应明显减弱，技术反弹盘中夭折，非ST跌停个股仍在10至以上。
　　盘面观察，今日早盘股指略有企稳的动作并试图展开反弹，但因中小板和创业板个股凌厉下挫严重拖累了市场做多热情，沪指翻红后便跟随下挫，并一度击穿了10周线以及2950点支撑，于午后最低下探至2931.50点。随后多方展开反抗，银行股反复活跃，以及其余板块跌幅有所放缓，沪指在2931点上方宽幅震荡。
　　分析今日的市场需要注意三点，一是以创业板指、中小板综合指数均线系统呈现空头排列，弱势迹象一览无余。但经过连续的杀跌，空头动能得到集中释放，同时相关股指短期乖离率略显偏大，短期或将有所反复。
　　二是市场资金面紧张的局面仍在延续。虽然存款准备金的缴款日已过，同时央行昨日有800亿的央票到期投放，但对资金面的缓解作用并不明显。今日公开市场方面SHIBOR和回购定盘利率多数品种继续上涨。目前需要关注的是，央行针对4月的最后一周超过3000亿元到期央票态度，如果央行能够遵循本周一的操作思路，没有在公开市场操作上大量回笼货币，这会使得这种紧张的局面有所改善，也有利于股指企稳。
　　三是权重股的跌势放缓和市场成交的萎缩成为目前市场较为积极的信号。相比中小盘个股的大幅杀跌，今日权重股表现出抵抗下跌特征，以银行为首的金融股英勇护盘，煤炭、地产、水泥等盘中也表现出较好的回升意愿，这在一定程度上抑制了股指下行空间。同时，市场成交明显缩量，后市这一特征若延续，大盘节前震荡整固将是大概率事件。
　　技术上看，目前来看，沪指今日在本月开盘价附近企稳，月线能否收阳仍充满悬念。而权重股的跌势放缓和市场成交的萎缩成为目前调整中的市场较为积极的信号，但从分时图上沪指上升过程中量能同样匮乏来看，短期迅速走强的条件也不具备。日线上，5日线明日将下移至2980点附近，与30日线一起对股指构成上行第一压力，第二压力位在3003点的破位缺口附近。预计，五一节前大盘在60日上方震荡整固的概率大。操作上，继续关注30日线和5日线压力，以及60日线支撑，同时留意成交量的萎缩状况，仓位不应过重，不宜盲目抄底。

