估值是未来结构性调整行情的导演
　　金证顾问 陈自力
　　3000点的繁华再度落尽。周一股指低开低走，特别是在中小板指数和创业板指数双双破位下行的影响下，股指一路震荡下跌，以最低点2964点收盘。两市有24家个股封死跌停，是近期罕见的一幕。
　　从盘面上看，一季度业绩陆续公布之后，市场进入估值重整阶段，盘中跌幅较大的品种大多是一季度业绩低于预期的品种，同时部分业绩虽佳，但估值较贵的品种，也难以成为覆巢之下的“完卵”。特别是如宏图高科、四川九州等近期持续走强的高送转概念股，也在市场大幅调整的影响下，被获利盘出逃打压到跌停。
　　从攻上3000点的繁华，到跌破3000点的落寞，仅仅不到10多个交易日，头肩底形态的颈线还是没有被有效突破，周期股的估值优势，依然抵不过紧缩政策的袭来。非周期性个股虽然被冷落，但是仍然有主力资金在强撑。这就是今年市场围绕3000点展开的演出，而演出的导演只有一个，那就是“估值”。
　　在2900点，中小板和创业板由于估值水平过高，高位开始出现调整迹象，相反周期性个股凭借估值优势逐步受到资金的关注，从而上演了一场“大象跳舞”的表演；然而，到了3000点，周期股的持续上涨，中小板和创业板的持续下跌，蓝筹股的估值优势不再那么诱人，再加上货币政策开始露出持续紧缩的迹象，流动性收紧对于需要大规模资金推动才能上涨的蓝筹股而言无疑是致命伤。中小板和创业板的持续下跌，估值水平虽然有所下降，但是一季度业绩的公布，让市场决定那些低于预期的个股下跌是有原因的，股指重整让中小板和创业板一跌再跌，持续打击市场信心。
　　所以，笔者认为，未来一段时间，市场将上演结构性调整行情，估值是这一阶段行情的总导演；在一季度业绩的逐步明朗化后，市场的估值水平将重新得到确定，估值较高的个股，将陆续上扬下跌走势，估值水平低的个股，或受到主力资金青睐，而上扬飙升行情。当然，这一场演出不会一蹴即就，对于估值的看法，各方主力各有各的标准，但是市场唯一认可的就是“涨多了要跌，跌多了要涨”，结构性调整行情，不光只有中小板和创业板的估值回归，还有业绩增长超过预期等行业个股的估值修复。笔者认为，在未来股指出现的震荡调整走势中，估值水平将成为主力资金选股的标准之一，建议投资者多多关注在一季度业绩评估下，估值水平偏低的个股和板块。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


