稀土银行板块领涨 布局中小盘高成长股
　　山东神光
　　隔夜道琼斯指数小幅下滑。今日沪深大盘弱势震荡，稀土、银行板块领涨，旅游、黄金、西藏、机械、钢铁板块大幅下跌，板块涨少跌多。
　　在经历了连续几周的的大涨后，醋酸市场的亢奋状态正向下游传导，上周醋酐价格大涨20%，醋酸乙烯则上涨13.1%。上周，华东地区的醋酐达7800元/吨，周涨幅达20%，一个月来累计上涨47%。而醋酸乙烯上周华东区价格为9500元/吨，周涨幅达13.1%，一个月来累计上涨18.75%。华鲁恒升受益醋酸上涨，可适当关注。目前，国内电石用量增加，内蒙古白灰窑整治迫使一些不合格石灰厂关停，石灰供应开始紧张，由此进一步刺激电石涨价。
　　据悉，工信部在2011年将开展一次全行业摸底调研，进一步淘汰落后生产能力。随着电石行业落后产能的退出，未来电石价格将持续走高。电石涨价对产业链一体化的PVC生产企业利好，如英力特、中泰化学、内蒙君正和天原集团。中小板、创业板短期跌幅巨大，目前市场资金紧张，未来大幅暴涨的个股将出自中小板、创业板的高成长个股，投资策略可逢低布局中小盘高成长个股。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　
欢迎发表评论  我要评论

