股海网：4月26日股市早班车
　　股海网 刘维汉
　　1，发改委官员：二季度国内CPI涨幅4.9%-5.1%
　　据经济之声《财经早报》报道，在昨天召开的第五届中国期货分析师论坛“商品期货分论坛”上，国家发改委价格监测中心分析预测处处长徐连仲预计，二季度国内CPI涨幅在4.9%到5.1%之间；下半年要略低于5%。
　　【点评】全年实现CPI控制在4%的难度还是较大的，这句话直接指出了目前通胀的形势。据当前国际商品市场价格的运行趋势看，若能源、原料材价可继续走涨，则在输入性通胀压力的推动下，国内通胀要实现前高后低将要求央行进一步加强货币政策调控的力度，这无疑会加重A股市场的压力。二季度预期CPI将至4.9%-5.1%明确，加上假期以及消费旺季的来临，未来二个月央行加息的预期将进一步加强，紧缩的货币政策预期继续升温，A股市场调整的压力近期将有可能会持续加重。(此要闻对A股市场中性偏空。)
　　2，发改委发布新产业结构调整指导目录
　　根据国家发展和改革委员会25日公布的《产业结构调整指导目录(2011年本)》，我国将鼓励新能源、城市轨道交通装备、综合交通运输、公共安全与应急产品等14个门类。新目录全面反映结构调整和产业升级的方向内容，更加注重战略性新兴产业发展、自主创新以及对推动服务业大发展的支持，更加注重对产能过剩行业的限制和引导，以及落实可持续发展的要求。
　　【点评】新产业结构目录调整意味着相关产业促进政策覆盖面将进一步扩大，这对于新增行业产业是利好，在后期随着产业发展政策的陆续出台，相关行业内上市公司预期都将可从中获益，行业产业的发展速度也将迅速上升。(此要闻对农业、水利、装备制造、物流、高科技等行业利好。)
　　3，工信部下达稀有金属生产指标 均高于去年
　　工信部周一印发2011年稀有金属指令性生产计划的通知，要求各地主管部门及企业按照上限指标进行生产，不得额外增加指标和超计划生产。根据工信部通知，2011年我国稀土矿产品上限指标为93800吨，稍高于2010年的89200吨；稀土冶炼分离上限指标为90400吨，稍高于2010年的86000吨。其他稀有金属中，钨精矿上限为87000吨，锡精矿为73000吨，锑精矿为105000吨，钼精矿为20000吨，均高于去年指标。
　　【点评】随着国际大宗商品市场价格的上涨，有色金属采掘业明显受益，稀有金属作为战略性资源，其未来的前景则更上一层楼。工作部下达的稀有金属生产指标提升，这对国内稀有金属业构成利好，在高价与需求量放大的市场环境下，行业的业绩增长明显将可看高一线。(此要闻对有色、稀有金属行业构成利好。)
　　4，上周九基金递交募集申请
　　证监会基金部公告，上周(4月18日-22日)，共有9只基金向证监会递交了募集申请，分别是汇添富特殊情况股票型基金、国投瑞银新兴产业混合型基金、海富通国策导向股票型基金、信达澳银稳定增利债券型基金、诺德双翼分级债券型基金、国泰通胀互利分级债券基金、诺安油气能源基金(LOF)(QDII)、工银瑞信主题策略股票型基金、华商保利分级债券基金。
　　【点评】新申请的新基金中就有三只是股票型基金，这证明市场资金面仍然较为充足，起码不至后力不继。(此要闻对A股市场利好。)
　　5，社保基金QFII加仓中期业绩预增小盘股
　　QFII、社保基金一直被视为资本市场的风向标。在一季度QFII新进或继续增持的重仓股中，有22只重仓股今年中期业绩提前预告，而探路者、英特集团、鱼跃医疗、新北洋和兴森科技等5只QFII新进或继续增持股今年中期业绩预增，为中小板和创业板的品种。从对比中我们发现，今年一季度社保基金和QFII加大对中小板和创业板的今年中期业绩预增股投资力度。
　　【点评】在市场运行风格转换之际，市场主力资金的投资风格也明显出现变化，这二者之间到底谁影响谁，不必深究，其最终的影响就是，市场未来的运行或行情驱动力将明显转变，业绩、利润或者企业成长将成为股票市场的主要行情驱动力。(此要闻对A股市场利好。)
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


