指数虽涨量却不济 大盘调整将继续
　　受美股创3年来新高消息提振，昨日A股市场连续第二日呈现震荡反弹走势。上证综指也再收缩量十字星。分析师表示，量能不足限制股指上行空间，预计短线围绕3000点展开的 “纠结”行情仍将延续。
　　蓝筹卷土重来量能不足成隐忧
　　昨日消息面上，外盘动向再度左右A股行情的走势。受到隔夜美股创3年来新高刺激，昨日两市双双高开，随后股指在资源、金融、地产等板块的带动下延续攻势。尽管盘中股指受5日均线压制一度有所震荡，但随着山西证券冲击涨停，券商银行等金融股集体大涨，再加上地产板块的配合，指数一度突破了10日均线压力，触及3035.47点全日高点。无奈市场量能不济，股指在5日、10日均线的重压之下，午后逐步震荡回落。
　　不过，在多头坚守3000点重要整数关口的情况下，午后股指波澜不惊，保持高位震荡走势。
　　从盘面来看，随着外围市场回暖，前期大幅调整的钢铁、水泥、煤炭、金融等一二线蓝筹股重新活跃，成为两市领涨的主要动力。不过，以三爱富为首的强势股大幅杀跌也体现当前市场分歧依然明显。
　　上攻动力不足短线或二次下探
　　中证投资分析师张索清认为，虽然昨日在权重股的带动下股指重心有所上移，最终形成孕双星走势，但仍未能回到5日和10日均线上方，且5分钟图上3038点上方技术缺口压制明显。面对如此弱势反抽，大盘仍不具备冲击沪指3478点以来压制大盘近20个月的下降趋势线。今日早盘沪指若还不能回到3038点上方，且量能放大，则短线做空能量有二次释放的可能。
　　联讯证券成都营业部分析师表示，尽管前期强势蓝筹品种转暖，但受制于市场量能低迷，股指依然未能摆脱均线系统压制。两市逾20只股票涨停，但依然未能掩盖个股强烈分化的局面。这意味着短期市场反弹能量减弱的事实，后市大盘可能还是难以在短期内取得突破，仍有进一步震荡整理的要求。因此，预计短线股指仍将在3000点上方维持震荡走势。
　　早报记者燕庆
　　看好钢铁、水泥、煤炭股
　　昨日A股小幅高开。截至收盘，深圳成指上涨0.35%，成交量1134亿元。我们判断深圳成指两日内将强势反攻。
　　周四，领涨A股涨幅榜的三个板块分别是钢铁、水泥及煤炭，这三个板块我们前期就已开始看好且对其一直进行跟踪。此外，在此前的栏目中，我们还曾反复强调盛极而衰、否极泰来就是市场涨跌中的真理，地产股价已深跌，即使再出利空也是跌无可跌，利空出尽便是未来看涨的最好理由。上海地产指数自3月21日以来累计最高涨幅超过10%。
　　后市我们继续看好钢铁、水泥、煤炭及中小盘地产股。

