资金突围努力或难改大盘短线疲态
　　⊙金百灵咨询 秦洪(专栏)
　　上周A股市场在震荡中重心下移，上证指数更是在上周五反复考验3000点的支撑。但盘面显示多头守住了3000点这一整数关口，由此折射出多头仍有顽强做多的底气。不过，上证指数的日K线图的疲态仍然明显，那么，如何看待这一走势呢？
　　浮现新压力
　　就上周A股市场的走势来说，这可能与盘面出现了两个新的压力有着较大的关联。一是一季度业绩陆续公布，显示出部分小盘股的业绩成长趋势低于原先预期，这就意味着此类个股的估值重心将迅速下移。因此，此类个股成为大盘近期新的做空力量源泉，比如说海普瑞、中瑞思创等个股，此类个股的业绩变脸虽然只是小概率事件，但毕竟影响着创业板、中小板等近一、两年上市的新股的定位。这无疑会进一步抑制创业板、中小板的反弹空间。
　　二是后续的调控政策预期再度强化。上周末有媒体报道称，房地产信托或将进一步收紧。而众所周知的是，房地产的资本市场融资渠道在近两年来已经持续收紧，地产股的增发等再融资已基本停顿，故房地产信托是房地产企业融资的主要渠道之一。因此，一旦房地产信托收紧，房地产行业可能会面临着新的资金面压力。更为重要的是，这从一个侧面说明了房地产调控政策并未放松。在此影响下，地产股等相关个股的反弹行情预期迅速降低。
　　资金突围
　　正是基于此，上周A股市场出现了多头做多能量衰退的态势，体现在盘面中，主要有两个特征，一是持续上涨的通胀主线出现了分化的态势，比如说产品价格上涨的化工股在上周末均有较大力度的调整，安纳达等个股就是如此。这无疑意味着市场后续的反弹将缺乏主心骨，市场的走势自然疲软下来。二是小盘股持续出现在跌幅榜前列，甚至使得大盘出现了反复跌停的个股，这将加剧市场的调整，也是上周末A股市场回落的诱因之一。
　　不过，即便面临着这样的压力，多头也不甘束手就擒，仍然在努力做多，其方向主要体现在两大主线中，一是人民币升值主线。由于人民币在近期持续创汇改以来的新高，故人民币升值主线渐成多头新的做多底气源泉，比如说上周末的造纸板块、航空运输股板块，其中青山纸业、福建南纸等个股凭借着人民币升值主线以及低价股特征而成为游资热钱新的做多先锋，折射出游资热钱希望能够以新的投资主线来达到维稳、制造短线兴奋点的目的。
　　二是医药股等大消费类个股。由于目前舆论再度将焦点转向了刺激内需等产业政策方向上，比如说近期频频出现的个人所得税调整的舆论就是如此，在此背景下，医药、零售等大消费类个股出现在涨幅榜前列，医药股更有集体活跃的态势，康恩贝等题材丰富的品种的日K线图已出现了加速上升的势头，这无疑会进一步聚集起多头对医药股的关注激情，从而强化医药股对大盘的推动力。
　　难改大盘短线疲态
　　但是，即便如此，笔者仍然倾向于认为大盘短线难有大的作为，不排除上证指数在本周初向下击穿3000点的可能性。一是因为本周将是2010年年报以及2011年一季度季报的最后一个交易周，这就说明了一批又一批的业绩低于预期的个股将陆续出现，从而加剧A股市场的调整压力。二是因为目前多头虽然在努力突围，但突围的热点所带来的做多能量或改以彻底削弱空头的做空能量，尤其是通胀主线、房地产股的回落以及资源股的不振将成为本周大盘的最大压力源泉。
　　因此，大盘在本周初的走势不易过分乐观。不过，考虑到多头的努力以及当前市场也缺乏急跌的市场氛围，所以，短线机会仍然存在，其中两类个股或有望反复活跃，一是题材较多的中低价股，比如说天利高新、国际实业、创兴置业、长源电力等品种。二是人民币升值主线，低价造纸股的青山纸业、福建南纸，航空运输股的东方航空、海南航空等个股仍可跟踪。
　　(执业证书编号A1210208090028)

