承接转换偏弱 震荡考验3000点
　　国诚投资
　　【大势研判】
　　上周整体盘面表现偏弱，个股的活跃带来的盘面分化明显，市场赚钱效应看着高但实际多数投资者以亏损告别上周行情，主要原因是：独立的强势热点。只集中在一些单一的个股上。3000点整数保卫战最终多方取得胜利，周二的中阴线的调整显然给市场带来较大心理压力，市场随后盘面普遍谨慎，做多动能不足，周四高开窄幅震荡，周五低开窄幅震荡，格局截然不同，明显分化，尤其目前大盘在20日线以及3000点关键技术位上，显得力不从心！不管怎么说，盘面依旧显得乐观，大体格局依旧良好！
　　盘面板块上看随着5.1黄金旅游周的临近，市场旅游板块活跃，电力，有色矿采，表现处于市场强势，前期权重银行，地产，煤炭，证券期货，石油石化走弱休整，盘面压力显现，市场整体趋势回落，继续考验3000技术关口，目前市场的格局出现分化压力较大，市场缺乏持续性热点，市场成交不足，盘面未能带动市场全面活跃，依旧是制约行情的主要原因，继续期待盘面在休整后期的方向选择！
　　【宏观聚焦】
　　1、部分地区蔬菜滞销 两部门紧急部署维稳
　　由于大量应季蔬菜集中上市，蔬菜供应量大幅增加，近来一些地区部分蔬菜品种出现滞销现象，价格也出现不同程度的下跌。为此，商务部、农业部等紧急部署对策，要求维持蔬菜市场平稳，帮菜农寻找销路。
　　【点评】商务部最新数据显示，全国大部分地区的菜价都出现了不同程度的下跌。4月11日至17日，全国18种蔬菜平均批发价格比前一周下降9.8%，三周以来已累计下降16.2%。农产品价格下降，引发农业板块个股利润下滑风险。
　　2、基金首季亏损359亿元 股票仓位降2.8%
　　61家基金管理公司旗下基金一季报今日全部披露完毕。天相统计数据显示，一季度末，基金的股票仓位明显缩减。一季度，国内各类型基金共亏损359.83亿元，其中股票型基金亏损176.51亿元。
　　【点评】对于后市，基金对前景较为乐观，普遍认为股市存在结构性机会，但在行业配置上，对“周期”与“成长”各有所好。
　　3、IPO审核时间大幅压缩受理到发行或只需半年
　　消息人士日前向记者透露，随着新股发行改革的逐步推进，证监会近期大幅压缩审核时间，发行节奏市场化特征日益明显。这位人士称，一季度受理主板及中小板的项目申报材料近200个，目前创业板在审企业超过200家，按照现有趋势及发行节奏计算，全年IPO数量有望再创新高。
　　【点评】在IPO法律审核上，证监会要求保荐机构重点关注上报企业的独立性、同业竞争和关联交易、环保、突击入股等相关问题。
　　4、电荒油荒或卷土重来 多地拉闸限电和成品油停供
　　国家能源局在22日召开的“2011年一季度能源经济形势及走势”发布会上预测，上半年全社会用电量将达2.2万亿千瓦时，同比增长11%左右；迎峰度夏期间用电负荷将会增长较快，华北、华东、华中和南方电网电力供需存在偏紧可能。
　　【点评】各地的供电、供油形势不容乐观，局部电荒、油荒显露苗头明显，6、7月份我国的能源保供形势将偏紧。能源紧张或将影响有色、石化等高能耗企业生产。
　　5、电解铝现有产能逾六成未获发改委批准
　　产能严重过剩导致今年前两个月，全国铝冶炼行业实现利润同比下降了41.8%，销售利润率只有3.4%。由于一些公司不惧产能过剩，仍然大规模拟建项目，所以九部委在4月20日联合下发了《九部门紧急通知遏制电解铝行业产能过剩和重复建设》，叫停拟建电解铝项目。
　　【点评】目前，全国绝大部分在建和拟建电解铝项目都位于西部，2010年，在建电解铝产能达到444万吨，其中位于西部5省区的高达68%。政策收紧，相关电解铝相关上市公司未来盈利或影响巨大。
　　6、医药工业十二五规划将公布 行业集中度放宽
　　由工信部牵头制定的《医药工业十二五规划》(下称《规划》)或将于下月正式对外发布。受限于行业整体集中度过低的现状，此前《规划》中原定"前50家企业行业集中度40%"的目标，将最终被"放宽"至由前100家企业实现。
　　【点评】产业整体面下，细分子行业中，由于生物产业的高科技、高利润特点，生物医药产业个股被普遍看好。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于12505.99点，涨幅0.42%；
　　纳斯达克综合指数，收于2820.16点，涨幅0.63%；
　　标准普尔500指数收于1337.38点，涨幅0.53%
　　外盘市场继续上扬，原油和黄金期货价格继续高位上扬！
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

