华讯财经：空头缘何如此猖獗
　　华讯财经
　　央行将于今日发行新一期1年期央票。本期1年央票发行量仅30亿元，接近10亿元的历史地量水平。与此形成鲜明对比的是，本周公开市场到期资金量高达2960亿元，创下2010年2月8日当周以来的天量。央行连续上调法定存款准备金率后，其累积效应已经对银行体系流动性产生实质性影响，银行的资金面开始紧张，回购利率继续走高。本周央票发行大幅缩量，是为缓解月末以及"五一"小长假双重夹击下的资金面压力，短期内市场资金面若想重回之前的宽松状态恐怕很难。五月份后，公开市场央票到期量将急剧减少。5月份央票到期量仅为1990亿，环比下降60%，6-7月份的到期量也仅为2560亿和2210亿。由于存量货币季调环比趋势继续回落，通胀预期反复，宏观流动性中期将继续偏紧，短期内市场也难以有所表现。
　　今日上证综指开盘2956.95点，最高2970.28点，最低2937.18点，收报2937.18点，下跌27.22点，跌幅0.92%，成交641.9亿；沪市家119上涨，789家下跌；今日深证成指开盘12486.82点，最高12548.17点，最低12388.20点，收报12390.10点，下跌117.91点，跌幅0.94% ，成交474亿；深市151家上涨，1145家下跌。
　　今日大盘承接昨日跌势，小幅低开，沪指开盘2956.95点，低开8点，在中国石油、中国平安等权重股的带动下，展开一波快速回升，然而资金继续流出，股指随即震荡下行，消息面上，工信部4月25日公布，2011年稀有金属矿产品和冶炼分离产品指令性生产计划已经下发，并已于4月10日前分解落实到企业。根据计划，政府今年提高了钨、锑、锡、钼、稀土五种稀有金属生产的控制指标。稀土价格上涨，早盘稀土永磁概念股一度上涨超过1%。
　　认为，由于市场以低开缺口的形势向下调整，因此多头主力机构始料不及，沪深K线组合看起来很是整理加速的迹象，除了我担心的量能跟不上之外，而周线上的问题更大，因为周线大上影线现实压力在2季度巨大，而大盘也是跌破了250周均线，就是告诉我们突破了3000点的迹象是假的，大盘的下跌和整理必将反复来到，在这样的局面下，换思维重新考虑跌破3000点的后的行情和操作，成为大家近期主要的实战思维和重要的研究课题。预计短期市场有可能出现震荡格局，表现的个股仍将出现，但整体性机会较小，因此从操作层面来看，短线角度关注超跌且业绩增长的独有类小盘类个股。
　　而昨日的放量杀跌的余威明显存在，表现在虽然大盘跌幅有限，但个股的下跌个数仍占绝大多数，究竟什么时候止跌，我认为止跌要看的其实不是点位还是量能。单就点位来看，2950和2900点位都曾经是支撑，但最终要止跌必须缩量，如果大盘能快速的缩减到一千亿到一千二百亿之间，那就能快速止跌回升，应该来说今天就有这个可能性，大盘即将进入缩量筑底的阶段。
　　由于目前强势股和蓝筹表现都不佳，而早间小盘银行股的动作能否引起金融股在下午反击还不得而知，加上抗通胀的大主题，我认为对于消费抗通胀类的个股应该重新进入关注的视线。由于机构对于消费板块持续的减持，很多药业或者消费类个股都出现了股价的下跌，但从一季报业绩来看这些消费品种仍保持增长，因此机构重新估值药业和消费品个股是非常有可能的。对于青岛啤酒和康缘药业类似这样的个股，在这种行情下将会得到有效的支撑和认可。此外，近期持续资金逆势流入的金融股，后期表现也可以关注。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

