今日大盘下跌源头分析
　　今朝大盘暴名暴跌，原因可从“纸股暴跌”中寻找。来看看：中顺洁柔近跌停，晨鸣纸业下跌4%，这是升值概念风云劫、也是大盘暴跌的根源——人民币即期汇价昨一度跌停。
　　昨日人民币对美元中间价平淡无奇，仅小幅回落5个基点，然而下午的即期市场却出现了大幅波动。临近尾盘，人民币对美元即期报价一度跌停，触及0.5%的跌停价，收盘时尽管有所反弹，但全天跌幅仍达0.32%，收报6.5277元，创下近5个半月以来的最大单日跌幅。
　　人民币即期汇价昨一度跌停。“我们也在四处打听原因，看到底是谁做的。”招商银行总行金融市场部高级外汇分析师刘东亮表示，此举不太可能是央行的“动作”。对于即期市场尾盘异动的原因，昨日收盘后市场也在四处猜测。有交易员甚至推测或是中石油、中石化等“油盘”昨日购汇，令市场汇价产生了波动。
　　有交易员称，由于海外假期因素导致市场上流动性不足，较强的买盘引起即期汇价的剧烈波动，昨日的波动仅属于短期现象，并不代表市场出现了大的调整，未来走势还需观察。但一大行交易员对记者表示，人民币在4月连续升破数个整数关口之后，短期内回调压力增大，美元在触及历史低位之后，或将迎来反弹，人民币短期升值幅度或将有所放缓。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

