中方信富：2950是反弹还是反转
　　中方信富 李海
　　中小企业和创业板14个跌停告诉我们，高估值的风险很大。昨日下午在破了上午最低点后，有可能是基金主力直接买入银行，将大盘推起一波反弹。
　　而昨天的10个涨停中8个是5亿股以下的小盘股。几乎一半是传统游资中浙江系维持的涨停习惯。外盘复活节休息，国内没什么坏消息的情况下，出现一波下跌，并且直接跌破了我们前期看到的2985点，说明市场真的是没钱进来了。很多公开数据都在提到基金88魔咒，通过A股跟外盘跟跌不跟涨，确实让我们感到资金的匮乏。说明这次从1月进场的资金，一直在盘中高抛低吸的游走。2月买煤炭，抛机械铁路，3月拉有色银行抛科技农业，4月拉钢铁抛创业板，中小企业股，所以形成了震荡市。
　　昨日资金流入：商业连锁上午流入2亿全天5亿，电器上午流入6亿全天2亿，造纸印刷上午流入2亿全天0，酿酒食品上午流入1亿全天1亿，银行3000万全天-1.5亿。
　　昨日资金流出：化工化纤上午流出10亿全天24亿，电子信息上午流出7亿全天17亿，机械上午流出6亿全天16亿，煤炭石油上午流出6亿全天16亿，房地产上午流出6亿全天13亿，有色上午流出6亿全天11亿，医药上午流出4亿全天10亿，建材水泥上午流出4亿全天8亿。电力上午流出2亿全天6亿，钢铁上午流出2亿全天9亿，农业上午流出2亿全天6亿。
　　昨天几乎是单边流出。
　　今天2950附近估计会有反弹，看看这次的资金是抵抗型反弹，还是增量资金启动某个热点，才能决定最近大盘的方向。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

