四大信号暗示大盘要上行 
　　上周市场冲高回落，3000点的折腾让不少投资者开始摇摆不定了。不过飞扬认为，四大信号暗示大盘即将突围。
　　信号一，市场风格转换条件成熟，大盘股上涨空间值得期待。
　　从历史经验看，在趋向宽松的财政政策下，大盘股的表现要好于小盘股。从目前情况来看，紧缩政策已经进入下半场，货币政策有望重归稳健，整体的流动性也将回归常态。当前经济整体仍然处于低位复苏阶段，增长面临的不确定性还有不少，财政政策整体仍然保持较为宽松的局面。
　　信号二，高管频频增持股票，做多信号强烈。
　　根据沪深交易诚信记录信息统计显示，截至4月21日，沪深两市共有49家公司高管持股发生变动，其中增持达29家，占高管持股发生变动总数的59.18%，做多信号强烈。
　　信号三，国债息差扩大，暗示A股上涨的概率非常大。
　　从历史经验看，当国债息差扩大时，股市走势也趋于向好。据统计，当前银行间10年期国债的到期收益率为3.89%，而2年期国债的到期收益率为3.19%，两者收益率之差为0.80%。2002年以来，10年期和2年期国债息差的均值为1.12%，当前的国债息差大幅低于历史均值，未来有望维持上升态势。从其与上证指数的关系来看，A股中期维持上行趋势的概率非常大。
　　信号四，证券交易印花税由负转正，暗示股市出现复苏迹象。
　　据统计，今年1、2月份，证券交易印花税同比分别下降19%、8.3%，3月份同比增长45.1%，股市明显出现了复苏迹象。而开户数的增长则从另一个侧面透露出投资者信心的恢复。来自中登公司的数据显示，4月11日~15日当周，深沪两交易所新增股票开户数25.38万户，相比前一周增加11.29万户，增幅为81.02%。熊市飞扬

