山东神光：缩量震荡 维持谨慎
　　山东神光
　　1、承接周一的下跌动能，周二沪深股指惯性低开低走，震荡回落。沪指反弹在前收盘遇阻，最低探至2931点企稳，距离60日线只有10点之遥，收跌0.88%，成交1139亿元，较周二萎缩20%；深成指连续第二个交易日跌破60日线和半年线，创出近两个月的调整新低12361点，收盘下跌0.48%，成交819.7亿元，较周一萎缩21%；中小板指如期在年线附近企稳，收跌1.02%；创业板指走势最弱，跌破1月下旬968点的低点支撑，最低探至955点，收在次低点958点，跌幅为1.73%。从消息面来看，有三大因素导致行情走弱：一是有利空消息传闻，称5月将加息并提高存款准备金率，货币政策的紧缩导致机构投资者纷纷出逃；二是垃圾年报和季报纷纷出炉，部分公司业绩差强人意，地雷隆隆炸响；三是周二不仅有3只新股上市，且有4只新股发行，短期资金面相对紧张。其实，自从上周存款准备金率提高以来，资金面明显紧缩，银行间市场资金利率大幅飙升，而银行月末考核压力也在一定程度上造成了资金的紧张，这是近期市场疲软的一大主因。
　　2、从技术面来看，周二沪深股指双双以缩量、低开的小阴线报收，近日K线组合为“三只黑乌鸦”，预示短线行情可能继续走弱。不过，从均线系统来看，60日线目前位于2922点，半年线位于2901点；另外，前期沪指从2661点涨到3067点，上涨了406个点，回调0.382倍在2912点，回调一半在2864点，因此，2900点整数关之上有一定的支撑，2860点一带的支撑相对更强。从图形来看，周一沪深股指双双留下1个点和23个点的日线缺口，虽然无法确认为向下跳空的突破缺口，但是对于股指仍有一定的吸引力，短线继续下跌当有反弹出现。周二沪指收盘依然在生命线(3021点)之下，未来3个交易日的生命线分别位于3012、2973、2954点，仍呈渐次走低的态势，后市生命线的低点降至2860点，前期的生命线曾在2865点附近有双底，估计该点位的支撑比较强。
　　3、从盘面看，成交量萎缩，指数的跌幅收窄，银行、水泥、稀土永磁板块止跌企稳。黄金、旅游酒店、造纸印刷板块跌幅居前。大盘短期风险释放进入尾声，个股风险依然不可小视。截止收盘，两市共有15家个股跌停，盘中达到跌停的个股更多，主要以一季度业绩绝对值偏低和同比、环比下降的公司为主。银行、水泥估值已经进入安全区域，可逢低逐渐吸纳。黄金股跌幅较大主要是短期抛压较重，国际金价每盎司1500美元是个心理关口，突破之后市场预期短期内黄金价格可能回调，股价提前体现调整预期。我们认为国际金价保持上升趋势。就是回调也是小幅回调，黄金股长期继续看好。
　　4、操作策略：大盘没有一举跌破2920点关键位，预计下半周将在2900-2950点之间窄幅振荡，短期维持弱势格局。五一休假期间加息预期较强，建议本周维持谨慎策略，多看少动，仓位控制在30%附近。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

