60日均线对股指构成短期支撑
　　金证顾问 刘力
　　今日市场延续调整趋势，上证指数早盘低开小幅上冲后，再度陷入弱势调整格局，不过，午后股指未继续下挫，沪指最终下跌25.97点，收于2938.98点，深成指下跌59.53点，收于12488.48点，两市成交1958亿，较昨日明显萎缩。
　　国际市场方面，美股继续保持相对强势的格局，道指昨日回探5日均线回升，纳指小幅上攻逼近前高。美联储将在本周美国东部时间周三(27日)中午12点30分发布议息会议声明，并在下午2点半召开有史以来的第一次新闻发布会。届时，美联储官员将向市场暗示其后续将要采取的政策措施，比如是终止还是延长量化宽松货币政策，如何应对目前美国政府债务逼近上限的问题，是否会采取紧缩性的财政政策，加息政策将在何时启动等方面的内容。我们认为，美国宏观政策的变化对于全球资本市场而言，将产生牵一发而动全身的影响，后市投资者需密切关注美联储议息会议声明和新闻发布会释放出的信息。
　　国内市场方面，今日市场延续调整趋势，两市个股继续呈现普跌格局，但上涨个股较昨日略有增加，跌幅榜上，今日有15家个股跌停，较昨日略有减少，但跌幅5%以上的个股仍有接近200家。可以预期，随着近期多数个股连续快速杀跌，整体市场的风险亦得到快速释放，后市多数个股有望逐步进入缓跌并逐步企稳的阶段，但投资者需防范近期大盘调整过程中依然保持强势的个股出现补跌，例如近两个交易日表现较强的酒店旅游、造纸板块今日均位居板块跌幅榜前列，板块跌幅超过3%。
　　技术上来看，上证指数今日继续下探，收盘位离60日均线仅差17个点，预计60日均线将对股指构成短线强支撑，深圳成指虽失守60日均线，但技术上也存在反抽这一均线的要求，预计短线市场调整空间有限，整体维持震荡整理的格局，投资者需关注沪指60日均线的支撑力度。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

