国诚投资：大盘短调 不改中线向上趋势
　　国诚投资
　　两市指数承接上周五的跌势，继续低开，随后大盘低开之后是一路走低，沪指一度逼近2950点附近的支撑，后半场大盘探底回升，指数早盘收跌，日线收阴。截至收盘，上综指下跌20.97点，收于2989.55点；深成指下跌81.26点，收于12627.16点。
　　盘面上看，两市6家涨停个股，两市维持20家左右板块上涨；绝大多数板块杀跌，酿酒食品和商业连锁早盘领涨；通信、造纸印刷和银行早盘表现较好；稀土永磁和有色金属等板块成为跌幅较大的做空主力军。
　　当前看，大盘依旧保持在自己上涨的趋势，并不会因为一时的波动而改变，这种建立在日线基础上的波动都是暂时的，时间和幅度都很短暂。从大智慧数据的统计来看，资金面上个交易日流出，日月增仓个股数量随之减少；另外，主力控盘持续原有的趋势，信心指数也是向上的走势，说明A股市场自身依然是向上的趋势，主力在分化中继续做多，资金在逢低买入，流出的资金并不能扭转市场的慢牛格局。
　　操作上，坚定持有自己的股票，等待上涨的进一步延续和深化，当前的调整反而给了我们买入的机会。我个人较为看好酒类、医药中的优质个股。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

