煤炭金融弱势 周五A股市场震荡回落
　　今日投资 谭勇波
　　煤炭金融弱势，周五A股市场震荡回落。上证指数收于3010.52点，跌0.53%；深圳成指收于12708.4点，跌0.71%。两市A股有692只股票上涨，1258只股票下跌。成交金额小幅下降，上海市场从上一交易日的1483亿元降至1382亿元；深圳市场从上一交易日的1135亿元降至996.9亿元。据数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　昨日是今年第四次上缴存款准备金的日子，面对约3600亿元资金的缴款“洪峰”，昨日银行间市场资金面骤然紧张，资金价格全线飙升，尤以隔夜回购加权平均利率涨幅最大，昨日跳升了180个基点。业内人士分析，存款准备金率数次上调的累积效应已逐渐显现，不排除二季度存款准备金率继续上调的可能性，资金面宽松态势或将发生逆转。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，五一小长假还有一周就将来临。借此，酒店旅游板块上午在云南旅游一路走强的刺激下，集体躁动，至收盘涨2.24%，跃居涨幅榜榜首。我国将研究出台脱硝电价优惠政策。预计脱硝力度加大将给行业带来两千亿元的市场增量，间接利好电力板块。受此提振，电力行业走强，至收盘涨1.60%，列涨幅榜第二位。4月22日，人民币兑美元中间价一举上破6.52关口，进入6.51区间，并再创汇改以来新高。本周以来人民币中间价连破两大关口，升值速度明显加快。受此提振，造纸行业早盘崛起，终盘涨1.55%，居涨幅榜第三位。此外，印刷包装、公路桥梁和农林牧渔等板块强于大盘；农药化肥、煤炭行业和化纤行业等板块弱于大盘。 
　　今日投资统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的4名，骑墙的6名，看空的0名，今日看多指数上升至40%。分析师表示，目前煤炭股的估值仍有进一步复苏的态势，不仅仅是因为目前煤炭股的估值数据远低于美国股市的同行数据，而且还因为目前国内外煤价相差100元/吨，因此，未来煤炭股的下跌空间有限，进而意味着煤炭股或将成为市场关注的焦点。盘面上看，上证综指在20日均线处初步得到支撑，但仍未能站上5日和10日均线。从板块热点等市场走势看，存量资金运作的特点比较明显，体现在权重股和中小市值个股之间的反复轮动上。由于市场成交量近两个交易日都出现萎缩，成交量如迟迟不能有效放大，将成为市场继续反弹的制约因素，加上银行、地产等权重板块仍显得较为低迷，预计大盘不容易出现大涨行情，后市还是以区间震荡为主。同时，数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

