市场下跌进入支撑区域 缩量明显
　　国诚投资
　　今日，上证指数开于2956.95点，全天延续昨日跌势，最后收于2938.98点，下跌25.97点，全天沪市成交1138.91亿，深市成交819.65亿。中小板指今日收于6199.07点，全天下跌63.91点，跌幅1.02%。
　　今日，深成指的跌幅相对上证明显收窄，市场成交量也快速大幅萎缩。各股指均进入相应重要支撑区域，市场趋于谨慎；近期强势的板块和个股，纷纷加入补跌行列，而且处于跌幅榜前列。种种迹象都显示，市场在目前区域有逐渐稳固并形成反弹的需求。
　　今日，行业板块和概念板块均整体以下跌为主；表现最为弱势的是几个坚挺到最后的板块：酒店旅游(跌4.18%)、造纸行业(跌3.34%)、钢铁行业(跌3.23%)、医疗器械(跌2.69%)、黄金概念(跌4.48%)。
　　维持昨日的观点：
　　上证今日(25号)的调整，就空间上观察，应该还没有到位，调整的空间应该是逼向2900-2940点的区间，上证短线调整的空间是否受到深成指和中小板指的掣肘，值得观察。
　　这个调整在趋势之中，上证3050是重要的关口，无论后市是继续呈现中线强势，还是基于此开始较长周期调整，目前从3050到上证2900-2940区间的调整基本是定式，同时在之后也必会出现反弹(或反转)，即使目前开始的是中线调整。
　　那么行情后市是出大机会还是大风险，简单直白的观察点：企稳反弹中的量能，维持之前的观点：上证2940点上方出现中线行情，需要2000个亿以上的成交量。从目前蓝筹权重的整体走势看，短调蓄势，承接更大机会，中小盘个股更充分释放风险的可能性依然更高。
　　市场短线转弱，高估值个股和一季报不理想个股投资风险高，但后市市场的整体机会依然大于风险。投资者目前应以平稳的心态面对行情，持有蓝筹品种的投资者可以更为耐心一些，市场目前的安全边际高。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

