空方图穷匕见 防御操作等待政策明朗
　　金证顾问 陈自力
　　周五午后让市场恐慌了一把，股指在中国石油、中国石化、招商银行、浦发银行等权重股的急速下挫带动下，出现了一波跳水走势。虽然股指在3000点附近止跌企稳，但是股指弱势格局初步确立，空方图穷匕见，短期股指面临调整的可能越来越大。主力资金短期内将以防御性操作应对市场，等待政策明朗和股指共振出现。
　　首先是对货币政策预期的不明朗。在3月CPI同比上涨5.3%，这与中央设定的年4%的调控目标相去甚远，再次加息声音甚嚣尘上，稳健货币政策和宏观经济持续复苏之间的博弈，让市场主力分歧很大。一部分言论认为，目前货币紧缩到头，为了宏观经济的持续复苏，央行或许将维持目前的政策不变；有一部分言论则认为，通胀压力较大也可能会继续加大，货币政策紧缩仍有一定空间。目前来看，两种言论各有各的道理，后市具体政策走向，则需要看央行出手力度。从去年10月以来，央行两月加息一次、一月提存准率，这种规律是否延续或许在5月初将见分晓。由于CPI存在惯性，进入“5时代”后必然使得二季度的通胀压力较大，特别是目前造成通胀的原因比较复杂，首先是多种成本要素快速上升，带动粮价上涨，是技术性原因；其次是流动性过剩；再次是输入型通胀。这都让央行存在加重调控力度的可能。笔者认为，一旦央行加重调控力度，则说明目前通胀压力已经超出管理层容忍地步，股指或许由于通胀压力加剧而面临调整的可能。未来货币资金走向何时明朗，股指或许将再度引来新一轮反弹走势。
　　其次，二八转换节奏不明朗，也是主力迷茫的一个方面。春节以来，蓝筹行情的内在动力就是中小盘股票和蓝筹股的估值差异过大，而到了现阶段，这一基础理由正在削弱。从最近几日银行、钢铁等板块资金明显流出这一事实可以看出，这类低估值股票在大涨之后的吸引力显著下降近一个半月的蓝筹行情使得周期板块或面临调整风险，且在流动性不断紧缩的背景下，市场存量资金尚无法推动其大幅攀升。与此同时，中小板指数和创业板指数的双双破位也对市场打击较大。
　　一直以来，中小板指数和创业板指数代表市场中小市值个股，也代表市场的赚钱效应，如今两个指数双双出现破位下行，说明中小市值个股目前估值水平相对偏高，估值回归行情仍将延续；虽然不排除有超跌反弹的机会，但是仅仅只会是主力资金抄底所为，难以形成大逆转。
　　由此可见，未来一段时间内，市场更多地将表现出“二八”现象的跷跷板效应，难以对股指形成持续性推动力。从历史经验来看，市场全面反弹，需要在中小市值和权重股形成共振的情况下发生，这也是主力资金选择防御等待共振出现的重要原因。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

