今日看多指数下降至8%
　　A股市场早盘低开后，震荡下挫，大盘蓝筹强于中小市值股票。沪指开盘2956.95点，深成指开盘12486.82点。截止10:20，沪指报2957.36点，跌0.26%，成交335亿元；深成指报12490.9点，跌0.14%，成交249.6亿元。据数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，金融行业早盘走势较为强劲，个股大部分飘红，安信信托涨10.00%。国务院批转加强城市生活垃圾处理工作意见。解决“垃圾围城”困扰将催生一个千亿市场，环保行业将受益。受此提振，环保板块走强，维尔利涨3.62%。有媒体报道，国际原油价格在前期出现一波快速下跌之后已经出现止跌企稳的迹象，近期有望再度挑战前期高点。此外，国内煤炭价格已经步入上升通道，随着6、7、8月下游行业的需求旺季逐步到来，这种景气度仍将延伸。借此，煤炭行业走势较强，兰花科创涨2.18%。此外，酒店旅游、钢铁行业和造纸行业等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了13家券商对今日大盘走势的看法：看多的1名，骑墙的5名，看空的7名，今日看多指数下降至8%。
　　日信证券表示，整体来看，目前市场多空分歧的加大仍在持续，市场谨慎气氛仍在持续。资金面方面，本周公开市场到期资金高达2960亿，引发再度调准的预期，昨日虽然隔夜拆借利率有所回落，但其他期限的同业拆借利率大幅上扬，造成市场资金面异常紧张。预计股指上行的空间可能继续受到来自于宏观政策面和资金面的双重压力，上证综指维持2800-3100点之间箱体震荡格局的概率较大。考虑到目前A股市场整体估值水平依然较低，因此预计后市股指回调的空间有限。同时，数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。 
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

