湘财证券：做空能量主导大盘方向
　　湘财证券 祁大鹏
　　周二上证指数低开回补向下跳空缺口后震荡下行，终盘以中阴线报收，成交量较上一交易日明显减少。板块方面：两市仅有深圳本地股等几个板块小幅上涨，黄金板块、旅游经济、3G概念等板块跌幅较大领跌大盘，板块普跌明显。
　　从大盘的走势上看，上证指数早盘回补缺口后就遭到主动性抛盘的打压，盘中指数没有任何抵抗能力，表明大盘的短线做空能力远远强于做多能量。另外，以济南钢铁、迪康药业为首的前期大幅上涨的个股开盘后直接牢牢地封在跌停板上，对短线强势的个股构成较大的压力。再有，以中顺洁柔为代表的在过去几个月持续走弱的个股加速下跌并创出新低，增加了投资者对市场继续下跌的恐慌程度。
　　从大盘的技术形态上看，周二上证指数拉出跌破20日均线后的第二根阴线，成交量迅速萎缩。历史经验告诉我们，指数破位后不出现反弹确认破位的有效性而直接下跌意味着大盘向下的做空能量才刚刚开始释放，大盘需要相当长的时间才能消化做空能量。另外，上海市场的5日均量加速下行也传递了短线做多能量极弱，大盘很难再较短的时间发动级别较大的技术性反弹。
　　操作上，上证指数的60分钟K线提示，大盘短线不能重返2975点，大盘就不能摆脱短线弱势。因此，我们继续建议投资者耐心持币等待市场做空能量充分释放在寻机进场。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　
欢迎发表评论  我要评论

