山东神光：周二关键看是否破位
　　山东神光
　　1、周一沪深股指低开低走，双双破位下行。沪指低开在3003点，在煤炭、有色、钢铁等权重人气板块的带动下，快速跌破3000点整数关，收盘在全天最低2964点，跌幅为1.51%，成交1421亿元，较上周五略有放大；深成指下穿60日线和半年线，直至跌破12500点暂时止跌，收盘勉强站在12500点之上，跌幅为1.58%，成交1033亿元，较上周五放大3.6%；中小板指创出近期调整新低6252点，收跌1.70%，短线将考验年线支撑；创业板指走势最弱，低开在1001点，收跌2.93%，以光头光脚的放量中阴线报收。消息面来看，利空消息依然不少，最主要的就是有消息称，证监会近期大幅压缩审核时间，受理到发行或只需半年时间，引发市场对于未来IPO可能加速的恐慌；根据沪深交易所的安排，本周两市共有43家公司共计103.27亿股解禁股上市流通，市值近千亿元，为年内第六大高峰；基金季报出齐，全部偏股基金的平均股票仓位约为81.66%，股票型基金的股票仓位约为86.97%，虽较年初略有下降，但整体仓位仍嫌过重，引发市场担忧；本周是年报、季报披露的最后一周，各种垃圾报表也将被迫见“公婆”，业绩地雷恐将频频引爆等等，都对短线行情构成一定的压制。
　　2、从技术面来看，周一沪深股指双双以低开、光头光脚的中阴线报收，成交量略有放大，其中沪指在3004-3003点、深成指在12687-12664点之间分别留下1个点和23个点的日线缺口，是为调整以来的第一个跳空缺口，部分恐慌盘涌出，加剧了行情的震荡。从形态来看，周一沪指不仅跌破了三角形的上轨(约位于3000点整数关附近)，而且跌破了三角形的下轨(2661点和2914点的连线，约位于3004点)，向下突破的态势较为明显，上周我们曾提示，如一根中阴线跌破两条支撑线，则短线可能震荡调整一段时间。从时间周期来看，本周的转折日较上周明显减少，只有两个，分别是：周二(4月26日)是螺旋周期的转折日，周五(4月29日)是甲子周期的转折日。结合周一盘中表现来看，估计本周将维持震荡调整格局，周五前后有可能企稳。周一沪指收盘依然在生命线(3035点)之下，未来3个交易日的生命线分别位于3021、3012、2986点，呈渐次走低的态势，后市生命线的低点已经降至2918点，提示后市沪指可能在此止跌。
　　3、从盘面看，指数大幅杀跌，两市共有25家股票跌停，业绩风险集中释放，东安动力、天科股份、哈空调、柳化股份、六国化工、利达光电、科华恒盛、天原集团、国星光电、雷曼光电、中材科技等等都是由于业绩微利或者亏损，股价跌停。四月份最后一周，是业绩较差的公司集中公布年报、季报的阶段，操作上建议重点关注。从板块看，酿酒食品、商业连锁是仅有的两个上涨板块。茅台股份一季报每股收益2.00元，全年预计在7.50元附近。同时白酒类上市公司业绩预期普遍乐观。大商股份、重庆百货一季报业绩大幅上涨，带动商业连锁板块整体走强，预计短期内酿酒食品、商业连锁板块走势将强于大盘。
　　4、操作策略：新股审批周期缩短，预期新股发行数量增加是诱发大盘大幅下跌的主要因素。周一尾盘放量，资金流出，防守品种成为留守资金的主要选择，说明市场心态趋弱。操作上建议及时减持，进入防御，仓位控制在30%附近。周二大盘能否止跌十分关键，如果跌破2918点关键位，下跌可能升级为中期调整。如果在2918点止跌，行情将继续窄幅整理。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


