钢铁水泥劲升 市场热度不减
　　⊙记者 刘伟(微博)  ○编辑 朱绍勇
　　随着外围市场的走稳，本周初以来的忧虑情绪稍显缓解。海外市场上扬令投资者受到鼓舞。昨日两市股指双双高开，钢铁、水泥、建材股王者归来，带动指数反弹。市场热点纷呈，除钢铁水泥外，小金属品种再度活跃，机械、券商、商业股也均有所表现，市场热度依然较好。
　　接受采访的分析师认为，周三、周四两日指数的企稳反弹，显示市场已逐步消化周初利空，两日的反弹使得市场再次回到周期轮动推升指数上行的运行逻辑中。蓝筹吸引力依然存在，预计震荡走高仍然是未来市场运行主要趋势。
　　至收盘，上证指数收报于3026.67点，上涨19.63点，涨幅为0.65%；深证成指收报于12798.75点，上涨44.90点，涨幅为0.35%。两市合计成交2618亿元，较前一交易日略微放大。
　　盘面显示，昨日两市板块涨多跌少，钢铁、水泥、建材是做多主力。居板块涨幅首位的钢铁板块上涨了3.21%，紧随其后的水泥和建材板块分别上涨3.06%和2.43%。造纸印刷、稀土永磁、稀缺资源、券商板块涨幅居前，均超过1.5%。煤炭石油、有色金属、电力、煤化工等板块涨幅居中，介于0.5%至1%之间。黄金、医药等10家板块下跌，但跌幅均未超过1%，其中ST板块、黄金板块、医药板块分别下跌0.50%、0.41%和0.31%
　　“近两日市场的一些特征值得关注，即对负面因素的淡化处理以及对正面消息的强化反应。这显示当前A股已基本走出了周二股指中阴杀跌的不利影响，市场人气正在逐步恢复。”银泰证券分析师陈建华表示，一方面，周四为存款准备金率上调缴款日，但从市场现情况来看，其并未对指数产生明显影响；另一方面，A股对隔夜美国股的走强呈现正面反应，早盘两市双双大幅高开。
　　“正如中小盘连续两年的上行一样，蓝筹股趋势性上行虽然条件并不是很充分，但市场正在形成一个趋势认同的过程。因此指数会出现反复震荡式的推升。”英大证券研究所所长李大霄(微博 专栏)表示。“事实上，在近期行情中，随着3月份宏观经济数据的披露以及存款准备金率的再次上调，市场关注的重点已由对紧缩政策的担忧逐渐转移到权重板块上涨持续性的问题上来，即市场短期的走势更多地取决于投资者对于权重板块行情的判断。周初指数的大幅调整在一定程度上打乱了市场原本的运行节奏，但与此同时也打开了短期指数的上涨空间。震荡走高将仍然是未来A股运行的主要趋势。”陈建华表示。
　　也有分析师对蓝筹股后市的演绎表示出担忧，“后市上涨和下跌的空间都较为有限，指数的震荡和结构性机会将是投资者仍然要面对的市场环境。短期资金宽松仍有可能持续，从而对指数形成一定支撑，但持续宽松难以出现。 近期来看，周期性行业的估值修复带来了较高的收益率。从历史上看，周期性行业的持续上扬需要具备两个条件：资金充足和业绩高增长。目前市场环境难以进一步满足这两方面条件，因而难以继续支撑周期类行业的持续上攻。”

