流动性效应显威力 市场调整格局延续
　　倍新咨询
　　自三月份经济数据公布以来，治理高通胀成为宏观政策的首要任务，市场关注的焦点在于政策对流动性收紧的程度。央行从4月21日上调0.5个百分点的存款准备金率后，存款准备金率已经达到历史最高的20.5%，四个月上调四次存款准备金率就回笼资金一万四千多亿元；另外，央行每周在公开市场回笼的资金大约在2830亿到2850亿元的范围之内；整个市场资金面趋紧现实严重影响了投资者对后期流动性的担忧。
　　连续的流动性紧缺促使央行通过国库现金定存招标向银行间市场注入300亿元的流动性，但仍难解机构对资金之渴，中标率仅为5.70%，低于今年前两期的水平。银行存贷比急速萎缩，部分银行几乎达到了75%的极限，由此导致的企业信贷不能得到有效解决，部分企业的工程无奈放缓。从整个市场的投资积极性看，企业投资热情较高，大多看好后市而增加存货，然流动性持续收紧必将改变市场对后市的认识，存货的价值将重新评估，上市公司面临资产减值，利润下滑的风险。
　　通货膨胀高企得到发改委认同，认为整个二季度通货膨胀率将维持在4.9%左右，五月份的货币政策继续从紧没有悬念，最多本周到期的3000亿元央票在五一节效应下出现净投放。从外汇占款方面看，管理层开始规划动用汇率手段综合给通胀降压，然减少外汇数量，相应的本币就出现回笼，对资金面又形成不乐观局面。
　　流动性紧缺，大盘蓝筹股自然没有能力上涨，而新兴产业一季报普遍大幅低于预期，连跟随美国强劲上涨网络科技股跑一趟的能力都没有。市场悲观预期进一步蔓延，若到五六月份时还看不到通货膨胀被调整下来，市场局面就很不乐观了。当然，从当前看，市场围绕3000点附近震荡的概率还比较大，短期无需过分悲观。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


