齐鲁证券：短期市场将维持震荡整理格局
　　■ 齐鲁证券 季佳敏
　　受道琼斯工业指数创三年新高刺激，昨日两市高开后震荡盘升，由于成交量未能有效放大，午后股指受阻震荡回落，受5日均线和10日均线压制，再收出一个震荡十字星。预计短期内大盘将维持平台震荡整理格局，多空双方展开拉锯战，市场延续结构性行情。
　　截至昨日，沪指报3026.67点，上涨19.63点，涨幅0.65%，成交1483亿元；深成指报12798.75点，上涨44.91点，涨幅0.35%，成交1135亿元。两市涨跌比约2:1，涨停个股超过20家，跌停个股1家。
　　从盘面看，受保障房项目的推进和日本灾后重建等需求因素影响，钢铁、水泥、工程机械等板块延续震荡盘升格局；受国际原油价格大幅上涨至111.45美元的影响，煤炭板块止跌反弹，低估值和市场需求支撑下行空间；受财政部公布3月证券印花税收入同比增长45%的影响，券商板块脉冲上涨后小幅回落。
　　受美联储计划完成第二轮量化宽松政策(QE2)影响，美元指数连续破位下跌，跌破7.40关口，人民币加速被动升值，造纸、航空等板块纷纷走强。而生物医药、酿酒食品、商业零售等大消费板块继续震荡探底，中小板和创业板反弹力度弱于大盘指数。
　　消息面上，国务院调整完善房地产税收政策；证监会近期将推动再融资市场化改革；市场化为准绳，新股发行制度酝酿三大改革；我国个税免征额将上升至3000元；九部门紧急叫停电解铝扩张，受影响产能超700万吨；道指收高1.5% 创近三年收盘新高；纽约黄金期货再创新高，收于1498.90美元；纽约原油期货收盘上涨近3% 至每桶111.45美元。
　　展望后市，沪指将在3000点附近将展开拉锯行情，当前维持大盘蓝筹、强周期、大消费及题材板块轮涨的结构性行情。
　　当前国内调控政策难以放松，流动性继续维持紧缩状态，大银行的存款准备金率已到20.5%，但央行表示存款准备金率的调整并没有上限。3月CPI上升到5.38%，通胀压力进一步走强，为管理好通胀预期，央行继续采取“双率”齐动、增加央行票据对冲、深化汇率改革，通过人民币加速升值，减缓输入性的通胀威胁。
　　国外因中东北非局势、欧债危机再现、日本地震核辐射、美国第二轮量化宽松政策(QE2)等方面因素，都将给中国经济、A股市场及大宗商品等带来诸多不确定性。
　　在流动性紧缩政策未能缓解的背景下，市场将维持震荡整理格局，银行、保险、券商、地产等低估值蓝筹板块将延续估值修复行情，有色、煤炭、钢铁等强周期板块有阶段性机会，但总体难以产生趋势性行情。中小板和创业板短期难有大幅反弹机会，等待调整回归合理估值。
　　操作上，采取防御性投资策略，中线布局低估值的金融、地产板块，波段操作煤炭、钢铁、有色等强周期板块，逢高减持汽车、工程机械、水泥等涨幅较大的板块，在震荡调整中布局生物医药、商业零售、电子信息等估值回归合理的大消费板块。
　　(执业证书编号：S0740610120130)

