沪指收市跌0.88% 担忧国内银行业监管收紧
　　全景网4月26日讯 周二A股市场连续第三日下跌，上证指数收于近三周多以来的收市新低。因有报道称银监会上调五大银行的资本充足率目标，同时中国人寿及海通证券等蓝筹公司公布了低迷的年度及一季度业绩。
　　上证指数收市报2938.98点，跌0.88%；深证成指收市报12448.48点，跌0.48%。深沪两市全日共成交1959亿元，较昨天萎缩两成。另外，中小板指收市跌1.02%，创业板指跌1.73%。
　　按照新财富行业分类，除银行业逆势上涨外，其余行业全线走低，造纸印刷行业大跌逾3%，社会服务业、通信、钢铁三个行业也均跌逾2%。
　　据彭博社周二报道称，银监会要求2011年工行、建行、中行以及交行保持不低于11.8%的资本充足率，而要求农行保持不低于11.7%的资本充足率，高于此前的资本充足率目标11.5%，以应对信贷风险的上升。
　　同时，道琼斯通讯社引述知情人士称，农业银行计划短期内通过债市融资300亿元人民币，以补充资本充足率。
　　银行股多数走强，华夏银行、深发展A、民生银行等多只银行股涨逾1%，农业银行收平。
　　多只蓝筹股在公布低迷业绩后大幅走低，并拖累相关类股下挫。中国人寿公布一季度净利润同比下降22%，打击股价下跌2.62%；海通证券2010年净利润同比下降19%，股价下跌4.22%。(全景网/陆泽洪)
欢迎发表评论  我要评论

