快讯：两市股指微幅低开 钢铁股继续活跃
　　新浪财经讯 两市早盘微幅低开，沪指报3025.70点，下跌0.97点，跌幅0.03%；深成指报12796.33点，下跌2.42点，跌幅0.02%。
　　从盘面上看，钢铁股延续昨日的强势，重庆钢铁、广钢股份等多股高开，有色板块也有多只个股集体上涨。
　　东海证券认为，昨日推动大盘上涨的主力是煤炭、钢铁和有色。近期钢材价格连续第三周小幅回升、水泥价格小幅走高，使得前期对钢铁板块有所忧虑的投资者坚定了做多信心，沪指受各板块结构性变化的影响仍将呈震荡上升格局，而目前创业板量能仍处底部，虽然上方有20日均线压力，但昨日成交量明显放大，反弹趋势有望延续。由于今日是本周最后一个交易日，在昨日反弹后，今日盘中可能波动较大，但这并不改变市场中期向上趋势。
　　周四美国股市收高。投资者对企业财报寄予厚望，推动美股三连阳，道指创下多年新高。本周五美股将因耶稣受难日休市。道琼斯工业平均指数上涨52.45点，收于12,505.99点，涨幅0.42%；纳斯达克综合指数上涨17.65点，收于2,820.16点，涨幅0.63%；标准普尔500指数上涨 7.03点，收于1,337.39点，涨幅0.53%。
　　纽约黄金期货价格周四收盘上涨，再度创下历史最高的收盘价格，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格上涨 4.90美元，报收于每盎司1503.80美元，涨幅为0.3%。据纽约商品交易所的所有者芝加哥商业交易所集团(CME Group)在其网站上公布的初步数据显示，6月份合约曾在盘中触及每盎司1509.60美元的历史新高。在本周的交易中，纽约黄金期货价格上涨了 1.2%。
　　纽约原油期货价格周四收盘小幅上涨，纽约商业交易所(NYMEX)6月份交割的轻质原油期货价格上涨84美分，报收于每桶112.29美元，涨幅为 0.8%，创下自4月8日以来的最高收盘价格；在本周的交易中，纽约原油期货价格上涨了2.4%。在过去一年时间里，纽约原油期货价格上涨了34%。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

