是调整不是反转 上升中继形态
　　股海网 王虹
　　今日股市借着上周五下跌的惯性，继续呈跌势，逐渐逼近2950点。市场多数股票都有所调整，水泥、化工、钢铁等权重股票跌幅较大，托累大盘；新兴持有累股票跌势汹汹，中小板、创业板指数创了近期新低；两市跌停板的股票达20余只，凸显市场弱势。本次大盘调虽然有一定的力度，但仍属于一次正常调整，大盘调整的的位置将在2950点一线，判断大盘将逐渐在2950点一带盘稳，之后还可能转而向上。因此大盘调整已经近乎于到位；是次调整不是反转，是上升的中继形态。
　　始于上周的调整有三方面原因；
　　1、3000点上方市场分歧较大，大盘需要消纳巨大压力，需要适当回调以消解冲击力。
　　2、近期媒体多多解读国家控制通涨和房价的决心和手段，对市场形成心理压力。
　　3.、银行股经过一个多月的小幅上涨，累积相当的涨幅，本身有调整需要。
　　实际上本次调整有明显的信号，细心的投资者不难发现。一只股票在稳步上行途中突然跃起，出现大阳，这一般就就是后市要调整的信号，本次行情的始作俑者银行股就是这种走势，一直小幅上行，上周多个银行股突然拉出大阳，随即银行股普遍出现调整，带领大盘回调，其他股票顺势也调整开来。
　　有人对本次调整看的比较严重，有人甚至认为会调整一个月以上，理由是银行股长得多了；中小板、创业板还在下跌途中，此说有一定道理，但对本次行情认识不深刻。本次行情从本质上讲是人民币升值引起的价值重股行情，因此情况不同，认识不同。这次股市调整是有限的，调整幅度有限，是一次中途调整。
　　1、国家要抑制通货膨胀，要控制外汇储备偏多的问题，人民币加速升值已是箭在弦上，不得不发。人民币升值是股市正面因素，会刺激更多资金流入股市，后市可期。这会抵消掉经济减速的影响。
　　2、欧美发达国家存在债务、主权信用的问题，资金有向资金利息较高，增长前景较好的新兴市场国家的倾向，我们扩大韩国、泰国、菲律宾等国家股市走得非常好，类比一下，我国市场没有理由走坏。
　　3、2950点是大盘前期的盘整平台，市场承接力很大。银行股虽然涨幅较大，但其价低质优的特点仍在，不太可能跌回原形，跌幅有限，所以大盘跌不深，判断在2950点。
　　4、中小板、创业板股票跌幅大，今天均收出破位大阴线，强势是市场一个做空的力量。但是本次行情本身就是结构性行情，是大市值权重行情，权重股跌到位了，大盘也就企稳了，中小板、创业板继续下跌不影响大局，她本身是结构性分化的一部分。
　　从形态上看，股市今日收出光头光脚大阴线使有些恐惧，但我们看清了行情的本质就有了底线，胸有成竹就不怕。其实盘面也有些许积极信号的，如部分银行股今日拒调，收出阳线；中石化已经调到前期平台位置，有到位可能等等。到时候媒体风向一变化，市场也就变了。
　　最好的情况是，明天大盘惯性下跌后再收回到2950上方，之后几天横盘，就是明显的见底信号。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

