大摩投资：时空共振将引发短线反抽
　　大摩投资
　　今日上证指数报收2938.98点，跌25.97点，跌幅0.88%，成交1140亿元；深成指报收12448.48点，跌59.53点，跌幅0.48%，成交820亿元；中小板指报收6199.07点，跌63.91点，跌幅1.02%。创业板指报收958.29点，跌16.88点，跌幅1.73%。
　　两市共有477只个股上涨，1523只个股下跌，涨跌比为1:3。非ST类涨停个股4家，15家个股跌停。今日上证指数低开回补向下跳空缺口后震荡下行，终盘以中阴线报收，成交量较上一交易日明显萎缩。板块方面：两市仅有银行、水泥、稀土永磁等几个板块小幅上涨，黄金、旅游、造纸、3G概念等板块领跌大盘，个股普跌。
　　从盘面上看，银行、地产等权重积极护盘，然而由于部分中小板、创业板个股业绩低于预期，题材股出现大幅杀跌，拖累股指上攻动能。以济南钢铁、莱钢股份、迪康药业为首的前期强势股开盘后直接封于跌停，对市场人气造成巨大打击。另外，一大批季报表现不佳的个股在业绩公布后即遭跌停，高估值与高成长的神话被打破。
　　虽然今日盘面较为难看，但我们认为短期内股指将展开一波反抽行情。首先从银行、地产、石油、石化等大市值权重的走势来看，大部分个股已经跌至60日和120日线的关键支撑位，结合短周期指标，我们认为此类权重已经阶段性调整到位，继续大幅杀跌的可能性不大。另外，上证2850-3067走出标准的5浪上涨，60分钟指标显示目前正在进行C浪杀跌，下跌的第一目标位在2940一线。今日股指也是在此区域止跌企稳，并反复震荡，目的是修复被破坏的短周期指标。创业板指在跌破1020-990的箱体后进行了一波诱空，现在已经初步调整到位。期待明后天以缩量十字星的方式修复短周期指标，之后完成日线级别的背离结构。
　　从时间窗口上分析，明后两天(27、28日)是上证3067点以来的第8个、深证综合1315点以来的第21个交易日，性质属于小级别的低点，时空共振很可能引发短线反抽。
　　从周线级别观察，目前市场仍处于风险释放的过程中，预计此次反抽只是调整途中的一个中继。期间虽然个股存在一定机会，不过大的风险并未解除。所以在短周期指标没有完全修复之前，建议投资者轻仓维持观望，耐心等待波段低点到来。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

