行情纠结再度收星 拉锯战中关注能否突破5日线
　　受欧美股市大涨带动，昨日A股高开，此后一度冲高回落，但随后金融股整体反弹，特别是券商股爆发，带动股指上涨近1%。但午盘未能继续涨势，持续窄幅整理。走势不仅弱于美股，也弱于港股，金融板块未能延续早盘的强势，集体冲高回落是一个重要原因，而成交量未能有效放大，说明资金进场仍不积极。截至收盘，沪指报3026.67点，上涨19.63点，涨幅0.65%，成交1483亿元；深成指报12798.75点，上涨44.91点，涨幅0.35%，成交1135亿元，两市再度收出十字星。
　　地产挤出资金或暂缓流动性
　　盘面上看，水泥、钢铁、造纸、煤炭、机械等板块涨幅居前，虽然传统板块整体领涨，但两市涨停个股仍以重组、高送转为代表的题材股巨多。而电器、黄金、医药、化工、农药化肥等板块则跌幅居前，前期涨幅较高的个股位居跌幅榜前列。
　　观察发现，周四亦是提高存款准备金的缴款日，市场资金面也影响了市场多头的力量。
　　值得注意的是，近期对中期趋势悲观的安信证券对短期趋势看法有了些许变化。安信证券分析师尤宏业认为，去年底流动性高度紧张的局面在最近两个月出现明显缓解。这一现象无疑是令人困惑的，从通货膨胀的爬升到宏观政策的紧缩基调，从新周期的启动到欧洲央行的加息，似乎都显示流动性应该处在收紧的趋势中。因此，目前谨慎地认为这一流动性缓解可能是临时性的，也许与房地产的限购挤出资金或宏观调控在操作上的三心二意有关系，并会被经济或通货膨胀向上预期的发展所打破。
　　然而，短期内，在流动性阶段缓解继续维持的情况下，再考虑企业盈利改善的趋势，尤宏业就此表示，对资本市场就需要抱有比此前更积极的看法。
　　深成指若收盘低于60日线须警惕
　　目前，股指还在下有支撑、上有压力的情况下处于波动状态。
　　申万研究所首席分析师魏道科指出，从趋势线观察，自2009年8月高点3478点至2010年11月高点3186点的连线构成近期阻力。此线本月的压力位在3089点附近，此前对4月份的高点估计在3050点左右，目前实际上超过了预期(到达过3067点)，但继续上涨的动力减弱，不进则退。股指自前期在3050点附近整理逐步退守至3000点上下震荡拉锯。
　　其次，股价结构频繁调整，较难发动普涨行情。近期市场不乏热点，但变动较快。今年以来跌幅较大的医药生物板块近日出现反弹态势，而银行板块陆续小幅回调，化工和黑色金属也现分化。不少股票不随指数波动，周二股指大跌，却有十余只股票涨停，周三股指盘整，同样有十余只涨停，前期超跌的股票强劲反弹。
　　与上证综指不同的是，深成指自2011年2月下旬以来基本维持盘局，短期可能在60日均线之上盘整，如果收盘低于60日均线，则谨慎一些。上证指数今年的走势强于深成指，上证指数60日均线(目前在2903点附近)可能成为近期的支撑位。
　　从向上空间来看，3100点上方高达1.6万亿套牢盘，如果没有高亢的市场氛围是难以完成突破走势的。因此，目前来看，短线再度强攻3100点的难度较大。短线的反弹属于意料中走势，只有突破3030点阻力位，才能继续打开后市的反弹空间。今天，5日线将下移，突破还是继续受压制将直接决定下周初的行情。
　　短期不妨波段操作见好就收
　　不过，从板块热点来看，由于金融、地产、钢铁、电力等主流板块估值目前并不算高，而中小板和创业板在前期已经过一轮明显调整，释放了部分风险，尤其创业板综合指数逼近前低，短线杀跌力度有限。因此，大盘虽然暂时无力再攻3100点，但调整空间也有限。
　　深圳市太和投资管理有限公司投资总监王亮昨日对南都记者说，上海市场的钢铁股和深圳市场的次新股走强，表明市场存量资金并不愿意离场，后市还可继续看多。
　　由于年报和一季度不佳的个股以及高估值品种踩地雷现象频现，近期个股日渐分化，广发证券建议投资者可选择业绩稳定且市盈率较低的二线蓝筹股逢低吸纳；高层表态外汇储备过量将允许人民币升值，这使受益于本币升值的航空、造纸板块有转强迹象，投资者亦可重点关注有较高安全边际的造纸板块。
　　招商证券策略分析师王银龙认为，外围市场短线强劲反弹或有助A股企稳回升。市场短线震荡幅度加大，不改市场存量资金博弈下震荡行情主基调。建议继续逢低关注金融、煤炭等基本面支撑较强的优势个股，及股价中期调整将结束的医药、纺织服装等消费类机会。操作上，申万魏道科提醒投资者，适量参与局部热点行情，短期波段操作，见好就收。
　　采写：南都记者 王涛

