股海网：权重股拖累 市场人气持续低迷
　　股海网 于国强
　　延续近期震荡走势，今日A股沪深两市早盘双双小幅高开后低位震荡。早盘期间造纸印刷、机场、旅游酒店板块表现相对活跃，十点钟过后推动两市股指先后翻红。不过受紧缩政策预期影响，今日银行、地产板块继续出现调整走势，打击市场人气。
　　午后前期表现优异的化工板块出现一波回落调整，引发一轮下跌走势。盘中上证综指最低下探至3005点附近，回落20天均线寻求支撑。板块方面，黄金概念、旅游酒店、电力行业、造纸业表现相对活跃处于涨幅榜前列，物联网、农药化肥、化纤、煤炭板块表现低迷跌幅靠前。截止收盘，上证指数报3010.52点，上涨0.53%，成交1382.4亿；深证成指报12708.42点，下跌0.71%，成交996.9亿。两市仅有736家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析 
　　中国银监会主席刘明康(专栏)近日表示，要对银行业金融机构开展新一轮房贷压力测试。记者从相关部门了解到，新一轮房地产压力测试增加了住房成交面积下降等假设情形，并提高了房价下降的轻、中、重三种情况的标准。这三种情形分别是：房价平均下跌30%、利率上调27个基点；房价下跌40%、利率上调54个基点；房价下跌50%、利率上调108个基点的情况。
　　点评：近期管理层频繁发文，表态要严控房价。今日银行业金融机构再次进行房贷压力测试，表明管理层调控房价的决心。就目前的情况看，全国房地产销售虽有缩量，但是全国范围内房地产成交价格没有松动迹象，因此后续仍有调控政策出台可能。调控将会对银行地产业都将产生影响，而这两个板块恰恰是近期推动股指反弹的主要力量。受此担忧情绪影响，市场回落风险有所增加。
　　二  后市展望
　　今日两市股指再度承压震荡走低。从今天市场盘面上看，权重板块再度表现低迷，对市场形成拖累。近期触底反弹的中小盘创业板未能延续反弹走势，再度出现调整。从股指技术走势上看短期均线对股指继续形成反压，盘中股指仅依托20天均线勉强企稳。并且午后股指下跌过程中两市成交量均有一定程度的放出，表明空方力量占优，市场抛压有所增加。造成回落的原因主要是，首先今天盘中权重股表现低迷，个股分化严重，未能形成上涨合力。两市成交量继续保持萎缩，难以唤起市场人气。其次，周末效应导致市场做多动能不足，空方借机打压股指。另外，下周两市共有41只限售股将解禁上市，合计解禁数量为106.58亿股预计市值将再超千亿。市场动荡条件下，资金出逃风险增加，将会在资金面和心理面对市场造成影响。我们认为短期股指承压回落，市场有再度考验3000点附近支撑的需求。目前市场内观望气氛较重，短期股指不确定性因素有所增加，因此建议投资者近期保持轻仓观望，等待市场出现明确的方向性信号。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


