华讯财经：报复性大反弹何时打响
　　华讯财经
　　今日信息解读
　　【宏观经济】美联储宣布QE2将如期结束 未暗示QE3
　　美联储麾下的联邦公开市场委员会(FOMC)宣布，维持0-0.25%的现行联邦基金利率不变，价值6000亿美元的第二轮定量宽松政策(QE2)将如期在今年6月30日结束。此外，FOMC在声明中未暗示将启动新一轮的定量宽松政策(QE3)。
　　点评：美联储的声明显示，美国经济正温和增长，近来通胀有所抬头，在相当长时间内保持超低利率的措辞依然存在，联储将依据需要调整自己的资产。美联储的上述决策基本符合市场普遍预期。
　　【国内市场】央行28日发行110亿3月期央票 环比增加10亿
　　中国央行周三公告称，将于4月28日发行110亿元3个月期央票，该发行量较上期增加10亿元。上周3个月期央票中标利率持稳于2.9168%。
　　点评：周三，央票发行量较周二增加80亿，较上周四增加10亿，是银行间市场资金面趋紧以来首度回升，显示出随着市场资金面的改善，央行公开市场操作将逐步回归公开市场到期资金的对冲。本周公开市场到期资金2960亿，目前已经确定的回笼规模仅140亿，即使央行周四重启正回购交易，本周公开市场净投放规模也有望创3个月新高。料下周央行公开市场回笼功能将进一步恢复。政府对资本市场的调整，必将影响到股市的上涨，近期通过个股评测王的监测，股市主力资金依然呈现流出状态，因此在政策调控下，短期股市走出弱势还需要一定时间。
　　【公司产业】四分之一中小板公司一季报业绩负增长 中石油净利润增长14%
　　截至4月27日，在已发布一季报的449家中小板公司中，多达113家归属母公司股东的净利润同比出现负增长，占比超过四分之一。
　　点评：一季报主宰了近期行情，业绩同比下滑或业绩增速大幅低于预期的上市公司成为杀跌主力，中小板和创业板表现尤其明显。这恰恰说明了紧缩的货币政策已经实质的影响了实体经济，并且危害到了大部分中小企业。
　　【国外市场】联储政策未变 美股创3年新高
　　道琼斯工业平均指数上涨95.59点，收于12,690.96点，涨幅0.76%；纳斯达克综合指数上涨22.34点，收于2,869.88点，涨幅0.78%；标准普尔500指数上涨8.42点，收于1,355.66点，涨幅0.62%
　　点评：周三美国股市收高，主要股指再创3年新高。美联储宣称将按期结束收购资产的QE2计划。美联储伯南克主持的新闻发布会受到投资者密切关注，伯南克表示还不能确定未来加息时间。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


