华讯财经：消息面迎三利好 买盘进场
　　华讯财经
　　今日上证综指开盘2946.33点，最高2961.13点，最低2943.91点，收报2945.54点，上涨6.63点，涨幅0.25%，成交571.9亿；沪市家445上涨，439家下跌；今日深证成指开盘12502.96点，最高12573.30点，最低12468.54点，收报12477.38点，上涨18.90点，涨幅0.23% ，成交415亿；深市587家上涨，685家下跌。
　　美股昨日大涨；受此消息带动，两市信心面明显提高，从而助使两市指数成功高开。中国房地产市场调控料将进一步升级。国家发改委价格监督检查司司长许昆林26日晚间在接受采访时称，发改委正在研究在商品住房领域实施反暴利规定，以使商品房价格能够保持在合理水平。此消息意味着房价将直接受到控制或是限定，这将大幅减少商品房的利润，在此影响之下，今日地产板块难以避免的出现了调整。
　　早盘板块方面，板块涨幅超过2%的有造纸印刷、水泥建材、涨幅超过1%的有家电、酿酒、工艺商品及银行、相反，排名共计7个板块回落，分别为：输配电气、交运设备、航天航空、化工、房地产、民航机场以及汽车板块。
　　市场人士分析，在连续下跌之后，大盘将迎来震荡筑底。此时，有消息面利好的板块，很容易爆发向上。今日消息面有三大利好，建议投资者重点关注相关个股的机会。其一，人民币对美元汇率中间价不断创新高，受益人民币升值的纸业、银行等板块迎利好；其二，医药十二五规划将力促民族药发展，藏药等有鲜明特色的医药品种值得关注；其三，一季度全社会用电量同比大增，且即将迎来夏季用电高峰，电力、煤炭等能源股看涨。
　　华讯财经认为，美股不理会亚洲市场的颓势而连创新高，表明了当前全球经济复苏的总体进程没有发生太大改变。影响A股运行趋势的还在于国内政策面和基本面。银监会关于资本充足率提高的传闻快速澄清，也说明管理层对市场的呵护。北京市关于一房一价的的实施细则，也是对各地方政府在调控上还抱有太大幻想的最直接回应，预计调控即使不升级，也将继续胶着下去。不管怎样，地产公司今年的业绩还不会太遭，他们的苦日子在明年，如果今年4季度还硬扛房价。就市场流动性而言，短期难以大幅回升，基金高仓位在下跌中下降后，它们是否反手买入非常关键。至于1000亿企业年金入市，这对大盘有利好刺激，但实质性影响并不太大。操作上，连续3日下挫后，大盘有反弹要求，30日线是第一收复目标，而5日线则决定了反弹能走多远，关注有超跌反弹的一二线蓝筹品种，关注盘中领头热点，此外，投资者可以关注金融板块，此板块近期主力资金持续流入，后期大盘企稳将由金融板块带动可能性非常大。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


