4月27日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　据传，中江地产(600053)：明天停牌，公告大股东变更为赣州市国资委
　　传闻：明牌珠宝(002574)大股东黄金矿产资源保有储量50吨
　　据传，中国海诚(002116)：中国轻工集团正进行重组方案的实施
　　据传，武汉中百(000759)：业绩符合预期 静待商联整合
　　据传，重庆港九(600279)：德国巴斯夫将在重庆建立全球最大MDI中心
　　据传，博瑞传播(600880)：5月文化地产项目将交付使用，按照此项目周边已投入使用的地产租金水平保守测算，此项业务贡献1680万元收入
　　据传，吉林敖东(000623)：近期铁矿即可达产，产品为通钢自给，通钢要建立提取硫与磷的厂，硫与磷的效益较好。
　　据传，中鼎股份(000887)：天津飞龙整合进入后期
　　据传，重庆路桥(600106)：重庆市政府即将巨额现金回购公司收费年限到期的嘉陵江大桥
　　据传，斯米克(002162)：本周与台塑集团长园科技成立世界最大的汽车锂电池公司
　　据传，雪莱特(002076)：拟定向增发引入战略投资者
　　据传，南玻A(000012)：湖北年产120万平米镀膜中空玻璃以及300万平米大板镀膜玻璃生产线即将投产。
　　据传，兴业银行(601166)：公司资产质量优异，估值优势明显，存在修复估值的要求
　　据传，轻纺城(600790)：持股34%的国内最大的黄酒生产企业之一的会稽山即将IPO
　　据传，德豪润达(002005)：上半年业绩将翻倍
　　据传，洛阳玻璃：调研获悉，今年1月6日投产的超薄超白玻璃，现在进入试生产阶段
　　据传，广州控股(600098)：广州港加快上市进程，广州控股投资1.51亿元参股广州港(占股2%)
　　据传，海正药业(600267)：公司入股的赛金控股计划纳斯达克上市
　　据传，上海电力(600021)：中电投拟启动整体上市，初期会将核电资产注入到上市公司
　　据传，张江高科(600895)：4月27日在北京柏悦酒店举办“迎接高成长企业的创新板——新三板高峰论坛”。
　　据传，天津普林(002134)：大股东进军军工互联网领域，后期会将军工资产整合后全部置入上市公司，节前长城、华宝、国信、平安和第一创业证券将联合调研。
　　据传，啤酒花(600090)：据悉公司引进的果蔬系列饮品形成了年产15万吨饮品的生产规模，将成为公司新的利润增长点。据传，私募人士透露，“十二五”期间贵州甘肃两省民爆行业的潜在市场份额约为150亿，乘着这两省崛起之东风，对民爆产品的需求有望促使民爆产品走上新台阶，投资者可以关注民爆产品龙头股久联发展(002037)
　　据传，私募人士透露，工程机械板块1-2月份的工业产值增速达63%，是所有机械板块子行业中增长速度最快的，同时工程机械板块兼具估值低，成长好，市场认可度高的特点，建议关注龙头股。
　　据传，私募人士透露，现在守一些商业股不错，投资者可以留意友阿股份(002277)。春天百货改造后带来高盈利增长，同时由于公司持有长沙银行股权及小额贷款公司，使得公司也具有一定金融属性，近期金融股表现较好，对公司股价也有正面刺激。

