证券通：4月27日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  千亿企业年金有望年内入市    ★★☆
　　看空因素：
　　1.  A股开户数连续两周回升 持仓帐户再创新高    ★★☆
　　2.  商务部：出口企业利润率降到1.44%  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　我们近日分析提示，在年报与一季报使小市值股“成长性露陷”，并再度步入“去三高泡沫”的调整调整之后，周期股因高产能与高库存，以及向中下游传导不畅的因素也是预期不佳。因此，市场投资主题已有“重回大消费”的转型趋向。“重回大消费”并不是代表着大消费具备了多大的价值增长空间，而是在通胀形势、调控政策、经济动向朴素迷离，小盘成长股、强周期性行业股均存在调整压力的态势下，现阶段大消费是“最靠谱”的。尽管消费类行业股一般以稳定增长为主要特征，不具有炫丽的高成长性，但年报公布之后的消费类股利润增长了15-20%，行情从去年下半年以来又调整了20-40%，一张一弛之间使得大消费行业的估值水平再度回归到了比较合理的历史中枢位。投资主题的转型追求“更靠谱”，反映出“重回大消费”仍是市场防御策略的选择，而非进攻策略的体现。进而意味着大消费行业股具有防御的功能，并不具备大波段上升的动能。由于大消费主题涉及的行业面非常广，因此，行情结构向大消费转型成功与否决定着大市行情回调的空间。在当前投资策略上，持仓结构随行就市的转型是重中之重。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


