午评：权重护盘难掩弱势 沪指缩量震荡微跌2点
　　新浪财经讯 今日两市双双高开后展开触底反弹走势，权重股护盘积极，银行、煤炭、石化双雄、黄金板块个股涨幅靠前。股指早盘呈现震荡中企稳回升的趋势，早盘B股指数在暴跌后企稳，小盘股跌幅收窄，使空方势力得到分化，有利于市场情绪的稳定，出现进一步回升。截止中午收盘沪指报2923.08，跌2.33，跌幅0.08%，成交591.16亿元。
　　消息面方面，美联储宣布QE2将如期结束 未暗示QE3，证监会否认扩容砸盘，新一轮楼市调控料将锁定价格，成品油调价窗口或5月开启，四分之一中小板公司一季报业绩负增长，西安世园会今开幕 利好相关上市公司，道指上涨0.76% 纳指收高0.78%。
　　今日沪综指开：2937.95 最高：2953.19 最低：2918.00，收报2923.08，跌2.33，跌幅0.08%，成交591.16亿元；深成指开：12398.68 最高：12447.75 最低：12284.43，收报12286.57点，跌72.31点，跌幅0.59%，成交额394.09亿元。
　　中金公司表示，连续下跌之后或有反弹，节后流动性偏紧的情况可能出现缓解，看好中游周期类品种的逻辑未有大的变化。节前对A股市场造成困扰的仍然是流动性和业绩方面的风险。不过随着假期现金备付压力的减轻，货币市场间的流动性偏紧的格局有可能在节后出现缓解。
　　盘面
　　沪A    上涨：173    平盘：74    下跌：636
　　沪B    上涨：1    平盘：2    下跌：50
　　深A    上涨：238    平盘：87    下跌：909
　　深B    上涨：2    平盘：7    下跌：44
　　板块个股
　　受美联储会议利率口径不变作用，黄金期货大涨，今日黄金板块个股跟风，辰州矿业、山东黄金、中金黄金、豫园商城等个股全线飘红。
　　银行股持续强势回暖，安信信托涨停，兴业银行涨逾3%，农业银行、深发展A、华夏银行、北京银行涨逾2%，中信银行、招商银行、宁波银行、工商银行、交通银行、南京银行、中国银行、建设银行等亦涨逾1%。
　　水利股今日领跌两市，国统股份跌逾8%，青龙管业、钱江水利、安徽水利、先河环保、利欧股份等跌幅靠前。
　　钢铁股继续拖累大盘，莱钢股份跌停，济南钢铁跌逾9%，重庆钢铁、包钢股份、广钢股份、东方铁塔、河北钢铁等跌幅靠前。
　　石油股方面，除石化双雄两只权重飘红外，板块个股多数翻绿，跌幅靠前，海越股份跌停。
　　煤炭股方面，中国神华涨逾2%，中煤能源、兖州煤业、潞安环能等小幅上涨，上海能源、郑州煤电、山煤国际、煤气化等跌幅靠前。
　　后市展望
　　大摩投资：整体上看，市场在2900一线有众多支撑，短周期指标也在逐渐修复，午后股指有望再度翻红。激进的投资者可考虑在2900一线进行超短线操作，中线投资者尚需耐心等待盘面企稳。
　　中方信富李海：从资金上看，明显现在是弱市，全是短线不能追涨。比如昨天的造纸走强，但是今天就流出。前期就提出震荡格局不追涨，只能抄底，抄底安全。上午大盘还没破位，下午多头还有攻击的余地，看看游资是否能加入到多头的阵营吧。
　　点击参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

