B股蹊跷暴跌5% 外资做空论再抬头
　　曹元      深圳报道
　　风平浪静下隐藏着的风险突然爆发。
　　4月27日， B股高开后震荡，无论从个股还是大盘的走势来看都非常平稳。午后，B股却开始向下调整，至下午2：00时，B股突然接近90度跳水，最低下挫7.51%。至收盘，B股指数下跌5.33%，创2010年11月12日以来最大跌幅。当日成交9.64亿美元，较前一交易日放大逾两倍。
　　108只B股，仅有深市4只上涨，97只下跌，凌云B股、上工B股、宝石B、三毛B股跌停，东贝B股跌10.02%，阳晨B跌9.99%、氯碱B股跌9.86%，位于跌幅前列。
　　“很蹊跷。”中航证券分析师戴磊对这次B股的暴跌找不出合适的解释理由。
　　在B股上演跳水一幕之后，A股、H股及其他同中国市场相关性较高的指数跟随下调。
　　外资做空论：小齿轮带动大齿轮
　　4月27日B股的暴跌也并非没有预警信息。
　　从4月22日开始，B股就开始走软，在4月27日之前，上证B股指数已经收获了三根阴线，这三日累积跌幅2.58%。
　　而个股中，跌停股也开始增多，4月26日，*ST大化B、*ST汇丽B被封住5%的跌停。
　　4月27日，凌云B早在10：40左右就被一千手抛单打至跌停。随后，该股股价多次被多方从跌停板中解救，但在下午1：10分过后被按死在跌停板后再无挣扎。近些年，凌云B很少出现跌停，截至4月15日，该股年内涨幅高达20.34%。
　　B股气氛开始扭转，越来越多的个股加入下跌直至下午2：00整个B股市场跳水，并一度暴跌7.51%。
　　是什么原因导致B股出现如此惨烈的下跌？一个矛头直接指向了此前一直看空中国市场的外资大鳄。
　　“外资做空中国的传闻一直都有，但中国A股是封闭市场不容易影响，选择B股来攻击，我认为是很聪明的做法。”私募基金经理吴国平表示。
　　B股这个市值只有2000亿元的市场如同一个小齿轮，它能带动大齿轮的旋转。昨日在B股之后，原本都是高开的A股、H股、等描述中国区资本市场的指数纷纷跳水。其时点亦都是在北京时间4月27日下午2：00过后。
　　至收盘，上证指数下跌0.46%、恒生指数下跌0.48%、恒生中国企业指数下跌0.78%、新华富时A50指数下跌0.14%。
　　中信建投分析师刘杨也认为，这一段时间以来都有以索罗斯为代表的外资做空中国，因此他们使用B股来影响A股并非不可能。而这些做空资金则可做相关的对冲交易而获益，比如期指等。
　　据综合媒体报道，做空中国的外资私募投资经理有尼克斯联合基金公司(Kynikos Associates)的总裁詹姆斯·查诺斯(James Chanos)，世界最大空头对冲基金的掌门人。去年11月他宣扬，募集了2000万美元的离岸基金，对赌中国房地产泡沫破裂。
　　还有乔治·索罗斯(George Soros)，去年10月称携带90亿美元登陆香港。
　　“中国经济将在9-12个月内崩溃”——这是著名投资分析师麦嘉华被媒体引用最多的一句话。
　　3月底，瑞银策略分析师陈李的二季度策略报告也认为，中国股市将短期冲高，中期回落。他解释说，通胀是一切问题的核心。如果通胀持续下去，就会消灭下游需求，也会引发紧缩政策，从而带来下跌风险。
　　政策猜想
　　关于这次B股的暴跌，还有许多从政策、宏观经济方面演绎出来的解释。
　　天治基金就认为，此次B股下跌的原因昨日美国财政部长盖特纳表示：“强势美元才符合国家利益。我们绝不会刻意让美元贬值，以从贸易对手处获得额外经济利益。”
　　加上市场本来就预期今晚的美联储会议声明将暗示量化宽松的货币政策会逐渐退出，因此盖特纳的讲话强化了美元将反弹的预期，导致B股下跌。
　　然而，从时间上来看，B股开盘并未受此影响，甚至情绪乐观，一度高开。
　　另有解释说，“国际板提速，而B股将永久保留”， 中航证券戴磊认为，实际上国际板的推出和B股市场的解决之间并无关联性，两个板的投资货币都不相同，以此来解释B股暴跌太过牵强。
　　一个理由不行，换一个理由，于是人民币大幅升值说诞生。市场传言人民币在五一长假期间将一次性升值10%，以缓解国内的通胀压力。此举导致大量资金抛售手中资产，换成人民币，直接享受升值盛宴。而B股的投资者很多是国内客户，他们是有这种动力的。
　　“一次升值10%，实体经济能否消化？”对这条传言，戴磊表示也不太可信。
　　还有一个传闻是加息。“有传闻说5月份要加息50个基点，这使市场对紧缩政策角度加快有所担忧。”刘杨表示。
　　尽管种种政策的猜测不断，不过，可能能从另外一个方面找到B股下跌的理由。根据上交所披露的交易数据，4月27日收盘后，A股平均市盈率为22.79倍、B股为23.79倍。

