券商晨会股指下跌空间不大 B股无明确利空消息
　　券商判断股指下跌空间不大
　　昨天市场尾市突然下跌的时候，业内人士到处打听是不是有什么新政策。到最后大家都清楚并没有什么特别的利空消息。在上涨的市场或者下跌的市场中利多或者利空消息都会被大幅放大。这就是投资者的心理情绪对市场的影响。但是这就是目前市场运行的大环境。普通投资者只有适应它，但也不要迷失了自我，否则作为跟跑的人永远都是追随者，搞不准方向迟早还是被甩掉。所以，现在的市场还是坚定把握几个关键的因素，上市公司一季度的业绩情况，市场的资金在连续实施的紧缩政策之下，是否已经面临从宽松到紧张的转向，市场整体的估值情况等等。那么，几家券商对后市怎么看，申银万国资深分析师魏道科认为，上证指数重心温和下移，趋势向淡，短期可能考验2850点。当然这一过程也不会一气呵成，短线技术指标有所超卖，盘中随时可能出现反弹，但之后仍然会延续下跌走势。建议投资者可以适当控制仓位，短期波段操作，等待更合适的时机。而中原证券资深分析师张刚则认为，2900点附近将会存在较强的支撑。他判断股指上行的空间可能继续受到来自于宏观政策面的压力。但经过连续四天的调整之后，市场已经基本消化了当前的利空传闻，短线存在超跌反弹的可能。考虑到当前A股市场整体估值依然处于历史较低的水平，未来股指继续回调的空间也不大。在没有明确的外部利空消息出台之前，当前市场的弱势平衡格局将不易打破。不过他还是建议投资者控制仓位。
　　而一向对市场持有谨慎态度的方正证券也认为，大盘已经进入到一个相对较为安全的区域，后续杀跌空间已经不大。如果以周三最低点和市场下跌前最高点算，目前大盘已经下挫5.23%，建议在下跌的过程中逐步回补仓位。
　　B股暴跌凸显投资者谨慎心态
　　对于昨天B股指数2点钟后出现的暴跌，网上的消息满天飞。有分析人士认为，可能有五种原因，比如国际板可能提速，还有就是B股市场一直强于A股市场，存在补跌的可能等等，但其中作用最大的因素可能是人民币大幅升值的传闻。比如市场有人传言人民币将一次性大幅升值，以缓解国内通胀压力。这就导致国内的B股投资者大量抛售手中资产，换成人民币，直接享受升值盛宴。我确实也看到有专家如此建议过，但我判断觉得管理层不会这么做。因为其一是目前人民币升值的进程已经明显加快，目前已经进入到了6.50元区间，另外外汇大幅升值影响的不仅仅是通胀，而且也会影响到我国众多的外贸企业，毕竟他们利润率普遍不高，逐渐升值给这些企业逐渐转型的机会。但这种升值背景早以存在，不足以导致短期暴跌。所以，整体来看B股目前并没有明确的利空消息。而对于B股的走势而言，昨天的暴跌打破了前期平台整理的趋势，短期走势不容乐观，但就B股市场而言，目前的估值只有A股的一半。国际板推出可能会有一定影响，但在政策存在变数的情况下，不好判断这一举措究竟是利空还是利好。


