中方信富：下午等待抄底抢反弹
　　中方信富 李海    
　　资金流入：造纸印刷上午流入3.9亿，建材水泥上午流入3.6亿，银行上午流入2.6亿，酿酒食品上午流入1亿，电器上午流入5000万。
　　资金流出：钢铁上午流出19亿，化工化纤上午流出8亿，机械上午流出8亿，有色上午流出7亿，房地产上午流出6亿，医药上午流出4亿，电子信息上午流出4亿，汽车上午流出3亿，从资金角度看，钢铁今天的流出19亿中，其中主要是济南钢铁和莱钢打开跌停的放量所为，其实别的钢铁几乎都是涨的。其他行业资金流出流入波动都不大。
　　美盘再创新高，今天美联储28日夜里0点30公布利率决议，如同我前期文章一样，当时4月19日大跌时很多人都在担心美联储是否收紧货币政策，但是美联储赚钱是要上交美国政府的，而美国2党正因为钱的问题，差点导致美国政府关门，所以我从美国政府的利益上来看，提示过诸位觉得取消的可能性小。所以第2天美盘见底，而后连创新高。但是A股，却跟跌不跟涨。说明国内机构还是跟着国内基本面在操作。而A股现在最大的问题是，消息真空。资金没有形成共识。
　　从股指期货角度看，3大券商主力昨天近千手空单，被今天早盘高开套住，所以下午最可能的是靠一波跳水，把空单回本平掉。日内交易的多空会在上证2940点深证12440附近展开争夺。如果空头赢了，跌破2940点，基本上能到2925点附近，但是今天下午如果达到2925点附近，多头肯定会出手阻击。或许是比较好的短线买点，然后展开5.1前2天的反弹。
　　中国证监会最近表示：高度关注中国宝安和宁波联合涉矿事件，将对有关上市公司和证券公司开展核查工作，也对资金炒做造成心理压力，资金也要转移。而新的热点从今天看，最有可能的是水泥行业。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


