创业板指数四日重挫6.73% 再创半年以来新低
　　新浪财经讯 创业板指数周三延续弱势，连续四个交易日下挫，四日累计下跌6.73%，再创六个多月以来收市新低，从2010年12月20日至今，创业板指数累计下跌高达23.56%。
　　创业板指数收报942.54点，下跌15.75点或1.64%，全天共成交51.46亿元，较昨日萎缩一成；创业板综收报928.13点，下跌15.57点或1.65%。
　　逾八成交易个股下挫，交易的202只股票，有171只收盘报跌，28只跌幅超过4%，达刚路机、森远股份、先河环保、坚瑞消防跌停，国联水产也跌逾9%。涨幅榜中，汇川技术昨晚披露一季报，净利同比大增1.5倍，今日涨5.83%涨幅居首。
　　数据显示，截至4月26日收盘，按照后复权股价统计，共有75家创业板公司均出现了破发，占创业板全部公司数量的35.9%。
　　自今年3月份以来，共有26家创业板公司上市，其中上市首日就出现破发的高达12家，占比已经达到46%，掀起了又一轮破发潮。4月26日上市的天泽信息，以11.79%的首日跌幅创下最近破发潮以来的最大跌幅。
　　截至4月26日，共有209家在深圳创业板挂牌上市，其中168家创业板公司股价当日出现了不同程度的下跌，占比高达80%。有95家公司的股价在当日创下自上市以来的历史新低，占比达到45%。
　　北京股商认为，随着一季报的陆续出台，中小板和创业板上市公司的业绩受到市场的质疑，纷纷用脚投票，一方面有发行体制的深层原因，另一方面也反映出此类高估值品种在当前环境下，面临的短线风险逐步增加，而国际板的即将出台，也将对创业板形成资金分流，短期内投资者对此类品种宜保持观望。
　　信达证券研究中心副总经理刘景德表示，创业板指数从走势来看，应该说下跌的势头似乎还没有完全的结束。从前边的低点来看，在900点左右应该是有一定支撑的。现在已经接近900点了，基本上调整比较充分了，再进一步的下跌应该说难度比较大，但现在下跌的趋势如果不能改变的话，进一步下探也还是在所难免。现在很多一些品种确实跌幅比较大了。但同时也有一些创业板的股票在前一段时间出现上涨，最近还并没有出现大的调整。所以从现在总体的走势来看，很有可能还会出现一个反复下探或者反复震荡筑底的格局。(新浪财经综合)

