申银万国：短期或考验2850点
　　盘中特征：
　　周三沪深股指先盘后跌，反弹无力，大多数股价下跌。上证指数收盘2925.41点，跌0.46%，成交1162.9亿元；深成指收盘12358.88点，跌0.72%，成交823.9亿元。申万行业指数全线下跌，跌幅较小的是轻工制造、建筑建材和家用电器，跌幅居前的是房地产、交运设备和电子元器。终盘两市558只上涨，123只平盘，1594只下跌，4只涨停，10只跌停。日K线都是下跌小阴线。
　　后市研判：
　　上证指数重心温和下移，趋势向淡，短期可能考验2850点。
　　股指下跌，人们多在打探消息，其实没有什么特别的消息。上证指数在3050点附近多次向上试探无果，调整在所难免。自2009年8月3478点以来的中期调整趋似乎没有终结。我们曾判断2011年4月份上证指数的主要波动区域是2850点至3050点，实际上高点曾抵达3067点，超过了我们的预期，但再上台阶的难度较大。至于下档2850点是否在月度的最后两个交易日到达，其实已经不太重要了。
　　深成指12500点颈线位失守。我们经常关注上证指数，忽略深成指的提示作用，我们在22日的报告曾提示关注深成指12500点颈线的得失，深成指本周三个交易日失守12500点，这对多方是个不好的信号，持仓者的信心无疑会发生动摇，没有什么直接的利空消息，股指的重心便逐步回落。上证指数60日均线也失守，未来可能考验年线的支撑，当然它不会一气呵成。
　　目前的状态对多方不利，尽管短线技术指标有所超卖，盘中随时可能出现反弹，但反弹之后还会下跌。因为从市场本身的角度观察，1，短中期均线系统走呈空头排列，不花些时间较难形成对多方有利的情势，除非立即收盘在10日均线之上；2，周技术指标出现调整的信号，短线做反弹的力量微弱；3，业绩低于预期的股票仍然跌跌未休，做空能量有所释放，但尚未止跌。当然，如果在月末的最后两个交易日见到2850点，倒可以试试抢反弹，仅仅是做反弹而已，我们认为此波调整可能需要一些时间和空间，还需要一些耐心。
　　操作策略：
　　适当控制仓位，短期波段操作，等待更合适的时机。

