股海网：个股普跌 沪指失守2900
　　股海网 于国强
　　美联储利好货币政策的影响，隔夜外围市场普遍走好，受此影响今日A股沪深两市早盘双双小幅高开。早盘期间金融、石油、煤炭、有色板块积极护盘，但是中小盘创业板接续近期调整走势，对市场形成拖累。早盘期间B股继昨日之后，再度走出一波跳水的行情，盘中最低下跌7.24%。午后两市股指继续震荡下行，临近尾盘上证综指跌破2900点整数关口。板块方面，金融、纺织、有色、煤炭板块表现相对活跃涨幅靠前，石油、造纸、地产、钢铁等板块跌幅较大拖累大盘。截止收盘，上证指数报2887.04点，下跌1.31%，成交1178.6亿；深证成指报12149.25点，下跌1.70%，成交806.1亿。个股呈现普跌格局，两市仅有167家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　针对证监会提高发行审核速度快速扩容“砸盘”的传闻，证监会有关部门负责人27日告诉中国证券报记者，这完全是市场误解。证监会发行审核工作有序推进，完善新股发行体制、提高市场化程度是证监会一直的努力方向，并没有刻意提高发行审核速度快速扩容。
　　点评：近期市场利空传闻颇多，但大多都未能都未经证实。证监会相关部门负责人否认提高发行审核速度快速扩容“砸盘”的传闻，如果加速扩容势必导致市场资金面的捉襟见肘。A股市场融资量有目共睹，新股扩容、国际版、新三板、再融资等等扩容动作使得市场“抽血”效应不断加深，市场或将持续承压。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现冲高回落的走势。沪深两市股指早盘双双高开，小幅冲高后上证综指受制于五天均线反压再度出现回落，盘中上证盘中快速跌破60天均线的支撑，临近尾盘更是跌破2900点整数关口的支撑。从今天市场盘面上看，权重板块尤其是银行股护盘意愿强烈，早盘期间也有部分板块积极响应。不过资金面的不足仍是制约市场反弹的一块短板，拖累了市场反弹的走势。盘中创业板再创近期新低，板块中九层股票出现回落。中小板再次快速回落创出近期新低，B股市场继昨日之后再度出现一波跳水走势，这些板块的低迷都对A股市场形成不小的拖累。经过近期连续五天的回落，股指从3000点上方一路下探至2900点附近，短期市场有技术性反弹的需求。但是考虑到目前市场政策面偏紧，中小盘、创业板价值回归意愿强烈。再加上即将到来的五一假期效应影响，市场中谨慎气氛加剧，成交持续低迷。因此我们认为近期市场仍有震荡风险，建议投资者继续保持轻仓观望，等待市场出现明确的企稳反弹的信号。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

