股指分化加剧 市场观望防御
　　金证顾问 陈自力
　　早间市场，银行股与石化双雄成为市场的最大亮点，权重股的启动，吓坏了中小盘与创业板。同时，近期如履薄冰的强势个股在今日似乎已经经不住市场的风吹雨打，开始不断进行补跌行动，从而，形成强势个股大幅度杀跌，弱势个股阴跌连绵不断。导致更多的恐慌性抛盘出现，如此恶性循环让市场目前形成跌跌不休的难堪局面。
　　当然，外围市场的影响自然也不容忽视，B股开盘后继续进行急速下挫，推动并以破位下行的创业板与中小板继续下行，从而让相对强势一点的上证指数同样难以摆脱下跌的厄运。但是，整体而言，权重股的强势相对来说给了上证指数较大的护盘行为。从而加剧了当前的分化局面。
　　在整体大盘走势不强势的情况之下，市场的个股与板块同样难有像样的表现。总体上来看，早盘唯有黄金概念在收益于美元持续贬值的刺激下表现强劲，同时，银行在受到加息预期的利好刺激当中，形成了金融板块整体上强于其他版块。大部分板块几乎全线尽墨。而个股同样惨不忍睹，两市涨停板个股寥寥无几，跌停板个股却多达10余多只。赚钱效应极度降温，热点板块非常缺乏。
　　但是，在整体的弱势当中，在银行等权重股的护盘之下，上证深度下探的空间还是相对有限，下方半年线的支撑同样相对有力，所以，后市暂时适宜走一步看一步，静观其变，规避创业板与中小板已经形成下跌趋势的高风险性。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

