大盘五连阴跌破2900点 退守春节过后点位 　　
 
　　本报讯(记者陈诚)大盘继前日破位后，昨日股指继续下行，虽然有金融等大盘蓝筹股护盘，但创业板等板块跌势凶猛，沪指快速跌破2900点整数关口，收出五连阴。
　　受隔夜美股再创新高影响，沪深两市28日早盘双双高开，上证综指开盘报2937.95点，高开0.43%，但沪指随后很快开始出现震荡，虽然早盘一度上涨逾20点，但午后市场走弱翻绿，并在尾盘出现一轮快速下跌并基本收于全日最低点。最终，沪指连续第五个交易日收低，全天跌38.37点，跌幅为1.31%，报收于2887.04点，在跌破2900点整数关口后回到今年春节长假过后的点位附近。深证成指收盘报12149.25点，下跌209.63点，跌幅为1.70%，同样遭遇五连阴。两市合计成交1964亿元，与前日基本持平。
　　板块方面，昨日大部分行业板块悉数尽墨。金融、煤炭等板块跌幅较窄，船舶制造、酒店旅游、钢铁等行业跌幅惨烈，均下跌逾4%。此外，概念板块如水利建设、创业板、核电核能等也大幅下挫。与此同时，沪深两市个股普跌，仅有150只个股上涨，不计算ST个股和未股改股，两市仅有3只个股涨停，而跌停个股则有31只之多。N庞大上市首日大幅下跌23.16%，创下今年新股上市首日最差表现。
　　尤其值得关注的是，当日中小板与创业板市场继续大幅下挫，其中创业板指数大跌4.07%，创下半年来新低。市场中仅有银行、保险板块表现尚可，其他权重指标股表现不佳。分析人士认为，目前一些标榜高成长的中小板和创业板公司原形毕露，其去年年底及今年一季度业绩均表现不佳，令处于高估值的两大板块开始回调。这也成为近期带动股指下挫的一大动因。此外，两市资金大幅出逃且股指连续跌穿多根支撑线，昨日120日均线也失守，表明短期内股指下行趋势难改，未来将继续寻底之旅。
　　著名市场评论人士陈自力表示，5.1小长假将至，市场担忧调控政策的不确定性仍然将对市场构成一定的承压。至此，整个市场的安全边际相对趋弱，风险也在加大，对于后市的走势，股指或将继续下探，与前期低点2319.74点与低点2661.45点之间连线的形成的短期上升趋势线支撑为在2820点——2850点一带。所以，观望等待市场出现转机，待止跌迹象出现后方可出手才相对安全。

