利空预期犹在 股指短期难改弱势格局
　　南京证券 温丽君
　　近期有关地产调控的传闻继续甚嚣尘上，国家发改委表示，拟综合考虑国内地产发展情况和国外可借鉴的做法，将商品住房列入制止牟取暴利项目，严厉打击不法房地产开放商牟取暴利的行为。与此同时，由于前期地产调控督察组已经返京，坊间对五一前后将出政策调控措施的预期有所升温。
　　在此消息影响下，早盘地产板块继续有所调整，不过由于银行股走势企稳回升态势，这也抑制了股指的下跌空间，早盘股指平稳开盘后基本围绕昨日收盘位进一步展开震荡。板块上看，国防军工、汽车及电力设备、电子元器件等板块也继续位于跌幅榜前列，尽管建材、家电等板块也有所企稳，但中下盘类个股跌势未减，对市场形成较大心理压力，从指数上看，中小板、创业板指数继续震荡走低，个股跌幅依旧较大，短期一些有业绩风险的个股仍将面临较大的回调压力。
　　总体而言，近期遭遇一季报业绩大变脸之下，一些有业绩风险的个股回调压力不断增大， 与此同时，在供给压力不断提升下，高估值品种也面临了较大的估值回归压力，多重压力之下，近期股指大幅走低，并跌破前期重要支撑位30日均线。
　　总体而言，由于近期政策预期再度趋于复杂，后续再出调控政策的概率依旧较大，股指上方依旧面临较大的压力，但另一方面，由于银行等权重股估值依旧较低，其下跌空间也有限，这也在一定程度上抑制了股指大幅下挫的可能。因此，预计沪指后续或将进入相持阶段，以静待形势的明朗。操作上，建议仍宜持谨慎防御策略，逢低可适当关注调整已经较为充分、无业绩风险的个股交易性机会。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

