中方信富：缩量等待今天探底
　　中方信富 李海
　　昨天下午果然按照我中午文章提示，2930是支撑，结果最低2931，并且2次探底这个点位，获得支撑。
　　昨日资金流入统计：银行上午流入7亿全天7亿，其他行业上午流入2亿全天3亿。
　　昨日资金流出统计：医药上午流出9亿全天8亿，化工化纤上午流出8亿全天8亿，机械上午流出7亿全天8亿，电子信息上午流出7亿全天9亿，汽车上午流出5亿全天6亿，钢铁上午流出5亿全天7亿，有色上午流出4亿全天9亿，电器上午流出4亿全天7亿，通信上午流出4亿全天5亿，酿酒食品上午流出3亿全天4亿。电力建材水泥旅游酒店上午流出3亿全天3亿，券商上午流出2亿全天4亿，运输煤炭农业上午流出2亿全天3亿，房地产上午流出3亿全天8600万。
　　通过资金看房地产昨天下午有部分资金回流的现象。其他行业波动不大。
　　大盘分析：
　　1.量。缩量。
　　2 价。小阴线。
　　3.空。股指跌破2958点的支撑。在2930点止跌。
　　4.指标。指标超卖。
　　5.均线。短周期均线空头排列，长期均线多头排列。
　　短期大盘不会大涨，需要修复指标和均线，所有反转都是由反弹演化的，短期调整必须回避满仓，就算后期有大涨也要回避。
　　今天有2种情况：
　　1。探底启稳。如果今天再次跌破2930，将在2910一带探明底部。这个点位空仓的可以加仓，半仓和满仓的持有等待反弹。
　　2。强势反弹。如果开盘就反弹的话，2970压力比较大。满仓的可以在这个位置减仓。借机回笼资金调整各股配置。转移资金到新的热点中去。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

