建材银行板块领涨 大盘短线企稳反弹
　　山东神光
　　今日大盘高开后振荡企稳反弹，建材、造纸、银行、西藏、电器板块领涨，智能短期、房地产、水利建设、风能板块跌幅居前。深发展一季度净利润大幅增长带动银行板块上涨，银行板块市值太大，持续性有限。
　　人力资源和社会保障部社会保险基金监督司司长陈良表示，未来整个社保类资金，包括养老金一定会寻找合适方式和资本市场成功实现对接。《企业年金基金管理办法》5月1日起施行，今年最多可有超过1000亿元企业年金进入股市。年金管理机构关注的企业集合计划试点工作将在今年内全面展开。
　　中国房地产市场调控料将进一步升级。国家发改委价格监督检查司司长许昆林26日晚间在接受中新社记者独家专访时称，发改委正在研究在商品住房领域实施反暴利规定，以使商品房价格能够保持在合理水平，房地产板块继续受到政策压制。
　　国内煤炭价格连续近5周小步上涨，大秦线检修仅是原因之一，而国际煤价高位徘徊，致使我国东南沿海煤炭进口量萎缩，转向国内市场是更为直接的原因。投资策略可关注煤炭、造纸板块和高成长中小盘个股。
　　主要受工业股业绩强劲影响，美元的大幅下挫，暂时利于美国公司的汇兑收益，隔夜美股大涨，道琼斯指数创年内新高。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

