4月28日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　近期在市场间流传有传言称：ST安彩：即将摘帽，随后启动定向增发投资超薄玻璃。
　　近期在市场间流传有传言称：雄震矿业：控股子公司近期商谈收购玉龙矿业股权
　　近期在市场间流传有传言称：英唐智控：近期可能会与合肥三洋进行合作
　　近期在市场间流传有传言称：机器人：上半年拿到特种机器人订单的
　　近期在市场间流传有传言称：维尔利：公司在建10个项目2011年全部可投产 且未来有望切入清洁技术
　　近期在市场间流传有传言称：中天城投：斥4亿赴黔整合煤炭资源
　　近期在市场间流传有传言称：海博股份：公司有望通过收购物流公司实现物流业务的突破
　　近期在市场间流传有传言称：山西三维：3万吨PTMEG新增产能即将投产
　　近期在市场间流传有传言称：青岛海尔：近期公司少数股东权益收购、港股子公司日日顺合资销售公司收购及其他资产整体上市进展顺利
　　近期在市场间流传有传言称：航天晨光：航天科技集团与核工业建设集团签订战略协议
　　近期在市场间流传有传言称：冠福家用：近期将购买金矿
　　近期在市场间流传有传言称：向日葵：二季度5月份意大利市场重新启动、海外电站开拓进展、1.8万吨多晶硅合作项目签署等多个股价催化剂
　　近期在市场间流传有传言称：风帆股份：《节能与新能源汽车产业发展规划》即将获批
　　近期在市场间流传有传言称：七匹狼：后期计划推出再融资方案
　　近期在市场间流传有传言称：软控股份：历年最大轮胎订单近期将陆续交付。另外奥赛轮胎规划总投资18.8亿元，建设年产2000万条高性能半钢子午胎项目。
　　近期在市场间流传有传言称：美尔雅：一季报4月30日公告王亚伟进场。
　　近期在市场间流传有传言称：重庆路桥：据悉重庆市政府即将巨额现金回购公司收费年限到期的嘉陵江大桥。
　　近期在市场间流传有传言称：森源电气：机构调研显示，公司传统业务稳定发展，有源滤波和铁路开关有望市场爆发增长。2010年为公司上市后打基础的第一年，2011年开始将进入收获期。
　　近期在市场间流传有传言称：南京新百：公司收购芜湖新百25%股权事宜已经基本结束，收购后公司对其持股比例将达到。下月起芜湖新百将开始并表。
　　近期在市场间流传有传言称：华业地产：创出新高冲击涨停，对于该股潜在在注入24万平方米优质土地概念投资者可中线持续关注。
　　近期在市场间流传有传言称：湖北宜化：据悉国家近期将出台对磷矿资源保护的政策。随着4月份需求旺季的到来，磷矿石价格将继续保持高位运行。可继续关注。
　　近期在市场间流传有传言称：私募人士透露，北京一直没有像百联集团那么大的商贸企业，因此，北京市国资委有意整合旗下资源，打造一家堪比百联集团的大型商贸企业，而西单商场(600723)有意被选为整合平台。如果这次西单商场资产重组能够顺利实施，它的经营规模将得到大幅提升。
　　近期在市场间流传有传言称：私募人士透露，近期还是看好棉花涨价，所以最近还是加仓了不少棉花股，有兴趣的投资者可以留意一下。
　　近期在市场间流传有传言称：私募人士透露，康美药业(600518)2009年收购新开河，成功将业务触角进一步延伸至除燕窝、虫草、西洋参之外的又一贵细中药材品种——红参。收购新开河这一国内知名品牌红参企业相当于占领了红参资源中的制高点，新开河红参有望将成为公司又一长期业绩驱动点。
　　中牧股份：子公司金达威上市在即。
　　沱牌曲酒：今年或将进行第三次内退，让有国企编制的员工提前内退，为集团重组提供方便。
　　深深宝A：深圳华大基因拟借壳上市。
　　中江地产：明天停牌，公告大股东变更为赣州市国资委。
　　中国海诚：中国轻工集团正进行重组方案的实施。
　　重庆港九：德国巴斯夫将在重庆建立全球最大MDI中心。
　　吉林敖东：近期铁矿即可达产，产品为通钢自给，通钢要建立提取硫与磷的厂，硫与磷的效益较好。
　　重庆路桥：重庆市政府即将巨额现金回购公司收费年限到期的嘉陵江大桥。
　　斯米克：本周与台塑集团长园科技成立世界最大的汽车锂电池公司 。
　　雪莱特：拟定向增发引入战略投资者。
　　轻纺城：持股34%的国内最大的黄酒生产企业之一的会稽山即将IPO。
　　上海电力：中电投拟启动整体上市，初期会将核电资产注入到上市公司。
　　吉林森工：大股东森工集团掌握吉林大部矿产，参与成立吉森丰华矿业公司，后期注入到上市公司的可能性很大。
　　国际实业：控股子公司哈密畴馨矿业投资开发世界第一大稀土矿，新疆南部拜城县特大型稀有金属铌钽矿。

