市场出现疯狂抛售 企稳还需缩量整理
　　国诚投资
　　今日，上证指数开于2937.95点，早盘适度反弹但受到各均线压制后，午后下挫更为坚决，最后收于2887.04点，下跌38.37点，全天沪市成交1178.63亿，深市成交806.10亿。中小板指今日收于5982.91点，全天下跌157.79点，跌幅2.57%。
　　市场再次出现较大跌幅，而且成交量相较前两日略有放大；显示市场做空氛围浓烈；短线企稳，周期上还需时间，技术上也需要等5日均线基本转平；在企稳过程中，量能需要明显的缩小，中小板和创业板近期能否明显缩量，是市场转稳的一个观察点。
　　近期创业板和中小板的大幅下跌，显示高估值股票的风险在市场形成了共识，而一季报给了资金加速离场的理由。在低估值蓝筹这块，近一个季度的上涨需要调整消化，这也是市场近期调整的着眼点。如果后市看多机会，那么实际上这是一个市场资金转移的过程。
　　今日，市场整体以下跌为主，上海仅有75家上涨，842家下跌；深圳仅有92家上涨，1209家下跌；行业板块和概念板块也全部下跌。
　　今日的跌势，上证最后收于2887.04点，已跌破之前判断的调整区域2900-2940点的区间，但在2900点这个位置，我认为大盘依然会在短线形成企稳，后市如何，一起观察。
　　维持近期的观点：
　　这个调整在趋势之中，上证3050是重要的关口，无论后市是继续呈现中线强势，还是基于此开始较长周期调整，目前从3050到上证2900-2940区间的调整基本是定式，同时在之后也必会出现反弹(或反转)，即使目前开始的是中线调整。
　　那么行情后市是出大机会还是大风险，简单直白的观察点：企稳反弹中的量能，维持之前的观点：上证2940点上方出现中线行情，需要2000个亿以上的成交量。从目前蓝筹权重的整体走势看，短调蓄势，承接更大机会，中小盘个股更充分释放风险的可能性依然更高。
　　市场短线转弱，高估值个股和一季报不理想个股投资风险高，但后市市场的整体机会依然大于风险。投资者目前应以平稳的心态面对行情，持有蓝筹品种的投资者可以更为耐心一些，市场目前的安全边际高。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


