恐慌盘涌现 短线市场或迎超跌反弹
　　金证顾问 刘力
　　受隔夜美股中阳上攻创新高刺激，今日A股顺势高开，但小幅上冲后，市场再度回归弱势调整格局，午后股指逐波震荡下挫，沪指盘中一度跌破60日均线，最终下跌13.57点，收于2925.41点，深成指下跌89.6点，收于12358.88点，两市成交1986亿，较昨日略有放大。
　　从今日股指盘中运行来看，早盘股指高开后小幅上攻，但由于近期连续三日调整使得市场上攻动能略显不足，上午股指冲高后小幅回落。午后，B股市场风云突变，B股指数出现恐慌性连续跳水，使得A股亦陷入恐慌氛围，股指逐波震荡下行，陷入恶性循环，上证指数在跌至60日均线附近和跌破60日均线后，恐慌盘突然涌出，导致股指进一步下挫，沪指一度下探接近半年线，尾盘方逐步回升，跌幅收窄。根据历史经验，当恐慌盘涌现之时，表明短线做空动能得到了充分的宣泄，预示着股指亦将见短线低点，超跌反弹行情即将到来。
　　盘面上，两市虽下跌个股仍占据多数，但今日上涨个股较近两个交易日已明显增加，有4家个股涨停，另有多家个股冲击涨停，显然，局部市场做多热情已有所恢复，另外，部分个股亦提前展开超跌反弹行情，如近期持续调整的森源电气、东光微电、浙江永强等中小板个股今日均逆势上涨。可以预期，随着近期多数个股连续快速杀跌，整体市场的风险亦得到快速释放，后市多数个股有望逐步进入缓跌并逐步企稳的阶段，但投资者需防范近期大盘调整过程中依然保持强势的个股出现补跌。
　　技术上来看，今日股指高开小幅冲高后低走，恐慌盘抛售压力使得沪指盘中一度击破60日均线，但收盘仍收至60日均线附近，KDJ指标的J值已在0以下钝化达两个交易日，短线市场或迎来超跌反弹行情。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


