五大因素冲击 B指重挫5.33%
　　信息时报讯 (记者 叶静) 本来还风和日丽，突然间风云突变，昨日午后B指突然直线跳水，沪B指最大跌幅超过7%，收盘跌5.33%，带领沪深两市股指翻绿。B股市场中全线杀跌，6只B股跌停。业内人士认为，B股突然暴跌可能将有重大事件发生，但传闻事件成真的可能性并不大。
　　B股突然跳水后，有业内人士认为，B股从年初开始一直强于A股，突然暴跌很可能与将发生重大事件有关。市场传闻有将征收资本利得税、美元强势说等五大因素。
　　美联储主席伯南克表示美国将捍卫强势美元，假如美元走强，那么以美元计价的人民币资产就要面临大幅杀跌的风险，B股是对于美元最敏感的市场，将最先受到冲击。补跌说，B股今年一直强于A股，存在补跌。外资做空中国说，B股是国外投资者能够比较自由地参与的国内交易品种，近期国际资本大举囤积香港，企图做空中国。近期，几大证券报接连发布消息，为国际板的推出暖场，据说国际板将在6月份推出。
　　深圳太和投资王亮认为，国际板的推出将对B股的估值水平产生较大冲击。从目前市场消息来看，国际板肯定会在今年开设，而B股问题常年悬而不决，也是B股股民心中的痛，如果二者均为外汇交易肯定会有冲击。同时，国际板在开设初期可能以吸引在境外上市的红筹股回归为主，而B股也是国内上市公司，从业绩来看，回归红筹股很可能优于目前B股的上市公司，将分流大部分投资者。
　　而华融证券策略分析师肖波则认为，未来推出国际板后很可能会以人民币作为结算单位，这也符合管理层推进人民币国际化的要求。由于B股市场是用美元、港币作为结算单位的，存在不方便、成本高的弊病，容易在国际板上市之后，造成B股投资者的挤出效应。1分2分3分4分5分

