假日效应显现 2900点得失成节前关键 
　　相比指数的颓势，昨日市场人气已经出现了明显的降温。分析人士认为，连续下跌后大盘有望反弹，但节前难以摆脱调整格局，市场仍将围绕60日均线和2900点展开争夺。在日趋明显的“假日效应”下，短线市场难有整体的板块热点机会。
　　指数
　　节前打响2900点保卫战
　　华讯投资认为，沪指在60日线暂时获得一定支撑，而2900点是短期最后支撑位，若这一位置失守，下一步就将考验2800点中期支撑的力度。若短线出现反弹，上方5日线及3000点关口就成了大盘的强压力位。金百灵投资也表示，短线2900点将受考验，昨日盘面显示，大盘的调整趋势的确有愈演愈烈之势，不排除今日进一步调整的可能，沪指将考验2900点的支撑力度，投资者操作宜谨慎。
　　乐观派人士则表示市场不会深跌，短线有望反弹。广发证券分析认为，虽然股指仍处于继续下探之中，但两市已出现四连阴，众多个股早已面目全非，上证指数已跌至60日均线重要支撑位，投资者短线已不宜再行杀跌，连续下跌之后的反弹随时可能来临。世基投资也表示，目前大盘连续下跌已成惯性，短期极限杀跌位置应该在2915点附近。从盘面看，此轮杀跌已接近尾声，今日或者周五有很大概率出现中阳，节后大盘也会趋于稳定，建议投资者心态保持平和。
　　板块
　　“假日效应”下难有热点板块
　　由于“五一”的临近，昨日市场出现了较为明显的“假日效应”。导致昨日市场出现跳水的原因之一就是担忧加息，市场这一担忧的逻辑来源于央行近期屡次在假日前后实施提存或加息的调控措施。
　　实际上，“假日效应”和“周末效应”相似，均出现在市场较弱的时刻，这背后反映的是市场情绪的谨慎和做多热情的低迷。上周五以来，上证指数已经连续收4根中阴线，留下2个跳空缺口，杀跌力度非常凶狠。部分一季度业绩不及预期的个股遭到市场的无情抛弃，“季报行情”成为满是陷阱的地雷阵。加上前期强势股的纷纷补跌，市场人气受到了极大打击。成交量显示，近几个交易日市场处于低迷当中，且连续流出。
　　在如此的市场当中，投资者的谨慎情绪加重。分析师认为，市场仍将处于个股风险释放的过程，短线难有大的板块机会。国诚投资表示，后市中小盘个股充分释放风险的可能性依然高。由于市场短线转弱，高估值个股和一季报不理想的个股投资风险高。乐观的投资者也应该多加观察少操作，持有蓝筹品种的投资者也应该耐心一些。
　　记者 刘泰山

