山东神光：大盘止跌在即
　　山东神光
　　1、受美股创近年新高的利好消息推动，周三沪深股指小幅高开，不过反弹未及5日线便夭折，午后更是在B股暴跌的带动下创出近期调整新低。沪指向下跌破60日线，最低在2907点企稳，收盘刚好回到60日线，跌幅为0.46%，成交1163亿元，较周二略有放大，盘中下跌放量，显示有恐慌盘涌出；深成指已经连续第3个交易日维持在60日线和半年线之下运行，收跌0.72%，成交823.9亿元，基本与周二持平；中小板指向下跌破年线支撑，收跌0.94%；创业板指下跌1.64%，仍是最弱。从消息面来看，有媒体援引彭博社的消息，中国人民银行近期或将意外地再次启动加息，时间窗口为5月2日，加息0.25个百分点，一年存款基准利率3.5%，是周三股指走弱的直接杀手，导致部分机构和散户仓皇出逃。从近期的加息传闻每每成真来看，本次加息恐不是空穴来风，不过，近期的调整已基本将该利空消息消化了，在日K线四连阴之后不宜继续杀跌。
　　2、从技术面来看，周三沪深股指双双再收阴线，沪指距离半年线2901点只有7点之遥，短线继续深跌的可能不是很大。值得注意的是，4月目前仅剩下最后两个交易日，开盘2932点，暂为小阴线。前期我们曾总结过，二季度的季线与4月的月线对应度比较高，约有80%相同，即4月收阳，则二季度的季线80%收阳，反之亦然。因此，最后两个交易日的走势较为关键。从时间周期来看，周五(4月29日)是甲子周期的转折日，周六(4月30日)是螺旋周期的转折日，下周一(5月2日，包含在五一小长假内)是测量周期和螺旋周期的双重转折日，因此短线行情面临转折机会。鉴于沪指从最近的高点3067点已经连续调整了8个交易日，期间反弹乏力，我们倾向于见短线调整低点。周三沪指收盘依然在生命线(3012点)之下，未来3个交易日的生命线分别位于2973、2948、2937点，其中周五和下周初的生命线位置已经不高，不排除企稳的可能。
　　3、从盘面看，B股断头式下跌，B股的利空传闻有多种版本。B股股价低、流动性差，历来有暴涨暴跌的传统，我们认为传闻的可信度较低。A股领域水泥、银行、电力、造纸印刷成为少数的上涨板块，其余板块和大盘同步继续下探。水泥逐渐进入销售旺季，部分地区实施限电措施，抑制了产能释放，需求大于供给促使水泥价格上涨，我们一直强调，水泥板块是年度热点，后市继续看好。人民币汇率创历史新高，造纸板块的强势有望持续。本周最强个股当属安信信托，安信信托已经是“中信信托”的影子股，股价正在体现中信信托的价值，短期内股价可能连续涨停。
　　4、操作策略：指数四连阴，我们认为调整目标基本到位，后市指数横行盘整的可能性较大。五一期间加息预期较强，节前最后两个交易日指数走强的概率较小。操作上建议维持观望，仓位控制在30%附近。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


