今日投资：多头节节败退 周三A股震荡下跌
　　多头节节败退，周三A股市场震荡下跌。上证指数收于2925.41点，跌0.46%；深圳成指收于12358.9点，跌0.72%。两市A股有535只股票上涨，1470只股票下跌。成交金额小幅下降，上海市场从上一交易日的1139亿元升至1163亿元；深圳市场从上一交易日的819.7亿元升至823.9亿元。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　日前，部分媒体称银监会提高五家大型商业银行最低资本充足率要求，银监会相关负责人26日表示，银监会对于五家大型商业银行最低资本充足率要求仍为11.5%，和此前表述并无变化。2010年年报显示，截至2010年末，工商银行、农业银行、建设银行、中国银行、交通银行资本充足率均高于监管机构提出的11.5%的资本充足率监管底线。分析人士表示，在完成本轮再融资后，五大银行的资本补充可以满足未来两年的业务发展，从目前情况看，商业银行短期内并无股权融资压力。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，浙江、江西等多地首现淡季电荒，拉闸限电预期助推水泥涨价。受此影响，水泥行业早盘走势强劲，至收盘涨0.98%，高居涨幅榜首位。银监会称五大行11.5%资本底线没变化，从目前情况看，商业银行短期内并无股权融资压力。受此提振，金融行业走势较强，个股普遍飘红，终盘涨0.12%，居涨幅榜第三位。据统计，3月份全球木浆出运量环比上升22.6%，至400.9万吨，较去年同期的341.6万吨上升17.4%。全球木浆库存天数为32天，较2月份下降3天，浆价上涨趋势明确。借此，造纸行业走强，微涨0.08%，列涨幅榜第四位。此外，纺织机械、电力行业和公路桥梁等板块强于大盘；印刷包装、环保行业和房地产等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的1名，骑墙的5名，看空的4名，今日看多指数上升至10%。分析师表示，市场近期是三方较量，其一，经济回升势头明显，上市公司业绩增幅良好；其二，高通胀压力下的紧缩政策常态，虽然市场之前普遍预期通胀可能是前高后低，但事实越来越显示，和通胀的斗争可能是持久战。输入性通胀压力不减，劳动力成本上升不可阻挡。高通胀的常态化导致货币政策收缩的常态化。央行的态度已经越来越清晰的显示出持续性和力度的高压。因此，之前市场抱有的紧缩政策放松的幻想会一再落空，导致市场的波动加剧；其三，市场盈利效应不强导致的资金流入不足。虽然资源股、金融板块等一度引领行情走势，但总体上持续盈利效应不强，缺乏持续盈利效应的市场难以形成有效推动力。另外，风险并不在于大盘，而在于品种选择。且市场经过近日的连续下跌，未来维持震荡格局的可能性较大。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

