金证顾问：观望气氛浓厚 静待企稳信号出现
　　金证顾问 陈自力
　　虽然已经逼近上行的60日均线支撑，但是连续下跌后的大盘K线图仍然很难看。短期均线下移，成交量萎缩，都让今日的市场仍有继续调整的可能。
　　消息面来看，由于企业财报利好，美股创今年新高，黄金油价下跌，或对于A股市场的反弹形成外围利好；但是，国内市场似乎并不很乐观。中国房地产市场调控料将进一步升级。国家发改委价格监督检查司司长许昆林26日晚间在接受中新社记者独家专访时称，发改委正在研究在商品住房领域实施反暴利规定，以使商品房价格能够保持在合理水平。这似乎对于近期犹豫不定的房产调控预期做出了一锤定音的判断。
　　“暴利”，曾经在老百姓心中对于房地产的看法，终于得到管理层的承认，这无疑对于今日地产股的走势起到较大的冲击，笔者认为，早盘地产股的表现，将直接影响到大盘止跌企稳的节奏，若地产股大跌，股指或将继续下探，寻求支撑。
　　本周是“五一”小长假的最后一个交易周，从历史规律来看，今明两日是资金离场最大的时间段，从近期市场热点也发现，投资者的心态更加谨慎，前期涨幅较大的品种纷纷出现套现离场的情况，加剧了投资者的观望情绪。另外，央行历来有“长假”出手的习惯，由于负利率局面未变，以及国内通胀压力和流动性依然充裕等原因，五一假期仍存在加息的可能性，市场紧缩预期再度兴起。再加上5月过后市场又将面临宏观经济数据的考验，更多地观望情绪将进一步抑制市场的做多热情。
　　市场利空不断，观望气氛浓厚，静观其变是最佳策略，不急于进场，一是等待反弹先锋的领涨板块出现，二是等待市场抛压逐步衰竭，如果两者都没有出现，那就一直空仓吧。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

