28日股商财富报告：做空的动因来自市场本身
　　北京股商
　　大盘环境：做空的动因来自市场本身
　　今日股指震荡下行，沪综指跌破2900点关口。早盘，两市股指小幅高开后即震荡走低。盘中，银行、保险股发力支撑股指震荡回升，但随着市场卖盘的逐渐增多，金融股独木难支，股指再次震荡下行，午后，B股和创业板的持续下跌，严重挫伤市场信心，A股市场加速下探。仅有银行、保险板块红盘报收，水泥、水利建设、建材等板块跌幅居前。两市不足一成个股上涨，3家涨停，34家跌停。
　　如果说昨日的下跌可以归罪为利空传言的话，今天的下跌很充分地表明做空的主要动因来自市场自身。昨日B股暴跌，有人猜测美国货币政策或有变化，有传言“中国可能对B股开征资本利得税”，但昨夜美联储会议并无新意，外围市场普涨，今天官方也对B股资本利得税的传言进行了辟谣，然而就在这样的背景之下，A股却呈现出加速下跌的态势。一般的投资者都会有等反弹的想法，那么制造大跌的元凶一定是部分主力机构，外加部分恐慌盘。主力出逃深层次的原因目前尚不得而知，但中期的风险需要得到高度的重视。结合月线和周线，也可以得出几乎相同的结论，大形态走坏之后，调整并非能够很快结束。
　　尽管超跌反弹迟迟没能出现，但是明天或节后的第一个交易日或是契机，因为今天杀出了一个光头的阴线，显示没有多少的投资者敢于抄底了，跌停30多家，跌幅超过5%的400多家，说明短期做空动释放的也比较充分了，倘若上午继续杀，不排除下午走出一个逆转的走势。
　　板块机会：银行、保险板块支撑大盘
　　周四，沪深两市继续大幅调整，截止收市只有银行、保险两个板块飘红，其余板块悉数下跌。
　　银行板块中，安信信托依然涨停，兴业银行、农业银行、深发展等个股上午都曾有较大的涨幅，午后随着大盘逐级下移，总体仍然收红，连续三天平抑大盘指数的跌幅；保险板块中，只有中国太保、中国平安、中国人寿三只个股，其中两只上涨，即微幅收红。
　　水泥、水利建设、建材等板块跌幅前列，这几个板块是近段本栏目多次提示规避调整风险的板块。近日热门过的旅游、钢铁、造纸等板块，也跌幅较大。
　　大盘在释放风险过程中，板块的风险大于机会。对于个股，特别需要重视强势股的补跌，杀伤力很大。
　　操作策略：控制风险，轻仓应对
　　周四大盘高开后，在银行股带领下稳步盘升，10点30分前后开始逐步走低，午后加速下行，最后几乎以最低点收市，收出一根中阴线，成交量与周三相当。
　　早盘10点左右，B股指数再度暴跌超过7%，引发市场动荡，成为引发大盘下跌的导火索。而全天行情领跌的是创业板指数，跌幅达4.07%，市场恐慌情绪持续弥漫。跌停个股近40家，同时，新股首发当天破发且跌幅达23%，也创造了跌幅记录。市场表现为极度低迷。而银行板块的强势更是分流市场资金，导致指数跌幅不大，但个股跌幅巨大，更加增加了市场的空头气氛。从短线来看，市场连续五天大跌，短线存在反弹可能性。但要注意，如果周五早盘高开高走反弹，则可能受抄底盘逢高出局打压，尾盘仍可能下跌。如果周五早盘再度低开低走，大幅下跌，引发市场集体恐慌不计成本杀跌，那么极可能引发抄底资金的集中介入，形成短线的底部区域。从短线操作来说，对于连续大跌的个股再度急跌时，可能存在超跌反弹的机会，但考虑大盘极弱，操作时宜轻仓，且快进快出，获利就走。
　　从中线来看，大盘再度破位2900点，跌破半年线，说明机构全线看淡后市，中线看坏。大盘极可能进入调整时期，个股涨难跌易。考虑大盘不具备中线操作价值，对于手中持有的中线股宜逢反弹出局。
　　综上所述，大盘走坏，中线不宜操作，对于仓重者逢反弹减仓，对于持有的中线股也宜减仓，总体仓位控制在三成，大盘虽然短线上存在超跌反弹机会，但是对于看好的市场机会也只能轻仓参入，以控制风险为首要任务。
　　交易计划：轻仓参与恐慌后的反弹
　　一、市场再度杀跌，操作上计划轻仓参与恐慌后的反弹。
　　二、券商板块仍处于震荡过程之中，继续观望。
　　三、金融、地产板块短期维持震荡概率较大，操作上保持观望。
　　四、电子信息及光通讯类个股持续调整，适当仓位介入此板块龙头品种。
　　五、短期市场再次杀跌，空头动能短期有效释放，操作上应积极寻找超跌板块的交易性机会，同时关注已经持续调整的科技蓝筹品种，寻找投资投机两相宜的理想标的。
　　风险控制：中期调整基本确立
　　周四市场为继续大幅下跌走势，风险提示如下：
　　一、周四市场上午小幅反弹后一路下跌，技术上看，2900点处没有明显买盘入场，尾盘跌破后失望性卖盘涌出，明天是节前最后一个交易日，短线由于连续大幅下跌，预期明天反弹的概率较大，但2900---2920点的压力较大，反弹高度可能比较有限，操作上这次短线反弹参与性不大，谨慎为好。目前看中期调整走势已经确立，2800点的基本目标不变，操作上仓重者反弹减仓、控制风险为主。
　　二、周四盘面看，几乎所有行业板块都有较大幅度下跌，创业板、中小板、船舶、水利、钢铁类个股跌幅居前，强势股继续大幅跳水补跌，盘中34家跌停个股也是这次下跌最高的一天，市场恐慌气氛浓厚，个股风险巨大，操作上坚决回避强势股及最近跌幅不大的个股，防止这类个股也出现补跌走势，严控风险，不轻易抄底。
　　三、周四市场消息面仍然较为中性偏暖，但多头根本毫无抵抗，上档抛压沉重，明天是节前最后一天，即使有反弹，也不宜轻易重仓参与，静待节后消息面明朗后再说。


