国诚投资：趋势格局转弱 破位风险依存
　　国诚投资
　　【大势研判】
　　昨日市场高开低走，早盘预期的市场反弹盘面做多人气低迷，市场无力震荡，随后引发市场恐慌性杀跌动能，市场一度单边下跌，市场个股再度出现大幅的下挫，截止尾盘后期市场才出现一定的市场承接盘，短期大盘持续下跌，在60日技术线止跌背后有望迎来技术反弹。但市场趋势依旧偏弱！
　　盘面上看市场仅银行，电力，航空运输板块表现还未出现破位，其余市场板块均以破位调整为主，短期市场的做空动能依旧尤存，目前根据市场板块指数的技术破位带来的调整，短期内反弹难以在结构上改变市场持续调整的弱势市场，大盘的整体格局依旧难以改观，虽然说时间窗口值得关注，但市场的趋势已经不容乐观，普遍谨慎第一，操作依旧建议保持观望等待，不急于进场操作！
　　【宏观聚焦】
　　1、美联储宣布QE2将如期结束未暗示QE3
　　美联储麾下的联邦公开市场委员会(FOMC)宣布，维持0-0.25%的现行联邦基金利率不变，价值6000亿美元的第二轮定量宽松政策(QE2)将如期在今年6月30日结束。此外，FOMC在声明中未暗示将启动新一轮的定量宽松政策(QE3)。
　　【点评】美联储的声明显示，美国经济正温和增长，近来通胀有所抬头，在相当长时间内保持超低利率的措辞依然存在，联储将依据需要调整自己的资产。美联储的上述决策基本符合市场普遍预期。
　　2、证监会否认扩容砸盘 11家上会8家被否IPO审核趋紧
　　针对证监会提高发行审核速度快速扩容“砸盘”的传闻，证监会有关部门负责人27日告诉中国证券报记者，这完全是市场误解。证监会发行审核工作有序推进，完善新股发行体制、提高市场化程度是证监会一直的努力方向，并没有刻意提高发行审核速度快速扩容。
　　【点评】业内人士指出，近段时间以来，证监会多次表达了对上市公司“粉饰”申报材料等行为的不满，随着IPO审核的悄然趋严，新一轮新股发行改革风暴或在酝酿。
　　3、商品房反暴利新一轮楼市调控料将锁定价格
　　4月27日，国家发改委价格监督检查司司长许昆林明确表示：继《商品房销售明码标价规定》于5月1日起实施之后，政府还会陆续出台一系列规范房地产行业价格行为的政策措施，这当中，“实施反暴利规定是最重要的措施之一”。
　　【点评】可以预见，此前被各部委不断提及的楼市调控“储备政策”将更具针对性——锁定屡打不降的高房价。地产调控直指价格，未来地产股利润将被进一步挤压，加之持续的楼市降温，或将在二季报中有所显现。
　　4、A股持仓账户再创新高捂盘套牢者或增多
　　中登公司最新披露的数据显示，上周新增开户数环比小幅增长，为连续第二周回升，同时持仓账户数显著增长，再度创出新高。A股市场的再度下挫并未影响基金市场人气。中登公司最新公布的数据还显示，上周新增基金开户数环比增长接近两成，再创近一个月来新高。
　　【点评】有市场人士分析，“由于近期市场持续调整，捂盘套牢者或增多”。此外，参与交易的A股账户数较上周增长24.89万户。
　　5、四分之一中小板公司一季报业绩负增长中石油净利润增长14%
　　截至4月27日，在已发布一季报的449家中小板公司中，多达113家归属母公司股东的净利润同比出现负增长，占比超过四分之一。
　　【点评】一季报主宰了近期行情，业绩同比下滑或业绩增速大幅低于预期的上市公司成为杀跌主力，中小板和创业板表现尤其明显。
　　6、QFII首季新进48只股票青睐机械化工等三大行业
　　已发布一季报的上市公司中，合格境外机构投资者(QFII)一季度新进驻48只个股的前十大流通股东。万科、中国南车、嘉凯城为QFII新进持股数前三的公司。根据申万一级行业分类，QFII新进个股多集中于机械设备、化工、公用事业三大行业。
　　【点评】整体上看，QFII一季度新进个股在机械设备、化工、公用事业行业较为集中，其中机械设备个股有7只，化工行业个股有6只，公用事业个股有4只。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于12690.96点， 涨幅0.76%；
　　纳斯达克综合指数，收于2869.88点，涨幅0.78%；
　　标准普尔500指数收于1355.66点，涨幅0.62%。
　　黄金期货价格继续小幅走高，国际的战争因素引发对石油市场的继续紧张，国际原油期货价格继续高位运行，纽约期银周一交易量创历史最高水平。外盘市场再创新高继续保持上扬，利好A股，有望迎来反弹。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


