八大机构：调整或已近尾声 震荡下着眼中期布局
　　浙商证券：反复震荡下着眼中期布局
　　如果说存款准备金率上调，大盘仍然可以安然无恙，那么当紧缩信号更为明显时，3000点支撑显然招架不住。央票发行骤减，银监会证实国有商业银行最低充足率被提高到11.5%。如此种种，市场受到流动性紧缩冲击，在上证综指击穿3000点之后，继续下探，虽然周二下跌点位为26点，但连续三个交易日的下跌，个股跌幅迅速扩大，市场信心有转弱迹象。而创业板跌幅更为显著，创业板指数击穿前期低点，创下941点近期新低。中小板指数也未能幸免，下跌趋势延续。
　　中原证券：弱势格局不易打破
　　昨日A股市场在多重利空以及传言的打击之下继续回落。银监会可能上调五大银行的资本充足率目标的传言，引发市场对于信贷风险可能上升及监管进一步收紧的担忧。同时本周将迎来上市公司年报以及一季报的最后期限，众多绩差公司的报表将集中出台，引发投资者对上市公司盈利增速大幅回落的担忧。随着上涨压力的逐步显现，前期涨幅较大的品种纷纷出现套现离场的情况，加剧了投资者的观望情绪。
　　日信证券：反弹宣告收官 望梅止渴不如继续等待
　　市场在政策放松预期落空和经济回落预期增强的不利影响下出现了连续回调，前期表现活跃的周期股与近期一季报业绩大幅变脸的中小板创业板出现了轮跌的局面。由此基于政策放松或紧缩进入尾声、楼市禁购令导致存量资金再配置而引发的反弹行情，或面临着望梅止渴的困境，而一批中小板、创业板公司一季度业绩大幅变脸也使得“高成长支撑高估值”的中小板创业板陷入望梅止渴的境地。多重压力下，反弹行情终于收官。与其望梅止渴，不如耐心等待。
　　南京证券：股指或进入相持阶段
　　近两日，尽管消息面基本维持平稳，但股指杀跌步伐却未终止，在周期类股票继续回调、中小盘类个股破位下跌的带动之下，沪指最终未能站稳3000点之上，甚至直接跌破本次上涨行情中强有力的30日均线支撑，股指弱势格局再度彰显。在市场大幅回调的背后，一方面是宏观政策持续紧缩影响上市公司盈利增速，另一方面则是新股发行提速下对股市尤其是中小板及创业板供需平衡的担忧。
　　银泰证券：业绩地雷引发的调整或已近尾声
　　接连两个交易日的大跌，并不能说明始于2661点的反弹行情已终结。近期大盘慢涨急跌，主要是源于临近五一小长假与业绩集中披露期，市场对未来不确定性因素的担忧有所升温，我们认为，短线的急速下跌或预示着调整已到位，在经过本周前半周的充分调整后，本周大盘重回3000点上方的概率依然较大。
　　申万：增量资金不进场 轮动行情只能熄火
　　几经反复，沪市终于在4月初收复了3000点关口。在很多投资者看来，这是市场进一步确认了强势行情的标志。于是，投资者普遍对后市持乐观态度，并看好大盘会出现进一步的上涨。特别是在股指冲击3000点时，银行板块起到了很大的推动作用。此刻银行在估值方面仍然具备不小的优势，所以在大家看来，只要银行股再能够有所上行，那么股指就能够很好地上一个台阶，大盘也将重新变得活跃。
　　华融证券：半年线附近有望获得支撑
　　自4月18日沪指创下3067点的反弹新高至今，沪综指6个交易日内跌幅接近10%，在宏观经济没有发生大变化的情况下，市场如此急速的下挫，不免令市场开始怀疑半年线能否形成有效支撑。不过，我们认为，这种情绪的波动给市场造成的冲击可能较为有限，最终市场将回归到经济的基本面上，沪指也有望在半年线获得支撑。

