湘财证券：2900点附近或有反弹
　　湘财证券 祁大鹏
　　周三上证指数受隔夜美股创新高刺激跳空高开，终盘以中阴线报收，成交量较上一个交易日大幅萎缩。板块方面：金融保险、造纸印刷、水泥板块等走势较强，军工板块、新材料、循环经济等板块跌幅较大，排在跌幅榜前列。
　　从大盘的走势上看，在外盘大涨并创新高的背景下，上证指数高开后逐浪回落，盘中依然没有出现主动性买盘进场做多，表明大盘的做空能量还很充沛。另外，我们注意到包括氯碱化工在内的前期的强势股也加入到放量大跌的队伍中，再加上B股指数放量大跌，这些负面因素对本来已经脆弱的市场构成更沉重的打击。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数从3035点至今已经连续拉出四根阴线，短线大盘的做空能量有逐渐减弱的迹象。上证指数的日K线显示，大盘即将完成3035点以来的下跌，预计指数会在2880点到2900点区域获得支撑。假设判断成立，大盘会在50点左右的范围内震荡修正此浪下跌。大盘短线修正之后展开3067以来的第一段下跌的最后一浪，届时大盘会出现一波级别略大的技术性反弹。
　　操作上，我们认为，大盘就经过短线的快速下跌，释放了部分做空能量。60分钟K线提示，大盘运行到2900点附近时出现反弹的可能比较大，风险偏好的投资者可适当短线参与。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　
欢迎发表评论  我要评论

