创业板指数4个月跌幅达24% 私募担忧十年大顶
　　昨日，创业板指数大跌1.64%报收942点，创半年新低。相比去年12月中旬创下的1239点高位，4个月时间，创业板指数跌幅达24%，众多个股更是跌得面目全非。    
　　“三高”(高发行价、高超募率、高市盈率)IPO和业绩大变脸，成为近期创业板暴跌的两大推手。业内人士表示，创业板下挫的势头尚没有结束，投资者仍然要远离创业板，特别是要避免踩上一季报“地雷”。
　　创业板或现“十年大顶”？
　　昨日，创业板指数继续着自己的下跌之旅，当日创业板交易的202只股票，有171只收盘报跌，28只跌幅超过4%，森远股份、达刚路机和先河环保跌停。这已是创业板指数的四连阴。面对创业板的持续暴跌，市场恐慌、绝望情绪日益高涨。“远离创业板”已经成为广大投资者的共同选择。
　　面对跌跌不休的创业板，深圳私募界大佬、深圳同威资产总经理李驰(被誉为中国“复制巴菲特”最成功的三位投资人之一)通过微博表达了其对创业板的绝望：“有几人会相信中国的创业板指数1000点可能是十年的大顶？”李驰指出：“人们享受泡沫。只有当泡沫破灭后人们才开讲上一个泡沫的故事，而几乎是同时，下一个不同外形的泡沫已经在胚胎成型中。”
　　知名财经博主徐小明从去年底就开始在自己的博客中一再提醒投资者，注意规避创业板和中小板的风险；知名股市观察家皮海洲(微博 专栏)在接受本报记者采访时也多次表示，创业板泡沫巨大，中小投资者不要去碰。
　　尽管对于“十年大顶”的说法，大多数业内人士在接受本报记者采访时并不认同，但对于现阶段创业板的走势，依然普遍表示悲观，认为一波深度调整仍将继续。信达证券研究中心副总经理刘景德昨日就表示：“创业板指数下跌势头恐未完全结束。”
　　“三高”IPO为暴跌埋下伏笔
　　创业板如今在投资者眼里如同弃妇，其根本原因，还是在于IPO的“三高”上。
　　从时间节点来看，2009年发行的42家创业板公司平均发行市盈率约61.16倍；2010年110多家创业公司平均发行市盈率升至约70倍；今年1月，创业板市盈率泡沫被吹至最大——— 当月21家公司的平均发行市盈率达82.78倍。其中，新研股份达150倍，雷曼光电为131倍。
　　据Wind统计数据显示，截至4月26日收盘时止，按照后复权股价统计，共有75家创业板公司出现了“破发”，占创业板全部公司数量的36%；自今年3月份以来，共有26家创业板公司上市，其中上市首日就出现“破发”的高达12家，占比已经达到46%；截至4月26日，有95家公司的股价在当日创下自上市以来的历史新低，占比达到45%。算上昨日的大跌，上述数据在进一步扩充。
　　所幸的是，在舆论的巨大压力下，今年2月以来，创业板发行市盈率逐渐回落。2月和3月的发行市盈率平均水平为64.6倍和63.62倍，4月份发行的12家创业板公司平均发行市盈率首次回落至60倍以下，为58.64倍。
　　“业绩地雷”频发
　　创业板自3月下旬以来跌势加快，并形成恐慌效应，其中一个关键因素，就是创业板上市公司年报和2011年一季度财报频频变脸，使得创业板上市公司“高成长性”的画皮被揭穿。
　　统计数据显示，截至前日，有36家创业板上市公司2011年一季度业绩出现“变脸”，其中，首批28家上市的新宁物流“变脸”最为惊人，成为迄今创业板唯一今年一季报报亏的公司。
　　上市前，新宁物流似乎发展稳健，2008年的净利润为2070万元，并按照董事长王雅军路演中所作出“净利润增长30%”的承诺，在2009年增长27%，达到2635万元。但是，等到2010年年报发布时，其净利润仅为1694万元，同比下滑了35.7%。今年一季报中，更是出现了181万元亏损。
　　据记者统计，一季度净利润下滑的36家公司中，利润下滑幅度超过50%的就有5家，分别为新宁物流、安居宝、科泰电源、量子高科、四方达和康芝药业。这些业绩大幅下滑的公司，其股价近期频频跌停，让投资者损失惨重。
　　华讯投资分析师孙淑星表示，创业板上市公司业绩“大变脸”或者连续亏损，归根结底就是公司经营不够稳健，高成长性不能持续。
　　面对频频出现的业绩地雷，投资者选择了用脚投票。Wind数据统计显示，171只股票被剔除出基金一季度重仓股，其中79只是中小板股票，28只是创业板股票。
　　南方日报记者 田志明

