倍新咨询：滞涨现魅影 调整将延续
　　倍新咨询
　　美联储维持0.25%的基准利率不变，道琼斯指数继续创新高，反观A股市场走势成为鲜明对比。我们认为美国市场与A股市场有质的区别，尽管美国经济增长速度不高，但美国的通货膨胀也不高，而国内市场经济增长速度较快，但通货膨胀更快，高企的通胀导致宏观政策持续从紧，遗憾的是政策从紧没有让通货膨胀降下来，二季度经济增长速度可能被降下来，整个经济发展前景令人堪忧。
　　滞涨对社会发展影响很大，一旦经济滞涨成为趋势，投资者心理恐惧不言而喻。从市场表现看，A股市场不理会国际市场持续上涨，走独立的下跌行情，大幅杀跌下，成交量没有出现快速萎缩，资金流出避险迹象明显。在连续大幅跌之后，超跌反弹的技术修正都没有出现，权重股支撑大盘的持续性不可靠，一旦金融股被主力机构反手做空，上证指数很有可能追随深成指跌破半年线，重新回到2700点平台下延，形成2700点到3100点大平台整理。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

　　市场快速杀跌，泥沙俱下，没有几只股票能够幸免。从板块看，今天所有行业全军覆没，没有一个行业翻红，市场弱势特征一目了然。从操作层面看，五一小长假前对节日期间政策利空预期较强烈，抄底没有必要，等待形势明朗后再操作较佳。
欢迎发表评论  我要评论

