沪B指数暴跌三大猜想
　　记者   高超
　　本报讯  上海B股市场周三出现突发性“崩盘”。尽管早盘运行还相对平稳，但下午两点以后，卖盘突如大雨倾盆一般蜂拥而出，上证B股指数收盘大跌5.33%。与上海B股的极度弱势相比，深圳B股指数收盘不到2%的跌幅显得相对强势。记者注意到，市场对B股暴跌的原因莫衷一是，总体而言，有三方面的因素可能是引起市场恐慌的导火索：国际板推出可能加剧B股边缘化；担忧美联储政策转向，引发资金抽离新兴市场；由于A股近期连续下跌，一直抗跌的B股不得不跟风下跌。
　　国际板或加剧B股边缘化
　　最近一段时间，关于国际板可能加速推出的预期开始在市场中升温，对A股而言，这带来了对“扩容”的担忧，对B股而言，其影响则更加微妙。
　　广州一位长期关注B股市场的个人投资者对本报记者表示，B股市场最大的卖点就是相对于A股有着显著的折价，而市场也一直预期管理层最终会采取有效的措施消除这种因制度原因而带来的市场割裂。然而，随着国际板市场推出的预期越来越强烈，投资人感觉到B股市场并不是中短期内管理层关注的重心。如果国际板的推出不统筹考虑B股市场的处境，其加速边缘化的境地确实令人灰心。
　　记者于收盘后查阅若干财经网站显著的标题位置后发现，国际板确实被不少分析人士看作拖累B股的“杀手”。
　　美联储风向或变加剧恐慌？
　　除此以外，有观点认为美联储将在议息会议上转变口风，“量化宽松”的政策方向或许会逆转。在这种预期的影响下，认为美元或将触底反弹，并引发全球资金从新兴市场暂时撤离的声音开始增多。按此推论，上海B股以美元直接标价，被认为可能最先受到冲击。
　　截止记者发稿，美联储会议基调尚未明确，美元指数走高，国际大宗商品市场上，油价、金价冲高回落。
　　仅仅只是补跌？
　　本报分析员则认为，上证B股集体暴跌其实只是在A股连续走弱背景下的一种补跌。一方面，上海B股市场多是一些早年登陆股市的老公司，从公司质地的角度看，其投资价值、股价稳定性明显弱于深圳B股市场，昨日深圳B股走势较强也部分地说明，出问题的并不是整个B股市场，而主要是上海B股。另外，在沪深主板连续多日出现大面积跌停，几乎所有股票都被“修理”了一遍的情况下，B股近期的跌幅相对较小，因此，这其实很可能只是受A股影响而出现的补跌。
　　昨日盘中，还有诸如“新一轮加息将在‘五一’前后启动”、“资本利得税可能开征”等传言出现。但业内人士普遍认为资本利得税开征的说法是“大忽悠”。一位基金经理对本报表示：“现在这种市况和点位开征所谓的利得税，上证指数可能很快会回到2000点以下，皮之不存，毛将焉附。”
　　而对于加息的传闻，多数人不敢轻易否认。毕竟目前的CPI仍处于高位，短期内通胀较难得到显著改善，在此背景下，央行再加一两次息也是情理之中的事情。

