明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　大盘跌势延续？
　　实现概念：85%
　　具体理由：在外围市场走好，美股创三年来新高的情况下，A股继续下跌，前期走强的板块均出现不同程度的大幅下挫。究其原因，央行连续上调存款准备金率后，累积效应已造成市场资金偏紧，而通胀压力仍未有所缓解。有消息称，中国人民银行近期或将意外地再次启动加息，时间窗口为5月2日，加息0.25个百分点，一年存款基准利率3.5%，这导致市场谨慎情绪持续升温。从技术上看，沪指本周开盘即跌破了年初2661点以来的上升趋势线，5日均线穿越10日、30日均线向下运行，走势偏空，今日更是跌破60日均线，深成指更弱，提前跌破60日均线支撑，今日收盘在2个月来的震荡箱体之下，三重顶形态成立，深成指出现破位下跌的走势，沪指也将补跌。
　　应对策略：建议投资者适当减仓，关注大盘跌出来的机会，等企稳后介入。
　　主力猜想：
　　调仓换股转向防御？
　　实现概率：65%
　　具体理由：今日两市资金继续呈净流出态势，其中沪市资金净流出66亿元，深市资金净流出49亿元。煤炭开采、有色金属开采、专用设备制造、化学原料及化学制品板块资金继续大幅流出，银行板块则有主力资金持续进驻，近两日大幅回调的钢铁板块今日也位居资金流入榜首，资金净流入3.3亿元。从主力资金进出的流向看，低估值的银行、钢铁板块仍然成为市场防御的首选。
　　应对策略：前期涨幅过大的有色、煤炭、化学原料及制品板块成为资金抛售的对象，建议投资者回避风险。
　　热点猜想：电力？
　　实现概率：70%
　　具体理由：随着电力需求的上升，部分地区电力紧张局面提前到来。来自国家能源局的最新数据显示，一季度全社会用电量同比增长12.7%，累计达10911亿千瓦时，首次突破万亿大关。对此，国家能源局局长刘铁男表示，充分利用能源资源约束增强形成的市场倒逼机制，加强电力、天然气需求侧管理，能源价格机制改革推进，电价或仍将上调。
　　应对策略：建议投资者关注煤电一体化经营、以及旗下有水电、新能源等的发电企业，逢低介入。

