山东神光：市场下跌原因不明
　　山东神光
　　1、尽管隔夜美股连创近3年新高，但是国内A股依旧高开低走，弱势回调。沪指早盘冲高2953点遇阻，接连跌破60日线、半年线和2900点整数关，收盘几在全天最低，跌幅为1.31%，成交1179亿元，较周三略有放大；深成指盘中反弹在5日线遇阻，收跌1.7%，成交806.1亿元，较周三略有萎缩；中小板指的反弹在年线遇阻，收在全天最低，跌幅为2.57%；创业板指暴跌4.07%，直逼900点整数关。消息面多重利空来袭，首先是受资本利得税开缴、国际资本企图做空中国等传闻的影响，B股继续大跌，严重拖累了A股走势；其次是4月份以来A股市场共有49家公司发布了124份大小非减持公告，产业资本出逃引发市场恐慌；再次是上市公司业绩“地雷”不断爆炸，加剧个股风险。另外，今年以来，央行4次上调存款准备金率+两次加息，累积效应开始逐渐显现，而接下来继续出台紧缩的预期仍比较强，最近的传闻称5月2日将再度加息，对市场信心和资金面的影响比较大。
　　2、从技术面来看，周四沪深股指双双以中阴线报收，日K线组合连收五阴，这在今年以来还是第一次，显示目前行情相当疲弱。由于周四收盘几在全天最低，短线仍有一定的杀跌动能需要释放，估计周五可能再创调整新低。不过周五是4月最后一个交易日，也是甲子周期的转折日，五一小长假内期间多重时间窗口开启，短线面临转折机会，估计继续下跌应有一定的企稳动作。这里我们仍建议投资者密切关注2932点(4月开盘点位)的得失，如周五收回到该点位之上，则5、6月份仍可适度乐观，反之，未来两个月可能在政策压力之下继续震荡走低，反弹应注意减仓。结合系统来看，周四沪指收盘依然在生命线(2973点)之下，未来3个交易日的生命线分别位于2948、2920、2844点，其中2844点是近期生命线的次低点所在，一方面沪指有望在此点位附近获支撑企稳，另一方面，沪指有望提前1-2个交易日企稳，因此短线不建议继续恐慌杀跌。
　　3、从盘面看，两市涨跌个股家数比是1:10，证监会否认加速扩容打压指数，针对B股暴跌，有官员否认我国将开征资本利得税。全球股市一片大好，A股市场独资悲怆，而且是没有明确原因的下跌。没有明确原因，也就没有明确的下跌空间，市场对没有原因的下跌更加恐惧。指数下调深度加大，跌停个股激增，中小板当日交易的其余549，有503报跌，69幅超过6，达到10停幅度的个股增至13多。创新股中签率之最的N庞大，上市首日股价下跌23.16%，中签就是中弹。银行、保险成为市场仅存的两个上涨板块，但上方抛压较大涨幅较小，不建议参与。
　　4、操作策略：仓位不同，建议选择不同策略。连续杀跌后，反弹随时可能产生，所以不建议持仓者继续杀跌；市场已经进入短期弱市，轻仓者不建议进场，维持观望。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

