A股市场下跌的几大元凶
　　股海网 王虹
　　前三天股市收出的三只乌鸦，是继续下跌的形态，本指望银行板块发力扭转大盘的跌势，谁知趋势确实难以改变。今天大盘在银行股的努力下高开，之后平盘一定时间就继续盘低，银行股挡也挡不住，下午2点后大盘一度加速下跌，尾市有回弹。当前市场看空情绪见增，大盘已经接近2900点，这是个较强的支撑位，希望能止住大盘的趋势性下跌。
　　股市下跌是多种因素处成的，不是单一原因，来看看各主要板块的情况：
　　——股市结构性调整引致中小板、创业板一直在挤泡沫。中小板、创业板长期被无理性疯炒，其收益率高得无以复加，有的上百倍，泡沫巨大，早晚会出现价值回归过程。借这次市场结构性调整，中小板、创业板开始了漫漫熊途，是本次下跌的生力军。
　　这次中小板和创业板还出现一些业绩地雷，使之雪上加霜。如今中小板和创业板指数跌幅超过上证指数，其收益率也已大幅下降，但仍然偏高，仍有调整要求。现实比概念重要，业绩比题材实在，中小板、创业板价值回归中投资者算是一个教训。
　　——房地产板块连遭政策打压，屋漏偏遭连夜雨。房地产板块一直不顺，国十条、国八条都是对着她的，近期针对性动作也很多，一是国家派出八个工作组调查各地政策执行情况；二是银监会将房地产价格下跌50%纳入压力测试范围；三是发改委声称要对房地产征收暴利税。政府就是要抑制住房价，其政策没有放松的余地，所以房地产板块大受折磨，人民币升值也不能使其上涨，反而下跌、。
　　房地产行业涉及面广，影响到银行、电力、煤炭、钢铁、水泥、有色、建材等多个行业，权重股票多少与之有关。前期银行、钢铁、水泥等板块上涨，主要是虽然受房地产政策影响，但人民币升值对他们有推动作用，所以股价有所上涨，这次随大盘调整下来。有色、煤炭按理受益美元贬值和人民币升值，但可能是需求原因，其商品价格受压，所以股价下行，拖累大盘。权重板块是本次下跌的主力。
　　——金融板块本次下跌开始较凶，但近两天趋缓甚至止跌，成为延缓市场跌势的重要力量。金融板块特别是银行板块受货币政策紧缩影响较大，但对人民币升值更敏感，所以前期一直上涨，涨多了就要调，所以本次下跌开始时，银行板块是领跌的。金融板块下跌影响大，其他本身可能下跌的股票就势一跌，加大跌势，汇成了趋势。
　　近两天银行板块有止跌态势，部分股票奋力翻红，无赖市场下跌惯性太大，银行股拉步住大盘，大盘仍然在跌。银行股要止住大盘下跌，需要时机的配合，如关键点位、某个利好信息等等。
　　——两桶油也是本次大盘下跌的主力之一。两桶油影响太大，需要说一下。应该说前期中国石化、中国石油也是上涨的，因为涨幅太小，比银行股差多了，所以影响偏小，但这次下跌两者跌幅较大，影响也大，上涨不行，下跌厉害。
　　按理石油价格上涨应催高其股价，至少对中国石油影响大，因中国石化炼油受影响，但他们似乎对国际石油价格不敏感，影响偏小。两桶油走势可能是市场主力有意为之，是调控大盘吗？比较费解。
　　尽管市场很弱，我仍然认为大盘可能在2900点止跌，市场没有那么空。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


