蓝筹估值修复是主旋律 关注跌出来的机会
　　⊙记者  郭素  ○编辑 张亦文
　　大盘蓝筹估值修复行情是今年以来的主旋律，不过，仍有不少基金看好成长股的中长期投资价值，尤其是在前期调整过后，一些行业估值已经趋于合理，投资机会值得密切关注。
　　嘉实基金经理邵秋涛指出，当前成长股估值渐趋合理，投资注重未来成长性确定的行业和个股。长期看，全球经济和中国经济进入新一轮的经济周期只是个时间问题；短期看，市场仍将维持震荡走势，下行空间有限。一旦宏观经济能够实现软着陆，中东危机不再恶性发展，则下半年有望迎来通胀下行、经济增速恢复的有利投资格局。而成长股在半年左右的时间内，跌去20%-30%，估值渐趋合理。
　　他进一步表示，未来将会维持积极、中性地仓位，着眼三方面进行布局：首先是快速成长行业，如新兴技术、医疗服务、新消费热点等细分行业；其次是家电、食品饮料、零售等成熟企业，经过多年市场竞争，具有很大的规模优势，其抗通胀、抵御成本上涨的能力都比一般的企业要强，目前估值安全，今年也值得关注；最后精挑细选周期板块中具有成长性特征的企业。
　　长盛同智基金经理表示：“现在很多机构的思路都比较一致，貌似都看好金融、地产，尤其是金融，以至于看多的机构买银行，看空的也买银行。这一点我们有所保留，因为从逆向投资的角度，我们认为应该开始关注之前持续下跌的消费类板块。原因有二：第一，消费在国内保持长期增长的态势毋庸置疑；第二，不少消费板块中的优质企业已经开始体现出估值优势，尤其经过一季度的低估值板块上涨、高估值板块下跌，一些消费类企业和中小板企业已经开始具备优势了。至于周期类品种，如机械、水泥，目前从基本面情况看高度景气，但持续性有待观察，目前价格不再适合大幅买入，更适宜静观其变。”
　　而在长信基金策略分析师毛楠看来，消费类的上市公司在估值回落到均值之下后，仍是不错的投资方向。他进一步指出，在通胀趋势性下行之前，货币政策从紧的大方向很难发生变化，整体流动性不会发生质的变化，市场总体的估值仍将受到一定制约。在估值结构性分化的背景下，组合中结构比仓位更重要。在流动性比较差和盈利比较好的期间，市场的估值将受到持续的抑制，而由于大市值股票的估值均比较低，估值的压制将主要体现在中小股票上。目前来看，对于中小股票的高成长性给予估值溢价仍须持谨慎的态度。消费类的上市公司在估值回落到均值之下后，仍是不错的投资方向。

