沪指收跌1.31%失守2900 创两个月收市新低
　　全景网4月28日讯 周四A股市场连续第五日下跌，上证指数失守2900点整数关，并创近两个月来的收市新低。尽管银行股在亮丽的一季度业绩提振下走强，但B股市场持续跳水影响投资者信心，同时市场担忧“五一”期间可能会出台加息措施。
　　上证指数收市报2887.04点，跌1.31%；深证成指收市报12149.25点，跌1.7%。深沪两市全日共成交1985亿元，与昨天基本持平。另外，中小板指收市跌2.57%，创业板指跌4.07%。
　　按照新财富行业分类，除银行股逆势上涨外，其余行业全线走低，非金属建材业大跌逾4%，钢铁、基础化工、医药生物、电力设备与新能源等多个行业跌逾3%。
　　继昨天大跌逾5%后，上证B股指数今天再跌2.78%，而深证B股指数今天则大跌3.6%，因市场传言中国可能对B股开征资本利得税。但路透社今天引述一位接近财税核心层的官方人士称，这个传言纯属误传或猜测，中国不大可能开征资本利得税。
　　同时，关于中国央行可能在即将到来的“五一”期间出台加息措施的担忧继续影响市场；此外，投资者也观望将于节后公布的4月份中国制造业采购经理人指数(PMI)，从而为市场对国内通胀形势及经济增长前景的判断提供依据。
　　以创业板和中小板为首的中小盘股跌势凌厉，乐视网、宁波GQY、万顺股份等封住跌停。
　　不过，受到强劲一季度业绩的提振，银行股独领风骚，兴业银行、农业银行涨逾2%，深发展A、交通银行、工商银行等也涨逾1%。昨晚公布的一季报显示，农业银行今年一季度净利润同比增长36.43%，民生银行同比增长45.47%，浦发银行增长47.56%，宁波银行增长63.63%。(全景网/陆泽洪)

