创业板指数收跌4%创10个月来新低 五交易日累跌10%
　　新浪财经讯 周四创业板指数全日呈单边下跌走势，收盘大跌4.07%，报904.15点，创去年8月份以来新低，盘面上，仅10只个股上涨，高达189只个股下跌，其中乐视网、宁波GQY、万顺股份跌停。创业板指数已经连续五连阴，从1000点上方，跌到900点附近，五个交易日跌幅接近10%。
　　创业板指数与板块个股之间已出现很明显的助跌效应。一季报的“业绩地雷”不仅引起相关个股股价大跌，同时也拉动板块指数下行。统计数据显示，4月25日公布一季报的科泰电源1~3月份业绩下滑76.89%，长城集团和腾邦国际的下降幅度分别达到26.81%和24.67%。
　　随着创业板公司2010年年报以及2011年一季报基本大白天下，创业板的高市盈率发行和远低于预期的业绩增长，凸显出该板块的投资风险，也逐渐得到了市场的理性认识。统计显示，已经公布2010年业绩的168家创业板公司中，仅有不到半数的公司营业利润同比增长30%以上，相对其动辄五六十倍的市盈率，这种增长速度似乎并没有太大吸引力。也正是基于此，板块的风险释放成为了必然。
　　分析人士指出，估值过高一直是创业板受到二级市场投资者广泛质疑的主要原因。60倍市盈率是过去18个月投资者对于创业板估值的一个“水位线”，如果低于这一水平，一些基于价值考虑的资金就会考虑买入，进而对股价形成支撑。然而，从历史走势看，这一支撑的力度似乎越来越弱，统计显示，前四次创业板的整体反弹幅度分别大约为50%、25%、30%和15%。近期创业板指数持续低迷，似乎预示着估值回归之路仍未走到尽头。
　　

