沪深股指短线反转 中线仍是空头市场
　　山东神光
　　美国联邦储备委员会发出信号，将如期结束备受争议的6,000亿美元国债购买计划。美联储官员重申，短期利率将在较长一段时间内维持在纪录低位。并计划通过将债券到期所得收益进行再投资，把美联储资产规模维持在超过2.0万亿美元的水平。受此影响，黄金价格创出历史新高，隔夜美股创出新高。美联储的放任，将导致大宗商品高位盘旋，新兴市场抗击通胀任重道远。A股早盘一波抛压结束后，在10点左右扭转了局势，市场在朝着我们预计的方向行驶，短线沪指在60日线附近挣扎、整理，机构在60日线附近重新布局，迎接接下来更严峻的考验。早盘银行、保险、煤炭石油涨势强劲，B股指数暴跌，建材、造纸印刷、钢铁跌幅居前。消息面，针对证监会提高发行审核速度快速扩容“砸盘”的传闻，证监会有关部门负责人表示，这完全是市场误解。证监会发行审核工作有序推进，完善新股发行体制、提高市场化程度是证监会一直的努力方向，并没有刻意提高发行审核速度快速扩容。可见跌势已经引起证监会口头干预了。整体上，我们认为企业利润下化过快，创业板业绩翻脸更快，目前市场大多数公司明显高估，风险有待进一步释放。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

欢迎发表评论  我要评论

