大摩投资：探底途中持币观望为主
　　大摩投资
　　今日上证指数报收2887.04点，跌38.37点，跌幅1.31%，成交1181亿元；深成指报收12149.25点，跌209.63点，跌幅1.7%，成交806亿元；中小板指报收5982.91点，跌157.79点，跌幅2.57%。创业板指报收904.15点，跌38.39点，跌幅4.07%。
　　两市共有151只个股上涨，1848只个股下跌，涨跌比为1:12。非ST类涨停个股3家，34家个股跌停。昨夜美联储表示将如期完成QE2，同时短期利率将在较长一段时间内维持在纪录低位。受此消息影响，美元指数再度滑落，黄金价格创出历史新高，隔夜美股也创出自08年6月以来的新高。今日沪深两市纷纷跳空高开，早盘一波探底结束后，银行、保险、煤炭石油等权重集体发力。由于持续加息使得银行业的息差空间持续拓展，整个板块的盈利能力有望提升，早盘银行股出现全面上涨；中国石油、中国石化等小幅上扬，中国太保、中国平安等保险股亦积极护盘。在季报大增的刺激下，金融板块成为稳定指数的重要力量。但是一些小盘股公布季报后即出现大跌甚至跌停，导致其他小盘股也联动下跌，形成恶性循环。创业板指数呈单边下跌走势，创去年8月份以来新低。盘面上仅10只个股上涨。创业板指至今已经五连阴，五个交易日跌幅接近10%。
　　上证自上周五以来已经连续收5根中阴线，留下2个跳空缺口，杀跌力度非常凶狠。“季报行情”成为满是陷阱的地雷阵。加上前期强势股的补跌，市场人气受到了极大的打击。虽然今日早盘权重一度试图挽回颓势，但无奈市场悲观情绪蔓延，加之B股盘中再次跳水，造成股指一泻千里。
　　从支撑位上看，上证2661-3067的半分位在2860一线，此处将提供一定的支撑力度。更强的支撑位于2800一线，那是2661-3067的0.382位和2319-2661的上升趋势线所在，属于中长期的强支撑，如果有效跌破则意味着本轮行情夭折。从短周期观察，目前市场尚未出现明显的底部迹象。一度走好的指标被再次破坏，重启修复工作至少需要2个交易日。所以仍然不能忽视市场风险，建议投资者持币静待股指完成探底。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

