传言来袭B股大跌 加息声响A股4连阴
　　昨日，在权重股反弹的助推下，沪指一度冲高至2961点。午后市场风云突变，在加息传言及B股大跌的影响下，大盘跳水翻绿，并击穿60日线支撑。截至收盘，沪指下跌13.57点，收于2925.41点，遭遇今年首次4连阴。分析人士表示，目前市场谨慎观望情绪浓厚，假日效应显现，多空双方将围绕中期生命线——60日线展开激烈争夺。
　　击穿60日线
　　沪指遭遇4连阴
　　昨日沪深两市整体呈高开低走、宽幅震荡格局。受欧美主要股市大幅上涨影响，昨日两市双双小幅高开，沪指一度摸高至2960点上方。但以创业板、中小板为代表的中小盘股抛压仍然沉重，极大地打击了投资者信心。受此拖累，两市股指逐波回落。
　　午后，加息传言开始在市场中传播，接近下午2时，B股市场又突然暴跌，给本来苦苦支撑的A股来了沉重一击。大盘出现一波快速跳水，沪指轻易击穿60日均线并逼近2900点整数关口及半年线。不过，60日线下方及半年线上方的支撑还是较强的，沪指尾盘反弹拉起，最终收于60日均线附近。至此，沪指仍下挫13.57点，收出今年来首次4连阴。
　　两市有1478只个股出现下跌，其中17只非ST个股惨遭跌停。除水泥、银行、电力、造纸等少数板块红盘外，其他板块均出现不同程度调整。成交量继续保持低位。据统计，昨日接近150亿元离场，为连续第四个交易日资金流出逾百亿元。各行业几乎全线遭到抛售，机械、化工、有色、地产板块均流出超过10亿元。
　　加息传闻
　　大盘下跌诱因
　　昨日大盘的高开低走，除了B股大跌的拖累以外，央行近期将再次加息的传闻是市场的主要利空因素。坊间有传言称，央行会在节后5月2日再次加息。尽管传闻目前还无法得到印证，但业内人士认为，加息的可能性比较大，因为较高的负利率以及通胀形势，迫使央行有加息的可能。而在时间点上，圣诞节、春节、清明节都是央行有可能选择的加息时间点，“五一”小长假也是一个时间点。
　　分析人士表示，市场近期是三方较量，其一，经济回升势头明显，上市公司业绩增幅良好；其二，高通胀压力下的趋紧政策成常态。高通胀的常态化导致货币政策收缩的常态化，央行的态度已经越来越清晰地显示出持续性和高力度。之前市场幻想趋紧政策有可能放松的想法一再落空，导致市场的波动加剧；其三，市场盈利效应不强导致资金流入不足。虽然资源股、金融板块等一度引领行情走势，但总体上持续盈利效应不强，缺乏持续盈利效应的市场难以形成有效推动力。在这几方力量的相持下，任何一个传闻都会引起风吹草动。
　　记者 蔡云舟

