今日看多指数上升至10%
　　A股市场早盘高开后，强势震荡，大盘蓝筹强于中小市值股票。沪指开盘2946.33点，深成指开盘12502.96点。截止10:20，沪指报2953.57点，涨0.50%，成交288.7亿元；深成指报12527.5点，涨0.64%，成交221.3亿元。据数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　浙江、江西等多地首现淡季电荒，拉闸限电预期助推水泥涨价。受此影响，水泥行业早盘走势强劲，塔牌集团涨4.77%。据统计，3月份全球木浆出运量环比上升22.6%，至400.9万吨，较去年同期的341.6万吨上升17.4%。全球木浆库存天数为32天，较2月份下降3天，浆价上涨趋势明确。借此，造纸行业走强，青山纸业涨10.11%。银监会称五大行11.5%资本底线没变化。借此，金融行业走出利好出尽是利空的走势，个股普遍飘红，安信信托涨10.03%。此外，纺织行业、煤炭行业和服装鞋类等板块强于大盘；医疗器械、环保行业和塑料制品等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的1名，骑墙的5名，看空的4名，今日看多指数上升至10%。南京证券表示，整体来看，市场当前恐慌气氛严重，连续大幅调整并下破多条均线，尤其是业绩变脸股如同隐藏的地雷，连续暴跌引起市场恐慌，这将大大降低前期高估值中小盘股的估值重心，即使没有利空的个股也会承受较大压力，预计中小盘股估值将继续回归。目前1月2661点和上月2850点的上升趋势线已跌破，而下一支撑在60日均线，该线目前在2922点，并有继续上翘的迹象，但由于当前空方强势，60日线及有可能跌破。预计市场将2900点附近获得支撑并保持平盘震荡的可能性较大。同时，数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


