游资出没 大盘离止跌企稳已经不远
　　金证顾问 陈自力
　　周三的早盘受美股带动，两市强势高开，造纸印刷板块强势上行，并领涨两市，水泥建材、家电、交运物流、银行板块的涨幅也都超过了1%；很明显，银监会关于资本充足率提高的传闻快速澄清，使得银行股止跌企稳，对于大盘早盘的强势上行起到积极作用。
　　遗憾的是，地产股的走弱，抵消了银行股上涨对于大盘的影响。再加上由于资金面的不足，致使两市反弹无法持续，面对上档压力连5日均线尚未摸到，就开始震荡回落，由此可以判断，午后大盘仍有继续调整的可能。这无疑是的今日大盘K线有可能收出一根带上影线的阴线，而且上影线高度尚未突破昨日高点，市场反弹势头不明显。不过，虽然大盘震荡尚未稳定，但是部分胆子大的游资已经开始行动了。从涨幅榜上看，维科精华、山下湖、美欣达等部分前期强势股纷纷再度走强；游资一般行动在大盘见底前，入场的时候如猛虎下山，让投资者难以把握，但也给了市场一个良好的信号，大盘离止跌企稳已经不远了。
　　昨日笔者曾经说过，大盘企稳需要强势板块领涨，或者自身消化抛压。从板块热点来看，造纸印刷、水泥建材等都是前期强势品种，或许是借助受益人民币升值以及部分利好启动，短期提供了投资者一个快进快出的机会。另外，一季度全社会用电量同比大增，且即将迎来夏季用电高峰，电力、煤炭等能源股看涨。目前都是短线游资热点，短线投资者不妨从今日消息面上扑捉，但是中线投资者而言，结构性行情中的机会还是出在低价低估值品种上，对于“双低”板块个股，可持续关注，待大盘见底后布局入场。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


