三点原因导致本轮暴跌 五连阴后能否绝地反击
　　作者：中证投资 张索清
　　中证网讯 周四A股市场呈现加速下跌态势，主要股指跌幅超过1.3%。因证监会否认扩容"砸盘"、美国经济复苏势头越发明显、发改委拟对商品房实施反暴利规定，以及美股创3年新高、油价续涨黄金新高等内外消息影响，大盘依旧欲振乏力，盘中反弹夭折，沪指重心继续下移，先后击穿60日线、2900点及120日线支撑。
　　盘面观察，受消息面利好刺激，今日早盘沪深两市股指双双明显高开，但因B股市场杀气犹在，开盘半小时再度疯狂杀跌，一度拖累A股做多人气，股指震荡回落。但10：00过后，在金融、煤炭、有色等权重板块反复活跃的提振下，大盘出现一波有力度的拉升，B股指数的整体跌幅也有所收敛。然而上涨走势并没有有效激发市场做多热情，以创业板为首的中小盘个股大幅杀跌，煤炭、有色等资源品种倒戈，沪指在5日线处遭遇拦击而震荡滑落，先后己穿60日线2900点和120日线支撑，市场系统性风险无情释放，热点相对散乱，毫无赚钱效应可言。
　　沪指、深成指、中小板指、创业板以及B股等国内资本市场均出现连续大幅杀跌超出多数人的预期，那么导致近期大盘连续重挫原因是什么？
　　目前来看主要有三点，一是经济增速和通胀压力的忧虑。虽然一季报大部分上市公司业绩基本良好，但也有一些业绩低于预期的公司逐步如出水面，市场担心在紧缩政策累计下二三季度上市公司的业绩堪忧。与此同时通胀高位震荡。虽然蔬菜价格连续四周回落，4月CPI涨幅或收窄，但考虑到较强的翘尾因素支撑和造成此轮通胀极为复杂的原因，CPI回落幅度不会十分明显。由此，在通胀高企，经济增长速度前景预期略显悲观的背景下，大盘难以有效聚集市场人气。
　　二是市场扩容压力。一方面管理层收紧流动性，另一方面，虽然监会否认扩容“砸盘”。称发行审核工作有序推进，并没有刻意提高发行审核速度快速扩容，但有关国际板的传言，红筹股回归，以及今日农行一季报显示，该行资本充足率为11.4%，略低于监管指标等均加大了资金面的忧虑，引发了投资者的不安情绪。
　　三是技术压力。大盘在试图突破重要压力位时量能无法有效放出，同时多数股票型基金仓位较高，中小盘个股大幅杀跌，市场赚钱效应减弱，投资者做多心理压力逐渐加重，因此导致了沪指在跌穿2661点上行通道下轨后连续的杀跌。
　　技术上，沪指自形成楔形整理后连续杀跌，多个技术支撑位被轻松击穿，超出多数市场人士预期。目前沪指形成了五连阴的恶劣走势，与去年“十一”前的五连阴相比，本次的杀伤力比较明显：技术反弹基本在盘中夭折，且市场成交始终不能萎缩至1000亿元以下，使得股指企稳困难重重。明日是节前最后一个交易日，操作仍需谨慎，不宜盲目抄底，关注2915—2920区域压力，以及2850—2880区域支撑。

