急跌之下急反弹行情越来越近
　　金证顾问 陈自力
　　市场跌势看似犀利，但是，笔者认为，急跌必有急反弹的行情距离我们越来越近。俗话说，急跌不可怕。小小阴跌连绵不绝才可怕。所以，跌势凶猛之际，投资者更应该保持一份冷静，如果恐慌而进行抛压，或许正中主力之计，杀跌在地板价上。可以说，上证指数在不到短短的两个礼拜就杀跌了150点之多，如今已经逼近2900点与半年线的共同支撑位。从技术上来看，市场止跌反弹的可能性已经是迫不及待的时候了，市场短期而言，难有深度下探。投资者不必在当前恐慌不以。
　　从昨天的盘面来看，市场的杀跌主要是在午后尾盘时分受到了B股的快速杀跌所引起的牵连性杀跌，并非A股市场本身的内伤所致，所以，外在的力量还是难以伤及胫骨。待昨日的充分消化之后，笔者认为，接下来市场将走出更为稳健走势。
　　不去追究B股为何杀跌，这已经在市场上形成了诸多传闻。但是，A股近段时间的跳水表现，还是得细细追究一下的。抛开刚才所说的外围利空B股跳水的影响下，跳水的主要原因笔者认为，关键是国内CPI步入“5时代”之后，抗通胀政策的担忧成为了投资者心理面的一块难以愈合的伤病。所以，担忧国家密集连续出台的货币调控政策成为了市场多方力量逐步削弱，兵败于3067.46点的一大心理防线。同时，在5.1长假来临，投资者抽资迹象有所体现，传闻在节日期间央行将出加息政策，再次深度收缩二级市场的流动性，不确定性政策因素会有市场的提前反应进行消化。但两个礼拜的调整，笔者认为基本上把这种靴子能否真正实现已经消化的产不多了，市场后市止跌反弹或许应该具有更多的可能。另外，外围环境从美股方面来看，连续的创出新高的强势表现无疑是A股市场止跌企稳信心提振的重大支持者。
　　那么，既然跌幅有限，止跌反弹即将到来之际，在操作上就应该变得相对主动，如果今日市场在半年线附近止跌企稳，探底回升之际应该是一个比较好的补仓或者重新参与的一个良好时机，在品种上来说，政策支持性品种还是应该放在首位，特高压电网的5000亿投资今日启动，所以，特高压概念板块应该给予积极关注。同时，一季报倍增品种不应抛弃，防御性较高的医药、食品也是值得积极关注的对象。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


