大盘三连阴 2900点保卫战打响
　　沪指三连阴，昨跌25点，收于2938.98点。与此同时，沪市成交也降至1125.97亿元，为2月9日来的最低成交水平。 
　　上市公司2010年年报和2011年一季报即将收官，上市公司业绩不容乐观，中小板股处处“地雷”使得大盘连挫三日，上证指数昨日再度收跌25点，近八成个股收跌。
　　创业板指3天下挫逾5%
　　沪深股指昨日延续杀跌气氛再度跳空低开，股指在权重股带动下一度小幅反弹，但在中小板、创业板业绩低于预期作用下，小盘股的杀跌继续拖累股指上攻动能，加之钢铁、黄金、造纸等板块的走弱态势，个股活跃明显下降，股指呈现震荡下挫走势。
　　截至昨日收盘，上证指数报收于2938.98点，跌幅0.88%，刷新近四周低点。而沪市成交也降至1125.97亿元，为2月9日来的最低成交水平。深证成指、中小板指分别收跌0.48%、1.02%。
　　创业板指继续以大于主板和中小板股指的跌幅向下调整，其估值偏高的泡沫进一步削减，以至击穿了今年1月末形成的底部，创出半年来的新低，收报958.29点，比上个交易日跌16.88点，跌幅为1.73%。创业板全天共成交56.52亿元，比上个交易日减少4.02%。
　　至此，创业板指3个交易日累计收跌5.17%，上证指数、深证成指、中小板指分别累计收跌2.90%、2.74%、2.70%。“益盟操盘手软件”数据显示，两市3个交易日累计净流出465.11亿元。
　　稀土题材不宜追涨
　　稀土永磁概念股成为唯一的强势板块，安泰科技涨停，中色股份、包钢稀土、中国铝业小幅收涨。
　　消息面上，工业和信息化部周一公布了2011年稀有金属指令性生产计划，对钨、锑、锡、钼、稀土五种稀有金属实行生产总量控制。由于需求的不断增长，今年各金属种类的计划产量同比有小幅提升。其中最引人注目的当属去年价格飙升的稀土，其2011年开采限额为9.38万吨，较2010年小幅增长了0.46万吨。
　　对此，西部证券研发中心投资顾问张炜玲表示，市场对于稀有资源向来青睐，稀土永磁板块总体保持了相对强势的一个走势。
　　“但是我们看到在走高以后会出现波段的调整。”张炜玲认为，对于稀土板块以及衍生到其他的稀有金属板块，从中长线的角度来说还是看好稀有资源类的个股。
　　不过，近期大盘总体处于调整的态势中，张炜玲判断，这一类的个股也很难持续走强。所以作为投资者来说，对这一类的个股应该波段操作，也就是说还是不宜去追涨，等调整的过程中再逢低介入。
　　的确，在昨日稀土类股走强的背后，资金却有兑现意愿。“益盟操盘手软件”监测数据显示，安泰科技是昨日收涨稀土概念股中唯一获得2.69亿元主力资金净流入的个股，而其余收涨稀土股却都遭到资金抛售。
　　值得一提的是，4月26日晚间安泰科技发布澄清公告，截至目前，公司尚未涉足“山东微山稀土”矿产资源的开发领域。
　　安泰科技的公告是针对近日媒体对其的报道，有媒体称，“从安泰科技母公司中国钢研科技集团有限公司方面证实，该集团正在就收购事宜与山东微山稀土进行洽谈，由于没有最终确定，集团层面尚未正式发布消息”；“稀土既是集团层面的重要战略布局之一，也是安泰科技的重要业务板块。现在集团的产业板块包括稀土，基本都放在安泰科技里。”
　　业绩“地雷”或引爆
　　除了稀土概念股，银行股也相对抗跌，不过A股市场昨日仍有近八成个股收跌，跌停个股多达15只，涨停个股锐减至4只。
　　对此，中信证券高级投资顾问孙宏廷表示，上市公司公布的业绩情况已接近尾声，业绩不如预期是引发近日估值调整的主因，另外，月末资金面也比较紧张，国债回购利率持续走高都是大盘连续调整的因素。
　　据统计，海普瑞一季度业绩大跌，其后短短6个交易日暴挫超过30%；亨通光电业绩下滑，近期也出现大幅回调。市场上对于踩中“业绩地雷”的个股回避情绪明显，而上述两只股票毛利率持续下滑，为其一季度业绩“地雷”的引爆埋下了伏笔。
　　“其实上周我们已看到，涨停板个股虽然多，但是跌幅大的股票也很多。”孙宏廷指出，这轮调整，周期类个股如煤炭、有色等，基本是4月12日就见顶了。周二上证指数已接近60日均线(2921点)，不过， 孙宏廷认为，有效跌破的可能性并不大。
　　而华融证券分析师范贵龙的观点是，大盘还将震荡一段时间，但在2900点附近寻获支持的概率较大。

