国诚投资：市场对高估值风险形成共识
　　国诚投资
　　今日，上证指数开于2946.33点，早盘小幅上涨，午后跳水，尾盘略有企稳，最后收于2925.41点，下跌13.57点，全天沪市成交1162.93亿，深市成交823.92亿。中小板指今日收于6140.70点，全天下跌58.37点，跌幅0.94%。
　　尽管午后出现跳水，但上证和深成指，在目前位置出现了一定的抗跌迹象；短线企稳，周期上还需时间，技术上需要等5日均线基本转平。
　　近期创业板和中小板的大幅下跌，显示高估值股票的风险在市场形成了共识，而一季报给了资金加速离场的理由。在低估值蓝筹这块，近一个季度的上涨需要调整消化，这也是市场近期调整的着眼点。如果后市看多机会，那么实际上这是一个市场资金转移的过程。
　　今日，行业板块和概念板块均整体以下跌为主；表现略强的是：水泥行业(涨0.98%)、纺织机械(涨0.27%)、金融行业(涨0.12%)、造纸行业(涨0.08%)、电力行业(涨0.04%)。
　　维持近期的观点：
　　上证今日(25号)的调整，就空间上观察，应该还没有到位，调整的空间应该是逼向2900-2940点的区间，上证短线调整的空间是否受到深成指和中小板指的掣肘，值得观察。
　　这个调整在趋势之中，上证3050是重要的关口，无论后市是继续呈现中线强势，还是基于此开始较长周期调整，目前从3050到上证2900-2940区间的调整基本是定式，同时在之后也必会出现反弹(或反转)，即使目前开始的是中线调整。
　　那么行情后市是出大机会还是大风险，简单直白的观察点：企稳反弹中的量能，维持之前的观点：上证2940点上方出现中线行情，需要2000个亿以上的成交量。从目前蓝筹权重的整体走势看，短调蓄势，承接更大机会，中小盘个股更充分释放风险的可能性依然更高。
　　市场短线转弱，高估值个股和一季报不理想个股投资风险高，但后市市场的整体机会依然大于风险。投资者目前应以平稳的心态面对行情，持有蓝筹品种的投资者可以更为耐心一些，市场目前的安全边际高。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


