中方信富：下午跳水 明天展开反弹
　　中方信富 李海   
　　如同我们中午判断，下午一波跳水，不但打穿了2925点，而且达到我们前天提示的2910点，达到这个点位是短线抢反弹的机会。盘中就看到股指期货的空头在这里展开了平仓。所以明天估计展开反弹。大家能过个好5.1节。美股不理会亚洲市场的颓势而连创新高，表明了当前全球经济复苏总体进程没有发生太大变化。影响A股运行趋势的还在于国内政策面和基本面。银监会关于资本充足率提高的传闻快速澄清，也说明了管理层对市场的呵护。所以也不存在暴跌的机会。基本市场还是维持横向震荡。
　　发改委正在研究在商品住房领域实施反暴利规定，今年地产股业绩还是不错的，但是这条消息将对地产股产生长远的影响。所以需要关注。而调控地产流出的资金，肯定会流入股市，也对市场维持支撑。而投资者将会对品牌-技术-标准-渠道-平台方面的股票进行挖掘。今天创业板已经跌破相对2661点的低点。
　　资金流入：造纸印刷上午流入3。9亿全天3亿，建材水泥上午流入3。6亿全天1。3亿，银行上午流入2。6亿全天-3亿，酿酒食品上午流入1亿全天2亿，电器上午流入5000万全天-9000万。
　　资金流出：钢铁上午流出19亿全天26亿，化工化纤上午流出8亿全天18亿，机械上午流出8亿全天15亿，有色上午流出7亿全天16亿，房地产上午流出6亿全天15亿，医药上午流出4亿全天12亿，电子信息上午流出4亿全天10亿，汽车上午流出3亿全天8亿。
　　从资金角度看单边流出，只有江浙的游资还在题材小盘股上维护人气。在业绩浪中表现不佳的股票继续出现跌停。从技术指标看出现超卖现象，所以明天展开反弹的概率极大。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

