五连阴再现 超跌反弹节后或来临
　　华讯财经
　　经过多日杀跌，做空动能有所释放，在银行公布亮丽季报刺激下，两市双双高开，但之后却在地产、钢铁等板块拖累下指数迅速翻绿。随即金融股展开积极护盘，在农行冲击4个点涨幅的带动下，众银行股纷纷大涨，使得指数直线冲击2950点。但好景不长，由于缺乏量能配合，加之B股依旧延续昨日大跌之势，使得场内恐慌气氛升级，创业板和中小板持续破位杀跌，指数再度震荡下行，跌破半年线支撑。量能仍处于缩量状态，显示投资者谨慎观望气氛浓厚。
　　盘面上：板块跌多涨少。银行板块成为全天最大赢家，兴业银行大涨5个点刺激下板块全线翻红，成为做多主要力量，黄金股也有所表现，集体强于大盘。但其他板块全部承压，水泥建材是重灾区，跌幅达到4个点以上，水利建设板块也成为做空主要力量，跌幅也超过4个点。此外，莱钢股份，济南钢铁双双跌停也极大影响了板块做多热情，钢铁板块全线调整。前期持续表现的化工，酒店旅游等板块也成为做空主要力量。今天银行股整体走强，主要得益于近期资金持续流入金融股，后期金融板块可以继续关注。
　　消息面：中国石油、农业银行、中国平安、中海油等多家蓝筹上市公司4月28日发布一季报，这些公司一季度业绩均实现稳定增长，其中，中国石油以370亿元的净利润拔得头筹，农业银行36.43%的净利润增速也显示出良好增长势头。昨日，保监会和银监会联合下发《关于保险监督管理机构查询保险机构及相关单位和个人在金融机构账户有关问题的通知》，规范对保险机构账户的查询，明确金融机构配合查询的法定义务。
　　华讯财经认为：早盘止跌企稳得益于银行股为首的大象股的护盘，但B股跌势依旧，虽然官员紧急辟谣资本利得税传言，但跌幅收窄并不明显，这也使得A股承压。但股指已经连跌5天，下跌了100多点，跌幅几乎达到4%，从这一点看来，指数已经处于一个相对安全的区域，毕竟以银行为首的大象股起到稳定大盘重心的作用。而且随着季报披露接近尾声，业绩堪忧的个股做空动能也逐步释放完毕，负面效应将对减弱，这些都将使得A股赚钱效应再现。节后有望迎来超跌反弹行情。
　　展望后市：在大象股亮丽业绩推动下，指数却未能借此反弹，而是再度上演高开低走，可见盘中做空动能仍未释放完毕。再者，B股持续下挫，加息传闻再起，假期效应资金不敢进场，这些都使得指数短线承压。但技术上看，五连阴后股指严重超跌指标还没有修复，而且从BOLL带指标看目前指数已经运行至BOLL带下轨支撑处，因此后市随时可能迎来超跌反弹行情。如果假期真如传言所说加息靴子落地，利空出尽是利好，指数短期政策真空期内将对股指反弹起到助推作用。操作上，鉴于目前市场调整趋势已经确立，投资者切记要顺势而为，对手中个股予以减仓操作，趁后市反弹机会，对手中超跌个股做T+0降低成本解套。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

