三特征昭示做空动能有限 节前将维持震荡格局
　　■ 本报记者  赵子强  孙 华
　　自上周五以来，A股市场连续下跌，昨日上证指数一度跌至2931.50点，这是本轮行情2月14日上穿60日均线后首次对该线有威胁试探，虽然最终在银行股发力守护下保住该点位，但K线形态形成的高位三只乌鸦让投资者产生担忧。
　　对此，市场分析人士认为，尽管股指出现空头排列的三连阴形态，但在这三个交易日中做空动能被明显释放，特别是昨日银行股与地产股出现反弹走势，显示市场做多能量正在聚集。经过近两天的调整后，有望迎来反弹，分析师预计2920附近会有较强的支撑，尤其是当成交量快速萎缩到7、8百亿的水平，同时技术指标出现底背离时刻逢低进场吸货。
　　做空动能随回调大量释放 
　　昨日早盘低开8个点，稍做反弹后，在2970遇阻开始回落，全天基本处于震荡下行中，特别是中小盘股的回落更为明显，上证指数收报2938.98点，下跌25.97点，跌幅0.88%，成交额仅1139.62亿元，较昨日大幅萎缩，萎缩幅度达19.83%。深证成指同样表现为弱势回落，收报12448.48点，下跌59.53点，跌幅0.48%，成交额819.65亿元，缩减20.629%，值得一提的是，创业板综指创出去年10月20日以来新低，反映出中小盘股的近期的回调力度不小。
　　对于中小盘股的下跌，分析人士认为，这正是做空动能充分释放的特征之一。近期，创业板指、中小板综合指数均线系统呈现空头排列，弱势迹象一览无余。但经过连续的杀跌，空头动能得到集中释放，同时相关股指短期乖离率略显偏大，短期或将有所反复。
　　同时，权重股的跌势放缓，使大盘向下空间被封杀，这是做空动能减弱的又一特征。相比中小盘个股的大幅杀跌，昨日权重股表现出抵抗下跌特征，以银行为首的金融股英勇护盘，煤炭、地产、水泥等盘中也表现出较好的回升意愿，这在一定程度上抑制了股指下行空间。
　　另外，市场成交的萎缩成为目前市场有望转向积极的第三大特征。昨日上证的成交量较昨日大幅萎缩近两成，仅有1138.91亿的水平，这初步说明经过这两天的大幅杀跌，做空动能已经得到一定程度的释放，后市这一特征若延续，大盘节前震荡整固将是大概率事件。
　　中证投资表示，技术上看，沪指昨日在本月开盘价附近企稳，月线能否收阳仍充满悬念。而权重股的跌势放缓和市场成交的萎缩成为目前调整中的市场较为积极的信号，但从分时图上沪指上升过程中量能同样匮乏来看，短期迅速走强的条件也不具备。日线上，5日线明日将下移至2980点附近，与30日线一起对股指构成上行第一压力，第二压力位在3003点的破位缺口附近。五一节前大盘在60日上方震荡整固的概率大。
　　地量央票发行昭示呵护意图 
　　央行公告称，定于26日发行30亿元1年期央票。面对本周2960亿元的公开市场到期资金量，本期央票发行量无疑是地量水平。分析人士指出，由此可见，央行呵护资金面相对宽松的意图也非常明显。虽然央行官员一再表示存准率仍有提升空间，但是在稳健的货币政策基调下，资金利率的大起大落也不是央行调控所乐见的。
　　平安证券在二季度流动性研究中认为，二季度市场流动性仍将维持相对宽松状态，流动性及流动性预期出现系统性风险的概率较低。月度分布上则可能呈现“U型”特征，四月份资金面仍将宽松，五月份则可能因调控效果累积和正面因素暂时停顿出现小幅回落，而六月份开始市场流动性将重新出现改善。市场影响看，流动性环境的月度变化和正负面因素的博弈虽会加大短期市场波动，但市场运行中枢仍有望在震荡中继续上移。
　　主要原因是，其他资产品市场泡沫提升股市的资金关注度。2010年下半年至今，邮票、金银币、艺术品和大宗商品均录得可观涨幅，其他投资品市场的泡沫累积和房地产限购等措施，将逐步提升股市的资金关注度。虽然这一因素短期仍处于观望和发酵状态，但到二季度后半段将逐步显现，进而增强市场的估值支撑。
　　同时，地产投资资金转移的滞后效应将逐步显现。房地产市场持续调控必然推动投资资金逐步流出。基于2010 年以来的统计分析，房地产成交量明显下降到股票市场流动性上升的时间滞后在2个月左右，按此推算，年初主要城市房地产限购措施陆续出台实施后二季度可能进入地产资金转出至其他市场的关键时期。
　　还有，资本项目净流入状况仍有延续动能。一季度资本项目流入超过1万亿，属于近年较高水平，其背后根源在于发达国家和新兴经济复苏步骤不均衡所带来的政策退出的时间差，在新兴经济继续紧缩，而发达经济紧缩仍需酝酿的背景下，资本项目流入虽然会有波动，但趋势和流向短期很难改观。
　　中银国际估算认为，4月末银行间超储水平将略低于3月末，可用于结算的银行间超储资金下降到8,500亿左右。为了满足结算需求，公开市场上周为正投放资金，在银行因居民节日提现需求而将增加库存现金的预期下，估计本周仍将保持小幅正投放。同时指出，从银行间市场看，本周公开市场到期资金高达2,960亿，预计将实现正投放从而压制银行间短期资金利率持续走高。5月1日假期之后，资金面将重回宽松局面。
　　底部已显 震荡依旧 
　　广州万隆认为大盘延续昨日弱势，再度出现中阴杀跌，如果单看K线形态和均线系统，会感觉已严重破位，目前市场也是一片看空声，但投资者不应过度悲观，从技术指标看，目前市场初现反弹迹象。大盘日线RSI指标中的白线即RSI1值为25.51，已接近前期多数阶段底部的数值，同时KDJ指标中的J值为-14.26，已处于明显超卖区域，说明反弹已不远。
　　总的来看，大盘出现深跌的动能不存在，经过近两天的调整后，有望迎来反弹，建议投资者可重点关注上述两个现象的进一步演化情况，初步预计2920附近会有较强的支撑，尤其是当成交量快速萎缩到7、8百亿的水平，同时技术指标出现底背离时刻逢低进场吸货。
　　广发证券也认为，杀跌渐至尾声。近期股指的调整主要源自于季报地雷屡现市场，从近期公布的年报和季报情况来看，能支撑现有股价的公司数量极小，高估值的集中亮相使投资者对市场的价值产生怀疑，一季报业绩下降的数量较高说明国内经济减速已在上市公司业绩中得以体现，但在连续三阴之后，投资者已不必再行杀跌，股指反弹的机会已近在眼前。
　　森洋投资也表示，本周是本月最后一个交易周，又是“五一”节假日前一周，两市大盘先抑后扬可能性较大。
　　虽然机构投资者认为底部已显，但对反弹高度并不乐观。倍新咨询认为，市场下跌中利空消息弥漫，其中，新一轮压力测试将房价下跌50%、利率上调108个基点的极端情况纳入测试范围过后，又有媒体爆出银监会将上调五大行资本充足率，甚至于包括贷存比等。无论管理层对资本充足率上调与否，银行资本充足率确实面临压力，存贷比已经几乎接近极限这些都是不争的事实，因此短期银行股能否持续力挺大盘让人抱怀疑态度。但考虑到近几个交易日连续下跌，技术指标出现超跌迹象，短线反弹一触即发，但不确定因素较多，反弹高度有限。
　　三线索把脉震荡市机会 
　　从短期市场走势来看，在官方以调控通胀为目标的表态下，可能出台的紧缩政策是影响市场走势的不利因素。从本周以来大跌中各行业的表现来看，在普跌格局中，市场风格已开始出现变化，防御型板块下跌幅度相对较小。长江证券认为，“五一”节前，政策调控风险仍处于较高位置，市场难有较好的表现，纠结震荡仍为主基调。
　　具体投资策略方面，投资者可沿三条线索进行配置。其一，以低估值二线蓝筹为配置主线，当前阶段金融、地产板块有望取得超额收益。在渐近升值所导致的升值预期下，热钱流入量规模不断扩大，国际资本对金融、地产的偏好本身也将在货币层面拉动这些板块的相对收益实现上涨。其二，在通胀持续高企的背景下，大多数产品价格都出现了一轮明显上涨，因此，对于那些产品价格处在历史底部的行业来讲，可能存在着价格上涨带来的投资机会。遵循这一逻辑，可关注原料药和基础化工板块。其三，在区域主题方面，安徽、新疆以及西藏板块的投资相对更有保障，受政策变动的影响更小，后市可重点关注。
　　华泰证券认为周期类个股的行情会随着一季度业绩公布而出现分化，对周期类个股的挖掘仍可依据估值洼地展开，一旦“洼地”被填平，其吸引力就会有所下降。因此前期涨幅较多的周期类个股或将难以寻觅更强的上涨动力；而消费类板块会以较为平稳的方式展开恢复性上涨。建议投资者对食品饮料、家用电器、商贸等行业适度配置，如山西汾酒、张裕A、格力电器、豫园商城等。

