加息忧虑暂缓 大盘反弹空间有限
　　上周五，A股市场终于结束了此前的“五连阴”，收出一根带下影线的小阳线，而上证指数也重新站上2900点整数关。经过五一小长假的休整以后，大盘究竟将延续反弹，迎来5月开门红，还是重新回到调整格局？
　　分析人士指出，由于近期市场对央行加息的忧虑有所减缓，加上海外市场表现良好，因此预计短期市场有望延续反弹行情。
　　4月PMI回落 舒缓加息忧虑
　　上周末，中国物流与采购联合会发布的4月PMI数据为52.9%，环比回落0.5个百分点。今年3月，PMI指数曾经出现短暂回升，而4月再次延续回落势头，显示出伴随着我国经济结构调整，经济增长处在适度回调过程之中。此外，上周五汇丰银行公布的数据显示，中国4月制造业采购经理人指数(PMI)终值为 51.8，这一数字与3月份持平。
　　分析人士指出，从分项数据来看，当月投入成本和产出价格涨速双双放缓至八个月以来的新低，显示通胀传导压力有所缓解，从而舒缓了市场对于央行在“五一”期间出台加息措施的忧虑。
　　值得注意的是，大盘前期的见顶，发生在4月18日，也就是央行年内第四次上调存准率的时候。此后，管理层不断发出的信号均是“仍然有进一步上调存准率的可能”。正是在这样的背景下，市场对央行实施加息政策的预期很高，导致大盘缺乏增量资金介入。因此，才出现了始终缺乏成交量的现象。不过，随着4月PMI数据的公布，市场对加息的担忧反而有所降低，这为后市延续反弹创造了条件。
　　海外市场走势强劲
　　从外部因素来看，海外市场的表现也十分强劲。首先，纽约股市连续上扬，不断创出近三年来的新高。在纽约股市的带动下，欧洲三大股指同样强势，特别是德国股指更是连续7天上涨。与此同时，亚太市场信心也开始有所恢复。如日经指数昨日上涨154点，收于10004点。这也是3月11日以来，日经指数首次报收于万点大关之上。
　　分析人士指出，从近期全球走势来看，虽然A股市场与海外市场表现有所脱节，似乎没有出现联动的情况，但海外市场持续保持强势，却显现出国际资本对全球经济复苏的信心。因此，A股市场在经过前期持续调整之后，大盘有望在良好的氛围下，延续上周末的反弹态势。
　　超跌反弹 逢高减仓
　　尽管短期来看后市较为乐观，但分析人士指出，从操作来看还是不能掉以轻心。从后市反弹的性质来看，如果成交量无法持续有效放大，那么反弹依然只能定义为超跌反弹。由于3000点附近的套牢盘在逐渐增多，而且技术面看，由于最强势的板块高估值风险依然有待释放，预计反弹的力度可能不会太强。
　　因此，就操作策略而言，还是要观察近期反弹的强度。如果反弹乏力，成交低迷，那么建议采取逢高降低仓位的操作策略。如果短期反弹具备较强的力度，则可考虑继续持股，但也不宜进一步加重仓位。
　　成都商报记者 曾子建

