国诚投资：金融补跌市场反涨嗅机会
　　国诚投资
　　今日，上证指数开于2886.63点，全天振荡上行，最后收于2911.51点，上涨24.47点，全天沪市成交950.97亿，深市成交609.92亿。中小板指今日收于6050.05点，全天上涨67.14点，涨幅1.12%。
　　连续下跌后，今日行业板块和概念板块均整体以上涨为主，补跌的是金融行业(跌0.23%)。表现较好的行业板块有：电力行业(涨3.67%)、钢铁行业(涨2.30%)、水泥行业(涨2.25%)、有色金属(涨2.09%)、酿酒行业(涨2.01%)、煤炭行业(涨1.96%)；从这里我们能感觉到，在目前位置，资金的取向性：蓝筹。表现较好的概念板块有：稀土永磁(涨3.21%)、核电核能(涨2.74%)、锂电池(涨2.72%)、泰达环保(涨2.71%)、巨潮基建(涨2.65%)、稀缺资源(涨2.58%)、新能源(涨2.56%)；从这里我们能观察到，新能源和循环经济是蓝筹之外，资金愿追进的领域。
　　今日市场走的很技术：沪深300止跌于近期右侧区域的下沿；上证止跌于5月均线(20月均线)，深成指止跌于10月均线。
　　市场出现好的迹象有：(1)金融股补跌(应该是市场最后开始调的板块)，但市场不下反上，表现稳定；(2)中小板指、创业板指、深成指大幅缩量，这是我们之前判断市场何时出现转机的观察点，今日开始出现；(3)中国平安走的不错，这也是近期观察这个市场的一把标尺。
　　对后市的看法：
　　后面反弹是走，是留？关注3000点附近关口(不是因为它是整数关)，是因为周一跳空留下了日线缺口，如果只看近期一段K线组合，3000点也是左肩上沿，后面出大风险，形成一个右肩，也应是题中之意；3000点附近还集和着20日均线、5周均线等等。
　　后面若出大机会：未来几个交易日，应仍在目前区域，通过大幅缩量小幅整理，形成市场共识，踏实低位，等5日均线转平；这样才能在后市形成合力，以大成交量突破刚才所说的3000点附近区域，上证成交量2000个亿基本是必须的(10月份行情2800点上方行情基本都维持在这个量能之上)。
　　反而在未来几个交易日，市场出现的是连续的快速反弹，那么应更多的视为风险，而引起注意。
　　维持近期的观点：
　　这个调整在趋势之中，上证3050是重要的关口，无论后市是继续呈现中线强势，还是基于此开始较长周期调整，目前从3050到上证2900-2940区间的调整基本是定式，同时在之后也必会出现反弹(或反转)，即使目前开始的是中线调整。
　　那么行情后市是出大机会还是大风险，简单直白的观察点：企稳反弹中的量能，维持之前的观点：上证2940点上方出现中线行情，需要2000个亿以上的成交量。从目前蓝筹权重的整体走势看，短调蓄势，承接更大机会，中小盘个股更充分释放风险的可能性依然更高。
　　市场短线转弱，高估值个股和一季报不理想个股投资风险高，但后市市场的整体机会依然大于风险。投资者目前应以平稳的心态面对行情，持有蓝筹品种的投资者可以更为耐心一些，市场目前的安全边际高。
　　

