金证顾问：市场逐步活跃 反弹逢高减仓
　　金证顾问 陈自力
　　早间市场震荡加剧，但是相对来说还是继续延续着上周五的反弹姿态。截止早间收盘，上证微涨5.33点，报收于2916.84点。在上证指数飘红的同时，中小板指数与创业板指数同样跟随微涨。之前的分化格局显然已经在整体的下挫当中已经基本消化。整个市场的短期趋势都一起存在着超跌反弹的动力。
　　从盘中的表现可以发现，市场在今日表现较好的板块主要是公路桥梁板块、化纤行业、造纸行业以及电力板块。细说一下可以这么理解。市场在今天在这几个板块上面受到了各路资金的青睐还是有其道理的。首先，公路桥梁板块一向来一轮反弹行情最后启动的一个板块。目前来看，股指在前期的一轮反弹之后，唯有高速公路板块在一个相对的底部没有启动过。所以，存在补涨机会。同时，在市场当中，该板块的估值优势可以说的最佳，股价基本上都于10元以内。所以，资金青睐自然成为各路资金的首选。而化纤板块确实强者恒强的表现形态，至于造纸笔者认为目前仍然受益于人民币升值屡创新高所刺激。
　　个股上来说，活跃度明显有所回升，早间市场两市涨停板块多达9只，无跌停板个股现身。所以，市场的赚钱效应随着股指的超跌反弹带来了重大的转暖。所以，短期来说，市场有望迎来进一步的反弹行情。
　　但是，在目前整体的抑制通胀而采取紧缩货币政策的市场环境来说，短期的反弹高度将受到严重的制约，笔者认为，市场在2950点一带的压力非常之大，建议在操作上进行逢高减仓，或者调仓换股，把仓位控制在50%以内，采取游击战，快进快出，选择具有相对抗跌性的低股价品种。这样才能在弱势的市场当中赢得相对主动地位。


