山东神光：利空基本释放 坐等大盘反弹
　　山东神光
　　在连跌5天之后，周五沪深股指终于企稳收阳。沪指如期创出新低2871点，在电力、新能源等板块的带动下，收回到半年线和2900点整数关之上，涨幅为0.85%，成交951亿元，较周四萎缩近20%；深成指走势略强，收盘在全天最高，涨幅为1.35%，美中不足的成交609.9亿元，较周四萎缩24%；中小板指跌破6000点整数关后小幅企稳，收涨1.12%；创业板指跌破900点整数关后止跌，收涨0.95%，依然偏弱。
　　1、从消息面来看，利好消息明显增多，比如人民币兑美元周五中间价报6.4990元，升破6.50元整数关口，并连续第三日创下2005年汇改来新高，热钱涌入仍相当踊跃；5月3日至6日，两市共有24只限售股将解禁上市，合计解禁数量为17.55亿股，环比下降近七成；另外，新股破发创纪录，“最易中签”的新股庞大集团上市首日便以23.16%的大幅下跌宣告破发，这意味着每个中号码损失约1万元，通常，新股大肆破发之际，短期底部已经不远。不过，国家统计局公布第6次全国人口普查最新数据，新生人口增速快速下降，人口红利衰减，刺激中国经济增长的优势条件丧失，可能导致经济增速掉头向下。另外，建议投资者关注5月2日是否有提高存款准备金率或加息的消息，不过该利空已经基本被消化，对短期反弹影响不是很大。
　　2、从技术面来看，周五沪深股指双双以缩量小阳线报收，虽将周四的阴线实体适度修复，但是周K线以阴线报收，其中深成指最近3周的K线全部为阴，形成三只黑乌鸦，不仅如此，深成指本周还在12687-12664点之间留下23个点的周线缺口，一般的，该缺口将引导后市2-4周的回调整理。另外，沪指周五收盘未能如期站上2932点，4月K线为长上影的小阴十字星，根据此前的统计，二季度K线收阴的可能约为80%，即5、6月行情不甚乐观，因此短线反弹应为较好的减仓机会。短线来看，10日和20日均线附近的阻力值得关注。周五沪指虽然小幅反弹，但收盘依然在生命线(2948点)之下，未来3个交易日的生命线分别位于2918、2853、2866点，位置不高，支持短线行情继续反弹。
　　3、从盘面看，强势股补跌，超跌股反弹。盘中上涨板块、下跌板块和周四截然相反，周四只有银行、保险两个板块上涨，周五只有保险、银行两个板块下跌。单季出现供电不足，预计今年夏季供电缺口或将扩大，电力板块股价低，市净率低的素质，决定了电力板块成为反弹龙头，预计下周电力板块的反弹还将持续，也为大盘持续反弹保留了一份希望。国土部下调高铝黏土和萤矿石开采总量，为高铝黏土和萤矿石的价格带来想象空间，三爱富、巨化股份强势涨停。钢铁股表现活跃，凌钢、莱钢等属于超跌反弹。
　　4、操作策略：休假期间加息预期较强，在利空因素干扰下，周五大盘反弹。虽然幅度、力度有限，但充分说明短期利空因素已经提前释放，下周大盘维持反弹的可能性较大。操作上建议关注超跌股和低价股，短线操作。 
　　

