国诚投资：五一时间窗 股指系统性休假
　　国诚投资
　　【大势研判】
　　股指早盘一度尝试反弹，但在B股再度大幅下跌以及创业板等题材股大幅下挫带动下，股指的反弹再度以失败告终，两市已形成五连阴，大盘的下跌始于创业板泡沫的破灭和业绩下滑股的突发性跳水，题材股的大面积崩溃使市场信心受到毁灭性打击，再加上部份传统蓝筹股的破位下行，说明本次下跌并非前期的正常调整，在市场信心严重受挫的情况下，投资者不宜再行加仓，但在连续下跌之后也不必再行杀跌，连续下跌过后必有反弹出现，仓位较重的投资者可耐心等待反弹出现带来的减仓机会。
　　市场的做空力量从核心蓝筹权重板块开始向一些防御型板块、题材型板块转移，系统性风险释放的意味明显加强。技术面上：上证综指5日均线下穿10日、20日均线，短线调整仍在延续。并将考验2900点整数关口。上证综指已经靠近60日均线即2920点附近，该位置有望展开技术性支撑及反弹，成交量的大幅萎缩也反映了市场中做空力量的迅速减弱，这也是企稳反弹的一个信号。大盘在2920点附近止跌反弹。但MACD指标仍处于空头阶段，上方2980点压力较大，技术性反弹后仍有整固要求。中小市值股风险释放阶段应以回避为主，操作上仍建议以谨慎观望作为主要的策略，市场止跌后再行择机考虑抢反弹操作，作好五一后中期行情的低估值股的布局。
　　【宏观聚焦】
　　1、新股再创首日破发纪录打新资金全面撤退
　　昨日大盘股庞大集团首日上市，跌23.16%，创出2年来新股首日破发最大纪录。市场人士指出，受破发潮影响，网上打新资金已由2009年的1万亿元下降至目前2000亿元左右。
　　【点评】今年来首日破发密集的时间段主要集中在大盘整体下跌的1月和4月。其中，4月以来上市的24只新股中，有16只首日破发。打新积极性或进一步削弱。
　　2、年报披露收官 2089家上市公司去年净利增长近四成
　　截至4月28日晚记者发稿时，两市共有2089家公司发布年报。2010年，受益工业生产及消费的平稳增长，上市公司整体盈利能力加强。同时1730家公司发布一季报，业绩同比保持两成增速，环比业绩明显下跌。
　　【点评】价格因素拖累上市公司一季度业绩，上市公司未来盈利预期明显下降或者近来股指连续大跌主因。
　　3、一季度保障房开发贷款新增逾40%
　　在国家大力推进保障性住房建设的同时，银行也在加大对保障性住房的支持力度。央行最新公布的数据显示，一季度保障性住房开发贷款新增651 亿元，比年初增长40.1%，高出同期房地产开发贷款增速。据记者初步计算，今年以来新增的房地产开发贷款中，近四成投向了保障性住房。
　　【点评】保障性住房开发贷款却是房地产开发贷款中的一个亮点，其在一季度新增651亿元，比年初增长40.1%，高出同期房地产开发贷款34.8个百分点的增速。这样算来，今年新增的房地产开发贷款中，有38.8%都投向了保障性住房。保障房建设将是地产股最后的救命稻草，相关上市公司可关注。
　　4、中电联称今年或缺电3000万千瓦
　　中电联发布的“2011年第一季度全国电力供需与经济运行形势分析预测报告”显示，今年一季度全国全社会用电量高达10911亿千瓦时，同比增长了12.7%。
　　【点评】在用电量快速上升的背后，钢铁、水泥等高耗能产业用电量再创历史新高。在目前钢铁、原油原材料价格上涨预期下，我国对高耗能产业的淘汰工作可能受到很大的影响。
　　5、横琴数千亿投资计划陆续推进
　　珠海横琴新区管委会财金局局长阎武表示，横琴几千亿的投资计划正在陆续推进之中，将通过银行融资、资本市场等多种手段满足资金需求。横琴新区将抓紧落实国务院批复的四项工作，包括允许区内金融机构开办外币离岸业务等。
　　【点评】横琴新区开发提速，相关概念股即将迎来涨升势头。
　　6、老龄化提速医药行业迎发展新机遇
　　国家统计局28日公布的第六次全国人口普查主要数据显示，以2010年11月1日零时为准，我国总人口为13.4亿人，其中60岁及以上人口占比已经达到13.26%。这意味着，在未来一到两年，我国将正式迈入“老龄社会”。
　　【点评】伴随我国跑步进入老龄化社会，这一趋势将对我国社会、经济等各方面产生较大的影响。具体到医药行业而言，这将直接刺激我国医药消费的飞速增长。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于12763.31点， 涨幅0.57%；
　　纳斯达克综合指数，收于2872.53点，涨幅0.09%；
　　标准普尔500指数收于1360.48点，涨幅0.36%。
　　黄金期货价格继续小幅走高，国际原油期货价格小幅回落，外盘市场继续走高。


