今日投资：做空情绪缓和 周二A股震荡上扬
　　做空情绪缓和，周二A股市场震荡上扬。上证指数收于2932.19点，涨0.71%；深圳成指收于12423.5点，涨0.90%。两市A股有1753只股票上涨，268只股票下跌。成交金额小幅上升，上海市场从上一交易日的951亿元上升至1042亿元；深圳市场从上一交易日的609.9亿元上升至650.9亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　尽管蔬菜价格开始回落，但是由于国际大宗商品价格高企，输入型通胀压力加大，多家机构预测：在工业生产者出厂价格指数(PPI)持续走高的带领下，4月份我国居民消费价格指数(CPI)同比仍将超过5%，进而导致货币政策在二季度持续偏紧。天相投顾表示，由于近期蔬菜和肉类等价格的回落，4月份的CPI涨幅会有所回落。但是3月份成品油批发价格的上调助推了CPI中非食品价格的上涨，初步预计4月份CPI涨幅为5%左右。中金公司预计4月CPI同比上升5.2至5.5%，接近3月份水平。国海证券认为4月CPI可能小幅回落至5.1至5.3%。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，公路桥梁板块临近午盘在吉林高速的涨停效应刺激下，迅速拉升，个股全面飘红，终盘大涨3.39%，涨幅领衔沪深两市排行榜。据媒体报道，目前拉闸限电再次在“十二五”开局之年重现。虽然拉闸限电将对水泥行业供给造成一定的负面影响，但由此引发的供不应求将显著提升价格，其对盈利的正面效应将明显高于销售下滑带来的负面影响。受此提振，水泥板块午后走强，涨3.30%，居涨幅榜第二位。国家统计局的最新数据显示，今年1季度我国规模以上工业企业利润同比增长32%，化纤制造业利润同比增长100%，在39个工业大类行业中增幅居前。借此，化纤行业早盘崛起，至收盘涨2.96%，列涨幅榜第三位。此外，纺织机械、传媒娱乐和钢铁行业等板块强于大盘；有色金属、金融行业和煤炭行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的3名，骑墙的6名，看空的2名，今日看多指数上升至27%。分析师表示，管理层紧急辟谣关于征收B股市场资本利得税的传闻之后，周五B股市场大幅反弹，缓解了投资者的恐慌情绪。本周将进入5月份，业绩的冲击已暂时告一段落。如果在发布宏观数据前后再度出台相应的调控措施，则短期影响市场的利空因素将基本兑现。需要注意的是，进入二季度以后，沪深两地市场的融资以及再融资步伐显著加快，上海市场关于下半年可能推出国际板的言论也是不绝于耳，A股市场可能遭受较大的扩容压力。在当前宏观经济持续紧缩的大环境下、通胀预期回落之前，宏观政策放松的可能性不大。预计A股市场震荡整理的格局短期内难以改变。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

