121亿资金流出 谁是主力最爱
　　依据检测，截止15:00沪市主力资金流向-65.65亿，深市主力资金流向-66.32亿("-"流出，"+"流入)。
　　主力资金净买入前五名的板块分别是：铁路运输4.46亿、酒饮料1.47亿、橡胶制品0.34亿、酒店餐饮0.34亿、中药0.29亿。
　　主力资金净卖出前五名的板块分别是：煤炭14.62亿；有色金属9.33亿；化工9.14亿；银行9.13亿；工程机械7.40亿；
　　沪深市场主力资金净流入前五名的股票分别是：广深铁路5.01亿；迪康药业1.51亿；五粮液1.14亿；康恩贝0.93亿；新都酒店0.79亿；
　　沪深市场主力资金净流出前五名的股票分别是：中信证券3.12亿；三一重工2.64亿；西山煤电2.46亿；包钢股份2.32亿；兴业银行2.14亿。
　　今日股指低位震荡盘中稀土永磁、铁路、港口和机场板块走势较好，黄金、煤炭、航运和券商板块领跌，对股指拖累明显，个股多数调整。量能维持在较低水平。午市后A股市场进一步走低，尾盘沪指加速下跌，跌幅超过70点，整个市场一片绿油油，今日的下跌也宣告反弹行情结束。后市A股将面临2850点的考验。
　　盘面显示出压力主要来源于煤炭股等资源股，而资源股的回落，主要是因为两个因素，一是美元的反弹，使得业内人士开始担忧国际大宗商品期货市场的调整。而大宗商品期货市场的涨升一直是A股市场反弹的直接推动力之一，所以，随着美元的反弹，大盘的压力渐趋沉重。二是关于人民币汇率的预期也渐次增强，有观点认为一旦人民币加速升值，对出口等将形成较大的压力，进而加剧A股市场的调整压力，如此来看，大盘的调整可能并不是短期的，故大盘的抛压持续涌现。
　　4月的市场冲高回落，许多个股的跌幅高达20%多，如此地快速杀跌为市场提供了超跌反弹的空间。并且随着4月经济数据不久将披露，近期影响大盘的利空消息将逐一兑现，俗话说，利空出尽是利多，因此大盘具备震荡走高的基础，建议投资者可关注部分超跌股所带来的反弹行情，特别是那些被市场错杀，但基本面依然优秀的个股。但我们需要提醒投资者，考虑到创业板和中小板的高市盈率，因此不能盲目抄底创业板和中小板个股。抄底的目标，投资者可锁定在有消息面利好的板块，该板块很可能在大盘反弹时走出较为理想的上涨行情。
　　

