申银万国：下周波动区间2850点至2950点
　　盘中特征：
　　周五沪深股指小幅反弹，连续拉出四根日K线阴线后，终于有了一根小阳线。上证指数收盘2911.51点，涨0.85%，成交951.0亿元；深成指收盘12312.99点，涨1.35%，成交609.9亿元。申万行业指数除金融服务行业指数独家微跌0.73%外，余者皆涨，涨幅居前的分别为公用事业、黑色金属和有色金属。终盘两市1829只上涨，139只平盘，310只下跌，9只涨停，无跌停。日K线都是上涨小阳线。
　　后市研判：
　　股指重心温和下移，短期酝酿技术性反弹。下周上证指数主要波动区域2850点至2950点。
　　周五公用事业板块领涨，其中皖能电力的逐步走强，引发华电国际、上海电力、申能股份、国电电力、华能国际等纷纷反弹，在弱势市道中出现如此局势，在较大程度上改变了股指连续收阴的被动局面。由于连续下调，抢反弹者屡屡被套，导致周五的上涨缺乏成交量的有效配合，姑且当作股指的短线休整。多空可能在2900点附近还有一番较量。
　　本月股指冲高回落，上证指数月跌幅为0.57%，深成指月跌幅为1.99%。上证指数月内冲高3067点，最低2871点，与我们在月初估计的3050点-2850点有一二十点的误差。上证指数收盘较上月微跌，可是板块千差万别，其中创业板块居然大跌9.64%，小盘股成为重灾区。上证指数冲高后回落，显示自2009年8月3478点至2010年11月3186点的连线构成的反压继续存在。创业板跌幅较大，主要原因是部分公司一季度业绩低于预期，股价下跌进而对整个中小板块形成负面影响，高估值板块调整幅度较大，低估值的板块较为抗跌。   
　　量能大幅度缩减，市场显出谨慎心态。上证指数实际上从2661点涨至3067点，也不过涨了四百点，从3067点一口气下跌至2871点，几乎下跌两百点，也就是将多方苦心经营几个月的成果，一两周就相让近半。持续阴跌后，周五终于稍稍有所反弹，成交额大幅度缩减，沪市低于千亿元，深市约六百亿元。短期技术指标的超卖，为反弹行情创造条件。不过对于反弹的期望值不宜过高，30日均线成为较重要的阻力位。目前上证指数的30日均线位于2975点，深成指的30日均线在12737点左右，它们处于动态之中，温和下移，它将成为下周的阻力位。反弹之后股指可能还会下探。
　　深成指12500点颈线位失守，短线走势可能趋淡。就近期而言，可能考验年线，目前深成指的年线在11757点。但年线究竟能支撑多久，有待观察。深成指自2010年11月中旬以来，几度反弹，经常受制于13200点左右，屡攻无果，近期快速退守。前几个交易日每天都有一批股票跌停，周五有了改观，无一只跌停，持续减量整理后，可能酝酿反弹，可轻仓适当参与短线反弹行情。
　　操作策略：
　　适当控制仓位，短期波段操作，见好就收。

