稀土有色板块领涨 沪深大盘短期触底
　　山东神光
　　受美联储将在较长时间维持宽松货币政策影响，隔夜美股小幅上涨，但通胀问题已经引起美经济增速放缓。A股今日短线触底反弹，稀土永磁、横琴新区、低碳经济、新材料、有色金属板块领涨，银行、保险下跌。板块涨多跌少，市场逐渐恢复生机。昨晚一些银行公布了漂亮一季报，银行板块流通市值太大，目前资金无力推升银行板块，银行板块短期利好出尽。在近期蔬菜价格高企的原因指向运输环节之际，消息人士透露，几部委正酝酿公路收费的整体下调，这将有助于我国物流成本的降低。目前，研究中的改革思路包括，在燃油税改革过程中，扩大政府还贷二级公路收费的调整范围，适时取消西部地区的政府还贷二级公路收费。同时一级公路收费在酝酿取消。此外，备受关注的高速公路收费也考虑下调。建议回避高速公路板块，关注物流板块。
　　从4月中下旬开始，因存款准备金率的再度提升，央行为缓解流动性压力，熨平短期资金市场的利率波动，又迅速在公开市场放松回笼力度。在4月份的最后两周内，公开市场仅回笼1110亿元，从而令当月公开市场最终向银行体系净投放出2820亿元资金。周四资金面依然保持宽松，银行间市场交投活跃，短期品种供需两旺。一些大型国有商业银行开始陆续融出资金，融出机构种类多样，资金也较为分散。受资金面的宽松影响，7天回购利率也终于大幅跳水。目前沪深大盘从资金面和技术面都有触底反弹的动力，策略可关注超跌的中小盘、高成长个股。

欢迎发表评论  我要评论

