反弹行情操作以业绩增长为中心
　　金证顾问 刘力
　　假日期间紧缩政策并未出台，这使得节后市场做多信心得以进一步回升，今日股指再度探底回升，两市股指均收复5日均线，上证指数收盘上涨20.68点，收于2932.19点，深成指上涨110.47点，收于12423.46点，两市成交1692亿，较上周五略有放大。
　　最新公布的4月份PMI指数为52.9%，较上月环比回落0.5个百分点。PMI指数经过3月短暂回升后，再次延续回落势头，显示伴随我国经济结构调整，经济增长处在适度回调过程之中。从分项指数来看，购进价格指数回落幅度超过1个百分点，预示着输入性通胀压力有所降低，不过，新订单指数、新出口订单指数的回落幅度亦超过1个百分点，表明持续性的紧缩政策和人民币升值给宏观需求和出口行业的抑制作用开始逐步体现，这在上市公司的一季报业绩中亦有所体现，不少中小板和创业板上市公司一季报业绩均出现不同程度的下滑。
　　整体来看，PMI指数环比小幅回落，但仍处于扩张区间，国内经济增长有望继续保持平稳运行的态势，但投资者需关注持续性的紧缩政策和人民币升值对终端企业所带来的阶段性的负面影响。
　　从今日盘面来看，与上周业绩下滑个股持续下挫相应的是，在股指稍有企稳之时，那些业绩继续保持良好增长态势的个股率先揭竿而起，反弹力度明显强于其他个股，今日涨停板个股中的山西焦化、春晖股份、维科精华、三爱富、凯迪电力、新乡化纤等均为业绩扭亏，或者一季报业绩大幅增长，且预期半年报业绩亦将维持高增长态势的个股，而那些业绩下滑个股的反弹走势明显较弱。因此，操作上，投资者应充分关注上市公司的业绩状况，规避那些业绩下滑的个股，而逢低关注那些一季报业绩良好，且未来业绩有望继续保持较好增长态势的个股。
　　技术上来看，今日股指下探回升，收复5日均线，上证指数收盘逼近60日均线，由于60日均线为向上运行，其对股指并不构成实质性的压力，短线市场有望延续震荡反弹的格局。　　

