明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　短线继续反弹？
　　实现概念：70%
　　具体理由：4月18日以后，市场持续调整，沪指连续跌破20日、30日和60日均线，迄今仍徘徊在60日均线下方。但从最近两个交易日的情况来看，沪指连续收出长下影，显示出下方抵抗力渐强。同时，个股活跃度也有所上升，两市个股涨停数恢复到10家以上，市场氛围逐渐转好。而权重股方面，石化双雄明显止跌；银行股除招行走势略有疑虑外，其余个股已经逐渐从调整中走出；保险股龙头中国平安仍在底部蓄势，但走势向好的趋势较明显。权重股的集体企稳，或将使得大盘短线继续反弹。
　　应对策略：部分跌幅较大的个股可开始补仓。
　　主力猜想：
　　寻找跌出来的机会？
　　实现概率：75%
　　具体理由：近期市场的持续下跌过程中，整体而言个股跌幅相对平均，每只个股都逃不了一跌。而参考近期较为活跃的个股，一个很明显的特征就是没有板块性，随机性较大。那么主力对个股的把握到底是以什么为出发点的呢？目前从实际情况来看，答案或许是主力在以个股跌幅与中期基本面的偏离度为参考作出投资决策。比如说，此前日本核危机引发世界范围内对核电安全性的考虑，恐慌引起了A股中核电概念股的大幅下跌。但需要明确的是，日本出事故的核电站采取的是50年代的技术，并且相对而言，我国并不是一个地震多发国。同时需要指出的是，虽然我国会调整核电发展规划，但目前已经有很多项目进入施工阶段，核电类企业在这几年间并不缺订单，业绩依然有保障。于是今日核电概念股全线大涨，中核科技、沃尔核材涨停。
　　应对策略：努力寻找跌出来的机会，寻找跌幅较大，但基本面依然有保障的个股进行操作。
　　热点猜想：
　　通信设备？
　　实现概率：70%
　　具体理由：确定了市场当前潜在逻辑，就要积极寻找符合投资逻辑的品种。在跌幅方面，通信设备板块整体跌幅巨大，普遍跌幅都在30%左右，纯技术角度都需要来一个技术性反弹。更别提目前国内通信设备行业依然处于较高的景气之中。联通、移动的3G建设对通信设备行业的拉动明显，三网融合的推进又是另一个巨大的市场。而且联通上月的招标价格高于市场预期，行业利润率有一定保障。

