沪指本周跌3.3% 创近五个半月来最大周跌幅
　　全景网4月29日讯 A股市场本周大幅下挫，上证指数创近五个半月以来的最大周跌幅。投资者担心即将到来的“五一”小长假期间可能会出台加息及新的房地产调控措施，加上B股市场出现莫名跳水，令大盘走出五连阴。
　　截至本周五，上证指数收市报2911.51点，全周下跌3.29%，4月份累计下跌0.57%；深证成指收市报12312.99点，全周下跌3.11%，4月份累计下跌1.99%。本周两市日均成交1989亿元，较上周萎缩近两成半。另外，中小板指本周下跌5.04%，创业板指跌9.15%并创历来第三大周跌幅。
　　B股市场在各种传闻的冲击下出现断崖式跳水，令投资者恐慌情绪急剧升温。上证B股指数本周前四个交易日累计跌逾一成，深证B股指数也一度跌超过6%。不过，传闻最盛的所谓“中国可能对B股开征资本利得税”的说法周四被官方人士否认，促使B股市场周五止跌回升。
　　与此同时，投资者也担心节日期间可能会出台加息及新的房地产调控措施。据《21世纪经济报道》周三报道称，由于即将到楼市旺销的“五一”，中央已经储备了相应的调控政策，加之督察组的调研报告上交，“五一”左右，或将有新的房地产调控政策出台。
　　不过，汇丰银行周五公布，中国4月制造业采购经理人指数(PMI)终值为51.8，与3月份持平。从分项数据来看，当月投入成本和产出价格涨速双双放缓至八个月以来的新低，显示通胀传导压力有所缓解，从而舒缓了市场对于央行在“五一”期间出台加息措施的忧虑。
　　另外，本周有传闻称，银监会要求2011年工行、建行、中行以及交行保持不低于11.8%的资本充足率，而要求农行保持不低于11.7%的资本充足率，均高于原定的底线11.5%。不过，银监会随后否定了这一传闻。
　　高估值的中小盘股持续遭受沉重抛压，成为本周大盘下挫另一重要因素。不过，中金公司周五发布报告指出，从整体大盘的估值水平上看，目前市场一致预期2011年整体沪深300公司24%的盈利增速对应的指数市盈率为11.5倍，已处于历史低位，股指的下行风险有限。
　　中金公司预计，节后银行间流动性压力或出现缓解，同时节后将公布的官方PMI数据将进一步确认经济基本面的运行情况，股指在消化风险后有望出现企稳。(全景网/陆泽洪)

