挥别2900 A股重回春节起点
　　N庞大昨大跌23.16%，创新股上市首日破发纪录
　　据新华社电沪深A股28日连续第五个交易日下跌，上证综指跌破2900点整数关口，再次回到今年春节长假之后的“起点”。虽然当日大盘蓝筹股一度带动市场整体走高，但在新一轮房地产调控政策出台预期加强的影响下，A股市场在成交平淡之下连创新低，与外盘股市频创新高截然相反。
　　受隔夜美股再创新高影响，沪深两市28日早盘双双高开，上证综指开盘报2937.95点，高开0.43%，但沪指随后很快开始出现震荡，虽然早盘一度上涨逾20点，但午后市场走弱翻绿，并在尾盘出现一轮快速下跌并基本收于全日最低点。最终，沪指连续第五个交易日收低，全天跌38.37点，跌幅为1.31%，报收于 2887.04点，在跌破2900点整数关口后回到今年春节长假过后的点位附近。
　　深证成指收盘报12149.25点，下跌209.63点，跌幅为1.70%，同样遭遇五连阴。
　　沪深两市个股普跌，仅有150只个股上涨，不计算ST个股和未股改股，两市仅有3只个股涨停，而跌停个股则有31只之多。N庞大上市首日大幅下跌23.16%，创下今年新股上市首日最差表现。
　　从市场成交上看，沪深两市成交金额继续保持较低水平，两市分别成交1181亿元和806亿元。当日中小板与创业板市场继续大幅下挫，其中创业板指数大跌4.07%，创下半年来新低。市场中仅有银行、保险板块表现尚可，其他权重指标股表现不佳。
　　在市场整体疲软的情况下，大多数行业板块下跌，银行、保险等行业板块小幅上涨；而水泥建材、钢铁、造纸印刷、电子信息与医药等行业跌幅居前。安信信托成为市场中唯一亮点，在出台相关重组方案后，其股价已经连续第三个交易日无量涨停。
　　当日沪深B股市场继续大幅下挫，虽然上证B股指数与深证B指在盘中暴跌后出现止跌回升迹象，但个股依然普遍大幅度下挫，两市B股仅有4只个股上涨。

