个股反弹缓解压力 成交不足仍有隐患
　　股海网 于国强
　　隔夜外围市场普遍走强，受此影响今日A股沪深两市小幅低开后震荡。早盘期间昨日独自支撑大盘的银行板块承表现低迷，承压回落拖累市场。不过其他板块都有反弹表现，尤其是有色、煤炭、酿酒食品行业表现相对活跃。临近午盘电力行业突然发力反弹，激发带动人气，带动股指再度翻红。午后银行股收窄跌幅、题材股逐渐趋于活跃，两点钟过后电力、能源板块迅速活跃带动股指重返2900点上方。截止收盘，上证指数报2911.51点，上涨0.85%，成交951亿；深证成指报12312.99点，上涨1.35%，成交609.9亿。两市共有1887家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　在国家大力推进保障性住房建设的同时，银行也在加大对保障性住房的支持力度。央行最新公布的数据显示，一季度保障性住房开发贷款新增651 亿元，比年初增长40.1%，高出同期房地产开发贷款增速。据记者初步计算，今年以来新增的房地产开发贷款中，近四成投向了保障性住房。
　　点评：房地产调控政策近期频繁出台，但是我们说对于房价的调控不光要采取紧缩、限价等围堵的措施，还要采取增加供给才能缓解国内刚性需求的压力。银行加大对保障性住房的支持力度，将会加块保障性住房的建设速度。房地产在我国国民经济中所占的比重较大，上下游产业链涉及范围广，保障房建设的加速将会带动整个产业复苏缓解压力。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现窄幅震旦的走势。全天两市股指呈现深强沪弱的特点，上证综指早盘运行于半年线下方，盘中曾几度冲击半年线压力，临近尾盘终于成功向上突破2900点整数关口最高反弹至2913点。盘中银行板块变脸出现调整走势，拖累市场的反弹走势。不过钢铁、水泥、有色、地产、化工、电力等板块表现活跃，中小盘、创业板盘中触底反弹活跃了市场气氛。两市七层以上个股出现反弹，市场呈现普涨格局。但是两市成交量较前一交易日继续保持萎缩，抑制市场反弹空间。我们认为市场经过前期的五连阴走势，市场技术上存在着反弹需求。
　　虽然今日盘中出现了反弹走势，但由于量能的释放不足，表明场内观望气氛浓厚，场外资金入市热情不高。虽然今日盘中七层以上个股出现上涨，但除部分强势股外普遍涨幅偏低、量能不足，反弹的意愿和动力明显不足。临近五一假期、市场传闻颇多市场观望气氛抑制市场走势，建议投资者继续保持谨慎的态度面对近期市场。
　　

