今日投资：中小盘股走强 A股早盘探底回升
　　中小盘股走强，A股市场早盘探底回升。上证指数收于2916.84点，涨0.18%；深圳成指收于12331.0点，涨0.15%。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　尽管蔬菜价格开始回落，但是由于国际大宗商品价格高企，输入型通胀压力加大，多家机构预测：在工业生产者出厂价格指数(PPI)持续走高的带领下，4月份我国居民消费价格指数(CPI)同比仍将超过5%，进而导致货币政策在二季度持续偏紧。天相投顾表示，由于近期蔬菜和肉类等价格的回落，4月份的CPI涨幅会有所回落。但是3月份成品油批发价格的上调助推了CPI中非食品价格的上涨，初步预计4月份CPI涨幅为5%左右。中金公司预计4月CPI同比上升5.2至5.5%，接近3月份水平。国海证券认为4月CPI可能小幅回落至5.1至5.3%。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，公路桥梁板块临近午盘在吉林高速涨停效应的刺激下，迅速拉升，至午盘大涨3.39%，涨幅领衔沪深两市排行榜。国家统计局的最新数据显示，今年1季度我国规模以上工业企业利润同比增长32%，而化学原料及化学制品业利润同比增长65%，化纤制造业利润同比增长100%，在39个工业大类行业中增幅居前。借此，化纤行业早盘崛起，至午盘涨2.57%，列涨幅榜第二位。据媒体报道，继湖南、湖北、山西和江苏等省宣告电力供应紧张后，浙江、广东、重庆等省市也加入“电荒”大军，一度在“十一”五末被动拉响的拉闸限电再次在“十二五”开局之年重现。受此提振，电力板块走强，涨1.51%，居涨幅榜第五位。此外，造纸行业、纺织机械和农林牧渔等板块强于大盘；有色金属、酒店旅游和金融行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的3名，骑墙的6名，看空的2名，今日看多指数上升至27%。分析师表示，中国物流与采购联合会1日发布的数据显示，4月份中国制造业采购经理指数为52.9%，环比回落0.5个百分点。PMI指数经过3月短暂回升后，再次延续回落势头。另一方面考虑，市场继续消化流动性和业绩风险，新一轮的房地产调控政策以及假期间政策紧缩担忧也加剧了投资者谨慎性情绪。经济增速出现大幅下行的风险目前还看不到，结合估值考量，股指下行空间不大。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

