通胀预期回落 红五月或迎开门红
　　记者 杨成万
　　日前由中国物流与采购联合会发布的中国制造业4月PMI为52.9%，环比回落0.5个百分点，显示经济增速在回调；而4月出口新订单指数不升反降1.4个百分点，其背后是人民币升值预期强烈。从技术面看，沪指五连阴后在上周五收出一阳，且重新回到120日线上方，因此，有分析人士表示，“红五月”中的“开门红”概率大。
　　PMI显示经济增速在回落
　　日前由中国物流与采购联合会发布的中国制造业4月PMI(采购经理人指数)为 52.9%，环比回落0.5个百分点。对此，中国物流信息中心有关人士解读说，从总体上看，4月PMI指数经过上月短暂回升后，再次延续回落势头，显示出伴随着我国经济结构调整，经济增长处在适度回调过程之中。同时反映了中国经济增速仍有下降的可能。
　　这位人士说，从分类指标看，4月生产指数为55.3%，比上月回落0.4个百分点，呈现出在55%附近趋稳迹象，显示出工业生产保持稳定较快增长势头。这种发展态势，有利于提高经济发展的质量和效益，有利于保持市场平稳运行，符合国家经济结构调整的方向。
　　从反映产需衔接状况的积压订单、产成品库存指数来看，二者均处在50%附近，说明当前产需衔接较好，社会需求既可以得到有效保障，同时又不至形成过多产品积压。“前段时间市场普遍担心的企业去库存的压力有所下降，社会再生产能够正常进行，不至于资金链断裂。”这位分析人士说，“我认为特别值得关注的是，继3 月之后，4月购进价格指数回落了2.1个百分点至66.2%。虽然依然较高，但较之前已经明显降低，说明国家稳定物价的一系列调控措施已经发挥作用，上游产品价格上涨的势头已得到初步控制，通胀预期开始越过峰值，呈现出逐渐回落趋势，这有利于减轻企业发展的外部压力，有助于提高微观经济的效益和活力。”
　　不过，东北证券策略分析师郭峰对企业出现的成本上升、资金紧张的现象比较担心。他说，4月反映成本和资金压力的企业比重分别为42%和18.2%，为最近两年的最高值。显示出这双重压力已成为企业发展的“瓶颈”，企业经济效益有继续下滑的风险。这在上市公司一季报中可能反映得还不明显，但会在今年的中报中开始体现出来。
　　人民币升值或成主基调
　　“按照惯例，每年3、4月份的出口新订单指数都会出现较为明显的回升，但从PMI数据来看，今年4月出口新订单指数不升反降1.4个百分点。显示出今后出口回升势头仍不稳定。”郭峰分析认为，这除了境外市场需求不旺外，也与最近人民币升值有关。
　　对于人民币升值问题，日前在由华夏基金主办的“资产管理行业投资机会研探会”上，来自美国的几家顶级资产管理机构老总在会上发表的观点颇有参考价值。奥本海默基金公司的董事总经理李山泉认为，目前国际货币体系尚未摆脱以美元为主导的架构，而美国自身面临着过度消费、巨额赤字、购买力持续下跌的问题，人民币升值在所难免，
　　“美元会持续流向国内生产总值增速更高的国家和地区，导致美元长期持续贬值；美国目前劳工成本仍不断下跌，失业率仍超过 8%，短期内通胀难以上行，奥巴马政府将以降低失业率、追求连任为主要目标，因此，还会让美元继续贬值，从而使人民币继续升值。”美国瑞德(Lazard)董事总经理邓琨认为。
　　“5月人民币升值步伐可能加大，这是因为我国管理层在人民币升值问题上有了新的认识。”郭峰说，一方面，通过人民币升值减缓输入型通胀的压力；另一方面，也有利于推动我国经济结构的转型和经济增长方式的转变。
　　在郭峰看来，任何一项政策都会有所得必有所失，只是看“得”的多还是“失”的多。虽然在实现人民币升值的同时，会使我国的出口下降，贸易逆差增大，一批出口企业面临市场方向的重新选择和定位，但应该看到这是“阵痛”或者叫“短痛”，而长期以来形成的主要依靠出口拉动经济增长的结果是“长痛”，既然如此，“长痛”不如“短痛”。
　　红五月“开门红”概率大
　　郭峰表示，虽然美联储已经作出决定，将于今年6月30日停止实施二次量化宽松的货币政策，虽然这并不意味着美国马上进入流动性紧缩阶段，但当市场产生这样的预期之后，美元指数和大宗商品短期可能会有震荡，资源类股票短期会降温。
　　在谈到后市走势时，郭峰说，沪指五连阴后在上周五收出一阳，且重新回到120日线上方，同时在经过连续地杀跌过后量能极度萎缩，技术上超跌反弹的动能较为充沛，近期有望反弹到2950点，但在这个点位上会有一定的压力。因为月线、周线压力开始显现，投资者不可盲目追高，对纯题材炒作且仓位较重的个股可逢高减仓。
　　“由于以创业板为主的中小盘股压力明显，上周五创业板指数创下十个月以来新低，但由于大盘股和小盘股的估值差距甚大，短期内还会出现大盘股护盘，而小盘股震荡分化的格局。”郭峰预计。
　　对于目前的投资机会，郭峰认为主要在于以下几个方面：一个方面是由人民币升值带来的机会，主要表现在航空、造纸等行业上；另外一个方面是防御型行业的机会，主要表现在食品饮料、医药等股票上。
　　“还有一个方面的机会是低估值的品种如电力类股票”，郭峰说，从市场交易层面看，电力是唯一未明显上涨的板块，存在较强烈的补涨需求。但从全局角度看，电力股想出现类似周期股的整体行情较难，电力板块中部分个股主要是因为具有重组题材受到市场关注。
　　在郭峰看来，近期时有表现的银行股，一方面有估值优势，但另一方面受制于流动性收紧预期的影响，因此，以维持“中性”态度为宜。

