中方信富：调整即将结束 反弹很快展开
　　中方信富  胡兰贵
　　最近股指连续调整，外围市场屡创金融危机以来新高，而沪深股市却持续低迷，估计很快沪深股市将展开反弹行情。
　　从最新公布的1月份-3月份全国规模以上工业企业实现利润10659亿元，尽管同比增长32%，但与今年1月-2月的34.3%已有小幅度下滑，并且较去年11月的高点39%回落更为明显。输入型通胀的持续，对企业利润的影响程度愈加明显，利润的下滑势必带来市场的先期调整。
　　不论是近一阶段权重股估值修复行情的消退，还是中小市值品种高估值的调整要求，都反映出未来经济增速放缓对上市公司盈利增长空间的抑制作用。不过，5连阴后市场存在较强的反弹要求，但在场内热点及量能未见同步改观之前，对于后市的反弹空间和反弹的有效性仍不可过于期待。
　　是谁推倒了沪深股市？
　　最近沪深股市向下破位，在三千点上方运行了半个月后，终于告别了这一点位，再次见到三千点又不知道是什么时候了？
　　是谁推倒了沪深股市呢？
　　业绩地雷对股指跳水负责。由中小板和创业板业绩地雷引发的高价股跳水是导火索之一。B股谣言对股指跳水负责。人民币一步到位的升值谣言对B股影响较大，征收利得税也使得B股屋漏又逢连夜雨。信心缺失对股指跳水负责。屡攻3000点不过，技术上形成多头陷阱后，多头反手做空。货币政策对股指跳水负责。由于紧缩政策仍有进行，市场忧虑加重，对反弹形成压力。

欢迎发表评论  我要评论

