弱势反弹呈现四特点 或昙花一现
　　今日早盘沪深两市展开反弹，但是两市反弹力度相差较大，沪弱深强格局明显。在上市公司一季报业绩环比明显下跌，5月份存准率上调可能性仍较大，人民币对美元中间价破6.5关口等消息的影响下等中短期因素的影响下，大盘反弹或是昙花一现。
　　截止收盘，上证综指收于2890.29点，涨3.25点，涨0.11%；深成指收于12277.50点，涨128.25点，涨1.06%；中小板指数收于6031.87点，涨0.82%；创业板指数收于908.62点，涨0.49%。
　　从早盘的情况来看，主要有以下特点。首先，大盘股反弹较弱，房地产、有色、煤炭石油和钢铁板块呈现出冲高回落之势。其次，两市虽有反弹，但是量能却没有跟上，价升量跌，反弹动力不足。第三，银行股早盘大幅下挫后探底回升，阻止了沪指进一步的下跌。第四，热点相对散乱，很难聚集大量人气。在早盘涨停的五只个股中，有资产注入、啤酒、重组等多个概念。
　　以上早盘呈现的特点暗含了投资者的谨慎以及对市场没有信心。总体上来说，在业绩不及预期，政策持续施压的情况下，本次的上涨或许只是对五连阴的一种修复，大盘下跌仍在途中。

欢迎发表评论  我要评论

