证券通4月29日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  公开市场单周净投放近3000亿元 有效缓解资金旱情    ★★☆
　　2.  2089家上市公司去年净利润增长近四成  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  成品油调价窗口再度打开     ★★☆
　　证券通一语道破
　　3000多点的行情才跌了100多点，许多投资者的感受已经受不了了，主要原因是个股跌得凶猛。个股跌得凶猛的原因很简单：有前两年个股的结构性牛市，也必然有现在的结构性调整，“出来混总是要还的”。前期行情能维持3000点横盘，主要是依靠中上游的周期股补涨，但“类滞胀”的基本面形势决定着中上游周期股还难有更好的发展，且正在形成新的库存风险。当中上游周期股难以为继的时候，行情有必要再次寻求投资主题的转型，行情再次寻求转型则必然形成新的震荡。其实，行情在3000点附近迷失方向的时候，我们只要理清5个问题的逻辑，就能基本掌握行情的演变方向：1：站稳3000点的指数一定要突破吗？2：突破3200点强阻力后的空间又有几何？3：如果突破后没有多大空间为什么要突破？4：一缺基本面支持，二缺增量资金的行情靠什么突破？5：如果依靠市场存量来突破，则突破之前必然需要通过剧烈震荡来换手。因此，行情近日下跌虽然有多方面原因，但真正的内在逻辑应该就在这5个可以“自问自答”的问题中。目前行情最主要的压力是，一季报公司业绩屡屡跳水现象已经表明，持续紧缩后的经济活力与公司盈利增速下滑的势头已经形成，盈利预期调降的压力正在显现中。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


