郑眼看盘：业绩流动性双压力 宜寻机离场
　　每经记者 郑步春
　　周四沪深股市继续杀跌，收盘沪综指跌1.31%报2887.04点，深综指跌2.80%报1183.70点，中小板跌2.92%，创业板跌4.07%，成交微有放大。盘面看，金融股表现稍好，其余绝大多数板块杀跌，小市值次新股跌停有增无减。
　　B股继续拖累主板，早盘一度大跌近7%左右，最终B股跌2.78%。消息面上，有关于“B股征资本利得税”的辟谣，可市场真正传的诸多“谣言”却无人来辟，比如说“国际板暂无时间表”之类。传的不辟谣，不传的去辟谣，这种“自弹自唱”的诡异情景，恐怕也只有我们股市才有。
　　最近一年，A股总体走得极有韧性，每每调整总是不多，于是笔者产生些思维惯性，这两天笔者提示反弹，显然错了，需要检讨。另外，从事后情况看，也许B股没跌，A股也会这么跌，因昨日下午B股跌幅大幅收窄，但A股反向运行。看来昨日笔者所分析的A股受B股拖累，也是错的。
　　那么A股为何而跌呢？那只能从业绩和流动性两方面解释了，即业绩下滑预期更深于想象，或流动性趋紧程度或也强于想象。
　　从业绩下降方面看，个人投资者也只能给出些定性分析，并无办法对上千家公司给出定量分析。当整体经济增速放缓且成本上升时，情况可能比多数人想的差，投资者只能尽量回避那些劳动密集型和高资源消耗型公司。
　　从流动性情况讲，当股指不再上涨时，即会缺少盈利示范效应，此时民间机构坐庄一些小盘股机会成本就会变得更高。试想，如果民间机构将炒股资金拆借出去，其年化收益率应是极高的。虽然拆借出资金有些风险，但炒股又何尝没风险？更何况即使操纵股价翻番，主力盈利也可能也只有三成，甚至可能出不了货而亏损。从目前行情看，民间拆借收益一年上30%还算是心平的，上100%也非天方夜谭。
　　近期小盘股下跌显著大于基金及主流机构的重仓大盘股，这里面固然有业绩方面的原因，笔者猜想多多少少也会有些这方面原因吧。
　　我们前两年天量信贷主要流向国企和地方政府，当因通胀压力而被迫回收流动性时，最早受害的却是民企，所以银行官方利率和民间利率的距离就越来越大。
　　美联储一如预期维持利率不变，会后宣布其将继续完成QE2进程，对QE3或加息均未直接提及。美联储言论向来是微妙的，只能从字里行间看。美联储在谈到通胀时显得很有信心，认为通胀风险极小。这种表述其实还是有点暗示作用的，即只要有必要，美联储仍是有条件进行宽松的。
　　美联储消息明朗后，美股继续涨，美元下跌，金价继续涨，原油价坚挺，所有市场的即时反应均提示美国或维持弱美元及宽货币政策。
　　这次A股调整时间可能稍长些，因上述流动性窘局及业绩预期暂难扭转，故操作上宜寻机减持。今日是周五，股指或有些反弹，但从许多机构在跌停板上仍急吼吼杀跌的气焰看，恐怕即使有反弹也较弱。
　　有投资者猜测“五一”节间我国或一次性升值人民币，所以恐慌抛股。笔者认为这没依据，即使只从今年首季贸易逆差来看，也应知该传言不靠谱，故操作时不必太过在意该因素。


