稀土王者归来 未来行情业绩定乾坤
　　华讯财经
　　从中国外汇交易中心获悉，4月29日，人民币对美元汇率中间价为1美元对人民币6.4990元，较上一交易日(6.5051)上升61个基点，再创汇改以来新高。人民币汇率的提高，这同样将对市场造成影响，其中尤其受影响的就是出口型产业，由于人民币值的逐渐提高，这使相关企业能收回的币值越减越少，因此这对出口型企业无疑将造成影响，不过相反对于进口型企业而言，而偏向于利好；此外人民币的升值，这在一定程度上也将压制物价的上涨，这也有望对国内通胀情绪产生一定的抑制作用。
　　发改委日前印发的《有序用电管理办法》明确，原则上将重点限制违规建成或在建项目；产业结构调整目录中淘汰类、限制类企业；单位产品能耗高于国家或地方强制性能耗限额标准的企业；景观照明、亮化工程和其他高耗能、高排放企业等五类企业用电。从时间上来看，目前尚未迈入夏季，所以目前并不算是用电高峰期，但发改委却提前印发了《有序用电管理办法》的方案，这或表明了部分区域缺电的可能，这说明管理层将控制高耗企业，同时也从侧面表明低碳环保类企业已逐渐获得了国家的重视，这或是对后市热点题材发出的一次信号，投资者不妨给予关注。
　　今日上证综指开盘2886.63点，最高2896.04点，最低2871.01点，收报2890.29点，上涨3.25点，涨幅0.11%，成交517.8亿；沪市674家上涨，232家下跌；今日深证成指开盘12148.93点，最高12312.36点，最低12138.85点，收报12277.50点，上涨128.25点，涨幅1.06%，成交326亿；深市950家上涨，326家下跌。根据华讯财经个股评测王监测，早盘资金流入化工、电力和钢铁行业。
　　早盘板块方面，民航机场今日早盘强势上行，并领涨两市，此外酿酒、钢铁、化工、有色金属、综合类行业也快速上行，相反保险、银行、食品、航天航空类板块回落。
　　华讯投资认为，本次的调整不同于以前，盘口明显有集中式的大单出货现象，但场上并没有可确认的政策利空，传媒报道语焉不详。一种意见认为是基金的88%现象。一种是认为政策持续收紧导致的资金面紧张，更有甚者，传出要征收资本利得税导致B股大跳水，但几日过去，政策面上仍是静悄悄，甚至安静的有点让人害怕。人最恐惧的不是黑暗本身，而是自己的想象。
　　经过一周多的大跌，技术面已经明显破位，市场遭受重创，投资者的心态也严重挫伤。不过市场的基础并没有受到破坏。大跌时泥沙俱下，即令绩优股、成长股也惨被洗仓，有些市盈率已在10倍之下。
　　对于当前处于通胀周期市场已无异议，某部委提出工资收入翻番的宏伟计划更引发热议，投资人未因可能翻番的收入而喜，反而担心原来的荷包是否因数字游戏而"日益清秀"，在投资渠道无多情况下，从股市跑出的钱，部分最终又将跑进，只是高价股原始股东毫不留情的套现，使部分投资机构改变策略，更专注于低价品种、有锁定承诺品种、早已完成流通且换手已有几轮的品种。由于国际板的消息增多，不少机构根据对国际板的市场定位和影响，也在调整相应持仓结构。纯从技术面分析，深综指中线走势已变坏，3月上旬的高位已成第一层复合头部，去年后两月的高位形成第二压力层，不过未能放量掀顶，便会往下压，继续探底。沪指则未确认中线，短期指标的严重超卖表明随时可能反弹，但由于离五一太近，并且在节后可能随即出台加息或者调整准备金的政策，因此反弹可能节后才集中爆发。
　　出于对一季度出现的上市公司业绩整体滑坡的情况，在未来行情中业绩是否保持增长将是决定个股涨跌的一条重要线索，而短期来看黄金价格高涨让黄金股有技术支撑，同时对于业绩向好同时抗通胀加上前期超跌的医药股、种业股等等都可能在后市好受到青睐，但由于大盘仍不稳定，总体仓位需要控制在较低的水平。


