5月迎开门红 短期或持续震荡
　　⊙记者 张欢 ○编辑 梁伟 朱绍勇
　　昨日两市双双平开，随后震荡下行，沪指早盘一度失守2900点整数关口。开市一小时后，上周五表现强劲的电力板块快速拉升，点燃市场做多热情，带动个股纷纷走强，沪指重新收复2900点整数关口。午后，两市股指震荡走高，各板块走势较为活跃，市场出现普涨格局，两市借此迎来5月开门红。
　　截至收盘，沪指报2932.19点，涨20.68点，涨幅0.71%，成交1041亿元；深成指报12423.46点，涨110.47点，涨幅0.90%，成交650亿元。
　　板块方面，水泥、化纤、化工、路桥、农业等板块涨幅居前；黄金及有色金属板块逆市走低。其中，IGCC(整体煤气化联合循环发电系统)板块大涨3.53%，位居板块涨幅榜首位，水泥、核电紧随其后，分别为3.26%和2.76%。
　　分析人士指出，无论从基本面、政策面还是资金面看，均没有出现本质改变的情况，当前市场持续上行动力仍是异常脆弱，因而要慎言出现“红5月”行情。但从另一方面来说，权重股的估值水平已接近历史底部，中小板和创业板近期调整较为充分，市场的调整空间相对有限，短期市场仍将维持震荡走势。
　　中信证券分析师刘津表示，经历快速下跌之后，预计短期市场将呈现震荡走势，对未来两个月仍持谨慎态度，市场未来演变还需静观事件和时间的演化。简言之，短期难以看到影响市场的积极因素，而将更多看到偏负面因素对市场的影响，例如4 月份PMI 数据低于预期可能放大对经济增速下滑的担忧。
　　但也有分析人士指出，PMI数据下滑可以视作双刃剑，在引发经济增速下滑担忧同时，也有可能营造政策面放松的预期，并将抵消经济增速下滑担忧的负面影响，因而市场下探的空间较小，震荡仍将成为A股的主基调。
　　国联证券分析师张鹏说，“结合我们对当前宏观、市场环境和历史演变的判断，我们倾向认为5月市场表现可能将延续4月中旬开始的调整。经济增长放缓、新一轮调控措施出台、国际经济动荡都可能成为触发因素，我们认为5月上证指数的运行空间将会在2700点到3000点之间。可能导致指数向上的超预期因素应会是流动性方面的正面刺激，但对其高度的期待应该有限。”
　　在行业选择上，长江证券研发部门指出，从估值优势角度，金融、地产板块仍具有配置价值，商业贸易与轻工制造中具有估值优势的品种也可以重点关注。另外，也应该关注主题机会下的细分子行业配置，如医药中的原料药，化工中的基础化工以及纺织服装等等。此外，区域振兴板块机会依旧是另外一条配置思路，从地区的财政支出保证性看，看好新疆、西藏以及安徽的板块投资机会。

