罕见五连阴 A股连失重要关口
　　张志斌
　　分析人士指出，调整已超出正常范畴，后市银行股表现很关键
　　尽管以银行股为代表的金融股挺身护盘，但在各个板块的轮番做空压力之下，沪深两市股指周四还是未能摆脱继续下跌的命运，两市股指双双呈现五连阴走势，上证指数更是跌破了2900点整数位和120天均线两道重要的支撑位。一时之间，A股可谓是哀鸿遍野，市场人士的态度也普遍趋于谨慎。不过，在股指的连续大幅下跌之后，新的投资机会也在不断孕育之中。
　　受隔夜美股上涨影响，上证指数周四以2937.95点小幅高开，不过股指很快就在B股指数再度大幅跳水的影响下下跌翻绿。以银行股为代表的权重股随后展开护盘，银行、煤炭、石化双雄、黄金等板块一度涨幅居前，带动股指上摸全天高位2953.19点。不过，市场量能的不济以及小盘股持续跳水使得市场人气难以快速恢复，银行股等板块的涨幅午后也开始不断收窄，致使股指重回震荡下跌，尾盘更是连续跌破2900点整数位和120天均线，最后报收2887.04点的全天低位，下跌38.36点，跌幅为1.31%。深成指报收12149.25点，下跌209.63点，跌幅为1.70%。两市合计成交1985亿元，较上一交易日减少了2亿元。
　　受到股指连续下跌影响，个股跌幅开始普遍加大，两市跌停个股家数也开始增多，达到32家之多(不含ST)。各个板块走势更是几乎全线皆墨，仅银行和保险两个板块整体有小幅上涨，其余均有不同程度下跌，水泥、水利建设、西藏、建材等板块整体跌幅更是超过了4%。
　　多位市场人士均表示，此轮股指的下跌缘于紧缩政策趋缓预期的落空，再加上创业板泡沫的破灭和一季报业绩下滑个股的突发性跳水，引发了股指的连续下跌。题材股的大面积崩溃使得市场信心受到严重打击，目前股指的破位下行走势，说明本次下跌已经超出正常调整的范畴，上证指数连续轻松跌破60天均线、2900点整数位和半年线，深市的中小板指数也跌到年线附近了，短期市场存在一定的超跌，出现反弹的概率更在不断加大。
　　一位私募基金人士指出，尽管本轮股指的下跌有A股自身的原因，但我们同样不能忽略是否有外资做空中国的可能。从这两天B股指数的下跌情况来看，颇有一些期货操盘手法的味道，不能排除有资金通过抛售B股来影响A股，从而通过做空期指来谋利的可能。一些对冲基金最近也一直在蓄谋做空中国，是不是他们所为姑且不论，但这一点至少是我们不得不防的。现在的关键就在于银行股，如果银行股出现大幅补跌，那么这些做空的人无疑将大获全胜；但由于目前A股银行股的估值较H股银行股存在一定折价，再加上连续加息扩大了银行的净息差使其收益增厚，银行股大幅下跌的空间又非常有限，谁胜谁负很难预料。
　　齐鲁证券分析师张治认为，在消化超发货币的过程中，较高的通胀压力、频繁的宏观调控将成为常态。在通胀超预期上升的系统性风险释放之前，A股难以形成趋势性上升，且综合指数的波动幅度将大幅萎缩(预期全年在500点以内)，市场特征表现为“板块轮动、个股活跃、指数中庸”。
　　在资金方面，由于无论实体经济、地产、商品等大类资产还是物价的上升，都表现出了强烈的资金诉求，难以对股市产生太多的溢出效应，对A股市场新增资金的流入持保守态度。在此背景下，继续强调有效仓位、集中配置优势板块的重要性。建议设立相对中性的动态仓位目标，以利于板块轮动时滚动换仓，以及在系统性风险上升时把握先机。同时在板块配置方面，建议将银行作为首要的基本配置放入组合；增加对地产的配置；增持近期跌幅较大的节能减排及发电设备类公司；周期类则维持煤炭、水泥的基本配置。

