金证顾问：节后消息面决定股指运行方向
　　金证顾问 陈自力
　　周五的大盘在长假节前观望效应下，出现回稳走势。可以说，此轮急速下跌走势已经告一段落，但是这一轮下跌性质是什么，意味着什么，需要我们好好总结。
　　从此轮下跌的原因来看，先是加息预期强烈，然后是业绩“地雷”频频引爆，再到B股突如其来的跳水走势。利空一个接着一个，股指也在一步步向下寻求支撑，从最初的3000点，到周四的2900点失守。
　　笔者认为，虽然上述三大因素是本周股指出现大幅调整的原因，但是放在一起，则是一个问题，那就是货币政策的动向。首先，CPI进入“5时代”后，市场对于央行出手调控的预期越来越强烈，无论是央票发行还是央行官员的言论，市场稍有风吹草动，则引发无限的遐想。另外，货币政策收紧的传导效应已经逐渐体现在微观层面，即表现为上市公司的利润增长下滑，本周频频爆发业绩地雷，已经引发了市场主力资金对绩差股的果断回避，可以相信，这仅仅是主力资金对于货币政策收紧对上市公司业绩影响的初步担忧，从目前已公布的上市公司一季报看，净利润环比下降近三成，其中众多中小公司业绩显著下滑，使中小板和创业板成为“重灾区”。随着二季度加息和上调存准率的继续，更多上市公司业绩可能将下滑，也将进一步打击主力资金的做多信心。
　　另外，B股的急跌原因目前市场猜测很多，大体上主要集中在“国际板”、“美元升值”、“外资做空中国”等方面。首先，由于市场传言B股不被纳入国际板的范畴内，引发市场预期B股可能进一步被边缘化，从而引发B股出现大幅下跌；另外，美联储频频发表支持美元升值的言论，导致市场预期以美元计价的人民币资产将面临较大的下跌风险，从而做出提前做出反应。还有就是，市场猜测B股的下跌，也可能与国际资本做空中国有关，甚至认为日本地震后，通过QFII或基金的方式持有上海B股的日资回流，可能导致B股市场暴跌。
　　笔者认为，引发B股下跌的传言，不管是否属实，都可以看出主力资金对于未来利空的担忧。国际板如不纳入B股，或许其扩容规模将超过预期；美元升值，则意味着美国推出量化宽松政策，进入加息周期，也增强了国内加息的预期。另外，不管是外资做空中国，还是日资回流，都验证了之前国际资金从新兴市场回流发达国家市场的迹象。
　　从此轮大幅下跌的原因来看，在通胀压力、政策紧缩和上市公司业绩增速回落，这些原本各自为政的利空压力，终于形成了合力，三者累加效应，需要市场在随后的日子中慢慢消化，或许等待市场估值水平下降到足以吸引主力资金介入的水平。其实，货币政策是未来股指的走势的最终决定因素，如果节后央行是否出手是决定大盘方向性选择的重要因素，如果节后加息或上调存准率，则表明央行调控力度加大。如果没有出手，或许市场在忐忑中逐步恢复信心，股指反弹力度可能相对较大。
　　

