金证顾问：弱势反弹正是调仓换股之时
　　金证顾问 陈自力
　　节前笔者曾经说过，“五一”小长假期间的消息面将左右股指未来走向。从长假期间的消息面来看，没有看到加息或者上调存款准备金率的消息，这对于股指而言无疑是缓解了紧张气氛，周二，股指出现探底回升走势，基本确立短线止跌企稳的格局，但是由于成交量依然萎缩，加上缺乏领涨板块效应，股指反弹之路依然一波三折。
　　首先，紧缩政策与业绩增速放缓的双重忧虑越来越成为影响股指反弹的重要因素。如果按照笔者之前反复强调的“一月上调一次存准率、二月加一次息”央行出手规律，5月中旬在经济数据公布前后，再上调一次存准率，是市场预料之中的事情。唯一让市场猜测的是，5月会不会加息？从目前上市公司业绩增速放缓，以及PMI指数回落反映出中国经济增速仍有下降可能来看，经济增长和紧缩政策的矛盾再度成为管理层需要考虑的问题，也是“鱼与熊掌不可兼得”的问题。笔者认为，从国家管理通胀的决心来看，紧缩政策应该是管理层首先考虑的问题，这意味着5月的政策面将面临较大利空压力。
　　其次，成交量是制约股指反弹的主要因素。从周二的成交量来看，股指反弹的量能并没有明显放大，存量资金在权重股和中小市值个股之间“腾挪”之术，面对市场全面反弹的格局，成交量未能放大，以及没有突出的板块效应，成为股指未来反弹的隐患。笔者认为，今年以来，国家紧缩政策不仅影响到上市公司业绩增速放缓，同时，市场资金也呈现萎缩的状态，最具代表性的就是中小板和创业板个股双双破位下行，同时，资金并没有马上和全部流入权重蓝筹股，特别是在估值优势特征下，蓝筹股表现也是呈现“进二退一”的格局，主力防御型心态十分明显。
　　笔者认为，股指目前反弹性质可以定义为弱势反弹，属于没有领涨板块带动，仅仅依靠自身修复消化抛压的反弹行情。在这种反弹行情中。调仓换股是必要的操作策略。既然定义为弱势反弹走势，那么个股分化在未来行情中必然明显。因此，将手中弱势股换成强势股，特别是股指趋势破坏的个股，量能明显不足的个股，应该坚决出局；同时，换入量能呈现放大，股价上升趋势依旧，并且在大盘调整中表现抗跌的个股。


