中方信富：如何看待缩量反弹
　　中方信富 李亚东
　　一. 盘面回顾
　　今日大盘小幅低开，盘中持续震荡上行，收盘上涨24点，收于2911点，再次收复2900点和120日均线，指数收一个带下影线的光头阳线，KDJ 指标开始走平，MACD继续下行，技术面开始修复，从成交量来看两市成交1500亿，量能较前几日明显萎缩，说明市场人气没有被有效激发，反弹力度有限，从板块来看，今日上涨的板块主要是电力、公用事业、民航机场、造纸、交运、钢铁、化工，下跌的版块主要是银行、保险两个板块，从个股来看，今天涨停的个股有9只，主要是电力和具有重组题材的个股，像三爱富、安信信托、西藏发展等，今天没有跌停的股票，显示市场在连续5天的杀跌以后，做空动能得到一定得释放。短期，有止跌企稳的迹象。
　　二. 主要消息
　　1.中国人民币兑美元周五(29日)中间价报6.4990元，升破6.50元整数关口，并连续第三日创下2005年汇改来新高。
　　2.连日来，从东部到中西部的浙江、江西、湖南、重庆、陕西等多省地接连出现百万千瓦的用电缺口，一些省份不得不拉闸限电，“电荒”呈现蔓延之势。
　　3.发改委日前印发的《有序用电管理办法》明确，原则上将重点限制违规建成或在建项目；产业结构调整目录中淘汰类、限制类企业；单位产品能耗高于国家或地方强制性能耗限额标准的企业；景观照明、亮化工程和其他高耗能、高排放企业等五类企业用电。
　　三. 大盘观点
　　近期大盘经过5连阴以后，终于迎来一个小幅的缩量反弹，如何看待今日的反弹？首先，量能太小，今天沪市量能不足1千亿，是近期最少的一次，成交量的极度萎缩说明市场惜售心态加重，空方力量趋于衰竭，否则，1500亿的成交量是很难让大盘上涨20点，其次，反弹领涨的板块是电力，主要是近期电荒游资炒作的结果，实际业绩增长有限，同时，人民币升值受益的民航和造纸，涨幅靠前，反观主流板块，银行、保险、不涨反跌，说明市场反弹的根基不牢固，随时可能反复，其三，今日反弹后，短期技术面开始修复，暂时没有出现主要短期均线下穿中长期均线均线的死亡交叉，技术面能否持续走强，后市走势有待观察，整体上来看大盘，反弹需要注意量能的变化，如果量能不能持续放大，大盘反弹随时都可能夭折，2900点反复争夺的可能性比较大，所以，操作上不要盲目追涨，仓位重的借反弹适当降低仓位，仓位轻的短线操作，快进快出，防止大盘再次回调。


