报复性反弹终至 2900点还将面临生死考验
　　华讯财经
　　连续下挫后，大盘今天终于迎来报复性反弹迎接5.1假日的到来。大盘今日呈现探底回升、个股普涨的走势。两市平稳开盘后在银行板块的杀跌下快速走弱，并跌破昨日的低点，量能明显放出。
　　盘面上：随着前期热门化工股、资源、地产板块的拉抬，股指终于缓步走强，并随着电力板块的全线拉起，空头终于退让。之后，锂电池、环保、永磁、水泥、酿酒板块轮番发力，一齐将股指带至2900点上方，个股也陆续翻红，市场人气也得以慢慢恢复。尾盘，金融板块也有所拉抬，这使得场内资金更为活跃。不过，从成交量来看，沪市不足千亿的量能表明观望气氛依旧占据主动。至收盘时，沪指收在2911.51点，涨1.85%，深成指涨1.35%，两市9只个股涨停，无非ST个股跌停，8成以上个上涨，成交量比上一交易日有所萎缩。
　　消息面：从今日公布的汇丰PMI指数来看，和上月的51.8持平，依旧站稳在50之上，这表明制造业依旧处于扩张当中。但客观而言，这个数据同比环比都不大如人意，透露出一点，那就是当下的经济平稳下滑态势还将延续，也可以看出国内需求还难显亢奋，最起码要等到上半年底才可以预见低点。另外，从日前保障性住房建设的进度来看，信贷支持还能到位，现在就看地方政策的支持力度以及相关开发商的转型进程，当然，一些受益保障型住房建设的品种还可重点留意，跟随大盘下挫后，正是低吸布局的最佳时机。最后，对于今天表现最为出色的火电类个股而言，受刺激之处还在于目前的电荒，电荒就意味着发电类公司有提价的可能，广东火电上网电价涨价8分钱，这是一个上涨苗头，至于各地是否跟进，则还必须考虑当地电网公司的承受能力，当然，目前的通胀水平也必须考虑。另外，今日资金大举流入电力股行业，而且电力股整体涨幅居各板块之首。
　　华讯财经认为：多头今日在2900点下方展开反击，这在情理当中，毕竟，大盘已经是5连阴，而昨日的最后一个阴线杀跌已经将最后的欲离场资金清洗干净。大盘收复2900点关口和半年线，给市场带来信心，不过萎缩的量能也再次表明目前场外资金没有丝毫进场迹象。
　　展望后市：5.1期间，宏观政策的不确定性依旧会影响而节后走势，短期5日线压制，中期30日线强压力位都使得中期走势扑朔迷离。另外，就当前流动性而言，市场上担忧的不仅是不见减缓迹象的新股IPO，外资撤离迹象也时而显现，一旦美国本次量化宽松货币政策结束后，就宣布加息，则热钱的外流会是一个考验。操作上，投资者将目光放到1季度及上半年业绩同比有明显增幅的公司，泥沙俱下之后，它们将率先走强，而另一些央企重组概念、抗通胀类的消费类品种也还有一定机会。最后，密切关注金融和资源走势，它们决定着股指运行方向。


