湘财证券：严重超跌个股值得关注
　　湘财证券 祁大鹏
　　周二上证指数平开探底反弹，终盘以带长下影线的中阳线报收，成交量较上一交易日略有放大。板块方面：节能减排、化学制品、钢铁板块等走势强劲，排在涨幅榜的前列。黄金板块大幅下跌，旅游经济等少数几个板块小幅下跌，板块普涨迹象明显。
　　从大盘的走势上看，早盘场内做多主力两次发力才使上证指数重新回到前收盘点位上方，表明短线做多的能量虽然有所增加，但优势并不明显。但值得注意的是，短线下跌幅度明显大于大盘的个股的活跃度持续性非常好，上周五涨停的三爱富继续涨停，跌幅较大的中核科技等核电个股强势涨停。上述个股保持较高的活跃度是大盘短线企稳的关键，也是做多能量能否有效聚集的关键。
　　从大盘的技术形态上看，周二上证指数在我们前期多次提到的90日均线附近获得支撑并收于5日均线上方，提示我们大盘正在摆脱弱势形态。上证指数的日K线显示，大盘在2871点获得支撑展开反弹的第一个目标位是2950点，指数会在此位置有所反复。按大盘的量能转换判断，上海市场的成交量如果不能再次放大到1500亿以上，大盘很难突破2950点。
　　操作上，上证指数的60分钟K线提示，大盘短线将面临反弹以来的第一轮抛压，届时大盘有再次回试2900点一线的可能。因此，我们建议投资者不宜盲目追高，可适当关注那些调整远远大于大盘的个股。

欢迎发表评论  我要评论

