申银万国：企稳反弹 震荡整理
　　钱启敏
　　盘中特征：
　　周二“五一”节后复牌首日，沪深股市受周边市场普涨提振，出现先抑后扬、震荡反弹走势。最终，上证综指收盘报2932.19点，上涨20.68点，涨幅0.71%，深成指收盘报12423.46点，上涨110.47点，涨幅0.90%，两市共成交1693亿元，增加132亿元。从盘口看，化工、钢铁涨幅领先，分别上涨2.46%和1.91%，而有色、采掘相对滞后，分别下跌0.46%和微涨0.04%。最终，两市共有20只个股涨停，个股涨跌比约为8.5：1.5。
　　后市研判：
　　根据目前行情，短线大盘仍以修复性整理为主在2900～2950点区间波动。
　　首先，连续两个交易日的反弹，化解了行情持续调整的担忧。随着新股供求、B股、创业板大跌等利空因素的集中释放，以及4月份PMI环比小幅回落，市场对相关信息得到了初步消化。“五一”加息窗口也没有打开，表明货币政策的调整并没有出现超预期的变化，从这一点看，短线出现新的利空可能性不大。随着行情的连续反弹，后市波动将渐趋平稳。
　　其次，从反弹动因看，除了技术性超跌反弹因素外，周边市场出现普涨，也是带动A股反弹的一大因素。但从持续性看，周边反弹和题材性因素密切相关，以短线反弹为主。同时从技术面看，反弹中成交量并没有有效放大，周二沪深两市总成交不足1700亿元，处在近期地量水平，表明面对反弹市场谨慎、观望情绪仍占上风，参与热情不足，因此也制约了短线反弹的力度。
　　从目前看，3000点上方解套盘巨大，短线反弹属谨慎试探阶段，上档60日均线及30日均线存在阻力，后市以企稳整理为主，2900～2950点为这两天主要波动区间。
　　操作策略：
　　持三分之二仓位，持股观望。品种方面“抓两头，放中间”，逆势抗跌以及短线超跌品种都有短线交易性机会。

