八大机构：5月份市场压力略大于动力
　　东吴证券：资金有集体撤退迹象
　　从历史经验来看，过去15年上证指数在五一长假后第一个交易日有9次出现上涨，占比为60%；同时在经过持续调整后多数技术指标处于低位，因此周二迎来开门红的概率较大。但考虑到目前市场已经走弱，参与此类反弹并获利的难度较大，建议风险承受能力较低的投资者保持观望，而短线投资者则需降低盈利预期，同时采取快进快出的操作手法。
　　西部证券：上行阻力较大 强势反弹不易
　　当前市场的弱势形态，不仅来自对通胀压力不减和紧缩政策持续的担忧，更在于经济增速放缓对A股盈利提升的影响。在市场重新构建新估值平衡体系的同时，股指重心下移的格局需要不断形成的阶段反弹予以修正。这就要求操作上，不妨以少量、低仓位持有稳定业绩增长的个股，来应对股指反复波动带来的调整风险。
　　上海证券：防御反击 加仓蓝筹
　　由于小盘股一季报业绩滑坡带来的结构性冲击力度大于预期，并且紧缩政策与业绩增速放缓的双重忧虑慢慢浮现，4月末大盘形成调整。但我们认为当前市场对宏观面的预期虽有恶化，但后续忧虑并无新意，故调整反而强化了我们前期看好市场的逻辑。在具有“不平静”历史惯例的5月，我们的策略是：防御反击、加仓蓝筹。
　　金百临咨询：利用反弹进行调仓
　　短线大盘或将面临着一定的“开门红”预期，但是，由于上述两个显著压力的存在：一是“开门红”的高度不宜过分乐观，二是“开门红”的时间延续度也不宜过分乐观。因此，笔者则建议投资者在操作中宜谨慎，尽量不要盲目追高。
　　上海证券：5月份市场面临的压力略大于动力
　　上海证券认为，5月份市场面临的压力略大于动力：紧缩政策“稍息”的时点将显著延后，且政策紧缩预期依然存在， 5月份经济开始步入“温和滞胀”是大概率事件。因此市场需要继续“夯实基础”。期间，周期、消费的估值同处低位以及较为丰富的结构性机会，对市场维持区间震荡构成支撑。
　　光大证券：反弹概率逐渐增大
　　创业板公司业绩显露出来的问题，将随着一季报和年报的结束在未来一周内适度淡化，但与其成长性不匹配的高估值仍将在中期承压。总体来看，经过大幅回调后，股指反弹几率逐渐增大，但到期票据的减少、PMI的平稳、扩容的加速，都可能使估值中枢继续下移。
　　西南证券：股指仍将进一步下探
　　从日K线看，周五大盘收出带下影线的小阳线，处于短期均线压力之下，站稳半年线支撑。均线系统处于交汇状态，5日均线下穿60日均线。本周为“五一”后的第一个交易周，国家统计局将于5月11日发布4月份宏观经济数据。谨慎气氛依然浓厚，反弹无力之后，股指仍将进一步下探，预计2900点整数关口会再度失守。
　　财通证券：大幅下跌可能性不大
　　上周小盘股领跌，强势股大面积补跌，沪指暂受半年线的支撑。“业绩地雷”愈演愈烈，发改委将对商品房实施反暴利，B股暴挫，通胀的恐惧与经济滑坡的忧虑、加息传闻再起，假期效应资金不敢进场，这都使大盘短线承压。技术上2800-2850区域可能会有较强支撑。从估值来看，大盘继续大幅下跌可能性不大。

