5月4日股商财富报告：破位杀跌 重视风险
　　北京股商
　　大盘环境：破位杀跌，重视风险
　　今日股指呈跳水走势。早盘，受多重利空消息影响，两市股指双双低开，之后维持窄幅震荡，股指重心呈震荡下移态势。午后股指加速下跌，沪综指和深成指4月29日的最低点均被跌破，由蓝筹股主导的今日下跌使得两市大盘呈价跌量增格局。行业板块全部绿盘。两市仅1成多个股上涨，7家涨停，无个股跌停。
　　目前的形态无疑是一种破位的形态，在投资的过程中本着谨慎的原则首先要先相信他是真的，提高风险意识。对月线和周线的K线组合进行分析，得出的结论也是大盘中期走势也着实堪忧。这也正是我们近期建议投资者逢高减仓、控制仓位的原因所在。
　　蓝筹股今日大面积补跌，部分近期的强势股也开始补跌，创业板和中小板个股依旧没有止跌的迹象，总体的感觉是做空的力量容易找，而做多的力量不容易找，做多的理由可能就是超跌而已。
　　当然，从博弈的角度出发，目前日线K线形态的难看人人可见，不排除主力反手拉阳线的可能，拉阳线之后有两种演化形式：其一、进入区间震荡，之后再进行寻底；其二、加速赶底。所以拉阳线更应该利用这个机会去控制仓位。下跌趋势不猜底，耐心等待趋势转换信号的出现。
　　板块机会：覆巢之下难有完卵
　　周三，大盘在利空消息影响下，没能承接前日反弹，直接低开后逐波下行，中阴线收盘。板块尽数收跌。
　　稍微有些亮点的板块，是铁路运输和医药板块。广深铁路在连续两日强势后，今日大幅上涨，盘中曾打至涨停，引领部分铁路股上涨，如时代新材、国恒铁路、铁龙物流等均以红盘报收，此板块收盘微跌。医药板块里面，前段强势股康恩贝、迪康药业早盘即强势涨停，江苏吴中等个股也有盘中表现，弱势下再次显现医药板块避风港的特点。
　　黄金股板块，继续大幅调整。券商、保险等板块跌幅前列，多数是反映对后市行情走势的悲观预期。新闻报道，能源局要求上半年提出方案，煤炭资源整合大冲刺，今日煤炭板块破位大幅下行，多只煤炭股跌幅超过5%。
　　后市板块机会：医药板块、低价股、部分科技股可做为防御性品种关注，耐心等待大盘调整将尽时出现的新板块机会。
　　操作策略：耐心等待市场启稳
　　周三大盘低开低走，午盘略有反弹，午后加速探底，一举击穿半年线，并创出近期新低，收出一根光头大阴线，成交量较周二放大两成，呈现放量破位下跌之势。
　　全天逐波下行，盘中基本无大的反弹，显示没有资金逢低介入，抄底意愿不强，说明市场走势极弱，呈现多杀多走势，空头力量极为强大。而一阴吞两阳的形态，也显示空方力量仍有待释放。盘中无明显热点板块，个别强势个股表现突出，但均无板块效应显现。虽然是近一个多月以来最大的当日跌幅，但是盘中没有出现一只跌停个股，这说明市场经过前期连续下跌之后，出现惜售心理，对市场的恐慌心理反而减弱，这也对主流资金逢低吸纳筹码形成阻碍。从短线来看，如果周四早盘开盘就出现大幅杀跌，就可能出现恐慌性多杀多，能吸引场外资金介入。如果周四早盘立即反弹，市场做空动能反而会持续累积，尾盘仍可能形成集中性的做空力量。从操作上来说，短线在急跌后存在超跌反弹机会，但宜轻仓操作，快进快出，获利就走。
　　从中线来看，大盘再度破位半年线下行，中期趋势走坏，看淡后市行情，中线宜轻仓操作，主仓位仍需等待市场启稳后介入。
　　综上所述，中线看淡，短线急跌后可能存在超跌反弹，但反弹高度不宜过于乐观，操作上宜主动控制仓位至五成以下，短线在急跌后轻仓参与市场做反弹，中线则宜耐心等待市场启稳。
　　交易计划：静待市场回暖
　　一、市场再次大跌，操作上计划以观望为主。
　　二、物联网板块短期蠢蠢欲动，计划择机而动。
　　三、金融、地产板块短期弱市反弹概率较大，操作上保持观望。
　　四、电子信息及光通讯类个股持续调整，适当仓位介入并持有。
　　五、短期市场再度大跌，操作上可保持观望，规避前期老热点的反弹行情，寻找投资投机两相宜的理想标的轻仓介入。
　　风险控制：多看少动
　　周三市场呈现大幅下跌走势，风险提示如下：
　　一、周三市场长阴大跌，技术上看，半年线再次被跌破后止损盘涌出，题材股和权重股一起下跌，这对市场做多信心的影响巨大，进一步加剧了市场的抛压，短线股指将继续下探，2850点的支撑力度不太可靠，预期2800---2770这一线才会有真正的支撑显现，操作上多看少动，中短线继续控制风险为主。
　　二、周三盘面看，少数医药股、稀土股、铁路股类有所表现；煤炭、有色、银行股跌幅居前；盘中看，涨停个股7家，没有跌停个股，但个股普遍下跌；这一阶段要特别注意在节前跌幅较小或者没有下跌的个股，第二轮下跌很可能是他们领跌，对这类个股一定要回避，中短线风险较大。
　　三、周三消息面利空明显，央行明确表态：要保持调控力度，双率适时运用并且鼓励直接融资，同时，银监会表态，银行监管标准全面提高，这三则消息让市场深受打击，同时，紧缩政策还未出台，一旦出台的话，就不会是利空出尽，而是空方炸弹，因此，操作上中短线继续控制风险为主，严控仓位，多看少动，观望为好。
　　

