大宗商品拐点将至 警惕资源类风险
　　倍新咨询
　　通货膨胀没有调下来，经济增长到出现放缓迹象，4月份制造业采购经理人指数(PMI)为52.9%，较3月下跌0.5个百分点，一般而言，3月、4月的PMI指数会持续上升，但今年3月PMI回升力度不及往年、4月又出现环比下跌，因此在经过季节调整后，PMI指数正在不断下滑。在货币政策持续紧缩下，效果开始逐步显现，下游需求受到抑制，企业生产成本持续增加，很多企业库存量较大，4月原材料库存指数达52%，历史上仅次于10年1月；产成品库存指数为50.8%，虽然比3月的51.3%略有回落，但还在高位。需求不足和去库存化两者叠加，下半年国内市场对原材料需求将大打折扣，作为对大宗原材料需求巨大的中国市场出现需求下滑，国际大宗商品市场势必出现波动。
　　新兴市场中不仅仅是中国出现经济下滑，有效需求放缓，俄罗斯、印度、巴西等都面临着同样的问题。印度从2010年3月份加息以来，已经连续加息8次，将存款利率上调到6.75%，贷款利率上调到10%以上，作为印度经济重要组成部分的房地产企业压力重重，房地产企业未来两年面临超过400亿美元的还款债务负担较重。更可怕的是印度的通货膨胀没有得到抑制，印度明显出现经济滞胀迹象，作为全球第二大人口国面临滞胀，对大宗商品市场价格影响负面也将举足轻重。
　　自2000年起，俄罗斯依靠支柱产业石油和天然气，保持了经济的快速增长，国内生产总值增长了68%，工业生产增长了47%。但2008年的金融危机爆发后，国际市场对能源的需求降低，俄罗斯经济遭受重创。俄罗斯政府意识到，依靠科技创新实现经济转型迫在眉睫。另外，俄罗斯通胀也比较严重，去年全年通胀率达8.8%，乐观预计今年通胀率为6%到7%，迫使俄罗斯连续加息。除了俄罗斯，金砖国家中的巴西通胀也比较严重，为抵御通胀风险，巴西央行今年以来已连续三次提高基准利率，巴西也成为全球利率水平最高的主要经济体。俄罗斯和巴西货币政策从紧力度不堪伯仲，加上两国也有经济结构升级需求，经济增长速度放缓没有多少悬念。
　　新兴经济体的通胀除了自身因素外，美联储量化宽松货币政策推动作用也十分巨大，随着全球通货膨胀来临，欧洲央行已经开始加息，根据欧元与美元的关联性，欧洲央行加息后，美联储不久或将步其后尘加息，至少QE2在今年6月份结束基本定调。作为全球通货膨胀的始作俑者开始政策转向，流动性泛滥问题将缓解，再加上新兴经济体有效需求放缓，国际大宗商品价格拐点来临概率大幅增加。
　　大宗商品市场涨跌直接关系到资源类上市公司业绩增长速度，特别是高库存的资源类企业，它们的资产将重新评估而大幅缩水，股价将难以支撑。因此，我们认为在全球货币政策转向从紧情况下，国际大宗商品价格拐点将至，资源类企业将不再是香饽饽，需要警惕其风险。


