A股5月开门红 量能不足分析师多言谨慎
　　■本报记者 彭春来
　　5月首个交易日，股市迎来开门红。昨日两市整体延续了节前的反弹态势，主要股指窄幅收高，沪综指和深成指双双收复5日线。但量能并没有有效放大，多数分析师对后市仍持谨慎态度。
　　从消息面上看，虽然投资者最担心的加息并没有按预期而至，但4月份PMI指数环比走低、发改委预警库存积压、管理层表态要坚定不移地把过高房价降下来等因素，还是对市场造成负面影响。昨日早盘市场一直弱势整理，沪指一度跌破2900点。之后，随着中小盘个股的反复活跃，以及期指主力合约的止跌回升，大盘逐步展开一波明显的上扬，并在地产、钢铁、水泥等板块的助推下股指翻红，最终沪指报收2932.19点，涨20.68点，涨幅0.71%，成交1041亿元；深成指报收12423.46点，涨110.47点，涨幅0.90%，成交650亿元。
　　从盘面看，昨日领涨的是前期大幅杀跌的中小盘个股，中小板综合指数等涨幅均明显跑赢大盘，而在反弹过程中权重股表现相对保守，有色、金融、煤炭等权重板块走势跑输大盘，尤其是有色板块。而影响市场的关键因素——成交量仍然不见明显的放大。沪市当日成交勉强突破1000亿元，两市合计成交不足1700亿元，显示市场信心未能得到有效恢复。因此，市场分析师对后市仍持谨慎态度。
　　中信证券认为，在经历快速下跌之后，预计短期市场将呈现震荡走势，短期难以看到影响市场的积极因素，而将更多看到偏负面因素对市场的影响。例如4月份PMI数据低于预期可能放大对经济增速阶段下滑的担忧，同时一季报业绩低于预期又增加了市场对业绩的忧虑。因此，对未来两个月的市场持谨慎态度。中原证券也持同样的观点，认为在当前宏观经济持续紧缩的大环境下、通胀预期回落之前，宏观政策放松的可能性不大，A股市场缩量整理的格局短期内难以改变，投资者需要提防宏观政策的进一步收紧，以及不断提升的巨额融资可能会给A 股市场带来的调整压力。
　　金证顾问虽然认为今年还会有一轮攻击3400点的上涨行情，但认为本次调整的时间还显得不够，昨日的反弹更多属于破位后的反抽，大盘在本次超跌反弹过后，应该还有整理要求。不过，他们认为，后市的杀跌力度或许会减弱，调整真正结束或许要到六月中下旬左右。
　　另有分析师认为，4月份的宏观经济数据下周将要出台，虽然各界普遍预计4月的CPI涨幅将环比小幅回落，但同比涨幅仍将可能在5%以上，上调存款准备金率甚至是加息的可能性都很大，这也是目前市场心态不稳的一个重要原因。因此，只有当这些预期因素都明朗化之后，股指才有可能逐步企稳。
　　

