股海网：5月3日股市早班车
　　股海网 刘维汉
　　1，温家宝：坚定不移使房价回归合理水平
　　温家宝十分关心北京的保障性住房建设。上午10时，昨天深夜出访才回来的温家宝在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇等陪同下，来到北京朝阳区王四营保障性住房项目建设工地。王四营保障性住房项目是北京地区在建规模最大的保障性住房项目，建筑规模达64万平方米，有限价房、公租房、廉租房等各类保障性住房7160套。
　　【点评】在银行房贷压力测试这前已有市场人士议论新一轮房地产调控政策即将出台，虽然官方表态房贷压力测度不能代表示未房价的走向，但市场对新一轮房地产调控政策的舆论一直未绝；五一温总理再提房价回归，这将进一步加强市场此前的预期。(此要闻对房地产行业中性偏空。)
　　2，4月份PMI为52.9%，环比回落0.5个百分点
　　2011年4月份，中国物流与采购联合会发布的中国制造业采购经理指数(PMI)为52.9%，环比回落0.5个百分点。本月PMI指数经过上月短暂回升后，再次延续回落势头，显示出伴随着我国经济结构调整，经济增长处在适度回调过程之中。
　　【点评】国际大宗商品市场持续上涨的价格不断向进口企业施压，而居于通胀的压力，产品价格上调空间受限，这必然也会使企业的经营活动受到限制。考虑到目前PMI指数仍在50%水平上方，企业的经营活动和经济的发展仍处于繁荣和扩张的过程中，这对A股市场不会形成任何影响。(此要闻对A股市场中性。)
　　3，年报收官 去年沪深上市公司净利增37%
　　沪深两地证券交易所共2,175家上市公司2010年报公布收官，数据显示，去年上市公司共实现股东应占净利润达1.66万亿元，较09年同期增长37.34%，其中工商银行、中国石油、建设银行位居2010年上市公司盈利排行榜三甲。数据还显示，去年沪、深两市2,175家上市公司共实现营业总收入17.55万亿元，同比增长34.08%；整体净资产收益率为14.5%，比09年的14.2%有所提高；整体每股收益为0.497元，超过07年每股收益0.419元的历史高点。
　　【点评】业绩持续向好的上市公司必将成为A股市场的明星，这是未来三至五年的一大看点，同时随着中国经济的转型和持续的扩张和发展，上市公司的盈利能力和业绩表现，最终也将成为市场考量上市公司的投资价值的最重要指标之一，这是A市场走向成熟的标志，也是投资者和上市公司成熟的标志。(此要闻对A股市场利好。)
　　4，一季度基金公司亏近360亿
　　统计显示，尽管在此期间上证指数上涨了4.27%，但是基金公司们却并未交出一份令人满意的答卷，整体亏损高达359.83亿元。随着基金一季度报相继披露完毕，基金公司的赚钱能力再度成为市场焦点。统计显示，尽管在此期间上证指数上涨了4.27%，但是基金公司们却并未交出一份令人满意的答卷，整体亏损高达359.83亿元。
　　【点评】市场风格轮转和切换带来的浮动亏损，或不能直接说明是基金的策略导致的亏损，但其带来的市场影响却是负面的，同时随着基金持仓水平的高企，股指大幅回落，基金巨亏所带来的间接影响将可能会进一步扩大。(此要闻对A股市场中性利空。)
　　

