市场相对底部确认 后市振荡反弹
　　4月29日 在沪指日线指标超跌的情况下，周五两市如期展开反弹，沪指重返2900点之上运行。参看“周氏测盘”交易系统，沪指日K线继续呈绿色状，显示空方力量依然占优。不过在日线指标出现超跌且短线出现底背离形态，因此预计近期市场将展开振荡反弹。投资者不妨立足短线采取高抛低吸的操作策略适量介入。
　　从盘面上看，各行业板块除前两日市场暴跌中用于护盘的银行保险板块略微下挫，其他行业悉数以红盘报收，超跌反弹特征明显。
　　个股方面，与之前二三十只个股跌停的惨烈市况相比，周五盘中无一个股跌停，而涨停个股则达近十只。这样的市况特征，显示连续的大跌已经令空头力量得以较大程度的释放，市场止跌企稳特征明显。而在各大行业板块上涨的情况下，前两日表现稳定的银行保险板块出现下挫，可见护盘资金已经主动退却，也说明市场已经企稳。
　　沪指60分钟K线指标显示，底背离形态已经构造完成，这样的形态特征，多数情况下预示着将会有一波日线级别的反弹出现。但反弹的高度目前尚难确定，还需要结合盘面状况做进一步观察。由于股指上方有日乾坤线2963点和3000点整数关口的压力，市场短时间内反转向上的概率极低，因此对于大幅度的反弹行情不可抱过大期望，较可能出现的状况是振荡反弹。而在振荡之后，市场还将面临新一次的方向选择，只是选择向上的概率略高。
　　从大的趋势来看，由于上方有日乾坤线和整数关口的压力，同时周K线形成了空头组合，所以市场的大方向依然不容乐观，这也意味着即便近期市场反弹可期，投资者仍应严格控制仓位操作。技术理论上来看，短期内沪指若无法重返3000点之上，则市场最好的状况就是振荡，因此下周投资者只能立足于短线，采取高抛低吸的策略进行操作。周伯恭

