两大因素抑制反弹空间
　　今日消息：
　　从中国外汇交易中心获悉，4月29日，人民币对美元汇率中间价为1美元对人民币6.4990元，较上一交易日上升61个基点，再创汇改以来新高。人民币汇率的提高，这同样将对市场造成影响，其中尤其受影响的就是出口型产业，由于人民币值的逐渐提高，这使相关企业能收回的币值越减越少，因此这对出口型企业无疑将造成影响，不过相反对于进口型企业而言，而偏向于利好；此外人民币的升值，这在一定程度上也将压制物价的上涨，这也有望对国内通胀情绪产生一定的抑制作用。
　　发改委日前印发的《有序用电管理办法》明确，原则上将重点限制违规建成或在建项目；产业结构调整目录中淘汰类、限制类企业；单位产品能耗高于国家或地方强制性能耗限额标准的企业；景观照明、亮化工程和其他高耗能、高排放企业等五类企业用电。从时间上来看，目前尚未迈入夏季，所以目前并不算是用电高峰期，但发改委却提前印发了《有序用电管理办法》的方案，这或表明了部分区域缺电的可能，这说明管理层将控制高耗企业，同时也从侧面表明低碳环保类企业已逐渐获得了国家的重视，这或是对后市热点题材发出的一次信号，投资者不妨给予关注。
　　盘面观察：　　
　　截至10:58分，沪市报2888.79点、上涨1.75点、涨幅0.06%；深市报12274.03点，上涨124.78点，涨幅1.04%；板块方面，民航机场今日早盘强势上行，并领涨两市，此外酿酒、钢铁、化工、有色金属、综合类行业也快速上行，相反保险、银行、食品、航天航空类板块回落。
　　沪深两市在连续下跌五日后，4月29日上午双双微幅低开，上证指数开报2886.63点，微跌0.41点，跌幅0.01%，盘前成交5.46亿元；深证成指开报12148.93点，微跌0.32点，盘前成交2.76亿元。
　　虽然早盘A股市场一度因为银行股的下跌而出现进一步探底的态势。但有意思的是，银行股的补跌不仅仅未引来新一轮的恐慌性杀跌盘，反而成为多头抄底反弹的信号，尤其是一些基本面质地尚可，又有资金套牢的品种更是如此，比如说化工股的英力特、山东海化等，医药股的莱美药业等品种就是如此。与此同时，小盘股也迅速企稳，创业板指数有所回升，在此背景下，市场人气迅速聚集起来，进而推动着大盘震荡企稳。
　　只是考虑到这么两个因素，一是成交量相对萎缩，说明跟风买盘力量一般。二是市场热点较为散乱，未形成清晰的领涨先锋，如此来看，大盘短线虽企稳，但弹升空间相对有限，故建议投资者操作宜谨慎。


