大摩投资：反弹的持续性不佳
　　大摩投资
　　今日两市在平开后维持震荡，虽然有酿酒、地产、化工等板块的做多支撑，但银行板块出现做空，板块个股全线飘绿。从基本面上看，央行周四发表公告称，第一季度人民币购房贷款和房地产开发贷款余额双双增长，但增速较去年年底放缓。第一季度购房贷款余额较上年同期增长23.2%，较去年底的增速回落6.3个百分点。一季度房地产开发贷款余额较上年同期增长17.0%，较去年底的增速回落6.5个百分点。但保障性住房开发贷款余额较今年年初增加40.1%。市场认为最后保障房的亏空，最终还是由银行埋单，加之不断上调的存款准备金率，更为银行业的发展添加了一个隐忧。
　　从技术面上看，部分银行股如农业银行、华夏银行、民生银行等均出现日线级别的背离结构，预计整个银行板块的调整还将延续。另一方面，得益于地产股的良好表现，深成指的表现明显强于上证，但从量能上观察，缺乏大量的新进资金入场，导致反弹力度不强。
　　整体上看，早盘的反弹是由近两日的抄底资金所推动的，持续性不佳，预计反弹之后仍将延续探底的过程。所以在此期间建议投资者借反弹之机清理手中的冗余股票，以控制仓位为首要目标。

欢迎发表评论  我要评论

