A股市场结束五连阴 4月PMI舒缓加息忧虑
　　全景网4月29日讯 周五A股市场结束五连阴走势，上证指数重新收复2900点整数关。今天公布的汇丰中国4月制造业采购经理人指数显示国内通胀压力有所缓解，舒缓市场对于央行加息的忧虑。
　　上证指数收市报2911.51点，涨0.85%；深证成指收市报12312.99点，涨1.35%。深沪两市全日共成交1561亿元，较昨天萎缩逾两成。另外，中小板指收市涨1.12%，创业板指涨0.95%。
　　按照新财富行业分类，银行业和非银行金融业双双走低，但其余行业全线上涨，公用事业劲升近5%，钢铁、基础化工、造纸印刷、有色金属、煤炭开采等行业也涨逾2%。
　　汇丰银行周五公布，中国4月制造业采购经理人指数(PMI)终值为51.8，与3月份持平。从分项数据来看，当月投入成本和产出价格涨速双双放缓至八个月以来的新低，显示通胀传导压力有所缓解，从而舒缓了市场对于央行在“五一”期间出台加息措施的忧虑。
　　电力股升势凌厉，皖能电力封住涨停，华电国际、大唐发电均涨逾9%。因中电联今天发布报告预计，今夏用电高峰时段用电缺口可能达到3000万千瓦左右。
　　但银行股逆势大跌，华夏银行急跌逾5%，南京银行跌逾4%。近日银行股普遍公布了亮丽的去年全年及今年一季度业绩，令银行股成为近期表现最佳的板块之一。(全景网/陆泽洪)
欢迎发表评论  我要评论

