国诚投资：市场热点犹豫 反弹仍需谨慎
　　国诚投资
　　【大势研判】
　　盘面上周在持续5连阴之后，在2900关口打破后，出现反弹，最终在周五盘面缩量小阳，在技术面看，股指在持续下跌后迎来技术性的止跌反弹，结束了一周以来的持续调整，从成交量角度看，虽然反弹市场活跃度依旧不显强势，但技术面的止跌给短期市场带来了反弹信心的恢复，一方面是前期的杀跌释放了一定程度的做空动能，股指有望在五一节后迎来技术上的修复反弹。
　　周五的大盘反弹，并不意味着大盘已有了持续反弹的市场基础。毕竟小盘股的高估值以及由B股引发的国际板、税收等方面的传言影响力尚未迅速消除。重要的是，下周又将面临着对4月CPI数据以及由此引发的货币政策动向的猜测压力，因此，大盘在周末的反弹或是调整途中的一插曲，短线大盘的调整趋势或难以改。
　　投资者在操作中，不宜过分乐观，在对待仓位的问题上，尽量利用每一次的反弹空间减持仓位，以争取更多的主动权。之所以如此，不仅仅是因为市场调整趋势的延续，而且还在于未来的新弹升行情的市场热点尚未清晰，就短线爱好者来说，低价电力股、低价化工股等游资热钱青睐的品种，短线的股价弹性仍可期待，适量参与快进快出。
　　【宏观聚焦】
　　1、上市公司2010年年报披露收官 营收盈利增幅均超三成
　　上市公司2010年年报披露完毕，两市总计2176家上市公司(包括以招股说明书形式披露年度财务资料的公司)按期披露财务数据。受益于全年经济平稳度过“复杂期”，上市公司整体业绩较2009年增长37.3%，平均每股收益创下0.4988元的历史新高，亏损面比例继续下降，仅为5.38%。
　　【点评】整个2010年度，2153家A股上市公司共实现了1.64万亿元的利润，而其中规模最大的100家上市公司就实现了1.27万亿元，占到了77.44%，其中工商银行就实现1651.56亿元，占10.07%，45家金融行业公司合计实现利润7746亿元，占到了47.23%，采掘行业排名第二实现利润 2209亿元，占13.47%
　　2、5月限售股解禁逾2400亿 23股将实现全流通
　　5月份5月份沪深两市将有120家上市公司限售股解禁上市，市值2427.97亿元，比4月份的2768.84亿元减少340.87亿元，减少幅度为 12.31%，其中，股改限售股的解禁市值为698.63亿元；首发原股东限售股解禁市值约1334.49亿元、首发机构配售股解禁市值约53.06亿元，而定向增发机构配售股解禁市值为335.89亿元。另外，有23家公司5月份实现全流通。
　　【点评】市场人士表示，尽管5月限售股解禁市值环比有所下降，但仍然是年内单月解禁市值第三高。
　　3、全国多地楼市回暖房价未松动调控效果尚未显现
　　5月楼市，似乎又进入一个时间窗口，市场与调控，都有新进展。深圳再现房源被热抢，部分地方楼市成交量和均价也出现回升迹象。不少人担心，空前严厉的调控无法遏制房地产市场继续“疯狂”。
　　【点评】分析称，目前的调控已经很严厉了，不需要再继续出台新的政策，主要任务应该放在政策如何落地。一旦政策落实到位，调控的效果就会非常明显。到今年的三季度，房地产市场就会对这一轮的调控做出明显的回应。
　　4、四月三分之二新股首日破发
　　4月份新股表现可谓惨淡，三分之二的新股上市首日即跌破发行价，甚至产生了23%的首日跌幅记录。然而，新股频频破发并未影响券商收益，堪称最冷新股的庞大集团便为其主承销商瑞银证券带来了2.28亿元的承销收入，从而使其跃居当月投行承销收入第二位。
　　【点评】而无论主板还是中小板、创业板，4月成为新股表现最为惨淡的月份。新股的连续破发，打击了投资者的打新热情。
　　5、上市银行4500亿金融债计划鱼贯而出
　　解决负债资金来源问题，一股暗潮正在银行业涌动，半数上市银行谋划金融债发行事宜。之所以选择金融债，在于其低利息成本以及无需缴纳存款准备金的双重优势。
　　【点评】据不完全统计，2011年以来，上市银行，尤其是中型银行再掀天量融资潮。目前上市银行已公布的增发、配股、次级债等补充资本金的再融资额度高达2362亿元。再加上计划发行的金融债1482亿元，城商行的IPO，预计今年银行通过资本市场融资将突破4000亿元。由于净利快速增长，上市银行一季度业绩超出市场预期，国内主流券商认为目前银行股估值仍然较低，业绩的回升将推动估值回升。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于12807.36点，跌幅0.02%；
　　纳斯达克综合指数，收于2864.08点 ，跌幅0.33%；
　　标准普尔500指数收于1361.22点，跌幅0.18%。
　　国际原油市场价格出现小幅回落，黄金期货价格继续保持高位震荡！


