A股喜迎五月开门红 仍面临政策压力
　　昨日是五月第一个交易日，A股喜迎开门红。
　　“五一”小长假期间，加息和存款准备金的调整并没有如市场预期般出现，但美国总统奥巴马5月1日深夜宣布拉丹被击毙的消息，引发了全球金融市场的猛烈反应，美元止跌转涨，而大宗商品和贵金属价格则应声下跌，不过美股则高开低走以微跌报收。
　　昨日上证指数收市报2932.19点，涨0.71%；深证成指收市报12423.46点，涨0.90%。深沪两市全日共成交1692亿元，较上一交易日放大近一成。
　　【外围表现】美元反弹 油价跌 金价涨
　　拉丹死讯公布后，投资者预期美国反恐支出将缩减，美元应声上涨，美元指数一度升至73以上，油价则一度大幅下跌。到5月2日早盘，纽约市场油价跌幅超过2%，伦敦市场油价跌幅一度超过5美元，同时黄金、白银期货也一度如雪崩般下挫，而美股则强劲上扬。
　　但随着投资者心态趋稳，影响很快消退，同时由于担心美国将有可能因此面临基地组织的报复，市场避险情绪升温，拉升黄金价格一路上扬，金价收于每盎司1557.1美元，盘中还一度触及1577.4美元的历史新高。另外，由于芝加哥商品交易所提高了白银市场投机交易的保证金额度，银价当日跌幅一度达到13%，创下2008年10月以来最大盘中跌幅。到2日收盘时，纽约商品交易所6月交货的轻质原油期货价格最高达到每桶114.83美元，最低下探至每桶110.82美元，最终下跌41美分，收于每桶113.52美元。
　　而美股也冲高回落，道琼斯工业平均指数、纳斯达克综合指数、标准普尔500指数均小幅下跌；欧洲股市则小幅上涨。
　　【市场分析】受股神力挺 核电股走强
　　虽然昨日A股涨幅不大，但是从市场特征来看，结构性的机会依然非常明显，核电设备、稀土、电力等板块走势抢眼。
　　受日本大地震及核泄漏危机影响，核电核能板块此前一路宣泄而下，不少公司的跌幅甚至一度高达40%，不过在4月30日晚上，股神沃伦-巴菲特(专栏)在伯克希尔哈撒韦公司召开年度股东大会期间表示，核电对于满足美国的能源需求是必不可少的，“我认为核电对这个世界是重要的，这一观点并未改变。我认为它是安全的。”股神的言论迅即刺激A股的核电板块强烈反弹，沃尔核材、中核科技放量上冲，双双封涨停，而东方锆业、申能股份等核电核能股均有不同幅度的涨幅。
　　稀土概念再次卷土重来，包钢股份涨停，因传收购澳大利亚第三大稀土矿致使东方通信冲击涨停，发力稀土战略的鼎力股份也逼近涨停。此前，中电联上周五发布报告预计，今夏用电高峰时段用电缺口可能达到3000万千瓦左右，市场预期电力行业将迎来政策拐点，电力股有亮丽表现，凯迪电力封住涨停，赣能股份涨逾7%，华能国际涨逾4%。
　　【走势前瞻】股民应趁反弹降低仓位
　　尽管五月A股有了开门红，但是由于近期市场缺乏热点，市场对紧缩的调控预期较为强烈，短期仍面临政策压力。
　　中国物流与采购联合会周一公布，4月份中国制造业采购经理指数(PM I)为52.9%，环比回落0.5个百分点。中国物流与采购联合会表示，本月PMI指数经过上月短暂回升后，再次延续回落势头，显示出伴随着我国经济结构调整，经济增长处在适度回调过程之中。
　　目前，市场普遍预计4月CPI仍在5%之上，因此市场仍存在较为强烈的调控预期。新华基金认为，受货币及房地产紧缩调控政策预期影响，市场短期仍以震荡调整态势为主，二季度即使反弹力度也有限。
　　中信证券分析师刘津则担心，目前上市公司业绩增速下滑趋势比较明显，其中净利润增速从2010年三季度的35.25%下降到2011年一季度的25.3%，剔除金融板块后的上市公司净利润增长为19.4%。
　　中投证券分析师古振华表示，市场未来仍将对居高不下的通胀、可能短期下行的经济增长以及对调控政策力度加大的担忧，未来出现大级别行情的概率较小，他建议股民趁反弹将仓位降低到3成以下。
　　南方日报记者 贾肖明

