短线反弹可期 关注大消费板块
　　⊙华宝证券策略组
　　上周受到公司良好财报提振，欧美股市普遍呈现单边上涨的态势，道指再次创出本轮上涨新高。利比亚紧张局势和走弱的美元也促使原油价格继续震荡走高。节前资金面紧张加上各种利空传闻导致上周A股市场几乎呈现单边下跌的局面，上证指数全周下跌3.29%，上周我们重点推荐的银行、航空、造纸等板块都跑赢大盘，其中银行微跌0.86%，航空微跌0.92%，造纸跌2.96%。我们建议中长线布局的食品饮料呈现不错的表现，全周微跌0.06%。
　　资金紧张局面有所缓解
　　上周美国诸多公司公布的良好财报带动美股强势再创新高，美联储最新发布的货币政策声明也显示美国经济正在积极复苏，QE2将在6月底如期结束。鉴于目前美国通胀开始显露加速上升的苗头，我们判断美国继续推出QE3的可能性在降低。但是美联储认为目前的通胀和资产泡沫只是暂时的，因此我们认为离实际的货币紧缩还为时尚早，因此美元指数继续破位下行挑战71.15历史最低位的可能性很大。这将在一定程度上继续刺激全球大宗商品和美国股票市场走强。国内市场，节后资金紧张局面将有所缓解，人民币升值以及将陆续公布的“十二五”产业规划等热点将引起市场关注。但即将公布的4月经济数据尤其是CPI数据恐将对市场形成压制，大盘上周未能站稳3000点，本周如能站稳2890点，将继续在2890-2960平台做震荡整理。
　　继续关注大消费的左侧机会
　　在通胀预期维持高位的情况下，左侧逢低布局大消费行业，结合右侧挖掘周期类当中结构性机会仍是目前最佳投资策略。中西部固定资产投资继续保持较快增长，我们建议稳健型投资者继续关注受益保障房建设需求、具备自有矿产资源的中西部钢铁企业的投资机会，各地出现“电荒”，电力板块，尤其是水电值得重点关注。建议激进投资者本周继续关注受益人民币升值的造纸和航空等板块的交易性机会，有色、煤炭等资源品行业，以及化工部分细分行业值得继续关注。中长线投资者可以继续逐步逢低关注白酒、医药等大消费板块的左侧投资机会。

