金证顾问：等待市场出现止跌信号
　　金证顾问 陈自力
　　跌跌不休的市场何时才是一个尽头，所有的投资者都在对后市何时能够止跌反弹翘首以盼。可市场是残酷的，根本不给人留下一点向上冲击的逃命之路。紧紧封住的任何退路，让人无处可逃。尤其是今日到收盘时分，股指再次以一根中阴线跌穿了60日与120日均线的双重支撑。令后世的境况更为微妙。短期整体而言，震荡下探向下寻求支撑位仍然是市场整体趋势的选择。
　　B股的严重急挫，创业板与中小板的跌跌不休破位下行，成为了盘面之中具有一定护盘行为的银行板块、石化双雄权重蓝筹绝对的敌对力量。让人遗憾的事情最终还是发生了，势单力薄的银行板块还是抵挡不住中小板与创业板已经强势个股的补跌空军联盟军事行动。最终都以大幅下挫收场。
　　但是市场中还是可以发现，成交量整体而言还是缩量的。说明市场的观望氛围越加浓厚，市场的投资策略都转为防御。所以，市场的整体弱化带动了投资信心的弱化。股指要想有惊人的反弹，笔者认为，到目前为止，是需要外力了。所谓的外在力量，主要来自国内政策对资本市场的刺激力度，可短期来看，这种刺激力度恐怕难以形成。防通胀加息政策、提准备金率都利空市场，楼市调控也是对空方力量的火上浇油。而，在进行货币紧缩的背景下是很难出现大规模货币信贷投放的。所以，短期来说，外在力量的刺激难以形成理由出现。同时，5.1长假将至，市场担忧调控政策的不确定性仍然将对市场构成一定的承压。
　　至此，整个市场的安全边际相对趋弱，风险也在加大，对于后市的走势，股指或将继续下探与前期低点2319.74点与低点2661.45点之间连线的形成的短期上升趋势线支撑为在2820点---2850点一带。所以，观望等待市场出现转机，待止跌迹象出现后方可出手才相对安全。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


