A股5月开门红概率几何
　　经过五连阴后，周五两市大盘终于出现一根小阳线。不过，考虑节日因素，节后行情仍是凶多吉少，有机构认为，节后即使出现上涨，也暂只能以反弹来看待。
　　中金公司：股指下行空间不大
　　中金公司周五发布研报认为，节前流动性偏紧以及投资者对存有业绩风险公司规避的行为可能继续存在，新一轮的房地产调控政策以及假期间政策紧缩担忧也加剧了市场谨慎性情绪，使得投资者选择暂时降低仓位规避政策风险。
　　“新一轮房地产调控政策出台可能性不大。”中金公司认为，目前的调控政策已经很严厉，对投资/投机性需求的抑制已经很明显，再出台政策打压真实需求既不合政策初衷，也不利于保持房地产行业的稳定，目前的各种传言更多是起到警示作用，通过预期管理实现房价的平稳回落。
　　中金公司指出，从整体大盘的估值水平上看，目前市场一致预期2011年整体沪深300公司24%的盈利增速对应的指数市盈率为11.5倍，已处于历史低位。从而股指的下行风险有限。节后银行间流动性压力或出现缓解，同时节后将公布的PMI数据将进一步确认经济基本面的运行情况，股指有望在消化风险后出现企稳。
　　广发证券：2700-3100点箱体振荡
　　在上有基本面、政策压力，下有估值及资金支撑的箱体格局中，5月上证指数将维持在2700-3100点的区间运行，结构性机会仍值得期待。其中以处于右侧能带来超预期的周期类品种以及进入左侧能充分受益收入分配体制改革的大消费行业将成为主要的投资主线。
　　4月以来估值修复和主题投资的双线交叉演出，钢铁、有色、煤炭、水泥包括银行都出现阶段性机会，随着年报披露完毕和季报的逐一亮相，未来更多的机会在于那些能够超越预期的品种当中，所以我们在未来的5月逐步向消费和中小板股票的潜力品种倾斜。
　　重点推荐股票组合：招商银行、中天城投、新华都、海虹控股、大富科技、大华股份、中国医药、山西汾酒。
　　国泰君安：5月上中旬有望反弹
　　上证指数周四(4月28日)跌穿2900点，但并非由于经济环境恶化，可能是节前恐慌所致。所以本轮下跌料不会持续太长，最晚到5月上中旬有望反弹。目前股市资金面较紧，但因房地产调控政策实施时间尚短，楼市资金流入股市仍不明显，估计调控政策实施5-6个月后，楼市资金转入股市将更加显著。目前可精选业绩表现稳定的个股投资，同时中小板虽整体表现不佳，但仍有10%-20%公司的业绩不错，可适当投资。虽然大盘连跌，但也不用过分减仓，仓位可保持在 60%左右。
　　中证投资：技术性反弹有望延续
　　昨日是“五一”节前最后一个交易日，也是4月的收官之日，A股市场终于迎来了技术反弹，主要股指窄幅收高，沪指成功收复120日线，并站上2900点。
　　技术上，沪指本月下跌0.57%，月线三连阳泡汤且留下长长上影线。周线上，沪指大跌3.29%，失守原上行通道，并连续击穿5周和10周线支撑，形成断头铡走势，KDJ高位死叉向下。日线上，沪指五连阴后收出一阳，且重新回到120日线上方，同时在经过连续的杀跌过后量能极度萎缩，技术上超跌反弹的动能较为充沛，若假期消息面相对平静，节后反弹仍有延续的可能。但因月线、周线压力开始显现，节后即使出现上涨，也暂只能以反弹来看待，投资者不可盲目追高，对纯题材炒作且仓位较重的个股可逢高减仓。
　　操作上，节日期间需要留意两大动向，一是管理层习惯于节日后期出台紧缩举措，关注市场预期的加息或上调存款准备金率是否会再度出现；二是近期美元指数连续杀跌，目前继续保持空头形态，虽然在这个时候指望美元指数不会彻底翻身，但美元指数技术上超跌严重，短期或有反弹出现，关注由此对大宗商品的影响。
　　

