申银万国：短线探底成功
　　上周市场在通胀忧虑及B股雪崩等多重因素影响下，出现单边下跌，3000点失守，2900点也一度被击穿，市场信心经受严重打击。目前来看，五月初大盘有望企稳反弹，但缺乏系统性机会，以技术反弹和3000点下方震荡为主。
　　短线消息传闻鱼龙混杂，但做空能量的释放较为充分。在年报季报披露结束后，五月初将是信息真空期，不会有新的利空打压。就4月份CPI的评估看，我们认为会低于3月份，这样升息等政策收紧的必要性在降低，有望为行情提供喘息的契机。
　　随着市场下跌，技术指标迅速回落，短线乖离明显加大，有较强的技术反弹要求。上周五的反弹，就是技术性反弹的开始，也可视作短线探底的成功。从目前情况看，本周反弹仍可持续，以反弹震荡、企稳整理为主。
　　光大证券
　　反弹概率逐渐增大
　　上周沪指大幅下跌，虽然最终站于2900点关口上方，但市场人气被大大损伤。一季度业绩较差公司的集中披露，造成了股指连续下探。银行股逆市上行，加剧了沪指与创业板指数的背离。短期而言，随着整体估值的回落，前期强势股仍有补跌之虞，2850点的技术支撑位值得关注。
　　随着年报和一季报的逐步披露，市场对全年上市公司业绩增速的预期也有所调整。在已发布一季报的449家中小板公司中，多达113家归属母公司股东的净利润同比出现负增长，占比超过四分之一。我们认为，创业板公司业绩显露出来的问题，将随着一季报和年报的结束在未来一周内适度淡化，但与其成长性不匹配的高估值仍将在中期承压。总体来看，经过大幅回调后，股指反弹几率逐渐增大，但到期票据的减少、PMI的平稳、扩容的加速，都可能使估值中枢继续下移。
　　西南证券
　　股指仍将进一步下探
　　上周大盘连续四个交易日大幅下挫后，周五止跌反弹，重新返回到2900点之上，尽管银行股、电力股均尝试逆势上涨，抑制跌势，但持续性较差，未能有效激励人气。周五两市成交金额已经缩减至1500多亿元，创出2月9日以来单日成交最低水平，显示“五一”假期投资者十分谨慎，缺乏踊跃的买盘。
　　上周周K线收出长阴线，大跌3.29%，触及30周均线支撑，显示跌势加剧，日均成交金额比前一周缩减两成多。周K线均线系统尚维持多头排列，但5周均线下探，短中期处于调整走势。从日K线看，周五大盘收出带下影线的小阳线，处于短期均线压力之下，站稳半年线支撑。均线系统处于交汇状态，5日均线下穿60日均线。
　　本周为“五一”后的第一个交易周，国家统计局将于5月11日发布4月份宏观经济数据。谨慎气氛依然浓厚，反弹无力之后，股指仍将进一步下探，预计2900点整数关口会再度失守。
　　财通证券
　　大幅下跌可能性不大
　　上周小盘股领跌，强势股大面积补跌，沪指暂受半年线的支撑。“业绩地雷”愈演愈烈，发改委将对商品房实施反暴利，B股暴挫，通胀的恐惧与经济滑坡的忧虑、加息传闻再起，假期效应资金不敢进场，这都使大盘短线承压。技术上2800-2850区域可能会有较强支撑。
　　美联储4月27日重申将在6月底如期完成第二轮资产收购计划，并承诺在相当长时间维持超低利率。美联储长期维持超宽松政策或给全球带来通胀隐忧。国内4月份食品价格涨幅回落，但考虑到非食品价格加速上涨趋势，预计CPI涨幅仍在5%以上。
　　预计二季度将再上调准备金率2次，加息1次。控通胀已对实体经济形成杀伤力，小滞胀使政策左右为难。不过，目前市场对沪深300成份股业绩一致预期从24%下调至15%，沪深300指数对应2011年市盈率为12倍，处于历史次低位。从估值来看，大盘继续大幅下跌可能性不大。

