外盘股市使劲涨 沪深A股黑起跌
　　沪深股指均为5连阴 沪指跌破2900点整数关口
　　近日，A股市场在成交平淡的情况下连创新低，与外盘股市频创新高截然相反。沪深股指昨日再度下跌，这是连续第五个交易日下跌，沪指跌破2900点整数关口。
　　受隔夜美股再创新高影响，沪深两市昨日早盘双双高开，沪指开盘报2937.95点，高开0.43%，但随后很快开始出现震荡，虽然早盘一度上涨逾20点，但午后走弱并翻绿，并在尾盘出现一轮快速下跌并基本收于全日最低点。最终，沪指连续第五个交易日收低，全天跌38.37点，跌幅1.31%，报收于2887.04点，在跌破2900点整数关口后回到今年春节长假过后的点位附近。
　　深成指昨日收盘报12149.25点，下跌209.63点，跌幅1.70%，同样遭遇5连阴。
　　沪深两市昨日个股普跌，仅有150只个股上涨，不计算ST股和未股改股，两市仅3只个股涨停，而跌停股有31只之多。
　　沪深两市昨日成交金额继续保持较低水平，两市分别成交1181亿元和806亿元。当日中小板与创业板继续大幅下挫，其中创业板指数大跌4.07%，创出半年来新低。据新华社
　　专业视角
　　跌得专家看不懂
　　截至昨日收盘，沪深股指日K线组合均为5连阴，这在今年还是第一次。
　　从消息面看，昨日实际上有两条利好消息：一是证监会否认通过加速扩容方式来打压市场，二是有官员否认我国开征资本利得税。从周边股市看，目前全球股市一片大好，美股甚至创出了近3年的新高。在这样的背景下，沪深股市独立特行地连续杀跌，其中原因不明，可谓跌得莫名其妙！山东神光
　　利好消息
　　证监会并未刻意提高发审速度
　　近日有传闻称，证监会正在提高发行审核速度，以通过加速扩容的方式来压制市场行情。对此，证监会有关部门负责人的最新表态是，“这完全是误解”。
　　这位负责人指出，证监会发行审核工作正有序推进，并没有刻意提高发行审核速度。目前，新股发行条件和核准程序已全部向社会公开，证监会没有内部掌握的标准和条件，更不会去调控股市涨跌。据中国证券报
　　财税部门
　　没有考虑开征资本利得税
　　针对近期市场传言中国将对B股开征资本利得税，引发B股暴跌，一位接近财税核心层的官方人士昨日表示，这纯属误传，中国不大可能开征资本利得税。这位官方人士说，中国资本市场发展还处于初创阶段，需要大力扶持其发展，财税部门没有开征资本利得税的考虑。
　　资本利得税，是对资本利得(低买高卖资产所获收益)征税。常见的资本利得是买卖股票、债券、贵金属和房地产等所获得的收益。财经


