今日投资：周期股集体反弹 周五A股震荡收涨
　　周期股集体反弹，周五A股市场震荡收涨。上证指数收于2911.51点，涨0.85%；深圳成指收于12313.0点，涨1.35%。两市A股有1702只股票上涨，292只股票下跌。成交金额大幅下降，上海市场从上一交易日的1179亿元降至951亿元；深圳市场从上一交易日的806.1亿元降至609.9亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　3月份以来，我国多地出现淡季“电荒”现象。浙江、湖南、江西、重庆、贵州等地均不同程度的呈现用电紧张态势，各地相继采取限电和让电措施。中电联今日发布预测报告称，迎峰度夏期间电力供应缺口可能将在3000万千瓦左右，相当于福建或安徽全省装机容量。同时因为一季度新增装机不足，中电联将今年新增装机预期调低到8500万千瓦，中电联预警“十二五”中期电力供需矛盾将更加突出。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，中电联今天早上发布《全国电力供需与经济运行形势分析预测报告》，称一季度全国电厂电煤库存总体处于正常水平，但是局部地区、局部时段电煤供需较紧张，预计后三个季度局部地区电煤供需仍持续偏紧，特别是十二五中期将可能出现大范围缺电难题。电价上涨预期大增。受此提振，电力行业临近午盘走强，收盘大涨3.67%，高居涨幅榜榜首。目前，钢铁上游价格持续强势，使得上游供给增加，推动供需关系逐渐逆转，导致上游原材料约束减轻，钢铁冶炼环节在经济复苏中享受的收益比例增加，使钢铁行业盈利提升。借此，钢铁行业午后走强，收盘涨2.30%，列涨幅榜第二位。中国酿酒产业“十二五”发展规划于日前发布报告称，预计2015年，全行业将实现酿酒总产量8120万吨，比“十一五”末增长25%；销售收入8300亿元，增长63%。受此影响，酿酒板块涨势强劲，终盘涨2.01%，位列涨幅榜第五位。此外，有色金属、水泥行业和煤炭行业等板块强于大盘；金融行业、纺织机械和医疗器械等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”系统统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的1名，骑墙的5名，看空的4名，今日看多指数下降至10%。分析师表示，“五一”之后，市场又将面临宏观经济数据的考验，居高不下的通胀数据可能进一步打击投资者的做多热情。未来宏观紧缩政策仍将继续推行，股指上行的空间可能继续受到来自于宏观政策面的压力。且有关B股市场可能开征资本利得税的传言，虽然很快被澄清，但依然无法阻挡B股市场的暴跌。预计近期上证综指将继续考验半年线的支撑。如果不能有效企稳于半年线，则后市有可能继续考验2800点整数关口的可能。考虑到当前A股市场整体估值水平依然处于历史较低的水平，预计未来股指继续回调的空间也不大。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

