2900失而复得 超跌反弹进行时
　　金证顾问 刘力
　　今日股指小幅下探后震荡回升，沪指收盘上涨24.47点，收于2911.51点，日K线上，沪指半年线和2900点整数关口失而复得，深成指收盘上涨163.74点，收于12312.99点，两市成交1561亿，较昨日明显萎缩。
　　国际市场方面，美股继续稳步上行，道指昨日小阳上攻，再创本轮牛市新高，纳指前日突破2007年高点后，昨日维持强势整理的格局。美国发布的最新宏观经济数据显示，一季度美国GDP环比年率初值降至1.8%，大大低于去年第四季的3.1%，而此前分析师的预测值为2%。虽然投资者将美国经济成长放缓归因于国防支出大幅削减和冬季的恶劣天气，但这也显示出美国经济复苏态势还不巩固，美联储后续或不会停止刺激经济的步伐，近期美股的强劲表现或许反映出投资者对于美国政策面和未来经济增长的良好预期。而如果后市美联储继续保持经济刺激的力度，加上美国经济进一步复苏，这对于A股市场中期而言亦将形成间接利好。
　　国内市场方面，近期人民币升值速度有所加快，人民币兑美元连续突破多个整数关口，今日升破6.50元整数关口，连续第三日创下2005年汇改以来的新高。我们认为，人民币升值加快对于我国出口行业形成了较大的压力，中期来看，将给我国宏观经济增长带来负面拉动作用，但也正因如此，人民币升值对于控制国内通胀将起到正面作用，从而减少未来央行继续采取紧缩政策的次数。整体来看，人民币对美元升值对于为宏观经济降温和控制通胀方面将起到有利的作用。
　　今日盘面上，两市基本呈现普涨格局，下跌个股仅300余家，涨停个股近10家，较近期明显增加，显示局部市场做多热情已有所回升，跌幅榜上，今日无个股跌停，跌幅5%以上的个股减少至20余家，这也显示出经历前期个股持续杀跌之后，个股跌势明显放缓，同时部分个股的超跌反弹也正在展开。
　　技术上来看，今日股指小幅下探后震荡回升，上证指数半年线和2900点整数关口失而复得，预计短线市场仍有继续向上反弹的空间。
　　

