4月PMI舒缓加息预期 5月A股开门红可期
　　上周市场在通胀担忧以及B股暴跌等多因素影响下，呈现出单边下跌走势，但在上周五的小幅反弹带动下，上证综指也重返2900点关口上方。由于小长假期间消息面较为平静，央行也并没有按市场预期进行加息。展望本周行情，在外围股市走高的提振下，A股在技术上有望延续小幅反弹，但预计反弹的时间和空间有限，预计沪指有望在3000点下方维持弱势震荡格局。
　　外围股市全线走高
　　北京时间昨日上午，美国总统奥巴马发表电视讲话，宣布“基地”组织领导人本·拉登被美军特种部队击毙。
　　在此消息影响下，美元指数出现大幅反弹，由昨日早盘3年低位的72.81点开始回升。同时，原油期货、黄金、白银、小麦、玉米、大豆等大宗商品价格则出现不同程度下跌。
　　从外围股市来看，昨日，亚太地区多数股市处于休市，但进行交易的市场多数上涨。其中，日经225指数最终收涨1.57%，韩国股市收涨1.67%。
　　不仅如此，受澳元飙升至29年高点冲击，澳大利亚股市昨日一度跌至5周低点，但随后出现明显反弹，澳交所普通股指数最终下跌3.20点，微跌0.07%。
　　从国内消息面来看，5月1日，中国物流与采购联合会发布的4月中国制造业采购经理人指数(PMI)为52.9%，再次延续回落势头，显示出伴随着我国经济结构调整，经济增长处在适度回调过程之中。
　　昨日是“五一”小长假的最后一天，这也意味着市场迎来了新的加息窗口。今年以来，央行保持了平均每月一次加息或者调高存款准备金率的操作规律，所以市场也普遍预期央行会在昨日进行加息。但央行并没有在昨晚进行加息，这为本周市场提供了喘息的契机。
　　本周或现技术性反弹
　　“在年报、季报披露结束后，5月初将是信息真空期，不会有新的利空打压。”申银万国高级分析师钱启敏认为，就市场对4月CPI指数的评估看，预计会低于3月，这使得加息等政策收紧的必要性降低。从短线来看，大盘上周五的反弹是技术性反弹的开始，也可视作短线探底成功。但技术性反弹属于被动反弹，主动性动能不足，因此反弹的高度将难以跨越3000点。“一季报成绩不理想是导致上周市场调整的主要诱因。”大摩投资分析师认为，部分中小板与创业板公司因业绩低于预期，股价走上价值回归之路，市场信心遭到沉重打击。数据显示，2010年所有上市公司净利润同比增长36.7%，但一季度仅增长16.2%，而去年一季度同比增幅为61.6%。引起调整的另外一个原因则是市场预期央行将加息以进一步收紧流动性。
　　从技术面上分析，预计本周前半周市场还将延续反弹。但另一方面，由于市场没有明确的新热点，短周期指标修复不够完整，底部结构并不扎实等等因素，导致目前不具备开启主升的条件，所以未来两周市场的主要任务是调仓换股，同时酝酿新热点。在具体的操作上，建议投资者本周重点关注沪指 2930点—2950点的压力位，可考虑进行一些短线操作，注意控制仓位并及时锁定利润。 早报记者王力凝

