大摩投资：大级别的低点尚未探明
　　大摩投资
　　上周沪指在连续调整之后出现反弹，个股表现显著分化，周成交量达到5853亿元，成交金额与上周相比萎缩超过两成，显示出指数的回落已经对投资者的交易意愿产生影响。
　　连续杀跌后的无量反抽只是下跌途中的插曲还是新一轮主升的起点？这恐怕是大多数投资者所关注的焦点。单纯从技术面上分析，我们认为本周前半周市场还将延续反弹，但大级别的低点将在五月中下旬出现。未来两周市场的任务是调仓换股，酝酿新热点。
　　观察上证指数的日线，自股指跌破2661-2850的上升趋势线后，沪指日线顶背离得到确认，随即引发了一波快速回调，下跌直至89和144日线(2890一线)才有所企稳。上周五股指针对此支撑位进行了反抽，但量能明显不足，显示出场外资金的犹豫。从短周期指标看，目前上证处于某个分钟级别的4浪反弹中，向上反弹的第一阻力在2930附近。这是5、60日线的交汇处；继续向上的第二阻力在2950附近，这是主跌3浪的半分位。深证综指的走势更加明确。自1月底股指见底以来，其回调幅度已经接近极限(1200点一线)。上周五股指针对1200一线进行了反抽，但同样受制于量能，继续上攻的动力不足。短期内5日线将成为深证综指向上的阻力。本周重点关注上证攻击2930-2950、深证综合攻击1200一线的动作。
　　从时间上分析，后半周股指有望见到本次反弹的高点。也就是说本周周初反弹有望延续。从大周期上观察，上证和深证综指均差10个交易日左右到达下一个低点变盘日，所以理论上股指在本周完成小幅反弹后仍将继续探底，直至5月中下旬再次步入主升。未来两周市场的主要任务是调仓换股，同时酝酿新热点。
　　综上所述，我们认为市场在本周周初将延续反弹，但反弹的时间和空间有限。在此期间，投资者可根据自己的能力适当进行一些短线操作，注意控制仓位并及时锁定利润。中线投资者尚需耐心等待市场完成探底，时间上初步预计在5月中下旬，以市场的实际走势为主。
　　

