短线反弹将是减仓机会
　　大盘已是连续第五个交易日下跌了，技术派人士认为市场短线的反弹越来越近。但谨慎的分析师却建议投资者应该在风险面前选择持币过节，对于中小盘股的风险要继续保持警惕。
　　短线反弹不要抢
　　持币过节最安全
　　连续的下跌后，市场上谨慎的观点越来越多，著名私募但斌(微博)表示，从几个财务指标着手，梳理一遍A股后，感觉绝大多数股票还是太贵。有些股票，年度只有不到一亿的净利润，市值却有百亿，不可思议地高估。从估值情况看，某些股票还有巨幅下跌空间。
　　由于连续的快速下挫，短线反弹概率增加。但对于反弹，分析师建议投资者不要盲目抄底。湘财证券认为，即使出现反弹，其反弹的力度也非常有限。大盘的技术形态还没有提示指数有走稳的迹象，因此，建议投资者继续持币等待60分钟K线发出企稳信号，届时再择机进场。华讯投资也表示，鉴于目前市场调整趋势已经确立，投资者切记要顺势而为，如果短线反弹来临，应减仓操作；也可趁后市反弹机会，对手中超跌个股做T+0降低成本。
　　调整趋势确立
　　两大板块风险仍大
　　大盘连续下挫，市场已成惊弓之鸟。但市场风险仍未释放完毕，分析师建议，投资者仍应关注中小盘股和创业板的风险。
　　“中小盘估值泡沫破裂，不排除中期调整。”宁波海顺认为，A股近期走弱更多的是内部问题，导火索是缺乏业绩支撑的高估值品种泡沫破裂，引发了系统性下跌风险，近几个交易日盘中可以明显看出银行股受益靓丽的年报和季报有所表现，但中小盘和创业板个股加速下探，指数也无奈节节走低下寻支撑。中原证券也表示，中小盘个股成为抛售的重灾区，业绩增长乏力，估值居高不下，这些因素终于在本周集中爆发。预计中小盘个股短线仍有继续调整的要求，投资者不宜盲目抄底。本报记者刘泰山

