空头中信VS多头申万 金牌券商再打口水仗
　　每经记者 赵阳戈
　　除兴业证券外，同样看空后市的还有中信证券。该券商在本周研报中表示，看好二季度行情的投资者一个重要逻辑是政策会放松，而随着存准率再度上调，这种可能性越发地小，放松预期并未出现。
　　另外，中信证券指出，“五一”前经济增长数据仍然处于真空期，在贷款、PMI等先行指标趋弱的情况下，没有强劲的增长数据支撑，估值持续上涨缺乏基本面的支持。
　　在投资策略上，中信证券建议以防御性为主，注重相对收益，配置方向一是绝对估值仍然较低的板块，如银行、钢铁、汽车；二是增加服装、商业零售、医药等品种，以等待二季度消费领域政策的落实。
　　并非所有券商都对市场持悲观态度，申万就是其中之一。
　　申万认为，欧洲量化宽松政策退出短期抽离资金、3月通胀数据高企引发滞胀担忧、一季度毛利回升不及预期引发的2011年盈利预测下调，这三大风险共同引发了目前市场的短期调整，但这并不能打消掉其对市场积极的看法。
　　至于市场的底部，申银万国认为，目前13倍的2011年市盈率对应的上证综指点位接近2700点，而这一点位基本上代表了悲观情况下的市场底部位置，具有一定的能见度。近期的市场下跌使指数再次向底部区域靠近，下跌正是买入的机会。
　　另一个金牌券商光大证券认为，从公开市场到期资金、国库现金定存中标利率来看，目前银行资金面仍然相对宽松，而3月份CPI达5.4%虽然会对市场起到削弱性的负作用，但其也不能构成导致中期趋势反转的理由，故目前市场的行情只是一个短期的小调整。
点击进入[上证指数吧]讨论

欢迎发表评论  我要评论

