政策传递重要信息 5月行情或不简单
　　今日消息面有：
　　1、统计局周三表示4月下旬50个城市主要食品平均价格下降，四月CPI4月份主要经济数据或现回调；
　　2、工信部透露我国五年内将实现三网融合；
　　3、铁道部今年一季度亏损37.6亿部分高铁项目将停；
　　4、资源税改革方向将调整，或大幅提高二石油巨头税负。
　　商务部发布十二五药品流通规划纲要。纲要预计，药品流通市场规模将从2009年的7730亿美元，增加到2015年的1.2万亿美元以上，年均增长8%左右，全球药品流通行业集中度和流通效率将继续提高。行业整合为医疗流通行业带来新的市场结构，颠覆行业的低利润率状况完成整合之后，中国市场上的模式将会形成众多医药公司，少数流通大企业，众多医院药店的商业业态，这种业态决定了医药流通企业的利润率有可能大幅上升。因此，目前医药商业企业的价值在很大程度上被低估。
　　盘面走势：
　　从盘面实际走势来看，大盘收出了低开的小阳线，个股普涨，而成交量萎缩，这是个止跌企稳信号。创业板的大涨是个非常好的预兆，因
　　为超跌板块的反弹，更能激活场外资金做多的欲望。而金融地产的走强，更坚定了市场做多的信心。
　　有分析人士指出，尽管五月首日实现 "开门红"，但难实现红五月。原因是不确定因素太多。我们先来看看近10年来A股5月份的走势情况。近十年五月份涨跌比例为5:5，多空持平，那么在今年的五月，市场会不会红起呢？
　　大凡4月份，一般是上市公司年报和一季报业绩披露的时候，市场都借题炒作一番，当业绩披露完成之后，这种炒作也告一段落。同时，一些政策往往会在5月前后出台，譬如央行5月3日晚间发布的《2011年第一季度中国货币政策执行报告》传递的信息显示，下一阶段货币政策仍将保持必要的调控力度，以管理物价和通胀预期，存准率和利率手段将会适时运用。面对严峻通胀形势，央行可能在5月份再次加息或上调存款准备金率，这些都是左右五月行情的重要因素。就目前市场形势来看，股指后期的走势仍很难判断。原因在于我们的市场还有很多利空需要消化。从政策角度分析，由于CPI仍处高位运行，未来通胀压力仍然很大，目前处于政策观察期。市场反应结果将决定接下去调控的节奏。


