金证顾问：短线震荡加剧 不宜盲目抄底
　　在经过两个交易日的弱势超跌反弹之后，昨日市场再次陷入大跌局面。并且创下了近期调整以来的新低2860.07点。从K线图上可以看出，昨日的大幅下挫把前期两根小阳线一起吞没，意味着市场将重新接力前期的下行态势。
　　短期来看，市场不确定性因素的增加，让市场的下行态势难以在短期内得以较好地改变，投资者需谨慎对待。
　　对于市场出现下行调整格局，其实金证顾问之前早有预测，曾提过市场目前是局部个股活跃，而市场整体而言风险在逐步加码。从以下几个方面来看，金证顾问认为，市场在后市仍然面临可能出现的调整。
　　首先，这一次在“五一”节前后两个交易日的小幅度反弹，实际上是一种纯技术上的超跌反弹，所以这种反弹难言市场的持续性。
　　从量能来看，市场在过去的两个交易日反弹缩量，充分说明目前市场观望氛围异常浓厚。所以，在投资者信心仍然还不稳定的过程当中；在市场遭遇美股调整、美元止跌企稳、国际原油价格大幅回落等利空之时；在国家的一季度货币政策报告当中继续强调将采取紧缩货币的政策，适时推出双率等利空消息的循环袭击之下；在市场整体格局并没有得到相对有利改善的情况下；昨日市场走出一波低开低走震荡下探的行情是自然的。
　　另一方面，市场还有一个非常关键的因素，那就是金证顾问之前说过的资金面风险。
　　目前来看，市场当中存量资金已经相对有限，市场如果需要有一个像样的反弹出来，需要有新的资金进场。而目前来看，信贷控制让市场的资金面迎来了前所未有的沉重压力。与此同时，在印度加息之后，在国内回收流动性的双率措施或将再次打开的预期逐步升温之下，市场的资金面变得异常紧张，这也给A股市场的中级反弹带来了极大的阻碍。
　　而短期的市场，从昨日盘面的表现来看，市场表现仍然非常的疲软，整个板块几乎全线尽墨。
　　在个股方面，市场仍然延续着近来的“双底”走强迹象。其中有一点还是值得注意，那就是大盘蓝筹成为了昨日市场的杀跌主力，中小板指数在调整过程当中没有跌出新低。尤其是个股上来说，两市在股指大跌之际并没有一只个股跌停，而涨停板个股却有多达7只。所以，市场上的个股还是相对活跃，赚钱效应还是会有所反复。自然，短期市场深跌也将难以形成，震荡加剧或将是短期市场的主流。
　　操作当中，仍然要坚持以控制仓位为主，展开相对防御的操作，多看少动，不宜盲目参与抄底行动。金证顾问

