今日投资：板块普跌 A股正处下跌趋势之中
　　紧缩预期再启，A股市场早盘弱势震荡。上证指数收于2904.33点，跌0.95%；深圳成指收于12239.9点，跌1.48%。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　在过去的四个月里，央行四次上调存款准备金率、两次加息，密集的货币政策工具操作频率给市场留下了深刻的印象。央行3日晚间发布的《2011年第一季度中国货币政策执行报告》传递的信息显示，下一阶段，货币政策仍将保持必要的调控力度，以管理物价和通胀预期，存准率和利率手段将会适时运用。分析人士指出，此前市场有观点认为紧缩的货币政策可能会出现放松，央行这样的表态也向市场传递出，为了消除通货膨胀的货币条件，货币政策不会轻言放松，存准率和利率这两种工具仍将适时运用。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，行业板块全线飘绿，公路桥梁板块临近午盘在宁沪高速走强的带领下，突然拉升，但大盘弱势，至午盘微跌0.06%，居跌幅榜榜尾。今年一季度酿酒行业呈现平稳增长，行业生产经营及利润增长也较为理想，从季报发布情况看，行业业绩大幅提升，未来发展看好。受此影响，酿酒行业早盘崛起，后随大盘滑落，午盘反跌0.12%。国资委鼓励央企参与建设万亿元保障房，且近期水泥价格坚挺对行业也形成支撑。借此水泥行业逆势飘红，青松建化涨3.64%。受美元走强等不利因素影响，纽约原油期货价格周二大幅下跌。受此影响，煤炭行业早盘极度弱势，大跌2.64%，高居跌幅榜榜首。此外，物资外贸、生物制药和钢铁行业等板块强于大盘；造纸行业、化纤行业和石油行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的2名，骑墙的7名，看空的1名，今日看多指数下降至20%。分析师表示，目前市场资金面在紧缩政策的累积作用下也出现紧张态势，银行间市场拆借利率上冲后回落，但昨日再度上升，市场资金面压力仍然存在。在经济整体的复杂形势下，通胀压力依然存在，市场资金面面临持续性紧缩政策的累积效应考验，而在通胀压力下，政策放缓预期难以兑现，经济先行指标也预示着经济增速下行态势，基于经济等各方面因素，股指仍以结构性行情为主，整体难有超预期表现。盘面上看，今日早盘股指再度弱势，预计市场短期将继续受制于60日均线的压制。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

