资源股下跌拖累股指 后市震荡向下概率较大
　　有色煤炭低迷，A股市场早盘窄幅震荡。上证指数收于2861.09点，跌0.17%；深圳成指收于12049.9点，跌0.17%。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　昨天有媒体报道称，四大国有商业银行4月新增贷款约2606亿元，较3月新增人民币贷款增186亿元，增幅相对平稳。其中，工、建、农、中四大行4月新增贷款分别为803亿元、715亿元、552亿元和536亿元。一位业内人士表示：“按照目前掌握的情况来看，这个数字比较符合实际。”对此，按照四大行在全部银行信贷投放比例来估算，4月信贷增量或在7000亿上下。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，有媒体报道，对国有传媒类上市公司来说，税收优惠和财政补贴对公司业绩影响较大，预计在未来国家将继续保持原有税收优惠和财政补贴政策。借此，传媒娱乐板块早盘崛起，至午盘涨0.75%，居涨幅榜第三位。有机构表示，随着药品降价细则的靴子逐个落地，“十二五”规划等实质性利好政策的出台，上市药企盈利增长的确定性将逐步提高。受此影响，生物制药板块早盘走强，后涨0.56%，列涨幅榜前列。黄金期货价格近期连续大跌，外加早盘铜期货大幅走弱。受此打击，有色金属早盘走势极度低迷，后大跌1.63%，居跌幅榜第二位。此外，电子信息、商业百货和房地产等板块强于大盘；煤炭行业、水泥行业和石油行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了12家券商对今日大盘走势的看法：看多的1名，骑墙的2名，看空的9名，今日看多指数下降至8%。分析师表示，节前大盘急跌后，很多投资者对“五一”节后反弹的预期提升，月初资金面相对月底改善且是经济数据发布前的真空期，加上，“五一”节期间，本。拉登被毙，海外市场普遍上涨，阶段性风险偏好或有提升。但是，短期的反弹期望值不宜过高，因为，中期仍不乐观，盈利和估值双杀的隐忧挥之不去，增量资金不足，再加上，投资者仓位偏高，这些都制约反弹。同时，市场层面上，今日上午大盘承接昨日弱势，预计未来市场震荡向下概率较大。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

