周三股指盘中暴跌逾70点 四大原因揭秘
　　股指午后加速下跌，截至发稿，沪指报2861.29点，下跌70.42点，跌幅超过2%；深成指报12034.91点，下跌385.91点，跌幅超3%。
　　今日消息面上，又传来四个不利消息，如央行重申保持必要调控力度适时运用双率、中小行资本充足率提高、印度超预期加息、新的房地产调控措施即将出台等等，市场将再度面临考验。
　　今日消息面及评论：中国人民银行昨日发布的《2011年一季度货币政策执行报告》指出，当前稳定物价和管好通胀预期是宏观调控的首要任务。下一阶段，央行将综合运用好公开市场操作、存款准备金率、利率等多种价格和数量工具，配合常规性货币政策工具发挥合力，管理通胀预期。此消息意味着央行存在继续调整“两率”的可能性，虽然管理层的出发点是为了控制通胀，加快发展相关产业，但此消息更将对A股市场造成影响，就今日盘面来看，受此消息影响，金融、地产板块今日都出现调整，由于两板块权重过大、影响力过强，因而导致了今日大盘的回落。
　　尽管今日盘前公布的企业财报向好，盘中公布的3月工厂订单指数远超预期，但都未能提振市场信心，美股今日大体收跌。虽然美股收跌并不会对A股市场造成实质性影响，但信心的打压依然将导致指数的回落，在这样的情况之下，今日两市继续调整。
　　市场人士分析，受央行5月上半月再上调存款准备金率，以及新的房地产调控措施即将出台等利空预期影响，今日大盘低开低走，大幅下挫再破2900点。分析盘面跌幅前列的板块和个股能发现，虽然大盘再下跌，但其实只有煤炭、黄金等前期强势股下跌明显，而前期持续大跌的个股则正在酝酿反弹。
　　虽然严厉房地产调控，和流动性收紧预期继续压制大盘，但在前期大跌之后，大盘震荡反弹是大势所趋。此时有消息面利好的板块，很可能在大盘反弹时走出较为理想的上涨行情。今日消息面有三大利好，建议投资者重点关注相关个股的机会。其一，中美对话在即，而人民币升值不断，建议关注升值受益的造纸、航空等板块；油价下跌，让航空股尤其值得期待。其二，煤炭资源整合升级，重组大戏唱响在即，建议关注相关股；其三，中央高层督促保障房加速建设，利好水泥等建材板块。
　　我们认为，拉登之死对美元和美股的刺激肯定还是短期的影响，而昨日原油期货和金银价的下挫也说明大宗商品尤其是贵金属在高位面临震荡，昨天的指数反弹的量能不够，因此短期看指数还将保持缩量整理的姿态，只要大盘维持在这个点位这个量，相对是安全的，但同时也难以再冲上三千，而政策面的迷雾并没有散开，关于存款准备金没有上限的说法让上市银行已经逼近存贷红线的紧张局面更加紧张，缩进流动性恐怕短期还不会改变，在这种前提下，号称千亿企业年金可以入市的影响实际就很小了。
　　从今天的情况来分析的话，黄金白银股的压力较大，而一季报业绩下滑的公司还会沿着价值回归的道路寻求向下支撑，就蓝筹而言虽然煤炭股不在旺季，但国家能源局要求加快推进煤矿企业的兼并重组对煤炭的重组大戏拉开构成利好，煤炭板块今日有表现的机会。
　　最近电力板块的表现不错，缺电局面和电力涨价的预期还在影响近期的电力股，在这种背景下电力设备作为供应者也会受益，如果加上业绩增长的思路那将得到更多的支持。(华讯投资)

