三新股今日上市 破发魔咒恐难打破
　　虽然目前新股首日表现已临近冰点，但是上市步伐仍未停歇。就在昨日遭遇了“上三破二”的尴尬之后，今日在主板新股吉鑫科技(601218)的带领下，中小板新股中京电子(002579)(002579)和圣阳股份(002580)三只新股就将登陆A股市场。结合目前市况分析，遭遇破发或是大概率事件。
　　资料显示，吉鑫科技主要从事大型风力发电机组零部件的研发、生产及销售，是我国风电零部件企业中专业生产风电铸件的龙头企业。本次公司以22.50元/股(对应市盈率32.61倍)的价格发行5080万股，募集的资金将运用于增加8万吨铸造和6万吨加工产能等项目。国金证券(600109)指出，申购价所对应估值处于可比公司中偏高的水平，已经基本合理反映了公司未来价值。
　　中京电子从事印刷线路板的研发、生产和销售，主要产品双面板、多层板、HDI板和铝基板等印刷线路板，被广泛应用于消费电子、网络通讯、电脑周边和汽车电子等下游领域。本次中京电子以17.00元/股 (对应发行市盈率42.5倍)发行2435万股新股，募集资金用于新型PCB产业建设等项目。国泰君安却认为中京电子上市目标价13.18~15.28元，低于17元的发行价格。
　　圣阳股份从事吸附式、胶体等新型阀控密封式铅酸蓄电池的研发、制造和销售，主要产品为圣阳、ABT、赛耐克牌高容量阀控密封式铅酸蓄电池。本次公司以25.80元/股(对应市盈率46.91倍)的价格发行1880万股，募集资金用于为阀控式密封胶体铅酸电池项目扩产，建设期1.5年。国元证券(000728)认为，给予公司2011年42~47倍的PE估值较合理，对应合理估值区间为30.7~34.3元/股。


