今日投资：周期股弱势 周五A股小幅回落
　　周期股弱势，周五A股市场小幅回落。上证指数收于2863.89点，跌0.30%；深圳成指收于12067.6点，跌0.15%。两市A股有1236只股票上涨，705只股票下跌。成交金额小幅上升，上海市场从上一交易日的999.2亿元上升至1066亿元；深圳市场从上一交易日的596.0亿元上升至682.9亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　据悉，国土资源部将联合财政部共同展开土地出让收支管理调研，拉开地方政府土地财政改革的大幕。国务院日前发出了关于土地出让收支管理的要求，国土资源部已按照国务院的要求，将其细化成调研方案。中国土地勘测规划院地政研究中心一位人士表示，调研主要是摸清地方土地出让收入真实情况，土地出让收入管理制度存在的问题，尤其是土地出让金如何使用的问题。由于此次调研具有国务院要求改革土地出让金管理制度的背景，引起地方政府高度关注。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，有媒体报道，距离迎峰度夏尚有时日，多省电力调度通信中心已为购电忙得不可开交。另中国电力企业联合会此前发布报告称，今夏电力供应缺口或将在3000万千瓦左右，相当于福建或安徽全省装机容量，电价上调预期大增。受此提振，电力行业早盘崛起，终盘涨1.78%，涨幅领衔沪深两市。德国百福、美国胜家、日本胜家日钢相继倒闭停产，使得中国已经成为世界上仅有的几个纺主织设备生产基地之一，并将占据世界行业的主导地位，国内纺织机械行业的产业景气度提升。借此，纺织机械午后走强，涨1.58%，居涨幅榜第二位。一季度家电公司业绩靓丽，且4月至五一期间，行业增长持续超预期。借此，家电行业走势强劲，至收盘涨1.10%，居涨幅榜第四位。此外，农药化肥、生物制药和电子信息等板块强于大盘；煤炭行业、有色金属和钢铁行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了9家券商对今日大盘走势的看法：看多的3名，骑墙的5名，看空的1名，今日看多指数上升至33%。分析师表示，从外围市场来看，美元指数有转强迹象，进一步促进原油、有色等大宗商品的大幅回落。这无疑会继续拖累A股市场上采掘、有色等资源板块。不过，也可乐观地看到，如果大宗商品价格持续走低，有利于降低国内面临的输入性通胀压力，反倒使得进一步紧缩的可能性下降。从A股盘面来看，周期性行业今日走势都较弱，像钢铁、房地产、有色、煤炭银行等板块均跌幅居前。但其他行业走势较强，综合而言，外围市场的波动不会对A股带来明显冲击。预计大盘短期还将小幅回落，但总体上仍将以箱体震荡为主。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

