东兴证券：市场重心将继续下移
　　□东兴证券 侯毅
　　大跌之后的市场终于迎来了一丝喘息的机会，周四上证指数低开后探底反弹，最终以小阳线报收。但我们认为，短期市场仍将震荡寻底，投资者应以轻仓观望为宜。
　　偏紧的货币政策短期难有改善。一方面，目前通胀问题依旧严峻，虽然进入4月份后，食品类价格在气候转好和宏观调控的双重作用下出现回落，但考虑到翘尾因素和外围大宗商品价格，4月份的CPI增速仍然会维持高位。周二央行在公布的首季度货币政策执行报告中表示，下一阶段要根据形势发展要求，继续运用利率等价格调控手段，调节资金需求和投资储蓄行为，管理通胀预期。央行本周在公开市场仅发行60亿元三月央票，发行规模比上周减少了近一半。公开市场回笼速度突然放慢，或与准备金率将在短期内调整有关。另一方面，继印度之后，周三越南宣布再次上调再回购利率一个百分点，以进一步收紧银根。有专家指出，迫于通胀压力，亚洲其他一些新兴市场国家会迎来一波加息潮。
　　扩容抑制A股向上动力。资本市场在“社会融资总量”的构成中将扮演越来越重要的角色，股市扩容在所难免。最近一段时间，新股发行高市盈率、高发行价和高超募金额的“三高”现象不但没有消失，反而愈演愈烈。在已发行的部分股票中，市盈率七八十倍属于常态，一百多倍也不足为奇。近期市场持续出现新股破发的现象，表明投资者对“三高”发行的警惕性已经越来越高。
　　4月PMI指数出现环比下滑，表明经济增速的整体放缓态势越来越明显。经济驱动力“三驾马车”中，消费明显低于预期，反映高通胀对消费者产生的压力日益明显，需求增长减慢导致库存增加，并可能引起经济增速下降的趋势越发明显。同时，去年我国出口的高基数效应将导致今年出口同比增速明显放缓。随着全球大宗商品价格逐步上涨加上人民币升值，2011年我国贸易条件可能进一步恶化。在投资增速上，本轮楼市调控的使命远未结束，如果未来房价再度出现反弹，调控的靴子仍将悬而待落。持续紧缩的政策导致房地产销售增速明显下滑，其将最终带动房地产投资增速回落，经济也将进入一个类“滞胀”周期。
　　从技术上看，指数昨日缩量反弹，弱势震荡。上证指数完成了一波标准的下跌形态，下跌形态的完成意味着大盘做空能量完成了第一次释放。但这并非是底部信号，只有再经历一次放量恐慌性下跌，再次缩量筑底，方可确认阶段底部形成。我们认为，对短期反弹高度仍不应过度乐观，2880点附近有较强压力。在操作策略上，基于对市场整体弱势的判断，建议投资者严格控制仓位，可以适度关注部分超跌股的反弹机会，特别是那些基本面优秀，但却被市场错杀的个股。
　　

