沪指跌27点 盘中失守2900
　　早盘A股市场出现了弱势震荡走势，其中上证指数在盘中一度击穿2900点，其压力主要来源于黄金股等人气股的调整。但盘面也显示出，一是银行股等低估值品种缺乏持续杀跌的空间，故空头也不敢肆无忌惮地做空。二是游资热钱依然活跃，比如说低价股依然强劲，金鹰股份、广深铁路等个股就是如此，这说明游资热钱们对大盘的短线趋势仍然相对看好，其底气源泉就是银行股的低估值优势。三是稀土永磁材料、水泥等一些行业景气依然乐观的品种也有部分机构资金的持续配置，尤其是业绩成长确定性较强的新疆水泥股更是反复活跃，故聚集了市场人气，大盘有所企稳回升。只可惜的是，这些兴奋点未能够引起市场更广泛的认同，故大盘在企稳回升中也是一波三折，中线趋势仍未，看来，大盘短线仍需要休整，暂不建议加大仓位。
　　【指数播报】
　　上证综指报2904点，跌27点，跌幅0.95%，深成指报12239点，跌183点，跌幅1.48%。
　　【行业市况】　
　　早盘稀土永磁板块逆势走强，厦门钨业、横店东磁、北矿磁材均涨逾4%，中钢天源、太原刚玉、中科三环均涨逾2%。目前，稀土价格已经在高位运行，在海外稀土矿山未大规模开采出稀土矿之前，稀土价格整体上仍将保持强势。因此，拥有丰富稀土资源的上市公司而言将成为最大的受益者。
　　十点过后，生物制药强势拉升，康恩贝涨停，迪康药业涨逾7%、江苏吴中、信邦制药紫鑫药业涨逾3%。国泰君安认为，除了基本面政策的不确定性以及板块较高的溢价率等压制行情的因素仍未完全解除外，由于2011年业绩预测有待修正，造成估值不扎实，平均调整空间预计10%左右。到2011年中期5月份以后，随着药品降价细则的靴子逐个落地，“十二五”规划等实质性利好政策的出台，上市药企盈利增长的确定性将逐步提高，估值修复得以确认，板块或将再次迎来整体性机会。
　　临近午盘，水泥股强势上行，青松建化、福建水泥、天上股份均涨逾2%。水泥板块节后持续活跃，受到场外资金的追逐。中期看，水泥股中线仍有中线行情。发改委近日发布《有序用电管理办法》，中信证券发布的水泥行业研报认为，限电将引领水泥价格再度上行。报告指出，虽然拉闸限电将对水泥行业供给造成一定的负面影响，但由此引发的供不应求将显著提升价格，其对盈利的正面效应将明显高于销售下滑带来的负面影响。
　　早盘，铁路基建股部分走佳，其中广深铁路拉升至涨停，此外，截至11:05，国恒铁路涨近6%，铁龙物流涨近5%，时代新材涨逾4%，大秦铁路涨逾3%，晋亿实业、中铁二局、晋西车轴涨逾2%，中国中铁、中国铁建等个股涨逾1%。
　　【机构观点】
　　今日沪深股市低位震荡，大盘最低运行到半年线(2900点)附近。黄金、券商、石油石化等板块持续走弱。十点过后生物医药出现拉升，康恩贝、迪康药业强势涨停，江苏吴中大涨近5%。市场在经过连续两日无量反弹后，始终难以逾越5日线。反弹的量能不足，加上外围市场的波动引发今日早盘这种低开下探的情形。原油和金价的大跌影响了国内的商品类板块如煤炭有色等，拖动指数下滑。从技术面上看，今日市场在144日线处受到一定支撑。短周期指标看大盘可能在走5浪的下跌，上周五和昨天为4浪反弹，不过反弹力度比较弱。上方压力在2950附近。10日线和55日线形成死叉，同时那里是此次快速下跌的0.5分位，所以阻力非常大。在成交量未能大幅放大之前，我们仍谨慎看待最近几日的反弹。操作上建议投资者以短线为主，逢低买入前期强势股。鉴于目前市场还处于弱势格局中，所以控制仓位是首要目标。
　　【市场要闻】
　　1、在过去的四个月里，央行四次上调存款准备金率、两次加息，密集的货币政策工具操作频率给市场留下了深刻的印象。央行3日晚间发布的《2011年第一季度中国货币政策执行报告》传递的信息显示，下一阶段，货币政策仍将保持必要的调控力度，以管理物价和通胀预期，存准率和利率手段将会适时运用。
　　2、2011年年报已披露完毕。据《第一财经日报》记者统计，2010年全部上市公司年度总报酬额达84.43亿元，比2009年的61.42亿元有所增加。年薪最高者和最低者相差数千倍，且部分公司高管的薪酬并未与公司业绩挂钩。
　　3、去年全年，A股市场持续震荡整理，报告期内上证指数下跌14%。与市场行情息息相关的券商经纪、自营业务也受到很大影响。
　　【外围市场】
　　北京时间5月4日凌晨消息，周二美国股市大体收低，能源与医疗板块跌幅领先。金、银与原油商品期货价格大幅下挫。美东时间5月3日16:00(北京时间5月4日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨0.15点，收于12,807.51点，跌幅0.00%；纳斯达克综合指数下跌20.22点，收于2,841.62点，跌幅0.71%；标准普尔500指数下跌4.60点，收于1,356.62点，跌幅0.34%。
　　

