光大证券：结构行情为主 等待超跌机会
　　□光大证券 曾宪钊
　　沪综指周四触及2850点的关键支撑位后有所反弹，但对反弹空间暂不宜乐观看待。其一，市场成交量没有明显放大，深沪两市周四累计成交量为1596亿元，是最近两个月的次低点，接盘力度不足；其二，领涨的钢铁等板块大多属于前期下跌较快的品种，盘中拉升过急，缺乏持续反弹基础；其三，近期食品饮料、医药等弱周期行业持续走强，显示资金防御重于进攻的心态。
　　通胀压力仍未缓解
　　本周央行公布的《2011年第一季度货币政策执行报告》明确表示，继续采用多种工具调节社会融资总量来抑制通胀，包括动用价格型工具、明确存款准备金率不存在绝对上限等。我们认为，未来通胀压力仍然很大，加息周期或被延长。
　　首先，有关方面近期表示，目前的连续上调存款准备金率吸收了80%的外汇占款，数据显示，年内四次提存大约吸收了1.3万亿人民币资金。而除去FDI和贸易顺差外的热钱达1.1万亿人民币，加上连续两年过度投放的货币，外部的短期流动性仍需要控制。
　　其次，在宏观经济数据如PMI、工业增加值等回落后，企业ROE整体走弱，多余的热钱正在冲击非贸易品，房地产市场中多余的热钱也在流入商品市场。
　　再次，政策动用多种力量来抑制企业涨价行为，虽然行政作用短期能减轻物价上涨速度，但对长期物价下降所起作用并不大。
　　最后，美国虽然明确了QE2结束的时间，但日前美国供应管理协会(ISM)宣布，4月的ISM服务业指数为52.8点，低于市场预期。QE2的到期和本拉丹威胁的结束，并未引起美元指数快速出现拐点，在美国核心通胀率偏低的情况下，美国加息周期仍不确定，美国经济的跛型复苏使得美国加息周期并不明朗，大宗商品价格难以快速下降。
　　值得注意的是，A股市场正在反映多次调存后的累积效果，十次提存主要是为收回外汇占款，一旦美元回流，国内货币政策造成的叠加效应也会增大市场波动。
　　银行股扩容预期强
　　在巴赛尔三协定明确后，中小银行的资本充足率面临重新估算。年报显示，招商银行、深发展、中信银行、民生银行、兴业银行、光大银行的存贷比分别为74.59%、72.37%、72.83%、72.74%、71.21%、71.15%，离75%的上线更加接近。未来存贷比上限导致的经济问题可能显现，或通过银行股的扩容来解决。
　　我们注意到，民生银行、招商银行都准备了再融资计划，央行和银监会对地方融资平台的收紧，也需要加快地方商业银行上市进行配合。在五月创业板上市速度减缓后，银行股的潜在扩容又为市场增加了供给压力。
　　等待跌出来的机会
　　国资委网站5月3日发布关于积极参与保障性住房开发建设有关事项的通知。虽然开发商存量资金逐步趋紧，但房价仍高企未降，有关方面明确强调要调降房价后，央企也明确表示要加入保障房建设。通过加快保障房建设、收紧房贷来调房价的措施正在加快。保障房建设的促进，有利于整体经济在固定投资增速降低后的稳定。
　　但值得注意的是，部分行业内的分化也在加剧。如地产行业中的部分商业地产正在走出牛市行情，住宅类地产重回起点，保障房概念反复拉锯。我们认为，在A股重回年初起点后，除通过主题轮动来把握阶段性热点外，通过寻找商业模式领先、管理层优秀、符合未来经济增长方式自下至上择股的方式也较为可取。
　　综合来看，沪指在关键技术点位获支撑，但成交量尚不足，在前期中枢位附近仍可能会反复争夺，建议投资者关注电力、商贸、医药、低价重组股、被错杀小市值个股的结构性机会。SourcePh">

