市场关注焦点由政策转向业绩
　　金证顾问
　　两市股指今日低开震荡下行，均创出本轮调整新低，沪指收盘下跌66.17点，收于2866.02点，深成指下跌353.05点，收于12070.41点，两市成交2009亿，较近两个交易日明显放大。
　　4月份的宏观经济数据即将于本月10日也就是下周二公布，目前来看，投资者普遍预期4月份的CPI仍将维持在5%以上的高位水平，但对于是否再创新高，还是有所回落，以及央行是否再度采取加息政策，投资者并无把握，但由于人民币持续升值导致外汇占款增量继续保持高位，加上5月公开市场到期资金量较大，投资者普遍认同本月央行将再上调一次存款准备金率，紧缩调控利剑高悬使得空方在心理上占据绝对优势。
　　昨日晚间，央行发布了《2011年第一季度中国货币政策执行报告》，在报告中，央行表示，下一阶段将切实实施好稳健的货币政策，注意把握调控的节奏和力度，保持政策的连续性和稳定性，提高针对性、灵活性和有效性，处理好控制货币总量和改善结构的关系，处理好促进经济增长和抑制通货膨胀的关系。从央行报告中关于调控的措辞来看，央行已开始关注调控的节奏和力度，同时，提到要处理好经济增长和抑制通胀的关系，这或许向市场传达出后续央行的紧缩调控有望逐步进入阶段性的缓和阶段。
　　不过，值得关注的是，本轮调整以来，投资者对于政策面的关注度有所降低，但对于上市公司业绩基本面的关注度却明显提高。二级市场上，年报、季报业绩下滑的个股受到投资者的持续抛售，而业绩继续保持增长态势的个股则表现相对抗跌，甚至有逆势上涨。可以预期，随着央行调控的深入，紧缩调控对于微观层面终端企业的负面影响将在今年上半年乃至三季度得到明显的体现，而目前股指和个股的调整或许正是基于这一预期而出现持续性大幅调整。
　　从今日盘面来看，两市个股普跌，上涨个股仅200余家，涨停个股7家，较昨日明显减少，跌幅5%以上的个股超过100家。板块方面，两市仅稀土永磁板块上涨，其余板块均下跌，铁路基建、公路桥梁、生物制药、酿酒等板块的跌幅相对较小，而黄金概念、煤炭、石油、化纤板块的跌幅超过3%，金融板块下跌2.75%，锂电池、水泥、新能源、汽车等板块亦处于跌幅前列。预计短线市场仍有惯性下探的要求，操作上，建议投资者暂时保持低仓位，等待股指有效企稳。


