股指反弹力道疲弱 警惕市场再次回落
　　金证顾问 陈自力
　　低开高走震荡向上，从分时走势图上看股指走势相当稳健。但是从K线图的表现看，却让人有点隐忧意识。主要是反弹的力度相对弱势，全天振幅并不大，区区上下50个点都不到。一根小阳线呈现，仅仅小涨十个点左右。同时成交量正在反弹之时不能得以有效明显的放大，反而缩量前行。不免成为制约市场明日能否持续反弹路上的一颗重磅地雷。
　　今日的小幅度反弹，总体上来说，可以从两方面来看，一是近期以来中小板与创业板之间的的共同升读调整的时间与幅度已经达到了两个月有余，整体跌幅已经高达20%左右。所以，市场存在超跌企稳反弹的需求。二是，虽说市场存在技术上的超跌反弹，但是目前的国际市场主要是美股的短期调整冲高回落制约A股反弹，其次是国内继续回由于防通胀而采取一系列紧缩货币政策的措施出台，在二级市场的流动性方面构成重大承压。
　　所以，对于以上两个相互对立的矛盾体系来说，谁能最终获得胜利，当前不能定夺，需要行情自身发展走出形态之后方可得知。但是，笔者认为，对于两种力量的对比来说，后者显然更加在市场当中占有绝对主动的优越地位。可以说，面对后市，短期来说明日的走势，就算今日市场收出了一根小阳线的姿态，但是仍然在明日存在冲高回落的危险。
　　主要是基于一下方面的考虑：首先是明日是本周的最后一个交易日，通常的习惯是投资者在周五的时间点会有抛盘出现，主要是投资者规避周末市场或将产生的不确定性调控因素的的存在。并且，在本周市场而言，外围的印度、越南的加息让整个亚太股市承受了承重的包袱。A股市场在CPI跨入5时代之际，市场曾在一季度货币执行报告中提出货币政策不会放松，从紧的政策将会在接下来的5月份适时推出双率的说法，更是让整个A股市场的反弹之路蒙上了一层阴霾。
　　并且，从今日的盘面中的表现也可以发现，市场虽说有止跌企稳反弹迹象，但是市场的热点并没有能够完全打开，昨日股指收跌，但是涨停板却有较多，而今日市场以红盘报收，两市当中的涨停板反而寥寥无几。充分说明了市场中的投资参与热情没有能够得以充分的展现。犹豫观望的局面仍然是市场的主要基调，防御性的操作成为市场的首选。所以，在这种整体环境不能够充分唤起投资者的激情时刻，同时上方还有来自国家调控政策压力的袭击，自然股指短期想进行大规模的翻身上扬，恐怕是痴人说梦。正是由于缺乏市场能够正当上涨的理由，所以，笔者仍然建议投资者，目前股指的下行趋势仍然没有改变，调整还没有到位，在中途有反弹时机，趁机逢高减仓，或许才是规避市场风险的最佳选择。


