申银万国：探底企稳 弱势超跌反弹空间有限
　　李筱璇
　　盘中特征：
　　周四沪深股市探底企稳小幅反弹。上证指数收盘2872.40点，上涨6.39点，涨幅0.22%，成交999.2亿元；深成指收盘12085.99点，上涨15.59点，涨幅0.13%，成交596.0亿元。两市成交量较周三大幅萎缩414.19亿元。行业方面，申万一级行业指数涨多跌少，其中黑色金属领涨，涨幅2.05%，有色金属和采掘等行业领跌。个股方面，两市有济南钢铁、重庆钢铁等11家个股涨停，个股最大跌幅8.39%。
　　后市研判：
　　周四股市小幅反弹，量能萎缩，个股走势出现分化。大盘还没有真正企稳，后市仍将弱势整理，抄底时机未到。
　　暂获支撑，积弱难返。尽管我们对连续调整后的超跌反弹不抱期望，但市场走势仍低于我们谨慎的预期。周四上证指数考验2850点，在此处暂获支撑，在钢铁股带盘和银行股企稳之下小幅反弹，但量能大幅萎缩，权重板块明显分化，市场仍在弱势之中，调整还未到位。首先，杀跌动能有所减弱，个股纷纷回暖，连续两天没有跌停个股，周四跌幅超过5%的个股仅十家左右；其次，钢铁、金融、地产等权重股较为抗跌，稳定市场；第三，风险仍在释放中，调整尚未到位，连续下跌后的企稳整理是正常现象，但导致本轮调整的根本原因是投资者对经济和盈利预期的恶化和紧缩政策不放松的担忧，从目前来看，调控不会放松，预期调整没有完成，因此风险仍在释放之中。2850点只是暂时支撑，弱势中的超跌反弹空间有限，后续仍有调整要求。
　　再度重申我们维持谨慎的理由。(1)经济和盈利预期下调风险未完全释放。一方面高增长高通胀下紧缩难以放缓；另一方面从PMI、景气指数等先行指标看，去年以来政策的逐步紧缩已经在经济增速放缓中得到体现，由于政策时滞，即使紧缩终止，其效应仍将继续体现，届时市场将从关注紧缩转向关注增长。中央政府和传统增长主力的东部地方政府均已下调经济预期，但市场预期尚未下调，风险在于，要么各级政府重回粗放增长的老路，要么市场将预期降至经济转型对应的合理增速。(2)资本成本的上升对市场估值构成制约。一方面，继土地和劳动力成本上升后，资金成本进入新一轮上升周期，传统经济增长模式面临的挑战进一步加剧，转型阵痛恐难避免；资本成本上升的另一面是风险回报率的提升，对风险资产的估值形成压力。(3)实体经济和资本市场的流动性配置。经济周期性回升的动力显然不能再依赖出口，消费短期难成主力，希望在于投资，一方面是政府以增量投资引导结构调整，另一方面我们更期待民间投资的回升，不论如何，加大投资总会带来实体经济对流动性的需求上升，一则今年货币从紧(当然有外汇占款不确定因素的冲击)；二则信贷从紧，央行转而强调社会融资总量，推动直接融资，社会整体的杠杆率可能下降；三则一部分货币还将表现为成本(工资、原材料等)和物价的上涨。目前民间投资意愿不足，企业融资已很困难，如果经济回升，投资启动，流动性向实体经济配置，资本市场可能承压。
　　操作策略：
　　控制仓位，反弹减磅。

