民族证券：低估值≠下跌空间有限
　　□民族证券 徐一钉(微博 专栏)
　　5月5日全部A股、沪深300的静态市盈率为18.83倍、14.81倍，基于2011年一季度的动态市盈率为16.29倍、12.45倍。从动、静态市盈率看，A股市场的下跌空间并不大。但我们认为，低估值并不意味股市下跌空间有限，如果未来公司业绩增长处于回落期，估值水平必然伴随着业绩的回落而上升。
　　政策之手难放松
　　近期坊间传闻，高速公路收费酝酿下调，其背后的逻辑是，高速公路高收费是高物价的重要推手，反映出管理通胀已从抑制或延缓“产品涨价”，转向更深层次的治理，也意味着目前管理通胀的严峻性。最新数据显示，全国工业企业产成品库存迅速上升，产品积压严重。目前国内通胀压力很大，再加上财务费用增加、劳动力成本上升、原材料成本上涨、人民币升值等因素，上市公司业绩增长恐将逐季回落。这与一季度很多机构对2011年上市公司业绩预期有一定差距。
　　央行2011年一季度货币政策执行报告称，稳定物价和管好通胀预期是下阶段工作关键。多种工具控通胀，并重申存准率无绝对上限。5月3日，有关方面表示，将继续动用利率和存准率等系列措施遏制通胀，继续向市场发出货币收紧的信号。我们预期，4月份主要经济、金融数据公布后，央行在提高存款准备金率、加息之中至少将推出一个，也可能在5月内被先后推出。此外，在管理层对房地产市场的持续严厉调控下，金融监管部门的风险管理也在加码。
　　控制仓位应对调整
　　2661点反弹以来，很多机构乐观看待后市的最主要逻辑是：随着去年底货币政策从适度宽松转向稳健，预计随着国内经济增长回落，到6月底货币政策将从紧转向松。因此，机构很看好2661点开始的反弹，预期行情的高度也较为乐观。从目前情况看，国内的货币政策调控力度不减，房地产调控可能要加吗，政策重点显然仍是管理通胀，这些机构此前的预期可能要落空。既然参与这轮行情的逻辑基础变了，一些机构必然要重新调整操作思路，近期机构资金持续流出，想必就是对上述变化的反映。
　　同时，两市单日成交量也早已提示应该注意风险。今年3月以后，上证综指先后三次上冲3000点，但每次上冲3000点两市成交量均逐渐减少，并且呈现上涨量小，下跌或冲高回落时放量的格局。4月后，虽然上证综指站上3000点大关，但也是三次冲击3000点成交量最小的一次。目前A股市场活跃的主要是存量资金，从单日成交量逐渐递减看，支撑市场上涨的资金并不充裕。而3067点调整以来，两市单日成交量依然延续下跌放量、反弹缩量状态，量价持续背离说明调整远没有到位。
　　2010年11月月线拉出中阴线后，上证综指在随后的6个月主要在该月阴线中运行。从以往的规律看，A股市场经过半年多的盘整后，即将面临方向性选择。单从6个月不能摆脱实体166点的中阴线看，A股市场选择向上突破的概率很小，上证综指向下拓展空间或是大概率事件。2850点是非常重要的技术位，短期对A股市场有一定的弱支撑，多空力量会在2850点附近纠缠。如果2850点很快就被有效击破，说明沪深股市很疲弱；否则，看好后市的机构还有机会营造“强势调整”的氛围。
　　我们认为，2661点以来的反弹业已结束，大盘自3067点开始已经进入阶段性调整，调整级别高于2661点至3067点的反弹，调整时间不会少于12个交易周。在具体品种方面，国际白银出现暴跌走势，拖累原油、黄金、伦敦有色金属等大宗商品大幅下跌，国内资源股面临很大的调整压力，但我们中期依然看好国际大宗商品的走势。此外，银行股、医药股走强透视出一些机构持仓继续转向低估值、防御性品种。总体而言，我们建议投资者通过控制仓位应对阶段性调整。

