市场短期惯性冲高 后市仍不容乐观
　　金证顾问 陈自力
　　五一节前与节后的两个交易日市场都以超跌反弹上扬红盘报收，但总体上来看，成交量还是未能有效放大，成交量的相对萎缩成为了制约市场反弹高度的一大因素。所以，短期从技术上来说，上涨动能相对有限，笔者认为上方2950点的压力不容忽视。同时，在紧缩货币政策力度依然不减的背景之下，市场整体上的上涨趋势或将难以继续前行，建议投资者趁股指反弹之际逢高减仓，谨慎操作相对安全。
　　在连续了两个交易日的上扬之后，今日市场或有惯性上冲的可能，但是由于国际与国内各个方面的利空来袭之际，市场或许难有延续目前这种反弹格局，所以，市场的走势不确定性因素变得越来越大。
　　可以发现，美股在隔夜改变了前期强势上扬格局进行了小幅调整，同时，由于美元具有一定的止跌信号，刺激大宗商品价格大幅回落，其中，纽约原油期货收盘下跌2.2%，纽约黄金期货收盘下跌1.1% 期银大跌7.6%。笔者认为，美元的不断贬值，让新兴发展中国家造成了较大的通货膨胀压力，短期美元止跌走强，导致原油市场与黄金期货市场承压，利空A股的持续反弹。另外，印度在5月3号再度实施加息政策，将刺激整个亚洲掀起加息热。所以，亚太股市或将迎来一场暴风雨。自然，对国内A股构成相当大的压力。
　　而目前的国内，仍然处于通胀高企，国家政府正在积极的采取一切措施稳定物价水平，在刚刚公布的2011首季度的货币政策报告中，提出了市场将进行双率齐升的调控政策。所以，市场之前预测可能松动的紧缩货币政策将落空，反而，变得更加严厉的货币政策让国内市场的流动性面临严重危机。所以，在影响市场中区神经的资金流动性上面一旦有问题存在，那么，市场将难有太大的作为，中期来看，市场或许并不乐观。
　　所以，笔者建议投资者，后市主要仍然还是采取积极的防御策略，短线进行游击战术，快进快出，抓住市场当中的双底品种与收益产品涨价品种的热点炒作。建议关注电价上涨导致的电力板块，煤企整合与价升的煤炭板块，化工产品涨价的强者恒强的化工板块。整体上控制在50%以内的仓位，如果今日市场冲高至2950点一带，建议暂时逢高出局，静待再次介入的时机到来相对适宜。


