国诚投资：赚钱效应低下 市场普遍谨慎
　　国诚投资
　　【大势研判】
　　昨日股指低开低走，全日低位震荡一路下行，盘面再次跌破前期收复的2900整数位，面临前期的市场带来的趋势性的下探，市场普遍做多信心不足，加上国际市场的动乱带来的不确定性因素的增加，国内预期紧缩压力的持续升温，预计短期市场的破位风险依旧很大，尤其前期的两天积累的反弹，市场成交明显不足，昨日的下探一举吃掉市场的反弹阳线，技术面面临更大的心理压力，昨日全日盘面缺乏有力的反弹，市场的整体格局再度证明已经偏弱。
　　从盘面板块上看，市场新一轮的下探主要的做空动能来自于前期的权重蓝筹行业，煤炭，有色，保险，券商和银行，纷纷出现回落，市场指标股的回落，加速了股指的系统性调整的风险，盘面缺乏有力的反弹以及热点的推动，前期反弹走强的化纤，电力，化工，及商业消费类防守性行业也出现疲弱，盘面出现的走强的相反是前期的一些强势龙头股的重新回暖，由此机会显现出来的并不具备较大的成长性。
　　操作策略上看，目前市场趋势性调整已经处于技术破位的格局中，普遍走势偏弱，预计短期的格局难改，消息面利空偏多，加上不确定性风险因素等影响，预计市场赚钱效应依旧低下，市场风险面前依旧建议谨慎，持币观望为主！
　　【宏观聚焦】
　　1、煤电困局再升级 部分电企称已放弃发电
　　伴随着煤炭涨价的呼声一浪高过一浪，另一个更为严峻的问题同时出现：煤炭供不应求。这给下游火电行业带来的不仅仅是米贵的难题了，还有无米下锅的尴尬。不少电力企业已是不堪重负。
　　【点评】“不生产亏损，生产多了同样亏损。”部分公司已经开始谋划转型，近期需关注电力板块消息面及走势。
　　2、四大行上月新增贷款2600亿元
　　据媒体报道，工、农、中、建四大国有商业银行4月份新增贷款约2600亿元，较3月份多投放近200亿元，投放节奏基本保持平稳。具体来看，工行4月份新增人民币贷款约800亿元，数量居四大行之首；建行新增人民币贷款约710亿元，位居第二；农行新增550亿元左右，较3月份下降较多；中行新增530亿元左右，数量较3月份有所增加。
　　【点评】商业银行的放贷节奏被严格控制，国有银行的信贷投放基本保持平稳在意料之中。该消息对市场影响偏中性。
　　3、亚洲上演加息接力经济硬着陆焦虑升温
　　亚洲迎来了又一波加息潮。继印度之后，又一个本地区经济体加入了紧缩行列。周三，越南宣布再次上调再回购利率一个百分点，以进一步收紧银根。市场人士预计，迫于通胀压力，马来西亚、菲律宾等亚洲经济体本周四也可能会宣布加息。
　　【点评】在很多亚洲经济体，随着通胀形势日益严峻，央行可能不得不更加强力地实施货币紧缩政策。
　　4、5月基金发行或掀高潮
　　证监会的数据显示，4月共有27只拟发基金向监管部门递交了募集申请，此前递交申请的基金中有22只基金于4月获得批复。自去年12月28只基金扎堆募集之后，今年1到3月基金募集的积极性逐步降低，1月、2月、3月申请募集的基金数分别为21只、19只和15 只。4月开始，基金申请募集趋于活跃，共27只基金递交募集申请，4月18日之后的两周申请募集尤其密集，递交数量分别达到9只和7只。
　　【点评】“新基金的发行节奏往往与股市的表现不无关系，一般监管层会在股市走高时适当加快基金发行节奏。而新基金入市又将为市场带来大量的资金，所以该消息利好A。
　　5、上市公司库存创历史新高企业去库存风险渐显
　　国内工业品市场正在经历深刻变化。热销局面不再，取而代之的是“卖不动”。记者从家电、纺织服装等行业了解到，随着需求下滑，大宗商品价格回落，企业库存飙升，制造企业两头受难。
　　【点评】目前PMI原材料库存和产成品库存都在高位，如果未来需求下滑、产成品库存继续堆积，而原材料库存由于下游需求的影响或大宗商品价格下跌而开始下降，那么经济就会面临去库存风险。相关上市公司业绩将大受影响。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于12723.58点，跌幅0.66%；
　　纳斯达克综合指数，收于2828.23点，跌幅0.47%；
　　标准普尔500指数 收于1347.32点，跌幅0.69%。
　　国际原油价格继续回落，黄金价格小幅反弹！国际市场普遍出现回落，市场向上动力开始出现分歧，普遍调整压力加剧！


