金证顾问：市场弱势下行 防御仍是主基调
　　金证顾问 陈自力
　　在上证市场再创近期调整新低之后，市场的做空动能再一次进入了一轮强大的士气提振阶段，短期来看，调整下行的风险越来越大，笔者认为，接下来市场继续调整或将剑指前期2010年07月份的低点与2011年1月份低点的连线形成的短期上升趋势线的支撑，该支撑线的点位大约在2830点附近。所以，笔者建议投资者，注意关注该点位的支撑，如果有止跌企稳信号，届时方可适当参与。但是如果跌穿该支撑线，那么，短期的的上升趋势就将会破位，破位下行之后，整个5月份的行情就不会有太多的交易性机会。所以，目前的操作，防御是最为主要的策略。
　　在当前的弱势行情下，市场要想急速的改变趋势，恐怕难有作为，除非有重大利好的外力刺激。而目前的整个全球的股市行情来看，并没有亮点存在，更难以谈论能够对国内A股具有正面刺激作用。从隔夜美股再次收跌，美元止跌，大宗商品价格下调刺激原油、金银价格连续大幅下挫的背景之下，给A股增加了堵路力量。所以，今日市场开盘很有可能迎来惯性冲底与外围市场负面影响下进行大幅度低开。
　　市场的不确定性主要来自的风险还是国家当前抗通胀，稳物价将采取一系列紧缩的货币政策，也就是笔者之前常说的资金面风险。面对本月印度央行超市场预期的加息，引起整个亚太地区的加息热，越南等也相继在昨天宣布加息。自然给整个亚太地区的股市承压不小。中国的CPI也跨入了5时代，同时，在前期的一季度货币政策报告中释放出从紧的货币政策不能放松，适时推出两率政策。所以，更加增加了市场当中或将迎来提准等调控措施出台。为A股市场的调整雪上加霜。
　　之前笔者就曾说过，在前两个交易日反弹之际，反复建议投资者进行逢高减仓，同时建议投资者可以利用反弹进行调仓换股。所以，市场在极为弱势的过程之中，如果手中持有了在相对高位的股票，最好是及早出来，以免补跌造成更大的亏损。而目前来看，主要是要继续控制好手中的仓位，如果有获利个股，继续获利了结，持币观望，等待市场企稳止跌信号的再次出现方可出手，才能避免被市场套牢的风险。
　　

