山东神光：短期市场进入弱市
　　山东神光
　　受利空消息影响，周三沪深股指并未如我们预期顺势上攻，而是低开低走，双双创出调整新低，宣告短线反弹夭折。沪指依次跌破5日线、2900点整数关和半年线，最低探至2860点，收盘下跌2.26%，成交1269亿元，较周二放大22%；深成指在12000点整数关前企稳，收跌2.84%，成交740.2亿元，较周二放大14%；中小板指暂未创出调整新低，跌幅为2.28%；创业板指的跌幅最小，为1.96%，暂时在900点整数关前止跌。
　　1、从消息面来看，利空消息是周三股指走弱的主要因素，包括中国人民银行昨日发布的《2011年一季度货币政策执行报告》指出，为了控制通胀，将保持必要调控力度，存准率和利率手段将会适时运用，致使货币政策紧缩的阴霾笼罩了市场，很是为近期即将再度加息和提高存款准备金率的传言推波助澜；中国版“巴塞尔Ⅲ”面世，中小行资本充足率提高，对银行业提出了更为严格的资本要求；股指期货多头毫无还手之力，在弱势反弹之后，引领大盘向下创出新低；印度央行3日宣布上调关键利率0.5个百分点，大幅超预期加息以对抗通胀，导致亚太股市普跌，香港恒生指数已是五连阴下挫，走势非常之弱；周四将有2只新股发行，3只新股上市，短期资金面依然偏紧；另外，四银行同时亮相大宗交易，引发一定的市场恐慌等等，都促使短线行情走弱。
　　2、从技术面来看，周三沪深股指双双以光头、近乎光脚的中阴线报收，成交量明显放大，显示杀跌力量依然凶悍。近期日K线组合为阴后双阳阴，最后一根阴线将前两日的反弹阳线全部吞没，短线走势不乐观。从均线系统来看，沪指跌破半年线之后，下方的年线支撑目前位于2780点；连接2010年7月2日2319点和今年1月25日2661点，是行情的一条中期支撑线，以每天2.47826点的速度缓慢上行，周四(5月5日)运行到2820点；前期沪指从2661点反弹到3067 点，共计上涨了406个点，回调半分位在2864点，恰在周三的低点附近，回调0.618倍位于2816点，回调2/3在2796点。综合来看，2800点整数关附近是短期强支撑所在。周三的生命线2853点是近期的低点所在，但是沪指不涨反跌，显示行情走势较弱，未来3个交易日的生命线分别位于2876、2899、2875点，位置不低，估计行情可能维持震荡。未来生命线的低点位于2788点和2801点，与前述分析较为吻合，提示该点位附近有较强支撑。
　　3、从盘面看，板块全面下跌，黄金、券商、保险、期货等板块跌幅居前。煤炭股在重大利好面前反而大幅杀跌，说明市场进入弱市，资金以出逃为主，对利好信心视而不见。国家能源局要求上半年完成“煤炭资源整合”规划，煤炭企业大重组提速，潞安环能下跌7.12%、兖州煤业下跌7.12%。人民币升值已经成为中国对抗输入型通胀的工具，5月9日中美战略与经济对话、5月26日八国峰会都是人民币升值的重要时间点和事件，预计短期内人民币升值可能加速，可重点关注人民币升值受益板块的反弹机会。
　　4、操作策略：市场进入弱市，短期建议轻仓观望，仓位控制在30%以下。
　　

