沪指离2841点不远 或有支撑
　　因美国4月ADP私营就业数据及ISM服务业指数均不及预期，美股周三全线下滑，能源板块跌幅领先，道指盘中最多曾下跌超过130点，创两周以来最大单日跌幅。乔治-索罗斯(George Soros)麾下索罗斯基金抛售贵金属的消息也打压国际黄金价格，纽约商品交易所6月黄金期货价格下跌25.10美元，收于每盎司1515.30美元，跌幅为1.6%，创下自3月15日以来的单日最高百分比跌幅；6月轻质原油期货结算价下跌1.81美元，收于109.24美元/桶。受外盘拖累，两市股指跳空低开，开盘仅水上运输、石墨烯概念股上涨。
　　今日沪指开盘2854.77点，低开11.25点，开盘股指低位震荡，盘面开始活跃，新三板、物联网、IPV6、石墨烯概念等板块纷纷飘红，沪指最低2850.74点，最高2867.42点，截至11：00，沪指收于2855.56点，下跌10.50点，跌幅0.36%；深成指收于12039.23点，下跌36.14点，跌幅0.32%。创业板指数收于917.40点，上涨1.49%。
　　央行今日发行60亿元3个月期央票，较上周的110亿元下降近五成。昨日央行在公开市场发行了520亿元1年期央票，发行量较上周的30亿元大幅增长，显示出管理层在五一节后，对流动性调控开始重新从紧的态度。银行间回购市场成交状况显示，目前资金面仍处在宽松状态，隔夜资金价格小幅度下行，准备金率调整预期升温，本周末又面临时间窗口，在印度央行出人意料的加息50个基点后，市场情绪趋于谨慎，成交量大幅萎缩。另外，电荒警报"反季节"拉响——煤价上涨吞噬盈利火电装机增长放缓。在能源消费淡季提前出现的供应紧张局面似乎预示着今夏可能面临全面电荒。对经济增长来说多了一个技术性的打击。
　　技术上，目前沪指离2841点前期低点不远，或有支撑，不过深成指三重顶形态成立，离目标位尚有一定空间，日线、周线技术指标均显示中线趋势走弱，深成指短期难言企稳，这将带动沪指下跌，沪指将考验2319点与2661点的上升趋势线，跌破的概率很大，投资者需谨慎。就午后市场而言，大盘下探前期低点支撑，短线或探底回升。
　　

