中国紧缩预期升温 亚洲股市全线下跌 
　　担心中国将继续紧缩货币政策以对抗通胀，周三(4日)亚洲股市盘中全线下跌，主要股指降至2周新低，商品价格同样走低，而美元和日元走高。因纽约商品交易所上调白银期货保证金规定，白银期货连续第3天大幅下跌。
　　北京时间13:52，摩根士丹利资本国际除日本的亚太指数股指报910.93点，下跌17.10点，跌幅1.84%。标普500股指期货下降0.3%。白银7月期货合约下跌5%，铜价下降1.1%，而纽约NYMEX原油期货将出现3月份以来的首个3连跌。美元和日元较其他各大货币走高，纽元走低。
　　在印度和巴西政策制定者昨日声明货币政策可能进一步紧缩之后，中国人民银行指出，稳定物价以及管理通胀预期是至关重要的。预计今晚美国将公布的一些报告可能显示，就业连续第15个月增加，服务业加速增长，从而将巩固美国资产的吸引力。
　　台湾股市方面，Chimei Innolux集团股价跌至两年来最低水平，在其他一些公司公布了低于预期的财报后，股价加速下跌。
　　大众保险公司经理人吴侃指出：“抑制通胀是中国政府工作的重中之重。”他还称：“有迹象表明中国经济增长呈下滑趋势，但这并不会改变政府旨在采取更多货币措施来抑制通胀的想法。”
　　除日本外的摩根士丹利资本国际亚洲股指的涨跌比为1:2，昨日该股指下跌1.3%。今日该股指有望创下4月19日来的最低收盘价。中国上证综合指数在中国第一大石油生产商中石油的带领下下跌0.6%。香港恒生指数下跌0.9%。韩国首尔综指周三收盘下跌0.91%，报2180.66点。日本股市则因假期闭市。
欢迎发表评论  我要评论

