山东神光：典型的超跌反弹 反弹空间有限
　　山东神光
　　承接周三的下跌动能，周四沪深股指顺势低开，创新低后小幅企稳。沪指最低探至2849.91点，在钢铁股的带动下，微涨0.22%，成交999.2亿元，较周三萎缩21%；深成指在12005点企稳，微涨0.13%，成交596亿元，较周三萎缩近20%；中小板指盘中反弹在5日线遇阻，收涨0.44%；创业板指走势最强，放量上涨1.17%。
　　1、消息面仍然偏空，比如央行周四在公开市场仅发行60亿元三月央行票据，发行规模比上周减少了近一半，业内人士猜测，或与准备金率将在短期内调整有关，尤其央行近日刚公布了《2011年一季度货币政策执行报告》，不排除“三率齐发”(存准率、利率、汇率)的可能；与此同时，亚洲迎来了又一波加息潮，继印度之后，越南宣布再次上调再回购利率一个百分点，市场人士预计，迫于通胀压力，马来西亚、菲律宾等亚洲经济体近期也可能会宣布加息，引发市场对于近期国内货币政策将继续收紧的担忧；此外，两市136家地产上市公司的存货金额高达9865.14亿元，同比增长幅度超过了40%，而此前有统计，在剔除不可比公司后，今年一季度1802家上市公司平均存货高达19.2亿元，同比增长35%，环比增长近10%，上市公司应是各类企业类型中经营情况相当不错的，存货如此大幅增长，确实有点恐怖。
　　2、从技术面来看，周四沪深股指双双以低开、缩量、小阳线报收，虽有一定的企稳动作，但是更像是下跌抵抗态势。周五是近期较为重要的一个转折日，不仅是农历的立夏，而且是测量周期的转折日，还是2008年5月6日局部高点3786点以来整3年的时间，由于周末可能会有不确定性消息出台，因此短线还不宜太过乐观，估计仍有震荡，不排除再创调整新低的可能。不过，从KDJ等技术指标来看，近期沪指创出新低，但是KDJ指标没有同步创出新低，出现了底背离，昨天我们也曾分析过，2800点整数关附近是短期强支撑所在，因此不建议盲目恐慌杀跌。周四沪指收盘在生命线2876点之下，显示行情仍处于弱势之中，未来3个交易日的生命线分别位于2899、2878、2822点，其中周五的生命线是近期的高点所在，通常站上去的难度比较大，对应较强的震荡机会。
　　3、从盘面看，资金净流入较大的板块有：化工化纤、钢铁、酿酒食品、电力设备、建材等；资金净流出较大的板块有：有色金属、银行、券商、交通工具、工程建筑等。钢铁、房地产板块领涨大盘，钢铁、房地产属于典型的超跌反弹，上涨空间有限；商业连锁、医药、酿酒食品等防御性品种涨幅居前，防御性品种受到关注，是市场心态转变的直接体现，保守策略将成为近期的主流，大消费板块攻守兼备，可重点关注。水泥、建材、稀土永磁、有色金属等板块跌幅居前，其中水泥属于强势股补跌，建材板块在下跌中资金流入，长线资金已经开始吸纳，水泥、建材是我们一直看好的年度强势品种，逢低可吸纳。
　　4、操作策略：盘中的反弹属于对周三大幅杀跌的修正，钢铁、房地产板块领涨的反弹缺乏想象空间，建议逢高减持。操作上维持轻仓观望，仓位控制在40%以下，可关注大消费和水泥板块。


