今日投资：钢铁地产崛起 周四A股微幅上涨
　　钢铁地产崛起，周四A股市场微幅上涨。上证指数收于2872.40点，涨0.22%；深圳成指收于12086.0点，涨0.13%。两市A股有1306只股票上涨，667只股票下跌。成交金额大幅下降，上海市场从上一交易日的1269亿元下降至999.2亿元；深圳市场从上一交易日的740.2亿元下降至596.0亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　昨天有媒体报道称，四大国有商业银行4月新增贷款约2606亿元，较3月新增人民币贷款增186亿元，增幅相对平稳。其中，工、建、农、中四大行4月新增贷款分别为803亿元、715亿元、552亿元和536亿元。一位业内人士表示：“按照目前掌握的情况来看，这个数字比较符合实际。”对此，按照四大行在全部银行信贷投放比例来估算，4月信贷增量或在7000亿上下。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，有媒体报道，从中长期的角度看，10月前后钢铁行业可能受益于保障性住房的开工和国家淘汰落后产能的措施实施；明后年在行业供需进一步改善后，铁矿石供给放量也将为行业解除制约多年的原材料瓶颈，行业盈利有望出现持续性、大幅度的提升。借此，钢铁行业午后崛起，涨1.95%，跃居涨幅榜第三位。上周房地产上市公司年报以及一季度报全部公布，136家房地产上市公司实现总营业收入3922.44亿元，同比增长30.17%；实现净利润613.57亿元，同比增长29.56%。借此，房地产板块走势强劲，收盘涨1.41%，列涨幅榜第四位。2011年第一季度，商贸零售行业收入依旧维持了2010年的高增速，平均增速为31%；一季度平均净利润增速达到了47%。受此提振，商业百货行业走强，终盘涨1.34%，居涨幅榜第五位。此外，传媒娱乐、印刷包装和酿酒行业等板块强于大盘；煤炭行业、水泥行业和有色金属等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了12家券商对今日大盘走势的看法：看多的1名，骑墙的2名，看空的9名，今日看多指数下降至8%。分析师表示，未来宏观紧缩政策仍将继续推行，股指上行的空间可能继续受到来自于宏观政策面的压力。预计近期上证综指将继续考验半年线的支撑。如果不能有效企稳于半年线，则后市有可能继续考验2800点整数关口的可能。考虑到当前A股市场整体估值水平依然处于历史较低的水平，预计未来股指继续回调的空间也不大。今日市场微幅反弹，量能萎缩。因此，在没有明确的外部利空消息出台之前，当前市场的弱势平衡格局将不易打破。预计后市上证综指围绕2850点至2950点震荡整理的可能性较大。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

