货币政策从紧趋势难改 蓝筹变脸优势减弱
　　刚刚经历了预期中的反弹，不料大盘却在一夜之间“变脸”。昨日，早盘两市受隔夜美股影响低开，盘中稀土永磁、铁路、港口和机场板块走势较好，但黄金、煤炭、航运和券商板块领跌，对股指拖累明显。午后大盘开始跳水，沪指盘中下跌一度超过70点，收盘时仍大跌66点。
　　面对昨日的再次大跌，接受记者采访的分析师表示，央行一季度报告将继续保持调控的声音对市场形成打击，进一步加速了大盘的下跌趋势，投资者在消息面尚未明朗之前应保持谨慎操作。
　　货币政策从紧趋势难改
　　央行此前发布的《2011年第一季度中国货币政策执行报告》认为，当前经济增长处于合理水平，政策面临的主要压力在通货膨胀，未来一段时期内，央行将继续通过利率、汇率和存款准备金率控制通胀。从近两个月的经济先行指标PMI看，当前经济已经出现下滑趋势，而央行继续强调从紧的货币政策将加剧经济进一步下滑风险。
　　中信证券策略分析师刘可认为，央行确实面临货币政策使用的两难境地。一方面，经济增长出现下滑，国际大宗商品可能出现拐点，国际金融市场风险与日俱增，国际形势日趋复杂；另一方面，通货膨胀具有刚性，短期难以出现明显下降，在保民生的前提下，货币政策进一步从紧为不二选择。根据外汇占款高企，在到期央票资金巨大(5月份到期央票5000亿元)的压力下，预计央行可能在下周公布4月份经济数据后再度上调存款准备金率，最迟也不会超过端午节。另外，货币政策从紧后，企业贷款困难，直接融资成为首选，融资与再融资压力爆发出来，除了过会的200多家中小企业外，金融证券排队等候上市的公司数量惊人，再加上银行业面临巴塞尔银行协议III的资本充足率压力，部分股份制银行再融资将身不由己，市场资金面十分紧张。
　　国信证券策略分析师闫莉告诉记者：“央行的一季度报告可能是市场加剧担忧的一根导火索，但并不是全部因素。因为在此之前，市场已经对上调存款准备金率和加息有了较多的心理准备，即使落实了，也不足以成为导致市场大跌的新生因素。
　　闫莉认为，导致昨日大跌的元凶还是前段时间没有跌到位，上周五和昨天的反弹只是下跌中继，因为4月底很多个股加速下跌，导致短期估值有修复需求，现在尚需时间和空间来完成估值的修复。因此闫莉判断，5月中旬大盘将考验2800点支撑，如果这个点位无法有效站稳，则后市还有下跌空间。
　　蓝筹“变脸”优势减弱
　　盘面显示，昨日市场压力主要来自煤炭等资源股。分析人士认为，资源股的回落，主要有两个原因：一是美元的反弹，使业内人士开始担忧国际大宗商品期货市场的调整。而大宗商品期货市场的涨升，一直是A股市场反弹的直接推动力之一，所以，随着美元的反弹，大盘的压力渐趋沉重。二是关于人民币汇率的预期也渐次增强，有观点认为，一旦人民币加速升值，对出口将形成较大压力，进而加剧市场的调整压力。
　　除了资源股，前期领涨的金融、地产等蓝筹股昨日也成为空头主力，为什么蓝筹“变脸”会如此迅速？低估值的蓝筹后市究竟还有无机会？
　　对此，闫莉表示：“上市公司一季度业绩披露完成后，很多公司的增速放缓，加剧了市场对上市公司盈利情况的担忧。现在的A股市场已经不单纯和美股挂钩了，因为我国的经济环境和美国已经不相同，美国是宽松的货币环境，而我国是从紧的货币环境，在背景不同的情况下，当然不能指望A股能和美股走出相同的走势。”
　　尽管如此，闫莉仍认为蓝筹的吸引力依然存在，只是短期内，银行、资源等蓝筹股涨势较猛，获利盘太多，需要一个清洗浮筹的过程。而且，蓝筹上涨的原因，还是因为估值具备吸引力，当它上涨到一定程度，估值优势就不再明显，而在修复之后，优势才会重新体现，那时将会迎来新一轮上涨。
　　刘可表示，前日市场的震荡攀升仅仅是节后的技术性反弹，并未形成趋势性的上行机会。在外围市场表现不佳，加上国内宏观调控力度不减的情况下，本来已经脆弱的市场出现大幅补跌也在情理之中。刘可分析认为，从社保基金在香港减持银行、机械以及内地四大国有银行股集体出现大宗交易的行为来看，此轮下跌有可能超出市场预期，因此建议投资者继续保持谨慎。

