大摩投资：大盘筑底进行中 短期超跌反弹继续
　　大摩投资
　　今日早盘低开后，两市震荡上扬，大盘蓝筹弱于中小市值股票。沪指开盘2842.76点，深成指开盘11958.04点。截止发稿时沪指报2857点，跌0.54%，成交523亿元；深成指报12023.26点，跌0.5%，成交327亿元。
　　消息面上，有媒体报道，虽然目前距离迎峰度夏尚有时日，多省电力调度通信中心已为购电忙得不可开交。另中国电力企业联合会此前发布报告称，今夏电力供应缺口或将在3000万千瓦左右，相当于福建或安徽全省装机容量，电价上调预期大增。受此消息刺激，电力板块早盘崛起，乐山电力大涨6%。另外，一季度家电公司业绩靓丽，且4月至五一期间，行业增长持续超预期。借此，家电行业走势强劲，TCL集团冲高9%。此外，酿酒行业、商业百货和食品行业等板块强于大盘；煤炭行业、有色金属和钢铁行业等板块弱于大盘。
　　从技术面上看，短周期指标的修复工作正在有条不紊的进行，市场正在构造短期底部，所以我们认为短期内反弹将是大概率事件。但鉴于整体市场还处于弱势格局中，尚未出现任何可以确认的日线级别的底部信号，所以我们仍将近期操作定义为超跌反弹。短线操作需要严格的纪律执行，如果发生个股破位到达止损条件需要及时止损。左侧交易风险较大，投资者应坚持逢低买入的原则。右侧交易者耐心等待大盘完成筑底。

欢迎发表评论  我要评论

