大摩投资：2950是短线反弹的第一压力位
　　大摩投资
　　昨日两市平开，早盘权重股走势普遍较弱，拖累大盘的整体表现，沪指最低触及2890点。10点过后股指开始缓慢攀升，午后成功翻红并收复5日线，但量能始终不能有效放大。从盘面上看，化工、农业、电力等板块表现相对活跃。化工板块个股多数飘红，三爱富近两日连续涨停，氯碱化工、山东海龙等纷纷冲高8%。电力板块表现亮眼，凯迪电力的涨停刺激板块整体涨幅靠前。与之对应的，受到大宗商品价格走低影响，黄金、有色金属板块成为做空主要力量，其中黄金股跌幅超过了2个点。受到国际银价大幅波动的影响，豫光金铅一度下跌超6%，山东黄金、中金黄金等均下跌3%。观察涨幅榜可以发现，大幅上涨的个股主要集中在两类：一类是经过前期强势表现后出现短线急跌的，代表个股如三爱富、巨化股份等；另外一类是在近几日的大幅回调中仍能保持良好形态，尚未破位的，代表个股如黄河旋风、维科精华、深国商、春晖股份等。
　　从短周期指标看，目前上证仍然处在某个级别的4浪反弹中，随后可能还有一波下跌。昨日市场在上攻至60日线(2935)时遇阻回落，继续向上的阻力在2950一线。从时间上分析，沪指上周触及2871的低点并出现反弹，理论上在5月5日附近将见到此次反弹的高点。由于短期向上的压力汇集在2930-2950一带，所以在成交量未能有效放大之前，我们仍将最近几日的上涨定义为超跌反弹。在此期间建议投资者借反弹之机清理手中的冗余股票，密切关注股指冲击2950的动作。实际操作以逢低、轻仓为原则。

欢迎发表评论  我要评论

