午评：沪指震荡跌0.17% 有色煤炭板块领跌
　　新浪财经讯 沪深股市今日呈现窄幅震荡走势，股指在2850点附近出现企稳态势。地产板块一度快速拉升，助推大盘，但是以有色、煤炭为首的资源类板块聚集空方力量，做空股指。多空双方势均力敌，致大盘难以形成突破。量能方面，较昨日有所萎缩。
　　截止中午收盘，沪指报2861.09点，跌4.93点，跌幅0.17%，成交533亿元；深成指报12049.89点，跌20.52点，跌幅0.17%，成交315亿元。
　　在盘面上，水泥、有色、机械、造船、煤炭等板块跌幅居前，开发区、酿酒、物联网、环保、生物制药等板块居涨幅榜前列。
　　分析人士称，蓝筹板块的延续补跌是今天上午没有出现有效反弹的原因，但由于上证50已经探至60周线，加上中小盘股的短线止跌，探低反弹有望展开。从蓝筹板块的补跌深度可以看出，本次下跌的力度将不可小看，那目前有望开始的反弹依旧只能看做短线反弹，暂时可看做构筑本周的下影线。
　　今日消息面：上市公司库存创历史新高 企业去库存风险渐显；煤电困局再升级 部分电企称已放弃发电；5月基金发行或掀高潮；上周A股新增开户数环比降5%；三月央票意外缩量 调整准备金率预期升温；资源税改革后税率最高为10% 全国推广或推迟；纽约期银收盘跌破40美元 黄金期货收跌1.6%
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 416 平盘： 71 下跌： 396
　　沪B 上涨： 26 平盘： 5 下跌： 22
　　深A 上涨： 683 平盘： 102 下跌： 451
　　深B 上涨： 23 平盘： 9 下跌： 21
　　板块个股
　　开发区板块今日脱颖而出，大涨逾2%。其中，苏州高新一度涨停，电子城、张江高科、外高桥、南京高科等涨幅较大。
　　连续五个涨停的ST合臣，今日再度以涨停开盘，但该股震荡走低，大幅下挫，一度逼近跌停板，而后又大幅拉升触及涨停板，其走势可谓上蹿下跳，现该股涨4.75%，报22.04元。今年3月1日，*ST合臣发布公告称，公司拟再融资1.6亿元用于收购天域化学实施年产500吨TGB生产建设项目等。但近两个月后的4月25日，公司公布新的定增方案，拟将融资金额大幅增加8倍，达到14.4亿元。同时资金投向变为当下最受追捧的矿业。有投资者认为*ST合臣涉嫌虚假陈述。
　　地产板块今日低开高走，大幅拉升，一度引领股指走高。个股中，中关村、海泰发展、中国宝安、华远地产、荣盛发展等有较大涨幅。
　　披星戴帽的绿大地，继昨日跌停后，今日开盘再度跌停，现该股报16.16元。自绿大地原董事长何学葵3月17日被捕至今，绿大地股票已跌逾30%。华安证券分析师谭显明表示，*ST大地经营遭遇困难，盈利能力堪忧，现阶段股价仍运行在下跌通道中。
　　水泥板块今日表现不佳，现居板块跌幅榜首位。个股中，巢东股份、华新水泥、冀东水泥、福建水泥、塔牌集团跌幅居前。
　　受金银期货再遭下挫影响，有色金属板块今日走弱，板块内个股大多飘绿，章源钨业、宝钛股份、新疆众和、中色股份等跌幅居前。
　　后市展望
　　国都证券：基本面与资金面因素决定了A股估值水平不具备显著提升的条件。事实上，年初以来低估值的周期性行业已经历了不同程度的反弹，目前不论从经济前景还是从资金面来看，周期性行业进一步估值修复的空间已经不大。值得注意的是，多数机构并不是真正看好周期性行业的中长期前景，只是以短线心态来参与估值修复行情，因此一旦市场预期转弱，周期股的行情也就将步入尾声了。
　　金证顾问：市场当中存量资金已经相对有限，市场如果需要有一个像样的反弹出来，需要有新的资金进场。短期来看，市场不确定性因素的增加，让市场的下行态势难以在短期内得以较好地改变，投资者需谨慎对待。操作当中，仍然要坚持以控制仓位为主，展开相对防御的操作，多看少动，不宜盲目参与抄底行动。
　　民生证券：在对经济增长、物价和紧缩政策反复纠结的背景下，当前市场的低位震荡还会延续。但是，我们认为市场运行所蕴含的风险溢价已经反映了紧缩政策对经济增长带来的负面冲击。鉴于硬着陆可能性很小，二季度经济小幅回落并基本平稳是大概率事件，紧缩政策加力可能性不大，因此预计市场调整空间有限，时间也不会很长。
　　银河基金：目前来看，宏观调控对经济的负面影响正在释放，考虑到目前的经济下行主要是由于政府主动调控所致，同时微观企业去库存压力相对不高，因此经济下滑带来的负面冲击不是很大。对于市场而言，经济下滑预期将制约市场上行，但是下行空间有限不宜过度悲观。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　
欢迎发表评论  我要评论

