申银万国：重心震荡下行 短线考验年线
　　魏道科
　　盘中特征：
　　周三沪深股指逐波回落，大多数股票下跌。上证指数收盘2866.02点，跌2.26%，成交1269.1亿元；深成指收盘12070.41点，跌2.84%，成交740.2亿元。申万行业指数全线下挫，其中采掘、信息设备和化工行业指数跌幅居前。终盘两市只260上涨，105只平盘，1913只下跌，10只涨停，1只跌停。日K线都是下跌大阴线。
　　后市研判：
　　股指重心震荡下移，近期可能考验年线。
　　股指反弹两个交易后，周三一根大阴线不仅将前两天的成果悉数吞没，相反还创新低，上证指数盘中抵达2860点，深成指探至12014点。近期股指的重心逐级下移，目前均线系统呈空头排列，估计5月份仍有继续下跌的压力，盘中即使有反弹，往往也力不从心。
　　自从4月18日上证指数见高3067点之后，股指反复回调，连续破位30日均线和60日均线，构成下降通道。究竟底在何处其实难以准确判断，就短线而言，可能要考验年线。目前上证指数的年线在2780点左右，深成指的年线在11762点附近。在年线附近将遇到多方的抵抗。就5月份而言，我们的判断上证指数主要在2700点至3000点区间震荡，实际上30日均线附近便构成较大的阻力。经过持续下跌后，短线技术指标超卖，盘中可能引发反弹，但目前还需要谨慎对待反弹，大盘尚未真正企稳。
　　股指重心虽在下行，但局部尚有热点。周三出现近期单日跌幅度较大的情形，却有10只涨停。只是这种热点的参与度不广，热点的持续性可能不强。与前几日的多数股票跌停相比，短线毕竟有所改观。采掘板块大幅度回落，金融服务板块补跌，让多方暂时失去了明确的进攻方向，总体上看后市不乐观。
　　操作策略：
　　适当控制仓位，短期波段操作，见好就收。

