国诚投资：大盘短期仍需震荡调整
　　国诚投资
　　沪深两市今日继续昨日的走势双双低开，截止收盘，上证指数半日收报2861.09点，跌0.17%；深证成指半日收报12049.89点，跌0.17%。深沪两市半日共成交849亿元，较昨天萎缩近一成八。另外，中小板指半日收市涨0.27%，创业板指涨1.35%。
　　盘面上看，各大行业表现涨跌互见，有色金属、非金属建材、机械、煤炭开采四个行业均跌逾1%，而计算机、食品饮料、房地产、医药生物、银行等行业则有亮丽表现。有色金属、煤炭开采等资源股领跌，章源钨业跌逾5%，山西焦化跌近6%。纽约原油期货价格周三收市跌1.6%，连日跳水的期银价格再跌7.5%，伦敦期铜、期锌等主要金属跌幅均超过2%。
　　当前看，大盘止跌的过程就是一个缩量的过程，只有大盘量能经过几日的缩量震荡后，市场的短期底部才能确立，所以我们还需要一个等待的过程。从统计来看，资金面上个交易日流出，日增仓个股数量全线减少，短线不见企稳迹象；另外，主力控盘和建仓力度再度回落，信心指数出现调整，说明主力依然没有做多的想法。
　　操作上，中小板与创业板指今日翻红，该位置不可断定就是企稳，周K线观察两大指数暂未发生阶段性底背离，可视为下跌区间对均线系统做修复性的反弹。

欢迎发表评论  我要评论

