反弹空间有限 三大因素压制股指
　　尽管我们对连续调整后的超跌反弹不抱期望，但市场表现仍低于我们谨慎的预期。周四上证指数考验2850点，在此处暂获支撑，在钢铁股带盘和银行股企稳之下小幅反弹。但量能大幅萎缩，权重板块明显分化，市场仍在弱势之中，调整还未到位。
　　首先，杀跌动能有所减弱，个股纷纷回暖。连续两天没有跌停个股，周四跌幅超过5%的个股仅十家左右；其次，钢铁、金融、地产等权重股较为抗跌，有利于市场稳定；第三，风险仍在释放中，调整尚未到位。导致本轮调整的根本原因是投资者对经济和盈利预期的恶化和紧缩政策不放松的担忧，从目前来看，调控不会放松，预期调整也没有完成。2850点只是暂时支撑，弱势中的超跌反弹空间有限，后续仍有调整要求。
　　再度重申我们维持谨慎的理由。首先，经济和盈利预期下调风险未完全释放。一方面，高增长高通胀下紧缩难以放缓；另一方面从PMI、景气指数等先行指标看，去年以来政策的逐步紧缩已经在经济增速放缓中得到体现。由于政策时滞，即使紧缩终止，其效应仍将继续体现，届时市场将从关注紧缩转向关注增长。中央政府和传统增长主力的东部地方政府均已下调经济预期，但市场预期尚未下调。风险在于，要么各级政府重回粗放增长的老路，要么市场将预期降至经济转型对应的合理增速。
　　第二，资本成本的上升对市场估值构成制约。一方面，继土地和劳动力成本上升后，资金成本进入新一轮上升周期，传统经济增长模式面临的挑战进一步加剧，转型阵痛恐难避免；资本成本上升的另一面是风险回报率的提升，对风险资产的估值形成压力。
　　第三，实体经济和资本市场的流动性配置。经济周期性回升的动力显然不能再依赖出口，而消费短期难成主力，希望在于投资。一方面是政府以增量投资引导结构调整，另一方面我们更期待民间投资的回升。不论如何，加大投资总会带来实体经济对流动性的需求上升。但如果经济回升，投资启动，流动性向实体经济配置，资本市场可能承压。 (作者单位：申银万国证券研究所)
　　

