股海网：股指低开低走 A股市场再遭重创
　　股海网 于国强
　　未能延续近期反弹走势，今日A股沪深两市早盘双双低开震荡。受央行出台进一步紧缩货币政策预期的影响，银行、地产板块早盘承压低位震荡，对指数形成拖累。国际大宗商品价格持续回落，尤其是国际金价连续三天出现回落，引发A股市场有色金属等资源类股票大幅调整。早盘期间仅交通物流、稀土永磁板块翻红，其余板块均出现不同程度的回落。午后两市股指跌幅加剧，煤炭、有色、通讯、保险行业下跌幅度增加，两市股指继续震荡走低。临近收盘两市仅交通物流板块小幅上涨，其余板块均出现不同程度的回落，8层以上个股出现下跌。截止收盘，上证指数报2866.02点，下跌2.26%，成交1269.1亿；深证成指报12070.41点，下跌2.84%，成交740.2亿。两市仅有264家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　央行昨日发布的《2011年一季度货币政策执行报告》指出，当前稳定物价和管好通胀预期是宏观调控的首要任务。面对严峻通胀形势，央行可能在5月份再次加息或上调存款准备金率。值得重视的是，央行的上述表态一方面显示，目前的经济环境下，为抑制通胀，货币政策仍有足够的腾挪空间。
　　点评：虽然五一假期过后央行并未有进一步紧缩的货币政策出台的政策出台，但是从昨日发布的《报告》可以看出，5月份市场还有再次加息或者上调存款准备金率的一个可能。进入二季度以来国内的农产品等生活必需品价格虽然有所下降，但是整体物价水平仍然居高不下，为应对通胀预计近期央行仍存在继续调整"两率"的可能性。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现低开低走的弱势格局。早盘期间股指依托半年线的支撑低位震荡，股指再度跌破了2900点整数关口。午后空方继续借机打压市场，股指震荡走低，快速跌破前期低点，盘中最低下探至2860.07点，创出本轮下跌以来的新低。盘中仅交通物流板块小幅上涨，其余板块均出现不同程度的下跌。煤炭、有色、券商、保险板块领跌两市，成为空方主要的杀跌阵地。中小盘创业板也大幅回落，几乎吞没了前两个交易日的反弹成果，挫伤了市场反弹的热情。此外银行、地产等权重板块表现低迷，也在一定程度上对市场形成了拖累。
　　今天市场政策面相对偏空，由于预期美元的走强，国际大宗商品价格近期连续出现调整走势，引发国内A股市场资源类股票出现一轮较大幅度的调整。其次央行表示为控制通胀压力，后续仍有紧缩的货币政策出台的可能，有此引发市场对于近期政策出台的担忧。另外我们看到前两个交易日市场虽有反弹，但两市成交量明显不足，显示反弹仍是场内存量资金所为，因此后市仍有回落风险。
　　我们认为资金是股票上涨的原动力，目前政策紧缩、巨额融资以及近期低迷的行情，均会给目前市场流动性造成压力，流动性不足难以支持市场短期内走强，虽然银行股估值优势明显，封锁了市场大幅下跌的空间，但是短期看市场仍有震荡风险，建议投资者继续保持轻仓观望的策略。
　　

