郑眼看盘：通胀仍存变数 股指上档空间有限
　　每经记者 郑步春
　　A股连续第二天反弹，周二沪综指涨0.71%报2932.19点，深综指涨1.12%报1214.12点，沪B指涨1.48%，成交几持平。盘面看，金融、有色等权重股表现不好，二线消费类股表现不错，超跌的小市值个股出现普涨。另外，受人民币升值利好支撑的造纸类股表现不错，但航空类股表现平平。
　　消息面上，昨上午我国公布的4月非制造业采购经理指数由3月的60.2升为62.5。另外，稍后公布的3月份领先指数由2月的101.42微升为101.71。
　　在5月1日公布的我国4月PMI制造业指数由3月时的53.4降为52.9。结合昨公布上升的非制造业指数看，显然非制造业景气度大大优于制造业。这说明消费对经济拉动作用正在提升，或许暗示我国在调结构方面有些进展。
　　然而笔者对这种消费的内生性是怀疑的，因为在高通胀和低利息逼迫下，少部分民众或就有些提前消费的倾向，也省得以后买时变得更贵。这样或能造成些数据偏差。至于制造业库存上升，却是实打实的。因此，虽然非制造业好转，但笔者理解经济仍处于增速显著放缓的阶段，且调结构方面进展也较有限。
　　当增速放缓时，通常管理层加息或采取其他紧缩措施的勇气就会下降。如果真是这样，这应为股市中短期内的利好，至少可能延缓股指的下跌之势。然而我们并不能必然地得出管理层将放松调控的结论，笔者认为理由主要有二：一为楼市“不配合”，二为存准率的“玻璃天花板”。
　　虽然有关方面从不承认，但实际上存准率是有上限的，不一定是人们传说中的23%或25%，有可能就接近目前的20.5%。本月到期央票极多，可能存准率还得被迫上调，如此其未来继续上调空间或更加局促。
　　推测存准率上限局促是有迹象可佐证的，这就是当我们的制造业已显著放缓时，我们的人民币升值却变得速度超快，这难道不反常吗？当“调准”空间少得可怜时，央票又发行不畅时，也许只能在汇率上多动一些了。
　　大盘虽然有些反弹，但连续性大幅上攻的机会似乎较为渺茫，因为当前通胀正在由原材料推动向人工费推升转型，而人工推升又属于第二轮效应。另外，在此节骨眼上楼市可能对压制通胀方面再起些负面作用，所以总体通胀的前景依然难令人乐观。
　　笔者甚至认为，即使原材料价格的回落也缺乏长期性和可靠性。不管美国在如期结束QE2后会否延续新的刺激政策，原材料均无太多下跌空间。
　　假如美国在QE2结束后又弄出QE3，原材料多半还会涨；可如果QE2结束后美国退出刺激政策，此时美国经济复苏必然是加快的，经济必然相对强劲，要不然他们不敢作此决策。当经济强劲时，还能指望原材料跌多少？
　　之所以造成如此困境是因为本轮原材料上升是反周期的，即并非正常的涨跌循环，而是货币普遍的超发造成。笔者认为，全球性的货币竞赛型超发是几乎不可逆过程，就如同泼出去的水，放出笼的虎。因此，物价和劳工成本上升后虽然也有可能稍降一些，但肯定是很难再降至原地的。

