午评：两市呈现普跌格局 沪指跌0.95%险守2900
　　新浪财经讯 沪深股市早盘双双低开，随后震荡走低。今日两市呈现普跌格局，仅交通运输和生物制药两个板块飘红。金价、银价走低引发空头袭击黄金板块，煤炭股大幅下挫拖累指数，大盘上午在2900点附近运行，多空双方在此处存在一定分歧，股指最低跌破2900下探2897点。
　　截止中午收盘，沪指报2904.33点，跌27.86点，跌幅0.95%，成交657亿元；深成指报12239.90点，跌183.56点，跌幅1.48%，成交374亿元。
　　在盘面上，煤炭、黄金、券商、汽车、化工等板块跌幅居前，交通运输、生物制药板块表现活跃，逆市飘红。
　　有分析人士称，就目前市场来看，短线股指的走势并不乐观。原因在于市场还有很多利空需要消化。由于CPI仍处高位运行，未来通胀压力仍然很大，目前处于政策观察期。从一季报的统计数字来看，剔除金融行业后，上市公司毛利率下降，这是制约大盘继续上涨的主要因素。10日线和2950点附近将形成较强阻力，投资者宜借短期反弹适当高抛，控制下仓位。同时，将目光盯向一些跌幅大、超跌反弹幅度小的优质品种，把握其中的短线机会。
　　今日消息面：央行警示价格上行压力加大 准备金无绝对上限；股票投资上限提高 企业年金千亿增资待发；创业板业绩增速整体放缓 高成长特征不明显；我国明年执行新资本监管标准 比巴塞尔Ⅲ更严格；银监否认5月出台房地产信托业务新规；能源局要求上半年提出重组方案 煤炭整合5月大冲刺；纽约黄金期货收盘下跌1.1% 期银大跌7.6%
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 204 平盘： 49 下跌： 630
　　沪B 上涨： 4 平盘： 0 下跌： 49
　　深A 上涨： 256 平盘： 56 下跌： 924
　　深B 上涨： 3 平盘： 5 下跌： 45
　　板块个股
　　迪康药业、康恩贝盘中涨停，带动生物医药板块快速拉升，逆市翻红。现江苏吴中、信邦制药、华神集团也有较大涨幅。
　　券商股全线下跌，国金证券大跌3%，兴业证券、中信证券、宏源证券、东北证券、广发证券均出现较大跌幅。
　　酿酒板块一度走强，在市场普遍走低的情况下逆势飘红。个股老白干酒涨4%，西藏发展、青岛啤酒、燕京啤酒、沱牌曲酒涨幅居前。
　　水泥板块今日低开高走，冲高回落。天山股份、青松建化、福建水泥、江西水泥涨幅居前。
　　煤炭板块低开低走，大幅下挫，现跌幅超过3%。板块内个股几乎全线飘绿，其中，昊华能源、潞安环能、平庄能源、兖州煤业跌幅居前。国家能源局要求各地抓紧制定“加快推进煤矿企业兼并重组”的规划和编制工作方案，截至4月底必须上报，最迟不能超过今年上半年。此刻，距离“大限”已不足月。据透露，山东、陕西、河北、内蒙古、黑龙江、福建、湖南、四川、云南、贵州等地将相继有所动作，一场煤炭企业兼并重组大戏唱响在即。
　　黄金概念股开盘大跌逾2%，八只个股全线下跌。荣华实业、豫光金铅、辰州矿业、恒邦股份跌幅居前。纽约期银价格周二收盘大幅下跌，拖低黄金期货及其他商品价格，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的期银价格大幅下跌3.50美元，报收于每盎司42.59美元，跌幅为7.6%，创下自2008年9月份以来的单日最高跌幅。
　　后市展望
　　北京股商：从30分钟图看，开盘阶段的放量回落，以对今日走势基本定调，2900点上方将面临较大压力，而我们昨日咋收评中所判断的反压线，将对市场走势形成较大影响，短线在没有增量资金的参与下，仅凭存量资金难以对该压力线形成突破，主力将用时间换空间的方式，横向震荡整理，待市场出现新热点后，再蓄势上冲。因此，短线市场将以窄幅震荡为主。
　　国元证券：5、6月行情不甚乐观，因此短线反弹应为较好的减仓机会，同时对于10日和20日均线附近的阻力要充分认识。总之，追求高成长目前不现实，对于“软着陆”的前夜，5、6月份依然呈现反弹再下跌的格局。通胀导致的紧缩压力在5月和6月还是会非常明显，而经济回落可能导致整理的时间变得更长。
　　中信证券最新发布的研报认为，在经历快速下跌之后，预计短期市场将仍将呈现震荡走势，对未来两个月中信证券也仍持谨慎态度，预计市场未来演变还需静观事件和时间的演化，推荐关注绝对估值仍然较低的板块。
　　长江证券：我们对近期市场的观点可以概括为以下三方面：一是仍将维持震荡格局，近期下跌仍在震荡区间内；二是中小盘股仍面临较大风险，指数震荡格局下结构性差异仍将继续；三是预计二季度市场是一个先震荡而后在末期下行的运行格局，但时间不确定性较强，我们认为5月下旬才可能迎来较敏感的时间窗口。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　
欢迎发表评论  我要评论

