山东神光：资金重新集结 反弹有望进一步展开
　　山东神光
　　截止目前，许多个股已经拒绝下跌，哪怕是在重灾区资源类股中。跌势目前程度，拒绝进一步下跌是一种正常反应，一般情景中跌势都是在边际上有序展开的，除非是08年那种崩溃的跌法。所以市场在持续恐慌后，持续一到两周的反弹是非常必需的、也是有益的，并且这种反弹短期内在某些个股上会显得相当强势。盘中云计算、电力、电器、物联网、计算机、医药涨幅居前，板块跌多涨少。
　　5月5日，国家发改委能源研究所副所长李俊峰就国内光伏应用前景明确表态：“到2015年，国内的光伏装机容量目标将达到10个GW(1000万千瓦)，到2020年，目标至少要到50GW(5000万千瓦)。” 这一目标较业界预期高得多，意味着未来十年国内光伏装机将开启“加速”模式。另据业内人士透露，目前上网电价政策的制订也已提上议事日程。此前，业界普遍认可的一个说法是：在“十二五”和“十三五”期间，光伏装机目标分别达到5GW(500万千瓦)和20GW(2000万千瓦。)。
　　显然，最新的规划目标是最初目标的两倍甚至更多。可关注光伏板块中中小盘、高成长个股。策略，反弹可能展开，资金将重新集结，建议反弹中减持周期类个股，静观其变。
　　
欢迎发表评论  我要评论

