山东神光：联系大宗商品价格走势看股市
　　山东神光
　　受诸多利空消息打压，周五沪深股指大幅跳空低开，创出反弹新低后有所企稳，在电力、低碳、家电、新能源等板块带动下震荡走高。沪指盘中最低探至2834点，反弹在半年线和5日线遇阻，收盘微跌0.3%，成交1066亿元，较周四放大7%；深成指终于跌破了万二关口，最低在12896点止跌，收盘站回到万二关口上方，微跌0.15%，成交682.9亿元，较周四放大近15%；中小板指和创业板指同样收出连续的第二根小阳线，涨幅分别为0.8%和0.4%，短线皆有一定的企稳迹象。
　　1、早盘的利空消息主要包括：央行公开市场连续三周净投放资金4020亿元，由于近期央行报告重申存款准备金率不存在绝对上限，令市场担忧存准率再度上调；新三板扩容方案今年底可能亮相，对中长期的资金分流有一定的影响，短线更多的则是对市场心理有一定的冲击；国际油价5日暴跌，纽约和伦敦市场油价跌幅均超过8%，带动权重的煤炭、石化板块回落；中国社会科学院发布2011年房地产蓝皮书，预测年内可能出台更多严厉调控政策；周四美国股市大幅收跌，道指最多下挫超过200点，标普500指数连续第四个交易日下滑等等。不过，两市共有750家上市公司发布了2011年度中报业绩预告，其中超过七成公司中报预喜，更有11家上市公司预告净利润增幅超过10倍，上市公司的业绩是股指中长期向上的基础；再者，近期新股频频破发，发3破2悲剧重演，预示短线行情已进入底部区。
　　2、从技术面来看，周五沪深股指双双以低开、略放量的小阳线报收，其中沪指在前期低点2319和2661点的连线获得支撑，深成指则即将面临年线支撑，短线有一定的企稳迹象，不过沪指已经连续3个交易日在半年线之下运行，提示半年线也已经继60日线后，反身成为短线阻力所在。从周K线来看，沪指收出连续的第3根小阴线，虽见三只黑乌鸦，但是成交量连续萎缩，且60周均线和120周均线目前位于2810点和2804点，有一定的支撑；深成指虽收出周线四连阴，但下方也有60周均线支撑，因此股指短线继续深跌的可能不大。周五的生命线是近期的高点所在，沪指虽收小阳，但实际略有下跌，收盘未能站到生命线2899点之上，未来3个交易日的生命线分别位于2878、2818、2785点，渐次走低，其中下周三的生命线是近期的低点所在，估计沪指提前1-2个交易日企稳的可能比较大。
　　3、从盘面看，电力、稀土永磁、云计算、电器、太阳能等板块在各自行业利好的刺激下领涨大盘，煤炭石油、钢铁、有色金属等周期性板块被资金“抛弃”，相对来看，钢铁板块走强强于煤炭石油，煤炭石油板块连续破位下跌，成交量放大，短期将继续以探底为主。国内光伏行业启用加速模式，有报道称国外实验室光伏转换率达到75%，为行业发展增色不少。随着光伏行业的技术突破，光伏应用的速度和力度将大幅提升，可逢低关注。
　　4、操作策略：从领涨板块看，与大盘的超跌反弹关系不大，同时市场策略由进攻转向保守的痕迹几乎看不到。我们认为，市场目前依然是在对前期的快速下跌进行修正，国际原油、大宗商品价格大幅下跌，基本面已经发生逆转。操作上建议维持谨慎，仓位控制在40%。 


