弱市小阳反弹 缩量企稳存疑
　　记者 靖曦
　　前日的大跌阴霾尚未散尽，昨日市场却在担忧中小幅反弹。早盘，沪深两市低开后指数来回震荡并多次回踩2850点支撑位，但下午，随着银行、钢铁、地产等蓝筹的护盘，指数再次站在了2850点上方，与前一日相比，资源有色和黄金继续成为大跌重灾区，而前期连续大跌的创业板有止跌企稳的态势，受此带动，两市得以红盘收官。
　　面对昨日的小幅反弹，接受记者采访的分析师表示，缩量小幅反弹仍暴露出大盘依然很弱，市场做多信心不足，短期还是会呈现震荡态势。
　　信心不足 反弹乏力
　　湘财证券首席策略分析师徐广福对记者表示：“从昨天的盘面来看，低开后迅速走高，并一直维持在2850点上方，短期站稳2850这个关键点位应该问题不大。因为银行、地产板块的崛起，实际上是对上周下跌的一种自我修复，在修复之后，银行、地产还有钢铁等板块的估值优势又体现出来了，所以上涨也在情理之中。”
　　他同时表示，目前宏观经济不容乐观，虽然投资者对于通胀的担忧已经有所减小，但市场做多信心明显不足。从近几个交易日的成交量和反弹的力度就可以看出来，一有风吹草动，投机资金便立即撤离。昨日央行在公开市场仅发行60亿元三月票据，发行规模比上周减少了近一半。而这两天银行间回购市场成交状况显示，目前资金面仍处在宽松状态，供给踊跃，在这种背景下，三月央行票据减量发行颇令市场有些意外，同时也令市场对央行再度上调存款准备金率预期加重。今日是本周最后一个交易日，投资者仍需小心周末效应。
　　中证投资分析师张索清认为，昨日的反弹其实是弱市反弹，不能说明问题，理由有两点：一是近期两市量能的萎缩，沪市昨日单边成交量再度回落至1000亿元之下，而回顾近四天的走势可以看出，大盘整体交投小心翼翼，多空双方均相对谨慎，大盘或将阶段性企稳；二是沪指在2月份和3月份的低点，即2850点附近获得一定的支撑，而下方还有2319点与2661点的连线——目前在2820点上方的强支撑。且从周线上看，目前沪指已经连续三周杀跌，短期有较强的企稳要求。
　　区间震荡 观望为主
　　虽然本周创业板的反弹非常抢眼，不少个股短期已经反弹10%以上，但分析师对于该板块的前景仍表示谨慎。
　　徐广福认为：“创业板的反弹是因为短期超跌。从年报和一季度业绩来看，创业板遭遇了普遍质疑，而其成长性现在也需要时间来证明。在这样的背景下，投资者参与创业板持谨慎态度，没有资金的参与，创业板跌下来容易涨上去难。”
　　对于大盘后市的走向，徐广福表示，蓝筹股短期只是跌多了的技术性反弹，并未出现集体的上涨行为，因此大盘短期将还是维持区间震荡这样一种格局，具体的震荡区间将会在2850点-2950点之间，这个区间可能会一直维持到5月中下旬，然后等待政策面或者基本面的改观。
　　张索清认为，创业板的超跌反弹尤为抢眼，但是毕竟是弱势市场，市场格局难以在权重偏小的创业板与中小盘的反弹声中迎来绝地反弹。所以，后市市场仍然具有极大的不确定性因素，建议投资者仍要谨慎对待当前市场，不要盲目抄底。
　　从盘面来看，市场表现相对强劲的当属前期跌幅较深的开发区概念、水利基建概念以及整个创业板板块。从这些板块的反弹可以发现，昨日市场的窄幅震荡完全属于一种技术上的超跌反弹，在基本面上几乎全无利好支撑。所以，张索清认为，短期来看，这种上涨的动能或许是杯水车薪，难以抵抗来势凶猛的空军势力，市场能否持续在2850点上方震荡尚需进一步观察。所以，在操作上仍建议投资者以防御为主，持股观望，多看少动。

