钢铁股护盘功不可没 震荡筑底将是主旋律
　　华讯财经
　　早盘两市纷纷低开，开盘后迅速回补缺口，窄幅震荡后，随着地产板块直线拉起，指数迅速翻红，但由于缺乏其他板块的联动，指数震荡回落并多次回踩2850点支撑。午后随着创业板单边上扬，场内人气被带动起来，在工商银行，农业银行大涨带动下，指数呈现脉冲式拉升，但量能总体仍呈萎缩状态，显示出投资者谨慎心理。
　　盘面上：水利板块涨幅靠前，在早盘安徽水利冲击6个点刺激下板块集体翻红。钢铁板块强势再现，前期强势股济南钢铁和莱钢股份双双封死涨停极大带动板块的做多热情，重庆钢铁，包钢股份纷纷大涨。此外随着医药行业“十二五”规划公布，医药板块整体表现不俗，康恩贝继昨日涨停后今日涨幅一度超8个点。相比之下，昨日强势股稀土，水泥板块跌幅居首，有色，煤炭，黄金板块也深陷调整，成为做空主要力量。
　　消息面：国资委近日下发通知，要求勘察设计、房地产开发、工程建设、建材、矿区等不同类型的央企积极参与保障性住房开发建设。根据“十二五”规划纲要，到2015年我国要建成保障房3600万套，分析人士认为其对经济的影响不亚于4万亿投资计划。商务部4日公布了《涉及外商投资企业股权出资的管理办法(征求意见稿)》，并面向社会公开征求意见。专家指出，该《办法》明确了外商投资股权出资的细项，有利于促进资本市场自由流转，利于改善投资环境，降低企业重组改制的成本，拓宽企业投融资渠道。
　　华讯财经认为：今日两市得以止跌企稳，主要归功于工商银行和农行的护盘。此外创业板的低开高走带动了人气。创业板经过了多日的调整，做空动能已经释放的较为充分，超卖迹象严重，因此存在超跌反弹动能，今日得以单边上扬，维系场内人气，配合权重股银行地产联手拉抬，指数才得以在2850点处企稳。目前蓝筹股又被重新拉回低估值区域，因此大盘下探空间不会太大，但鉴于目前场内资金面，基本面都不支持大盘持续反攻，因此震荡筑底将是近期主旋律。
　　后市展望：目前国际上通胀高企，继俄罗斯，越南上调利率后，印度的加息使得投资者对国内采取货币紧缩政策越发担忧，这使得资金迟迟不敢进场，指数上攻乏力，空头仍将肆虐。
　　从技术上看，指数今日缩量反弹，弱势震荡，虽然KDJ指标可见已经处于低位金叉走势，有反弹动能，但缩量反弹后市仍需保持谨慎。从BOLL带指标看，指数已经处于BOLL带下轨处，后市反弹有回归中轴动能，但反弹高度不容乐观，2894点有较强压力。在大盘没有释放明显的企稳信号前，建议投资者严控仓位，采取积极的防守策略为佳。


