中方信富：机构连续两天买入 反弹可期
　　中方信富 李海 
　　经历了最近的下跌，机构在周四周五连续2天买入，但是量没有太缩下来，说明还是有机构在做空，但是基本多头已经占据上风，11日下周三宏观数据公布，到底是提高准备金还是加息，剑在弦上。但是机构对于CPI回落是普遍预期的，加上原油大跌10%，成本压力也减少，所以多头力量在凝结，这里基本是底部区域，只是震荡几十点之内了。在这里买入比卖出更划算。
　　资金流入统计：
　　化工化纤上午流入10亿全天流入13亿，电器上午流入6亿全天流入11亿，酿酒食品上午流入3亿全天流入4亿，电力上午流入3亿全天流入10亿，商业上午流入2.8亿全天流入2.7亿，医药上午流入2.6亿全天流入8亿，电子信息上午流入2亿全天流入4.8亿，计算机上午流入1.8亿全天流入4亿。
　　资金流出统计：
　　房地产上午流出3亿全天流出8亿，钢铁上午流出2亿全天流出5亿，有色上午流出1.8亿全天流出5500万，建材上午流出1亿全天流出1亿，造纸印刷上午流出1亿全天流出1亿，机械上午流出1亿全天流出1亿，煤炭上午流出8000万全天流出1.6亿。
　　通过今天盘面看行业
　　1.今天立夏，电力能源板块受到电监会表示夏季可能大面积限电的影响，电力能源股下午普遍走强领涨。
　　2.化工化纤和钢铁因为主力介入较深，后面还有延续的行情。
　　3.而计算机新能源也出现了空头回补。
　　周资金流入：酿酒食品全周流入19.9亿，医药全周流入18.9亿，钢铁全周流入17亿，化工化纤全周流入16.9亿，电力全周流入13亿，运输物流全周流入11亿，电器全周流入10亿，房地产全周流入8亿，电子信息全周流入5亿，计算机全周流入3亿。
　　通过周资金流入统计发现，现在机构资金主要流向2线蓝筹，做各股行情，而大盘的反转还要看一线蓝筹的脸色。所以暂时拿大盘当作反弹来看。而如果煤炭有色毕竟超跌，一旦启稳向上，对大盘的推动力量是非常强的。
　　大盘2天顽强的站在我们前期提示的2850点之上，下周一这里还是个强支撑，反弹目标2910点。


