国开证券：红五月预期恐难兑现
　　□国开证券 邢振宁
　　5月的“开门红”行情未能引发大盘K线形态上的进一步强势。周三早盘低开后，沪综指一路震荡下行，市场多头难以组织起有效抵抗，在2900点、半年线相继失守后，沪指收盘再次创出本轮调整以来的新低。目前来看，市场持筹心态依然偏弱，半年线无法形成支撑，市场抛压开始加重。在信心缺失的情形下，“红五月”行情恐难以兑现。
　　担忧情绪明显提升
　　以往经济数据公布前夕，市场通常是观望情绪占据上风，但此次市场却在两连阳后再度创出阶段新低，恐慌性抛盘涌现。我们认为，主要原因还是在于市场预期受到影响。中国人民银行日前发布的《2011年一季度货币政策执行报告》指出，当前我国经济增长速度和就业都处在合理水平，稳定物价和管好通胀预期是关键，也是宏观调控的首要任务。要保持必要的调控力度，巩固和加强前期调控成果，进一步巩固经济发展的良好势头。从报告内容来看，依然强调稳定物价与管理通胀的政策。我们认为，通胀压力在二季度很难得到减轻。今年一季度，央行已4次提高存款准备金率共2个百分点，两次上调存贷款基准利率共0.5个百分点，在通胀影响周期仍可能延长等背景下，市场对紧缩政策担忧情绪呈现出升级的态势。
　　市场在担忧紧缩政策加码的同时，对股市未来可能出现的扩容亦存在担忧成分。由于此前投资者预期紧缩政策不是针对股市，因此在一季度行情中，四次提准与两次加息并没有阻止大盘的上行。但是，在《2011年一季度货币政策执行报告》中，央行指出要进一步发挥直接融资的作用，支持企业采取股权、债券等融资方式筹措资金。如果一方面采取紧缩政策收紧流动性，一方面又在股市加大融资力度，在缺少供给与资金分流效应下，市场心态不可能不产生悲观转变。有数据显示，4月份共有24只新股登陆A股市场，其中有16只新股上市首日即告破发，单月首日破发率达67%。在存量资金本已有限的背景下，扩容步伐不变对A股市场走势无疑会带来一定负面影响。
　　回避风险 降低仓位
　　从技术形态来看，大盘在下跌中继形成后，重心再度下移，使得整个均线系统发生了变化。目前5日均线在下穿60日均线后，有望“死叉”半年线，而其他10日、20日等中短期均线也在调头向下，一旦中期趋势彻底破坏，后市调整时间将随之延长。
　　行情已经运行至二季度中期，诸多不利因素的存在使得把握市场机会的困难加大。在总体操作策略上，建议投资者应以降低仓位、回避市场风险为主。对于股价处于高位、缺乏估值动力的个股，应该逢反弹进行减仓操作。从安全性角度考虑，可以适当参与医药、电力、纺织服装等防御性品种。SourcePh">

