超跌中小盘个股机会来临
　　山东神光
　　因低于预期的经济数据及公司业绩，隔夜美股市跌幅相对较大，大宗商品黄金、原油等大幅下挫。
　　沪深大盘低位震荡，盘中个股开始逐渐活跃，水利建设、电子支付、物联网、计算机、云计算、酿酒食品板块领涨，水泥、稀土永磁、新材料、有色金属、机械板块跌幅较大，板块分化明显，创业板指数逆市走强。
　　央行公告称，定于2011年5月5日(周四)发行2011年第二十九期中央银行票据。本期央票期限3个月，发行量60亿元，较上周的110亿元下降近五成。业内人士表示，节后资金面仍略显紧张，机构需求不足导致了本期央票的缩量。
　　业界人士透露，我国TD-LTE规模技术试验已经进入实质建设阶段，本期TD-LTE规模技术试验将总共建设1210个基站，国内外11家TD-LTE系统设备厂商全部参与。预计今年6月底之前完成TD-LTE第一阶段建设，包括建设100个室外宏基站，为TD-LTE规模实验测试工作奠定网络基础。在之前的研发技术阶段，共有11个厂商参加了前期在顺义的测试，包括华为、中兴、大唐、诺基亚西门子、上海贝尔、摩托罗拉、爱立信、普天、烽火、新邮通、三星。在芯片厂商中选择了海思、创毅视讯两家公司。
　　创业板等个股短期跌幅惨烈，超跌反弹动能较强，投资策略可关注超跌、高成长中小盘个股机会。

欢迎发表评论  我要评论

