证券通5月4日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  监管新规水落石出   ★★☆
　　2.  央行：运用利率等多种工具管理通胀预期  ★★☆
　　看空因素：
　　1.  印度央行宣布加息50个基点 紧缩幅度超预期    ★★☆
　　2.  “五一”小长假后 成品油价或将再次上调   ★☆☆
　　证券通一语道破
　　4月份中国制造业采购经理指数(PMI)为52.9%，环比回落0.5个百分点。无论年景好淡，每年3-5月份一般是当年经济最具活力的阶段，因此，4月份 PMI的环比回落更加显目。尽管PMI显示后续的通胀压力在趋缓，但基于输入性通胀的外围因素具有一定的复杂因素，因此，在国际大宗商品价格与美元指数还没有给出明确的信号之前，国内的紧缩政策还不会出现显著的松动。
　　从行情整体架构来看，以去年10月份首次加息为标志，去年11月份3186点到今年1月份2661点的调整应该是政策收紧、流动性收敛局势下的“杀估值”调整；本轮以一季度业绩跳水为标志，始于3067点的调整应该是“戴维斯双杀”中第二轮“杀业绩”的调整(在年报与一季报披露完毕后，市场对2011年上市公司盈利预期已经从原先的30%调降到20-24%)。由于创业板、中小板、概念类股票“去三高”的调整还远未到位；由于周期类股票仍存在库存风险和调降盈利预期的压力；由于从88%减持到目前80%左右的基金平均持仓仍处于一个不上不下的居中水平，后期行情以金融股为依托整体上仍是重心缓慢下移的局势。
　　策略上仍需加大防御性，一是，持仓结构重心继续向具有基本面防御功能的消费类转移；二是以压缩持仓比重来增强操作上防御性。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　

