局部个股活跃 市场整体风险加码
　　金证顾问 陈自力
　　今日早间市场还是受到了美股上涨乏力，小幅下跌；美元止跌走强引起国际原油、黄金价格急速下挫；印度5月3号实施超预期加息政策；国内在公布一季度货币政策报告中称后市将继续从紧紧缩的货币政策，稳定物价，抑制通胀压力，适时推出双率政策，所以，二级市场的流动性再次面临严峻考验等利空消息循环袭击，导致早间市场大幅低开15个多点，随后进行弱势震荡，缩量调整，在探底于2890点附近受到了强有力的支撑，所以，整体上来说短期市场的趋势仍然不太明朗，市场整体风险加码。建议投资者目前仍然需要谨慎对待，不宜盲目加大仓位或者参与抄底行动。
　　当然，市场虽说调整不断，但是有些板块与个股还是在弱势的市场当中表现出其精彩篇章。其中，板块来看，基本上两市所有版块全线尽墨，但是，稀土永磁、铁路基建板块以其充分的超跌反弹，补涨格局成为市场当中的佼佼者。稀土永磁板块在北矿磁材封住涨停板的带领下让整个板块整体涨幅逾2%。充分带动了市场人气。
　　在个股方面，医药股在今日表现的很有特色，主要是受到了整个医药板块业绩好于市场预期而备受各路资金积极关照。其中，迪康药业、康恩贝等牢牢封住涨停板。同时，双底品种再次成为市场的焦点。广深铁路豫能控股等低价股表现的非常强势，刺激了整个市场的活跃氛围。
　　所以，目前来说，市场在利空消息的刺激之下，整个股指难有出色表现，但是，短期来的活跃局面多少还是聚集起来了一些市场人气与良好的赚钱效应，局部个股依然活跃。所以，今日市场轻指数重个股的思路还是可以继续维持，但是，由于市场整体性的不确定性太强，建议投资者还是进行逢高减仓相对安全。


