5月6日股商财富报告：杀跌动能趋弱
　　北京股商
　　大盘环境：杀跌动能趋弱
　　今日股指低位整理。早盘受国际油价、金价和美股大跌影响，两市跳空低开，随后在中小盘股活跃带动下，股指震荡走高；盘中，三爱富、氯碱化工、西藏发展等前期牛股大幅走高使得两市股指一度翻红；下午两点之后股指再度回落，沪综指收报2863.89点，跌0.30%。电力、永磁稀土、新能源、云计算等板块涨幅居前，黄金股、煤炭石油、钢铁、有色金属等板块跌幅居前。两市6成个股上涨，8家涨停，无跌停个股。
　　大盘在目前位置具有整固的要求，原因如下：第一、目前沪综指仍处于去年7月份2319点和今年1月份2661点的连线之上，尽管我们认为跌破是大概率的事件，但是应该会有所反复；第二、沪综指10月均线对应的点位是2830点，这个点位目前看具有一定的支撑力度；第三、昨日弱反弹后，今日技术面上本身就有下跌的要求，加之消息面重大利空，可以说走势非常不容乐观，但是沪综指和深成指最终微跌收盘，中小板指和创业板指最终红盘报收，有一些“该跌不跌”的含义。只要下个交易日不出中阴线和大阴线，基本就可确认阶段性反弹开始。
　　当然，即便是反弹开始，也仅仅是短线超跌后的技术性修正而已，中线走坏已是不争的事实，另外今天盘面显示领涨的力量仍然是存量资金在运作。4月份宏观数据下周三公布，市场加息预期强烈，多方难有大的作为。
　　板块机会：科技类板块崭露头角
　　周五，两市大盘在国际原油、国际有色商品价格大跌的影响下，大幅度低开，之后在电力、锂电池、稀土永磁等板块的带动下，逐波上行，收敛了跌幅。值得注意的是中小板、创业板指数再次飘红。
　　有新闻报道，内蒙古稀土行业整合大刀阔斧，这次将直接为包钢稀土专营“开道”，一份《内蒙古自治区稀土上游企业整合淘汰工作方案》的文件在稀土行业内流传。在此消息下，包钢稀土今日大涨，西藏发展、安泰科技等个股盘中都有强势拉升，带动稀土永磁、锂电池板块涨幅前列。
　　电力板块，赣能股份涨停，乐山电力、华银电力、桂冠电力等涨幅靠前，整个电力板块对于今日稳定大盘指数起到了重要作用。此板块也是本栏目近段多次提示关注的机会板块，尤其是中低价品种个股。
　　云计算、电子支付、物联网等科技类板块，今日率先翻红，其中海隆软件、浪潮信息涨停，板块个股活跃。本周大盘调整，该类板块表现了良好的抗跌性。
　　昨日提示关注的商业连锁板块，继续走势稳健。
　　黄金股、有色资源等板块，在商品有色价格下跌的影响下，继续调整；煤炭石油等板块，为今日股指盘中下行的主要动力，此类板块的机会仍然要关注同期国际商品的价格变化。
　　后市板块机会：电力、商业连锁等板块，继续关注；医药板块经历比较长时间的调整后，加入关注；云计算等科技类板块，本周崭露头角，个股需仔细甄别，寻找里面的机会。
　　操作策略：不宜乐观，轻仓操作
　　周五大盘受外围影响低开，此后快速走高，午后翻红，但尾盘小幅下跌，收出一根探底假阳线，成交量较周四稍有增加。
　　外围市场大宗商品暴跌，引发早盘大幅跳空低开，但盘中却不跌反涨，说明市场连续下跌之后，做空动能逐步减弱，而逢低抄底盘逐步增加。而盘中成交量无法有效放大，说明仍是市场存量资金在运作，没有新增资金入场，场外资金观望气氛浓厚。盘中个股虽有表现，但板块效应不明显，市场做多气氛仍然不足。市场没有出现新的主流热点，难以有效形成新的做多动能。新股上市首日仍大跌11%，说明市场没有足够的炒作空间。在主流资金选择观望与等待的情况下，虽然大盘短线技术上存在反弹要求，但是考虑周末效应，宜谨防不确定因素，大盘短结仍需要进一步整固。操作上宜轻仓操作，决不追涨，等待市场出现新的主流热点板块。
　　从中线来看，市场仍运行在下降趋势中，近几日更是屡创近期新低，弱势盘整格局有待打破，个股表现易跌难涨，中线操作上宜观望为主。
　　综上所述，大盘仍处于弱势格局，短线虽然可能存在反弹，但反弹的空间有限，不能过于乐观，在没有形成新的主流热点板块之前，总仓位控制在五成以下，轻仓操作，多看少动，观望为主。
　　交易计划：反弹依旧是减仓机会
　　一、市场大幅低开后震荡向上，操作上计划以观望为主。
　　二、物联网板块短期蠢蠢欲动，计划持有等待，反弹止赢离场。
　　三、金融、地产板块短期弱势反弹概率较大，操作上保持观望。
　　四、电子信息及光通讯类个股整体回暖，计划短期轻仓持有，逢大涨离场。
　　五、市场调整之路漫长，操作上可保持观望，手中筹码待合适机会进行派发。
　　风险控制：缩量反弹，谨慎为好
　　周五市场为低开高走，尾市小幅回落的缩量反弹走势，风险提示如下：
　　一、周五市场出现低开高走的小幅反弹走势，技术上看，2830--2850点为年初回落和日本地震后下探低点，短线有一定支撑力度，盘中有一定的短线抄底盘逢低介入，但量能不大，上方的2880---2900点的压力仍然非常明显，操作上仍然谨慎观望为好。
　　二、周五盘面看，稀土、电力、软件股表现表现较好；黄金、煤炭、有色股跌幅居前；盘中看，涨停个股8家，没有跌停个股， 整体上看，多头稍有动作，但被动出手的意愿明显，主动攻击意愿不强，因此，操作上不宜追高，谨慎为好。
　　三、周五早盘的利空消息较为明显，国际商品市场和外围股指大幅调整，使得市场早盘大幅低开，但低位有主动承接力量出现，使得股指得以走高，但市场仍然担心周末的调控政策，因此尾市小幅回落，关注周末消息面的变化，谨慎为好。


