证券通5月5日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  4月份主要经济数据或现回调   ★★☆
　　2.  国务院部署进一步推进财政预算公开工作  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  全球制造业PMI连续两个月下降   ★★☆
　　2.  产业资本减持“淡季不淡” 套现意愿强烈  ★★☆
　　3.  A股开户数和持仓帐户数双降 B股开户锐减   ★☆☆
　　证券通一语道破
　　当前行情的基本性质与整体趋势已基本清晰：以去年10月份首次加息为标志，去年11月份3186点到今年1月份2661点的调整应该是政策收紧、流动性收敛局势下的“杀估值”调整；本轮以一季度公司业绩跳水为标志，始于3067点的调整应该是“戴维斯双杀”中第二轮“杀业绩”的调整(在年报与一季报披露完毕后，市场对2011年上市公司盈利预期已经从原先的30%调降到20-24%)。由于小股票“去三高”的调整尚未充分、周期类股票仍存在库存风险和调降盈利预期的压力、从88%减持到目前80%左右的基金持仓仍处于一个不上不下的居中水平，后期行情仍是重心缓慢下移的趋势。由于业绩变脸导致的地雷股防不胜防，操作上需要更加注重防御性。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

欢迎发表评论  我要评论

