东海证券：多重负面因素致暴跌 2900成一线压力
　　印度央行3日加息和隔夜美股的收跌导致昨日亚洲股市全线走低，沪指早盘低开低走，由于美元连日来的升值使得国际黄金原油等大宗商品大跌，煤炭、有色金属、银行、房地产为代表的权重板块资金再次大幅流出，沪指最后收报2866点，跌幅2.26%，权重股继续调整，中小板和创业板分别再次暴跌2.28%和1.96%，创业板则完成了去年10月最低点的构筑。行业方面，跌幅最少的行业为食品饮料、交通运输和医药生物，稀土永磁继续成为盘面热点。
　　近日负面消息较多，导致A股信心再度萎缩，市场出现暴跌。第一，货币政策调控影响逐步显现。央行昨天公布的《2011年一季度中国货币政策执行报告》提出将继续运用利率等价格调控手段来管理通胀预期，加上新增外汇占款保持高位，本月或再调存准率，均导致投资者对短期流动性管理预期加强；第二，中国"巴塞尔Ⅲ"面世，银行监管标准明年起全面提高，银行业绩将出现调整；第三，楼市调控力度加紧深化，限购限价措施或推广，房地产板块再承压。再加上4月宏观经济数据将于下周公布，市场对未来货币政策前景更加担忧。
　　美联储主席伯南克表示将继续刺激国内经济增长，维持当前低利率政策不变。随着QE2将在6月底退出，而新一轮的量化宽松政策不会出台，使得近期美元指数接近08年的低点。但是我们认为美元指数近两日的反弹并不会形成彻底的反转，在美国现阶段经济逐渐复苏过程中，美元指数应该仍维持现有低位整理一段时间。
　　从中证500和中证200来看，昨日的大跌并未完全跌掉前两日的涨幅，说明二线蓝筹在下方有一定支撑，而代表权重股的上证50和上证180却跌回节前低点，显示出前期涨幅较大的权重股继续补跌。我们认为大盘短期内或窄幅震荡，2850点处有一定的支撑，2900点有上行压力。经过上周的连续大幅下跌，沪指已运行至2月份以来箱体的底部区域，同时该点位也今年2月23日开始上涨的起点。其次，前期业绩下滑带来的负面影响正在被市场逐步消化。5月份市场将整体呈现弱势震荡形势，操作上宜控制整体仓位，在技术支撑位附近可以考虑买入逢低吸纳。创业板和中小板未来继续价值回归的概率极大。

