紧缩效应持续累积 5月股市是否会红盘
　　■董少鹏
　　最近一段时间，沪深股市连续下跌，其中4月19日、4月2日、4月28日、5月4日上证综指跌幅均超过1、3%，5月4日达到了2.26%。这对市场人气造成了较大的损伤。短期来看，完成技术上的修复需要多一点的时间。
　　对于市场大跌的原因，我认为主要是受到央行“存款准备金率上调无上限”表述的影响。在上证综指越过3000点之后，在前期密集成交区阻挡之下，任何一条关于收紧货币投放的信息，都可能对股市投资者带来心理打压。另一个突发原因是国际反恐斗争的最新动态，本拉丹被击毙后，一些国际投资巨头借机退出热气腾腾的石油、黄金，落袋为安，这导致大宗商品价格部分回落，而国内股市中的黄金股、煤炭股被迫跟随下调。
　　有关“5月份将再度加息”的分析预测也给投资者造成心理压力，但是，再度加息并非新情况。上半年相对密集地采取货币收紧的措施，是符合预期的。如果5月下旬加息，并非没有可能。不过，我们也要全面评估金融政策：尽管收紧货币投放是坚决的，但拿捏起来也是十分具有挑战性的，一是加息要适可而止，保障企业正常经营所需的适度的流动性，二是尽管货币政策执行者表示存款准备金率没有上限，但并非真的没有“上限”。
　　还有观点认为，创业板公司一季报业绩差于预期，所以导致抛盘涌出。我认为这也不是新的因素，上市公司业绩水平究竟如何，炒家心里很清楚，只是近期露出“真容”罢了。另一个影响人气的因素是基金主动减仓，的确有明显的利空的味道，但其实，基金调仓也是常态行为，不值得大惊小怪。
　　在弱势之下，“利空制造者”不甘寂寞，也是我们这个市场特有的情况，需要审慎对待。比如“五一”前传出的大量所谓利空，最终被证实子虚乌有：什么专门对B股市场征收资本利得税，什么证监会加快IPO以打压市场，什么基金已经没有现金买股票等。还有一个“利空”是：高铁投资减少了2000万元，即从年初计划基本建设投资7000亿减少为4000多亿。我认为，如果属实的话，这一措施导致高铁建设放缓，但这种减缓并不会根本改变高铁的盈利状况。
　　我们是要治理经济过热，但不是什么都要收缩。比如保障房建设就要加快推进。再如银行，即使在信贷紧缩的背景下，通过放贷赚取利润的空间也不会大幅度缩小：一是因为银行拥有放贷的议价能力，二是银行息差总体上有利于银行的运营。最近，由于实行新的银行业监管标准，中小银行资本充足率将比现在提高0.5个百分点。这也被一些人当作利空，这也有夸大之嫌：一是提高监管门槛有利于控制风险，二是政策执行有过渡期。
　　鉴于以上分析，我国股市仍然处于资金比较充裕、业绩增长可期、政策总体支持的环境之中。近期市场连续下跌，归根到底是流动性收缩效应的滞后反应。央行连续数周收缩流动性，不可能对股市没有一点冲击，紧缩效应累积到一定程度就会爆发。不过，从最高点3057点下调至5月4日，累积跌去191点，跌幅已达6.2%，调整力度不算小。特别是在上市公司业绩平均增幅仍达到30%的情况下，这种调整确实不算小。
　　我预计，如果没有进一步的恶性消息，市场将很快趋于平稳，预计下周初市场即可基本稳定，重新回归升势，5月红盘依然可期。

