宏观经济扑朔迷离 暴跌后能否迎来大反弹
　　专访申银万国首席经济学家杨成长、申银万国首席市场分析师桂浩明(专栏)
　　杨成长：转型期通胀是必然过程
　　“现在很多人问我中国的宏观形势好不好，实际上，如果按照以前的指标来看，现在中国的宏观形势非常好：一季度GDP增长9.6%，投资、出口、消费三大需求是增长强劲，就连最让人担心的房地产也增长了30%。但是在这些强劲的数字背后，市场却对中国的宏观形势不那么乐观。”申银万国证券首席经济学家杨成长博士认为，目前中国经济正处于断奶期，面临转型。在转型初期，自然有一些波动，如此引发市场对中国宏观形势的波动。
　　四大“奶妈”逐一断奶
　　实际上，在杨成长看来，中国现在面临的通胀是中国经济转型必须要经历的一个过程。“在前10年，有四大优质的‘奶妈’给中国经济喂奶，促使经济快速增长。而现在在调结构的背景下，四大‘奶妈’正逐一开始断奶。”
　　“其中，作为第一个‘奶妈’的银行，因为通胀而被管理层限制行政贷款量。在以前，银行每一年的贷款量给市场提供了充沛的资金，而A股属于典型的资金推动型市场，正是由于银行不断的贷款，之前被低估的资源品出现价格重估，因此通胀也随之而来，并制约着银行的新增贷款额。”
　　“其次，房地产企业在过去中国经济增长的黄金10年中扮演着对经济贡献最大的产业。而现在房价的持续高涨，受到了来自政策的调控。”
　　“第三，在过去10年里最应该感谢的，是中国两亿多名农民工，其低价的劳动力成本为中国经济增长提供了保障。但10年过去了，这些低价的劳动力成本也到了极限，中国劳动力成本上涨是必然趋势。”
　　“第四，就是中国政府在过去10年中出台了一些列的保增长措施。现在有媒体爆出4、5月一些地方开始拉闸限电，这在以前是很少见的。其根本原因在于，现在地方政府发电的热情大幅下降，因为随着能源价格的上涨，现在发电企业都是不赚钱的。”
　　杨成长认为，正是由于上述四大因素在中国经济转型面前扮演的角度发生了变化，国内的各大能源品价格、生产资料价格在被长时间低估之后上涨，目前中国发生的通胀就是资源品价格上涨的具体表现。而中国也必须通过一定周期的通胀，把之前低估的资源品价格提上来。当然，在通胀的过程中，中央也提出了提高居民收入的意见，来保证消费的增长。
　　调控手段不会过于频繁
　　本周，4月宏观经济数据又将公布，对于4月的数据，杨成长的看法是，4月CPI很有可能仍在高位，但只要不创出新高，情况就会好些。
　　“近期A股跌跌不休的原因，主要还是担心4月CPI数据会创出新高。”杨成长称，“但即便是这样，我认为后续央行使用数量化调控手段和加息的频率不会像之前那样频繁。这好比饿汉吃馒头一样，吃前三个馒头时感觉没饱，但吃第四个馒头时可能就会有饱的感觉。”
　　实际上，之前披露的4月PMI数据已经说明调控手段正在显现。“因此，后续调控的效应应该比前几次大，而频繁度可能会下降”，杨成长说。
　　至于市场关注的房价问题，杨成长认为，目前一二线城市的价量有可能被抑制住，但三四线城市价量齐升的可能性较大，因此未来在政策的调控下，房价可能在一定范围内保持，但不会大幅下跌。本报记者 陈美
　　桂浩明：止跌反弹还看4月数据
　　“目前市场整体仍然处于弱势之中，不排除有继续下跌的可能，但短期下跌空间有限，2850点附近具有一定的支撑。本周4月经济数据的公布将是大盘选择继续下跌和开始企稳的一个关键因素。因此，投资者应以谨慎心态对应”，申银万国证券研究所市场研究总监、首席市场分析师桂浩明告诉记者。
　　短期在2850有支撑
　　5月“开门红”之后出现的连续下跌行情令市场备感失望。对此桂浩明认为，“开门红”主要因为是小长假后的第一个交易周，小长假期间央行没有调控措施出台，进一步强化了市场对基本面有望好转的预期，这才形成了5月股市的“开门红”行情。
　　然而，上周三，央行公布的《今年一季度货币政策执行报告》表明，控制物价上涨与管理通胀预期是工作的重点，存款准备金率与加息这些工具将继续得到使用。特别是报告中还强调了提高存款准备金率没有“绝对上限”的观点，令市场颇感惊讶。从股市角度看，这意味着银根的继续收紧，对股市构成利空。
　　“同时，再加上基本面上上市公司业绩增速下降，房地产调控声浪再次高企，对前一轮大盘上行的功臣——地产、银行股带来不小的压力，这两方面是这次股市下行基本面上的两个主要原因”，桂浩明说。
　　那么，这轮下跌到何时才能企稳？
　　“这轮调整还没有完，市场重心将继续下移，上证指数在2850点附近具有一定的支撑。本周国家统计局公布4月份的主要经济数据，将是大盘选择企稳还是继续下行的关键因素”，桂浩明告诉记者。
　　他认为，只要CPI环比没有明显上涨，大盘就基本不会受到冲击，相反还可能会有短线资金利用这一机会做一波反弹。而如果数据比较差，那么大盘就有可能继续下行，跌破2800点。进一步说，即便CPI环比有所回落，央行多半还是会在5月份提高存款准备金率的，股市运行的大环境仍然难以得到改善，这样后市就只能继续弱势运行一段时间了。
　　不过，桂浩明同时指出，投资者对这种弱势也不必太过悲观，在国内蔬菜价格大幅度回落以后，最近国际大宗原材料价格也出现了暴跌，并且波及到贵金属，客观上会在一定程度上缓解输入性通胀对中国经济的影响。
　　暂不配置地产股
　　尽管此轮针对房地产市场的调控可谓“空前”，但地产股却一直在绝地反击，成为市场脉冲式热点。对此桂浩明表示，“其根本原因还是因为估值较低。”在他看来，地产股估值回归还有20%-30%的空间，但短时间内要达到这一目标难度不小。
　　桂浩明认为，其原因有二：一是房地产调控对地产股的压力依然很大，二是目前市场资金面仍然偏紧，没有资金会轻易去加仓地产股。“我认为，地产股的上涨只是一个结构性机会，中长期配置还是一个比较冒险的事情”，桂浩明说。
　　而前段时间，低估值蓝筹相对表现较好，中小盘股由于业绩压力已经形成一种趋势性下跌。但桂浩明认为，这种情况在上周已有所改变。他认为，上周，在大盘下探到2834点以后，有一定的逢低买盘进入，股指因此出现反弹。而大市值股票走势开始出现疲软，中小市值股票出现了企稳的迹象，像创业板以及中小板指数等，上周走势明显强于大盘股指数。当然，这种调整是基于超跌的原因，现在只能影响到部分股票，对于大盘产生不了什么影响。
　　桂浩明还认为，消费板块目前不具备上涨动力，最多也只是一些调整到位、超跌反弹的机会。因为目前通胀压力犹存，大家都在数着钱过日子，消费板块难有大行情。
　　谈到弱势中的机会时，桂浩明说：“相对而言，某些题材股具有一定的机会，像氟化工板块。”
　　本报记者 饶媛媛

