明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　继续震荡横盘？
　　实现概念：80%
　　具体理由：周一大盘小幅上涨，截至收盘，沪市报2872.46点，涨0.30%；深市报12125.01点，涨0.48%。从盘面上看，虽然指数收红，但市场缺乏明显的主线，金融、有色和钢铁等权重板块表现低迷，而核能、铁路等板块因具有题材而受到投机资金的追捧。对于明天，笔者并不是很乐观。宏观面上，周三管理层即将公布4月份cpi数据，从目前的情况来看，虽然食品类价格下降，但更多是受到季节性的因素的影响，还不能说明通胀已经受到控制，故即使cpi有所回落，管理层仍然有出台调控政策的可能，货币环境将继续保持紧缩。而技术面上，指数很明显受到5日和120日均线压制，且两市成交量依旧徘徊在低位，可以看出尽管空头已经力竭，但多头在谨慎情绪的压制之下仍然没有收复失地的力气，只能将拉锯战进行到底。综合判断，笔者认为明日大盘继续震荡整理的概率较大。
　　应对策略：目前大盘仍然处于弱势当中，建议投资者轻仓或空仓，保持谨慎观望态势。
　　主力猜想：
　　权重无力，题材当道？
　　实现概率：65%
　　具体理由：虽然周一指数上涨，但两市资金呈小幅流出态势，其中沪市大单净流出29.337亿元，深市大单净流出11.853亿元。板块方面，普通机械制造、交通运输设备制造、传播与文化产业、非金属矿物制品和纺织业排资金净流入前五位；化学原料及化学制品、银行、保险、医药制造业和航空运输排资金净流出前五位。个股方面，资金净流入前五名分别是包钢稀土(600111)、银鸽投资(600069)、江淮动力(000816)、中国北车(601299)和风华高科(000636)；资金净流出前五名的个股分别是巨化股份(600160)、TCL集团(000100)、中国平安(601318)、五粮液(000858)和三爱富(600636)。　
　　应对策略：从市场资金流向可以看出，权重股的估值修复已经暂时告一段落，而具有一定题材的板块明显受到主力资金的追捧，短线投资可对此类股加以关注。
　　热点猜想：
　　家电、电力？
　　实现概率：70%
　　具体理由：近期大宗商品价格暴跌，会使得市场对家电毛利率下滑的担忧有所改观，与此同时，随着天气开始炎热，空调传统销售旺季即将到来也有望刺激空调企业股价的表现。此外，电力行业面临两大政策利好预期，一是“电荒”呈现蔓延趋势，在夏季高峰大面积拉闸限电可能下，为疏导煤电矛盾，电监会表示短期可上调电价；二是国家电监会政策法规部副主任孙耀唯透露，电网主辅分离改革有望年内完成。
　　应对策略：家电板块建议关注格力电器、青岛海尔和美的电器等，电力板块则建议关注桂东电力、华能国际、大唐发电等。

