沪深股指震荡回落 后市仍需谨慎
　　山东神光
　　截止目前，沪深股指走势疲软，交易量萎缩。在明日通胀数据公布前，市场心态趋于谨慎。盘中有色金属、煤炭石油、新材料、化工化纤涨幅居前，主要受大宗商品大幅反弹提振，运输物流、商业连锁、医药、计算机跌幅居前，因其前期走势相对强势，板块间涨跌互现。对于有色金属、化工化纤今日大幅反弹，我们认为这是不可持续的，两大行业都是资本密集型的，在市场利率上扬，需求降低的情况下，且一季度净利润增速大幅下滑，没有理由支撑其上涨。
　　消息面，4月份出口增速30%，基本符合预期，但进口仅增21.8%，大幅低于预期的29.9%，顺差上升至114亿美元。因原油相较去年同期价格上涨幅度远高于21.8%，以此类推21.8%的进口增速，确实不怎样，表明经济产出明显放缓，中国经济增速从二季度起回落将更加明显，但CPI不见得会快速回落，因为流动性最后才到消费者手中，消费品价格应该被整体抬高。目前市场有一种判断，4月份的经济数据将带来更多证据，向人们证明这轮大力度的紧缩政策已开始取得成效。政府不需要进一步大力度地收紧政策，而且认为本轮紧缩周期已接近尾声。虽然我们认为此类观点是不符合经济学常识的，但如果短期市场受到此类信念传染，股市反弹会延续一段时间或者起码能延续横盘整理态势。

欢迎发表评论  我要评论

