超跌中小盘股现企稳迹象 资金博弈错杀品种
　　■机构看市
　　两市早盘昨日小幅高开，不过由于题材股午后涨幅收窄，权重股回落，最终沪指收出长上影线的十字星，成交量明显萎缩。虽然大多数机构预计，由于食品价格回落，以及大宗商品价格下跌等因素会降低通胀的压力，4月份CPI数据或许会趋缓，但由于前期紧缩货币政策的影响，上市公司利润下滑压力很大，这一风险或许要在二季度或者三季度显现出来。短期来看，大盘向下的几率仍然很大，不过前期超跌的中小盘股开始企稳，资金博弈之下，可能有一波纠错行情。
　　机构预计通胀压力趋缓
　　昨日收盘，沪指报2872.46点，涨8.57点，涨幅0.30%，成交940亿元；深成指报12125.01点，涨57.40点，涨幅0.48%，成交631亿元。就成交量的萎缩，广州万隆认为经过前期杀跌，空头力量基本宣泄完毕。同时，期指合约持仓量已经逐渐降低，这两日仅有2.6万手左右，空头已经大部分获利了结。
　　市场人士普遍认为，多空达成短暂平衡，是在等待明日公布的宏观经济数据。市场对CPI的预期较为一致，普遍预期会较上月有所回落。一方面，随着蔬菜产出旺季到来，供给大幅增加菜价明显回落，食品价格这一推升CPI核心因素的上涨趋势出现了扭转。另一方面，从PM I分项库存与新订单来看，下游需求较弱，这也有助于价格被动向下调节。
　　中信证券预计4月食品价格环比下降1%左右，非食品价格环比上升0.2%左右，4月CPI同比上升5%，环比下降0.2%。4月生产资料价格略有上涨，预计4月PPI同比上升7.3%。
　　利润忧虑压制大盘上行
　　而在通胀形势有所缓解的同时，经济增长的减速也在逐步验证。上市公司一季报披露完毕，低于此前预期，净利润增速也成为市场继续上行的压力。
　　前期大跌的创业板指数昨日报收中阳，走出独立反弹行情，市场开始关注下跌中的“错杀”品种。
　　广东银石投资有限公司总经理丘海云判断，二季度影响市场的关键点是紧缩货币政策对上市公司利润的影响，还有就是工人工资提高，对劳动密集型的企业成本影响也很大。丘海云认为，短期政策难以转向，大盘下探的几率很大。
　　不过，一些券商则认为这一风险明朗化可能在三季度。短期商品价格下跌后，投资者可能会减缓对于通胀和紧缩政策的担忧。国泰君安策略分析师张晗认为，虽然上市公司利润会受到冲击，但诸多行业缺乏密切跟踪的指标，盈利预测的下调将会滞后，这一风险的明朗化可能发生在7-8月份。
　　张晗分析，在此之前，市场不具备系统性风险爆发导致市场继续大幅下挫的条件，更多地依然延续资金在超额收益间博弈，3月中旬以来，小盘成长股(以创业板为例)落后沪深300达14%，大盘成长股(以机械为例)落后市场8.5%，所以，市场短期内或有反弹，并以中小成长股为主。不过，这仍是资金的博弈结果。对于交易型的投资者，这可能是一次机会。
　　采写：南都记者 陈元元

