三大利空因素存利好预期 市场巩固底部结构
　　金证顾问 陈自力
　　股指均线系统空头排列的局面仍然没有因为连续三个交易日的小幅反弹而有所改变，并且发现三天的反弹行情连上方5日均线的压制都没有能够进行有效地突破。充分体现出了市场极度疲惫态势。笔者认为，市场在2850点附近来回折腾，并且缩量的调整反复，说明了主力资金在目前仍然非常的谨慎，关键是经济数据即将公布在即，或许是在等待经济数据正式公布的哪一个时刻点的到来。相信市场短期的方向能否确立应该就在经济数据公布之后，如果有所好转，那么主力资金放肆做多的可能性才会敢于大胆做多。
　　而最近三天的震荡反弹，相对来说可以这样去理解。一是市场一直关心的4月份经济数据未公布，制约了投资者的心态。二是市场在经过前期的一波大反弹以及一直气势非凡的IPO让市场的资金面分流。三是随着国家稳健趋向紧缩的货币政策让市场的流动性变得越来越紧张。在共同作用的前提下，市场调整到前期2319.74点与2661.45点连线的上升趋势支撑线附近止跌企稳。而这种止跌企稳要想发挥延续反弹的力量，还需要以上三点得到缓解。
　　从当前来看。可以得出，对于以上第一点的4月份经济数据，市场已经有预期将比3月份要同比回落，意味着国家的调控政策有所成效，通胀压力有所小幅缓解，自然利好A股。而对已以上第二点当中IPO近期的来看也有稍微放慢速度，最近新股上市每周都呈递减趋势。对资金分流起到了缓解作用。唯有第三点，从国家第一季度的货币执行政策报告当中得出，国家将继续实行从紧的货币政策，适时推出两率。对市场的打击非常之大。而这一点，在存量资金方面，还是有一个庆幸的地方，那就是保险资金称静待市场通胀形势明朗之后，将有6000亿近期或将入市。这一消息，将真正冲抵一些从紧货币政策的利空袭击，尤其是短期内在投资者的投资信心上构成了相对较大的提振作用。
　　同时，在中美经济对话会议中，中美合作利益超分歧，对话定调全面互利的良好势头，大大刺激国家经济的发展，自然将对资本市场的健康发展埋下了良好基石。并且，隔夜美股实现了反弹上涨，国际油价飙升。黄金、白银期货全线超跌反弹将刺激国内大宗商品与资源类股票延续反弹，对今日A股形成了重大的提振作用。
　　所以，在国内经济数据公布在即，国外经济对话有着良好进展，外围市场短期走高之际，对A股的影响总体上偏正面，更为重要的是影响本国市场调整主因三大因素有提前的利好预测下，笔者认为，当前市场在构筑一个相对的底部区域。投资者在操作当中持股观察，静待市场的进一步明朗化。


