十大券商预测下周市场走势2800点关口面临考验
　　本周大盘从周线上来看，继续回落，而且连续三周回落。单日来看，周二、周四上涨幅度不大，而且量能未能明显放大。周三大跌却出现放量大跌走势。整体上来看，目前大盘处于重心继续下移的走势中。下周大盘走势会怎么样，我们来看看十大知名券商的看法。
　　控制仓位静观其变
　　银河证券
　　市场既担忧经济前景，又担心管理层继续出台宏观调控政策。在经历周初的小幅反弹后，股指周三出现一根大阴线，显示目前点位并不牢靠，指数将继续向下寻求支撑。建议投资者保持谨慎，合理控制仓位。
　　大宗商品的持续下跌，除国际炒家的兴风作浪之外，更多的反映出对经济发展前景的悲观情绪在蔓延。存货数据显示企业盈利下降预期增强。截至3月底，A股市场上市公司账面存货金额已经高达3.53万亿元，超过金融危机前的水平，并刷新去年末的历史记录。
　　通胀预期在二季度达到高点后难以出现回落，已经成为共识。央行关于继续动用利率等手段调控通胀并且存款准备金率不设上限的言论，让敏感的投资者嗅到了一丝山雨欲来风满楼的味道，市场选择向下已成为必然。另外，市场的高扩容速度仍在持续，愈演愈烈的国际板推出预期和新三板扩容担忧，让本已脆弱的股指雪上加霜，高仓位运作的机构投资者不得不作出相应调整。
　　不过，对于目前市场也不宜过分悲观，指数仍处于大箱型震荡中。外围偏悲观的因素，无论是加息、经济增度放缓，还是大宗商品的下跌，都已逐步被消化。同时，如果国内再次出台政策、加大调控力度，反而可能成为炒家短线进场的机会。另外，空方的力量经过宣泄后，部分上市公司又进入估值合理区间，为市场提供新的热点。
　　因此，对于市场的调整空间不必过于忧虑，再次出现大幅杀跌可能性较小。建议保持合理仓位，耐心等待经济数据公布。
　　下周趋势看平
　　中线趋势看平
　　下周区间 2800-2950点
　　下周热点低估值板块
　　下周焦点 4月经济数据
　　趋势偏弱或有反弹
　　申银万国
　　本周受外围市场原油、资源品价格大跌的影响，沪深股市继续震荡探底，盘中2850点失守。虽然市场面临较多不确定因素，弱势格局难以有效扭转，但短线超跌明显，下周有望迎来技术性反弹机会。
　　短线大盘急跌，通胀、业绩、海外市场等诸多利空预期集中兑现，空头能量释放充分。后续除弱势惯性以外，暂时还缺乏新的重大利空，打压市场持续下跌。在空头释放后，有望出现多空转换并迎来反弹。
　　从技术上看，目前随机指标日KD已经到达20以下低位，出现短线超卖并钝化，短线乖离率巨大，有较强的技术反弹要求。同时，按照前一波从2661点上涨到3067点，弱势调整黄金分割测算，2820点及2800点整数关也有支撑，持续杀跌空间有限。
　　从盘面看，创业板指数连续多日不创新低，超跌反弹预期增强。股指虽不断新低，但周四周五都是低开高走、先抑后扬，显示下档支撑渐强，向下空间已经有限。在这种情况下，下周大盘出现超跌反弹机会较大。
　　当然，这一反弹属于技术性超跌反弹，市场总体趋势仍然偏弱，信心修复需要更多的时间。从周随机指标KD看，目前还在高位向下调整的过程中，结束调整尚需时日。
　　下周趋势看多
　　中线趋势看平
　　下周区间 2830-2950点
　　下周热点超跌反弹
　　下周焦点 4月经济数据
　　大盘仍将继续震荡寻底
　　日信证券
　　市场预期改变与外围动荡叠加，使指数周K线收出第三根阴线，进一步向震荡箱体下沿靠拢。由于投资者心理由喜转忧后尚未形成新的统一预期，市场仍将继续震荡寻底，进入价值区间的消费股，可逢急跌关注。
　　制约目前市场的主要问题仍是通胀预期不明朗。虽然3月份CPI环比回落，且蔬菜价格回落会对4月CPI带来积极影响，但市场通胀预期远远高于CPI读数。尤其在上游生产资料价格处于高位的背景下，通胀压力最高峰尚未到来成为市场一致预期。在此背景下，政策紧缩手段难以松动，且紧缩力度可能高于第一季度。一季报披露结束后，高存货、低现金流的特征，开始成为市场新的担忧。
　　由于政策紧缩效果开始逐步显现，第二季度国内需求回落的趋势比较清晰。不过，目前我们尚不对经济面做出过分悲观的预期。毕竟实体经济层面钢铁、水泥等中游制造业产能利用率仍维持相对高位，而后续保障性住房、西部开发等项目投资也能够在宏观上维持投资的稳定性。
　　我们认为，二季度市场仍是区间震荡格局，箱体下沿约在2800点附近。盘面上，钢铁、有色、煤炭等周期性品种成为目前市场下跌的主要力量，但前期连续调整的消费类个股已经明显止跌企稳。如果宏观面不出现意外变化，市场可能逐步进入筑底企稳阶段。目前需要关注的是4月份宏观数据及相关政策的细微变化。
　　下周趋势看平
　　中期趋势看平
　　下周区间 2800-2950点
　　下周热点消费、超跌
　　下周焦点 4月经济数据
　　弱势盘整观望情绪浓厚
　　华安证券
　　本周市场弱势盘整，市场重心继续下移。在经历“五一”节前连续下跌后，节后首日大盘企稳回升，再次站在2900点及半年线之上。但央行发布的一季度货币政策执行报告称，准备金工具不存在绝对上限，促使恐慌情绪抬头，黄金及煤炭等资源股领跌，大盘周三的日跌幅达到2.26%，遭遇2个多月来最大的单日跌幅。周四周五大盘低开高走，起到一定的整固作用，但仍在半年线下方。
　　消息面上，4月份中国制造业采购经理指数为52.9%，低于上月0.5个百分点。自2009年3月以来，该指数已连续二十六个月位于临界点——50%以上的扩张区间，表明中国制造业经济总体处于增长态势，但增速有所减缓。
　　技术面上，周三的重挫使上证综指失守半年线和2900点整数关口，短期均线系统向下并发散，成交量依然在低位运行，表明市场观望情绪浓厚。
　　本轮调整的直接原因是资金面压力，央行的货币政策报告加重了市场担忧。4月份PMI的回落，表明紧缩政策对于经济的影响开始显现。随着前期货币政策的累积效应，资金面及经济基本面都有着较大的不确定性，加上上市公司季度业绩“变脸”、银行业的监管升级、房地产可能出更严厉的新规、国际油价大跌等诸多因素的影响，使近期股市反弹困难重重。虽然大盘有蓝筹股的低估值的支撑，但由于场外资金入市意愿不强，后市仍将有反复，建议关注年线附近支撑。
　　下周趋势看平
　　中线趋势看平
　　下周区间 2750-2950点
　　下周热点高科技、能源
　　下周焦点地产政策
　　A股反弹概率增大
　　光大证券 曾宪钊
　　本周股指继续下坠，深沪两市均创下近两个月以来的新低。国际大宗商品价格下跌、央行报告强调将动用价格型工具控制通胀、制造业PMI数据继续下滑等因素，成为拖累大盘的主要因素。资源税的明确使有色、煤炭等周期股快速下跌，商贸、医药、电力、交通等弱周期行业反而出现反弹。
　　技术上，沪指自3067点回落后，处于窄幅的下降通道中，周五已触及下降通道的下轨。在下降过程中，股指经过二次小幅反弹，已构成五浪下跌的走势，继续杀跌的力度有所衰减。沪深两市的收盘点位，基本处于自1月底反弹以来涨幅50%和38.2%的黄金分割线支持位。短期来看，如果没有新的利空消息，技术性反弹的概率可能增大。
　　一季报和年报披露完毕后，中小市值股票的分化在加剧。在连续上调准备金和利率后，中小型出口企业面临“伤不起”的尴尬局面，汇率工具的动用力度将成为关注焦点。我们注意到，一部分成长性较高的创业板公司仍然保持强势特征，在货币政策收紧带来的估值压力增大后，投资者可等待这些高成长性公司的错杀机会。
　　国资委网站5月3日发布关于积极参与保障性住房开发建设有关事项的通知。虽然开发商存量资金逐步趋紧，但房价仍高企未降，温总理再次强调要调降房价后，于4月3日通过的公告在本周公开。通过加快保障房建设、收紧房贷来调房价的措施正在加快，这显示政府在控通胀时有意采取稳定固定投资增速的策略。
　　总体来看，经过连续的五浪杀跌后，A股反弹概率增大，同时行业分化的特征也有所加剧，电力、商贸、交通、低价重组、超跌、错杀的小市值个股值得关注。
　　下周趋势看平
　　中线趋势看空
　　下周区间 2750-2980
　　下周热点交通、商贸
　　下周焦点宏观数据
　　估值支撑渐强 下跌空间有限
　　华泰证券
　　大盘大幅调整后，目前不应过度悲观。当前A股并不具备复制去年4月和11月两轮大幅调整的基础。本轮调整有望在近期结束，下周有望转入盘整阶段。
　　经历周三大跌后，目前沪深300指数正好落在去年7月初至今的上升趋势线上，该趋势线有望起到较强的支撑作用。从估值来看，上证指数的市盈率已下行至15.1倍，沪深300指数的市盈率已下行至13.9倍，快要触及2008年12月上证14.17倍和沪深300指数13.2倍的历史估值底部区域。自2006年以来，A股市盈率出现过两次极低的位置：一次在2008年，上证综指1664点对应的极端值为14.56倍；另一次在2010年，上证综指2319点对应的极端值为14.95倍。
　　如果以2008年、2010年的极端位置作为参考，以2011年5月5日的收盘价来计，我们认为A股下跌空间可能在4.41%-14.65%之间。不过，一般而言，正常情况下的市场底部会较理论极端值有所抬升。这意味着如果市场继续下跌，并且幅度接近两者的均值时，将会出现很好的买入时机。
　　在以煤炭、有色为代表的周期性行业纷纷走弱的同时，以零售业、医药、饮料为代表的非周期性板块近期的走势却表现不俗。近期市场成交量出现持续的萎缩，表明在目前位置杀跌动能明显减弱，上证指数在2850点附近初现止跌企稳迹象，建议密切关注反弹力度。操作上，建议中线逢低关注消费行业机会，短线继续关注电力、航空等板块以及受益限电政策的建材、钢铁、化工等各行业优势个股机会。
　　下周展望 看多
　　中线展望 看空
　　下周区间 2850－2900点
　　下周热点 热点轮动
　　下周焦点 会否加息
　　调整风险尚未消除 
　　太平洋证券
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2800－2900点
　　下周热点 海外市场
　　下周焦点 成交量
　　本周沪深两市继续震荡下挫。节日期间国内市场消息面的相对平静，使周二市场仅仅迎来技术性反弹，但当日反弹明显受到了60日均线压制。随后5日均线变成压制大盘反弹的重要力量。不管沪指是收出阴线还是阳线，股指重心都在稳步降低，2850点盘中一度失守，负面因素对市场的影响正在增加。技术上看，目前大盘还没有止跌迹象，对于下周的走势仍需持谨慎态度。
　　目前一季报披露已经结束，从统计数据来看，一季度上市公司净利润同比增幅收窄至29%，低于市场预期。环比来看，较2010年第四季度增长10%，其中非金融类公司环比下降10%。由此表明通胀的压力正在体现，前期的业绩红利预期在2010年四季度已经透支。预计未来非金融类上市公司业绩依然面临环比下降的压力。
　　就通胀预期而言，短期政策调控的重点仍难以松动。在稳增长和控通胀之间，管理通胀预期仍是未来一段时间内政策调控的抓手。消息面上，5月1日中国物流与采购联合会发布的数据显示，4月份中国制造业采购经理指数为52.9%，环比回落0.5个百分点，低于市场预期。从历史数据来看，4月与5月的PMI一般较3月出现上涨现象，目前反季度性的回落也反映出了宏观调控对经济的压制。
　　海外市场方面，美国因素对短期市场的扰动较大。大宗商品暴跌给A股带来负面影响，还加剧了悲观预期。煤炭、有色等大板块积重难返，将制约大盘反弹空间。短期市场调整风险尚未消除，下周或迎来震荡市。
　　2800点关口可能面临考验
　　西南证券
　　本周大盘短暂缩量反弹之后再度下挫，最终失守2900点。尽管医药等非周期性行业表现抗跌，但周期性行业普遍下挫，对股指形成较大拖累。周五两市成交金额已经持续处于2000亿元以下的低迷水平，显示目前点位对于场外资金仍缺乏吸引力。
　　中国银监会印发《中国银行业实施新监管标准指导意见》，确立了我国银行业实施新监管标准的政策框架。新监管标准将于明年1月1日开始实施。中国人民银行3日发布《2011年一季度中国货币政策执行报告》指出，当前增长速度和就业都处在合理水平，稳定物价和管好通胀预期是关键，也是宏观调控首要任务。商业银行的信贷规模或会进一步严控，系统性风险依然较大。
　　本周周K线收出长阴线，下跌1.64%，将考验120周均线支撑，显示跌势略有缓解，日均成交金额比前一周略有缩减。周K线均线系统正由多头排列向交汇状态转化，5周均线向下接近10周均线，短期处于调整走势。从日K线看，周五大盘收出实为下跌的小阳线，处于短期均线压力之下，失守半年线，年线支撑远在2778点。均线系统正由交汇状态向空头排列转化，5日均线下穿半年线，走势看淡。
　　国家统计局将于5月11日发布4月份宏观经济数据，谨慎情绪将抑制做多氛围，但经历持续较大跌幅后，做空力量有所减缓，后市股指将震荡下挫，2800点整数关口可能面临考验。
　　大盘趋势看空
　　中线趋势看空
　　下周区间 2800-2900点
　　下周热点消费类行业
　　下周焦点新的调控措施
　　市场正酝酿技术反弹
　　新时代证券
　　经过连续下跌后，大盘有望在2800点上方形成第一波下跌后的阶段性底部，预计后市展开一波技术性反弹行情概率较大。
　　由于美联储宣布二次量化宽松政策将在6月底按期结束，美元触底反弹，油价、黄金等大宗商品大幅下跌，本周五油价跌破100美元，黄金跌破1500美元。A股市场中的黄金、有色、煤炭、石油等资源类板块应声回落，成为近期市场新的做空动力。
　　央行指出，货币政策仍将保持必要的调控力度以管理物价和通胀预期，存准率和利率手段将会适时运用，并重申存准率没有上限。市场预期央行5月、6月有可能再次加息。本周央行在公开市场发行央票与正回购操作回笼资金共910亿元，本周公开市场到期资金为1170亿元，因此5月第一周央行实现净投放资金260亿元，可以给市场一个喘息的机会。
　　由于大盘已连续下跌，周五2834点已经接近0.618黄金分割位2817点的位置，第一波下跌基本上到位，做空动能已有所释放，技术指标已有超卖的特征。周五大盘低开高走，表明技术性反弹的要求比较强烈。下周三4月份宏观经济数据公布，市场普遍关注，数据偏淡预期已被市场消化大半。短期来看，利空出尽之时，或将引发一波较大的技术性反弹行情，操作上不宜盲目杀跌。
　　下周趋势看多
　　中线趋势看空
　　下周区间 2800-2930点
　　下周热点低价股
　　下周焦点货币政策
　　企业盈利下滑已成必然
　　财通证券
　　本周大盘先扬后抑，周K线形成三连周阴，短中期均线形成空头排列，大盘快速调整虽已告一段落，但仍未真正探明底部。
　　就基本面来看，本轮下跌动力主要来自于市场对宏观经济和公司盈利预期的下降。一季报2128家可比公司净利润增速24%，剔除金融行业的利润增速为19.6%，经营活动产生的现金净流量增速为-50.7%，非金融企业净利润增速在一季度已出现明显下降。3月末全国工业企业产成品库存23671亿元，同比上升23.2%，增幅比上月末提高1.1个百分点。库存积压现象在4月并未好转，4月的PMI显示当月原材料库存指数达52%，仅次于2010年1月的高位。
　　截至3月底，沪深两市上市公司账面存货金额已经高达3.53万亿元，超过2008年金融危机前的水平，并创出历史新高。当前企业受原材料涨价而下游产品控物价的双重挤压盈利增长已显疲态，库存调整叠加控通胀政策对需求的抑制将持续，未来2-3个季度有可能出现企业盈利下滑的现象。
　　预计CPI涨幅仍在5%以上，预计4月份PPI上涨7.3%。二季度可能会出现“通胀高企、增长乏力”的小滞胀局面。央行5月份利率、准备金率、汇率三率齐动的概率在提升，在7月前央行至少将会 “维持每月一调准+两月一加息”的紧缩节奏。在调控背景下市场向下寻求支撑。
　　不过，针对沪深300成份股15%业绩增长，沪深300指数对应2011年市盈率为12倍，从估值来看大盘继续大幅下跌的可能性不大。虽然短期行情存在超跌反弹的可能，但不可能抵消因为“经济增速下行、上市公司业绩环比下滑”向下修正而带来的中期调整压力。类滞胀的基本面和正在形成新的库存风险，决定着周期股难有表现，重回大消费的可能性在增大。但是，重回大消费，只是市场防御策略的选择，非进攻策略的体现。
　　下周趋势看平
　　中线趋势看平
　　下周区间 2800-2930点
　　下周热点控通胀、保增长
　　下周焦点宏观数据

