大盘已由回撤变为回调
　　《红周刊》特约 乔尔？帝纳波利
　　上证指数过去两周连续大跌。今后两周它可能会如何发展呢？由于4月刚刚结束，所以让我们首先来看一下月线图：
　　从月线图上我们看到，大盘4月份冲高回落，5月的第一个星期继续下跌，但依然在帝纳波利25X5置换移动平均线和MACD预测指标线之上，上升的趋势尚无改变。5月份只要不跌破今年1月份支撑住大盘的关键点位2650点，它就会继续上升，冲击黄金汇聚F3=3138/COP=3197点。一旦突破将会到达2011年的第一个目标点位3440点。下面让我们来看一下周线图：
　　从周线图上我们看到，大盘过去两周跌破了黄金叠加F5=2933/F3=2912点，依照上期专栏的分析，它因此将深度调整到F5=2816或COP=2742点。大盘目前在周线上处在下跌趋势之中，回撤已经转变为了深度调整。未来它有可能在F5=2816点、COP=2742点或F5=2650点这三个帝纳波利点位处反转回升。万一F5=2650点被跌破，OP=2542点或COP=2470点将是令大盘止跌反转的两个关键点位。下面让我们来看一下日线图：
　　从日线图上我们看到，大盘上周“呼啸而过”般地跌破黄金汇聚COP=2989/F3=2884点，表明它在日线上的上升势头彻底结束，一波深度的调整将不可避免。大盘后来几乎直线跌破了一连串的帝纳波利点位，直到F5=2877点才出现了日线级别的反弹，随后这个点位也被跌穿。大盘目前在强烈的下跌趋势当中，除非在关键点位处走出反转形态，否则下跌调整将会持续。大盘周五在COP=2831点处得到暂时支撑。后续关键的帝纳波利支撑点位分别是：黄金汇聚F5=2816/COP=2812点、日线OP=2769点、周线COP=2742点和黄金汇聚XOP=2667/F5=2650点。
　　总的来说，上证指数在周线压力点位COP=3067点掉头向下后，目前在周线上已经转变为下跌趋势。未来几周我们需要关注的是，它究竟调整到哪个帝纳波利点位后方能走出反转形态，筑底回升。■

