快讯：有色煤炭表现活跃 沪指5日线震荡蓄势
　　新浪财经讯 今日两市小幅高开后，随即回落，盘面显示，煤炭股、有色股支撑大盘，昨日强势题材股纷纷陷入调整。沪指围绕5日线震荡，截至10：01，沪指报2874.59点，涨幅0.07%。
　　广州万隆：沪指持续低位缩量，说明空方力量将尽，而沪指2850到2800之间的强大支撑力量，以及沪指从3067点跌到2834点之后的反弹需要等三大因素，都支撑大盘出现一轮超跌反弹行情。今日更有央行将通过公开市场操作，部分替代准备金率和利率的频繁使用，以及将有6000亿保险资金入市的利好消息。随着上述的四大利好聚齐，我们认为今日大盘将理所当然的震荡反弹。
　　今日消息面：暂停近半年 3年期央票本周四或重启；四大行政策摇摆 首套房贷悄然提价；证监会松绑九大行业再融资；券商自营范围扩大 或为新三板做市商铺路；人民币对美元汇率再创汇改以来新高；险资静待通胀形势明朗 6000亿近期或将入市；综述：道指收高0.36% 纳指上涨0.55%；纽约黄金期货收盘上涨0.8% 期银大涨5.2%；纽约原油期货收盘上涨5.5%
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　
欢迎发表评论  我要评论

