金证顾问：市场反弹的持续性面临考验
　　金证顾问 陈自力
　　市场在前期低点的2319.74点与2661.45点两点连线形成的上升趋势线支撑点位2830点附近止跌反弹。看来这条趋势线在今日确实是具有相对强有力度的支撑。
　　其实早间的市场在开盘时候的大幅低开，充分说明了外围市场暴跌，原油期货黄金白银等价格的全线下挫导致的负面利空的杀伤力。然而，A股还是相对顽强的顶住了连环利空的袭击，短期在趋势线附近仍然受到了强有力度的支撑。
　　如果说超跌反弹的力量却是很大，那么还是应该去看看创业板以及中小板的表现，这两个板块是明显先于上证指数进入这波调整格局的，所以，反弹急先锋也落在了这两个板块的身上。但是令人较为担忧的仍然是这两个板块在今日市场延续反弹之际没有能够有效的增加量能弹药。所以，整体而言，市场观望的氛围依然非常浓厚，从而会继续制约股指反弹的高度。
　　更为担忧的是，上证指数虽说今日早间是呈现出低开高走的态势，但是，相对与整体趋势而言，股指的重心仍然在不断下移。并且从盘中的表现来看，除了电力板块受到限电因素存在较强的涨价预期而导致电力板块能够具有持续性表现强劲之外，其他的如科技概念板块、区域经济板块恐将是昙花一现。所以，整体上整个市场的热点还是相对缺乏。并且，美元还在继续反弹之中，大宗商品所占权重比较高的有色、煤炭、稀缺资源等板块还会继续拖累大盘。所以，短期来看，股指虽然在短期的上升趋势线附近受到一定的支撑，但是这种支撑在整体环境相对紧张的状况之下面临严峻的考验。

欢迎发表评论  我要评论

