5月开局惊心动魄 A股或将进一步寻底
　　每经记者 曾子建
　　本周，A股市场进一步回落，新低不断。尤其是5月4日，一根长达66点的大阴线，杀穿了2900点整数关。而周五(5月6日)，尽管收出小阳线，但股指最终依然下跌8.51点，以2863.89点报收。
　　回顾一周的行情，国际国内资本市场风起云涌，大宗商品、海外股市纷纷暴跌。在这样的背景下，A股市场将在何时等到底部的到来？《每日经济新闻》(以下简称NBD)为此专访了道达先生。
　　5月开局惊心动魄
　　NBD：记得5月3日反弹后，您曾经提醒大家千万不要大意。结果，行情果然破位向下，当时为何如此悲观？
　　道达：一直以来，我对市场都保持谨慎的态度。即便是4月中上旬，股指持续在3000点上方运行，我也不是很看好。根本原因，还是此前曾经提出的，市场不具备展开大行情的多个条件。而本周初，虽然曾经出现短暂的反弹，但依然无法扭转局面，所以我的第一感觉便是，反弹难以持续。与此同时，央行发布的一季度货币政策运行报告，也对市场构成不利影响。记得5月4日，我也在文章中明确指出，该报告意味着紧缩政策仍将延续，加息不会结束。而当天大盘的暴跌，也表明市场的加息预期再度增强。
　　NBD：除了A股市场，金价、银价、油价，这些大宗商品也在暴跌。您认为这对A股有何影响？
　　道达：大宗商品交易出现异动，主要还是由美国官方宣布了本·拉丹的死讯所引发，而大宗商品市场上的表现，更是惊心动魄，比如白银、黄金、油价以及美元等。而这在A股市场上，其实已经有了明确的反应。看看本周资源股的表现，比如黄金股、煤炭股等等，资金大规模流出的迹象已十分明显。所以，5月行情给我的感觉是，市场风险已从前期高估值品种的估值回归风险，逐渐转移到资源股的板块性风险。
　　现在言“底”为时尚早
　　NBD：虽然周五大盘还是下跌，但是上涨的个股数已经超过下跌个股，对此您有何看法？
　　道达：短期来看，虽然市场的确很弱，但机构还是在挖掘一些题材进行炒作。应该说，大盘虽冷，但个股还是热闹非凡。比如，对于“电荒”的炒作，已经使得电力板块成为了较有持续性的热点。此外，一些前期大幅下挫的个股，如双汇、海普瑞，以及中小板、创业板的个股，也已经先于大盘止跌回升。所以，感觉部分个股已经有些“杀不动了”。
　　NBD：个股明显止跌，而指数也在昨日盘中创出2834点新低后，跌幅明显收窄，这是否意味着短期底部已经出现，后市有望迎来反弹？
　　道达：如果用“积弱难返”来形容目前的市场，或许不太恰当。但贸然预测底部已经来临，似乎也不太合适。特别是目前，紧缩预期并未消除，海外市场又存在巨大的不确定性，这样的环境下，要想重塑市场信心，出现趋势上的彻底转变，我看还有些难度。最起码，市场很可能还将进一步寻求底部的到来。
　　小心驶得万年船
　　NBD：不论如何，现阶段是否可以适当建仓，提前抄个底？
　　道达：弱势市道中，预测底部来临总是很困难的，就像牛市中难测顶一样。所以，近期多次出现弱势反弹时，我都提醒大家，不要掉以轻心，因为每次抄底，最终的结果还是被套住。当然，股指越低，抄底成功的机会也越大。但我仍然宁愿等待底部真的出现之后，再做新的打算。到时候，就算成本高一点，也不至于承担再次被套的风险。要知道，抄到最低点的可能性是很小的。
　　NBD：近期，哪些股票可以关注？
　　道达：总体来说，我认为还是保持谨慎为好，以观望为主。可以适当关注一些短期跌幅过大，而基本面良好的个股。
　　道达邮箱：daoda@263.net">daoda@263.net">daoda@263.net
　　根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。

