两大关键词或成触底契机
　　⊙上海证券 彭蕴亮
　　本周市场走势偏弱，上证指数已经连续三周收出阴线。从短期看，大宗商品跳水无疑对短期市场构成一定冲击，但从中期看，估值、增长两大关键词或成为市场底部契机所在。我们可以在防范风险的基础上，适当关注二季度业绩增长预期显著的品种。
　　A股阶段性低点或将到来
　　从近期市场走势看，本周市场走势无疑偏弱，而周四白银、铜、原油三种代表性的商品价格大跌，带动了大宗商品市场的大面积下挫。短期来看，商品泡沫破裂对于外盘和A股走势影响偏负面；但从长期看，大宗商品和原油价格下跌有利于缓解上市公司的成本压力和通胀预期，A股受到短期影响后，跌势或将放缓。
　　从数据上看，国际油价经过5日暴跌，纽约油价跌破每桶100美元。国际银价数日内出现高台跳水，从每盎司49美元跌至35美元下方，跌幅逾28%。受银价打击，金价的走势也不乐观，在冲上每盎司1577美元的历史新高后掉头，截至6日晚间已跌破每盎司1500美元。而从国内4月份食品价格走势看，各统计品种涨多跌少，但是蔬菜价格的大幅下降，导致食品价格整体回落。此外，4月份PMI为52.9%，较上月下降0.5个百分点，新订单、新出口订单、进口及购进价格指数均下降超过1个百分点，显示政策紧缩带来的经济放缓在持续。外围商品价格、国内蔬菜价格和PMI数据的回落或将降低A股市场的通胀预期，阶段性低点或将到来。
　　估值、增长或成为触底契机
　　大盘在周K线“三连阴”后，A股的估值水平进一步降低，未来下跌空间较为有限。年报业绩的同比增长、二季度景气周期重临等因素或将成为估值见底的契机所在。
　　截至4月30日，全部A股上市公司2010年年报以及2011年一季报公布完毕。据统计，2152家上市公司2010年实现营业总收入174651亿元，同比增长35.63%；实现营业利润21529亿元，同比增长38.97%；实现归属于母公司净利润16557亿元，同比增长39.09%。年报业绩实现了高增长，增速与三季报基本持平。从季度业绩来看，2011年第一季度实现营业总收入48458亿元，同比增长29.00%，环比下降3.80%；实现营业利润6389亿元，同比增长27.28%，环比增长15.89%；实现归属于母公司净利润4781亿元，同比增长25.43%，环比增长9.47%。盈利能力较2010年第三季度有所提升。
　　从估值来看，目前A股市场沪深300滚动PE11.60倍，假设盈利预期不变，以2008年经济危机时的最低估值水平来算，目前估值向下的收缩幅度为12%，如果以2011年最低估值水平，那么，估值向下的收缩幅度仅为5%。以当前的基本面环境来看，我们认为下降至2008年经济危机时的最低估值可能性不大，因此，如果按照2011年最低估值水平，未来市场估值继续下行的空间较小，估值水平收缩的幅度不大。
　　虽然近期市场关注美元指数上升对A股市场的影响，但我们认为近期A股市场的下跌使得这一影响相对弱化。新股频频破发，短期供给有望回落。领先指标数值回落，使得市场预期通胀缓解，有利于市场回暖。建议关注二季度业绩增长预期显著的品种，如机械、电力、房地产、证券、保险、医药等。

