华讯财经：反弹不改中期下跌趋势
　　华讯财经
　　【宏观经济】第三轮中美战略与经济对话今日开启
　　今日，为期两天的第三轮中美战略与经济对话将在美国华盛顿正式举行，王岐山(专栏)副总理、戴秉国国务委员作为胡锦涛主席的特别代表，将同奥巴马总统的特别代表克林顿国务卿、盖特纳财长共同主持对话。
　　点评：此次会谈主要以四大议题为主，其中人民币升值成为关注焦点。根据前两次中美对话期间A股表现，人民币升值概念股值得关注。而且从以往经验来看，此次会谈之后，恐怕美国会对人民币汇率继续施压。在人民升值预期继续加剧的情况下，市场上可以关注人民币升值受益股，如近期华讯财经个股评测王监测到，航空股近期有主力资金进入，短线投资着可以关注。
　　【国内市场】证监会放行QFII参与股指期货 仅限套期保值
　　中国证监会有关部门负责人近日表示，《合格境外机构投资者参与股指期货交易指引》已于日前下发，QFII参与股指期货只能从事套期保值交易，不得利用股指期货在境外发行衍生产品。
　　点评：指引明确QFII参与期指只能从事套保交易，这一点有利于保护国内中小投资者。根据QFII机构的投资额度计算，理论上QFII的加入可为期指市场带来30余亿美元的增量资金，有利于期指市场的发展。
　　【公司产业】成本驱动部分维生素原料药价上涨
　　目前维生素B1成交价在120元/kg左右，有部分经销商已经提高报价至125元/kg左右；维生素B2在一周内由135元/公斤上涨到145元/公斤左右。B6暂时稳定，有的企业报价140元/kg，但也有经销商报价145元/kg，后期很有可能小幅上调；B2报价140元/kg以上，但受玉米供应影响，价格也有上调趋势。另外，维生素A供应紧张，价格稳定，维生素E弱势下滑。维生素H最近微涨了2元至76元/公斤。
　　点评：维生素原料药难以形成普涨格局，还是应具体分析细分品种。整体来看，这些价格调整仅限于维持相对合理的盈利水平，抵消原材料涨价的负面影响。个股来看，维生素B2原料药有40%的产能集中在广济药业，价格上涨一旦启动，可能会维持一段时间，随着原材料玉米供应增加，成本压力有所下滑，今年业绩应比去年有大幅提升(去年基数较低)，值得投资者关注。
　　【国外市场】非农就业数据利好 美股收高      
　　道琼斯工业平均指数上涨54.64点，报12,638.81点，涨幅0.43%；纳斯达克综合指数上涨12.84点，报2,827.56点，涨幅0.46%；标准普尔500指数上涨5.10点，报1,340.20点，涨幅0.38%。
　　点评：受非农就业数据创11个月最大涨幅推动，周五美国股市收高。但希腊可能考虑退出欧元区的传言导致大盘自盘中高点滑落。美股的调整之势并未结束，短期内仍然与A股形成共振力。
　　

