风险释放还将持续 2700点估值底部有支撑
　　记者 郝英 丁学梅 北京报道
　　基金
　　目前市场面临政策压力，处于等待“靴子”落地的时刻，短期仍以震荡调整态势为主
　　诺安灵活配置基金经理 夏俊杰：
　　(4月4日-5月4日126只偏股混合型基金中排名第1)
　　预计近一个月都会延续震荡走势，市场整体上难有大的系统性行情，5、6月份是比较关键的时点，市场也会面临方向性的选择。要看通胀情况到底怎样，通胀的变化趋势是决定下半年宏观经济，乃至资本市场走势的最重要的变量。在对下半年CPI走势做出明确预期前，我们相对谨慎，主要是自下而上选股，坚持以投资成长型公司作为组合的战略性配置，5月市场整体震荡的概率大。
　　易方达消费行业基金经理 刘芳洁：
　　(4月4日-5月4日248只股票型基金中排名第1)
　　目前紧缩政策预期抑制市场上行，需关注经济结构调整的一些政策，以找到市场方向。近期我们比较看好消费股。二季度通胀压力仍然比较大，存款准备金率和基准利率仍有上调可能，市场预期政府有可能出台进一步的紧缩政策，这将在很大程度上抑制市场的上升空间。但2011 年作为“十二五”开局元年，经济结构调整的方向和力度值得关注，消费行业仍将显著受益于中国经济的结构转型，而适度的通胀甚至可能提升某些消费企业的利润增速，加上估值的回归，目前部分消费类股已经颇具价值。
　　新华优选成长基金经理 王卫东：
　　(4月4日-5月4日248只股票型基金中排名第3)
　　目前市场缺乏热点，面临政策压力，短期仍以震荡调整态势为主，因为市场普遍预计4月CPI仍在5%之上，存在较为强烈的调控预期。温家宝又强调“坚定不移把房价降下来”，使得房地产紧缩调控政策预期加大。现在处于等待“靴子”落地的时刻，如果政府能在发布宏观经济数据前后出台调控措施，则短期市场利空出尽，或有望出现反弹，但受经济增速放缓等经济基本面因素制约，二季度反弹力度有限。
　　券商
　　预计5月上证指数的波动区间为2700-3000点范围
　　申银万国证券研究所策略分析师 凌鹏：
　　4月中旬以来，调控政策再度加码，监管层也表态将坚定不移地对通胀和房价进行严控。由于短期政策继续趋严的环境将不会改变，一季报毛利率下滑对市场的冲击也需要一定时间来消化，并且短期实体经济和股市均面临资金紧张的问题，预计风险释放期还将持续。但目前市场估值已处于较低水平，即使考虑未来盈利预测大幅下调的冲击，2700点的位置也基本处于估值的底部，因此下有支撑，预计5月上证指数的波动区间为2700-3000点范围。建议投资者关注银行、房地产、煤炭、水泥板块。
　　天相投顾策略分析师 周荣华：
　　我们预测，2011年上市公司整体利润增速将为20%。企业盈利依然实现正增长，但相比2010年的利润增速37%有所下降。因此，在利润增速回落和利润维持正增长的双重作用下，当前股市的回落依然是箱体格局的正常走势，不会出现跌破箱体下限的趋势性下跌。我们认为，上证指数在箱体中枢3000点下方的调整幅度基本在5%-10%之间，目前上证指数正处于箱体中枢下方接近下轨处。建议投资者关注化工、化纤、建材、机械板块。
　　东海证券策略分析师 鲍庆：
　　按照2011年最低估值水平来看，未来市场估值继续下行的空间较小，估值水平收缩的幅度不大。短期来看，当前市场信心仍然不足，导致当前市场估值较低，就中期货币政策而言，当前通胀压力逐渐趋缓，随着6月CPI的见顶回落，货币政策收紧的频率将有所放缓，这有利于当前估值水平的逐渐恢复。我们认为，随着宏观先行指数的回升，市场信心将逐渐重树，未来A股市场估值仍然存在向上回升的动力，5月市场总体呈现区间震荡走势。建议投资者关注银行、煤炭、钢铁、食品饮料板块。
　　调整压力加大 难现持续急跌
　　无锡金百灵投资咨询有限公司 秦洪(专栏)
　　执业证书编号：A1210208090028
　　正是由于2007年的持续加息以及上调存款准备金率，2008年，A股市场出现了持续调整的行情。而近一年来也是持续上调存款准备金率以及持续加息，更为重要的是，即将公布的4月份的CPI等经济数据也可能意味着通胀压力犹存，加息等货币紧缩的政策预期仍然强烈，那么，在此背景下，A股市场是否会重演2008年的悲剧行情呢？
　　据悉，4月份的CPI数据可能会较3月份有所回落，但仍然有望落在5%左右，这就意味着负利率的现象依然存在，持续加息的预期自然强烈。而且，由于业内人士普遍预计今年4月份的出口提速，外贸顺差重现，这意味着5月份，仍有上调利率或者存款准备金率的可能性。如此，进一步加剧了市场的担忧。
　　随着2010年下半年以及2011年上半年的持续加息以及上调存款准备金率，意味着当前A股市场的背景的确类似于2007年至2008年的特征，故不排除A股市场在近期持续调整的可能性。
　　更为重要的是，2008年下半年，始于美国的次贷危机愈演愈烈，国际大宗商品市场价格持续急跌，无论是油价还是铜价均是悬崖般的跳水，由此加剧了A股市场煤炭股、资源股的急跌压力。反观当前A股市场，美元反弹，使得国际商品期货市场持续急跌，其中，白银、铜的跌幅让人瞠目结舌。面对此情此景，的确让业内敏感人士发出趋势或重演的叹息。
　　不过，笔者认为，虽然短期内A股市场的调整压力的确沉重，但不会简单地重演2008年的暴跌趋势，一是因为估值结构的问题，目前银行股、地产股、煤炭股的估值数据已接近甚至低于2008年的1664点时的估值，这说明此类个股的股价难以大幅下跌；二是行业发展趋势不一样。当年由于次贷危机，整个经济处于迅速降温的态势，而当前地产虽然面临着诸多调控，但销售数据依然超预期。与此同时，钢铁、水泥、电力、氟化工等诸多行业兴奋点持续出现；三是舆论氛围不一。在2008年，由于次贷危机的舆论渲染，让市场情绪跌入低谷，A股市场乃至全球股市笼罩在悲观甚至绝望的氛围中。但反观当前A股市场，虽然调整压力加大，但悲观氛围并不大，市场仍存在着分歧，有分歧就意味着有护盘的力量，有主动性买盘的力量，在此背景下，市场可能也难以出现持续的急跌。

