地量震荡引忧虑 煤炭股成避风港
　　华讯财经
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，由于上周大跌刺激技术性反弹需求以及美元走弱，国际油价9日大幅反弹，煤炭板块间接受益。借此煤炭行业早盘崛起，宝泰隆大涨。因美元走弱，大宗商品市场上演报复性反弹，伦敦铜、锡、铅等基本金属的价格也都上涨1.5%至2.2%不等。受此消息刺激，有色金属早盘走势强劲，精诚铜业大涨。电荒波及十余省，湖南成缺电重灾区。电荒蔓延，利好电力行业。受此提振，电力行业继续强势，桂东电力大涨。此外，农药化肥、物资外贸和化工行业等板块强于大盘；玻璃行业、商业百货和传媒娱乐等板块弱于大盘。
　　受隔夜美国股市回升提振市场情绪，A股市场周二早市小幅高开。开盘后，股指震荡回落，沪指一度翻绿。有色煤炭成为做多主力，题材股今日陷入调整。金融股开盘后震荡蓄势，随后与有色煤炭石油等权重股忽然发力上攻，沪指直线拉升逼近半年线。11点左右，盘面呈现震荡格局，量能继续呈现低迷态势。
　　今日上证综指开盘2876.98点，最高2884.58点，最低2865.10点，收报2881.57点，上涨9.11点，涨幅0.32%，成交502.30亿；沪市415家上涨，468家下跌；今日深证成指开盘12146.33点，最高12209.29点，最低12102.79点，收报12202.74点，上涨78.02点，涨幅0.64% ，成交328.73亿；深市595家上涨，634家下跌。早盘资金流入化工行业、有色金属和金融行业。
　　A高开后震荡，走势疲软。明日国家统计局将公布经济数据，预计今日市场将较为谨慎。盘中有色金属、煤炭石油、新材料、化工化纤涨幅居前，主要受大宗商品大幅反弹提振，运输物流、钢铁、铁路基建、房地产跌幅居前，板块涨跌互现。目前市场有一种判断，4月份的经济数据将带来更多证据，向人们证明这轮大力度的紧缩政策已开始取得成效。政府不需要进一步大力度地收紧政策，而且仍认为本轮紧缩周期已接近尾声。如果短期市场受到此类信念传染，股市反弹会延续一段时间。
　　从期指纠结的走势看，投资者在宏观数据公布前还是显示出了谨慎的心态，不过技术上三连阳后重心小幅回升，虽然还处于5日均线下方，但多头力量也略有增强的迹象。预计周二走势仍将呈现震荡格局，等待信息面明朗。投资者在操作上可尝试介入少量多单，如果多单已经进场则可暂时持有，止损位依旧是3090点。
　　华讯投资认为：早盘由于受到外围市场走好的影响，A股也出现反弹延续的趋势，早盘煤炭股表现较强，板块内个股普涨。从指数位置上看，股指目前首先冲破了5天均线的压力，量能情况较比昨日也有一定的放大，若能持续，应该说股指新的趋势就有望确立。但我们还是需要注意的是，即将公布的4月份经济数据依然影响着投资者的情绪。在市场心理面未有好转的情况下，股指想要波像样的反弹是比较困难的。此外，印度之前突然超预期加息，导致机构刚刚减弱的加息预期再度升温。而央行发布的一季度货币政策执行报告更是给下一阶段货币政策定下偏紧基调。正是宏观面的持续紧缩预期，导致5月行情继续承压。而技术面，当各条均线转变为空头反压筹码之后，市场也只有再次放量才有更强的推力令股指前进，所以，量能变化仍旧是最重要的因素之一。总之，现在参与的仓位仍旧不要过重，等成交量有效放大时，就是短期进攻做多时。
　　

