反弹缩量 闷热行情究竟前往何方 
　　短短半个月的时间，上证指数就已经回到了2850点附近，出现巨大跌幅的同时，超跌反弹却让投资者觉得兴味索然，区区1000亿元的成交量对于现在的市场来说无异于杯水车薪。从3050点最高点以来，从题材股率先杀跌到权重股出现补跌，市场已经经历了一轮完整的回调过程，短期来看，行情已经具备了企稳的条件。
　　尽管如此，在整个紧缩的大背景下，短线反弹之后才更让人头疼。CDTV-2《每日财经·让黑马飞》将继续为投资者策划防守方案，前期精选医药板块个股云南白药(000538，收盘价59.00元)尽显“铁壁”本色，平台完好，而且近期已经逼近120日均线，大有突破之势！
　　目前投资者最想问的问题，就是本次回调是否已经触及了底部，弱势行情何时能够结束。然而指数筑底将是一个比较复杂的过程，更加缺乏可操作性，如果紧缩政策兑现，那么还将相对乐观一些。CDTV-2《每日财经·让黑马飞》上周五精选两个板块，唐君认为，煤电联动将为煤炭板块创造更大的利润空间。平庄能源(000780，收盘价14.08元)深幅调整之后，在震荡企稳的市场中会不会有所作为呢？文启刚则看好电力板块。广州控股(600098，收盘价8.54元)形态良好，明显受10日均线支撑。
　　集百家机构智慧，融两市盘口热点。今天18:00，CDTV-2《每日财经·让黑马飞》准时起飞！闷热行情之中，“慢半拍”蔡翔、邹建，又将为我们带来什么惊喜呢？
　　成都商报记者 毛晋楠
欢迎发表评论  我要评论

