投资市场：期指微涨反弹建议偏多操作
　　本报讯 记者 徐可奇 股指期货昨日出现微涨反弹的走势。昨日现货指数沪深300上涨8.36点至3129.76点收盘，涨幅为0.27%；主力合约1105早盘冲高后回落，最终上涨13.2点至3137.2点收盘，涨幅为0.42%，持仓量减少1608手至24885手，成交量减少26291手至142312手。
　　两市大盘昨日双双小幅高开，在造船、核能、电力等板块推动下，股指震荡攀升。上证指数一度冲上5日均线，但随后在盘中震荡走低。股指在收盘前再次小幅拉起。从成交量来看，上证指数昨日冲高回落但量能较上一交易日明显缩小，显示场外资金谨慎观望，入场意愿并不积极。
　　安信期货何建辉认为，昨日市场基本呈现缩量反弹的走势，成交量再下一个台阶。这一方面说明目前市场继续下行的动能已经并不太大，另一方面也说明投资者入场的积极性并不太高，市场继续反弹的难度依然较大。
　　展望后市，预计银行、地产等板块在当前位置持续调整的可能性并不太大，而资源板块经过急跌之后短线也有望企稳，因此预计指数短线企稳反弹的可能性较大。不过鉴于投资者信心的恢复尚需时日，因此对市场反弹的高度依然需要保持谨慎。期指短线企稳反弹的可能性较大，建议日内偏多操作。
　　中证期货刘宾分析，从期指昨日纠结的走势看，投资者在宏观数据公布前还是显示出了谨慎的心态，不过技术上三连阳后重心小幅回升，虽然还处于5日均线下方，但多头力量也略有增强的迹象。预计周二走势仍将呈现震荡格局，等待信息面明朗。投资者在操作上可尝试介入少量多单，如果多单已经进场则可暂时持有，止损位依旧是3090点。

