股指碎步回升 个股行情活跃
　　金证顾问 刘力
　　今日市场延续碎步反弹趋势，上证指数探底回升，小阳上攻，站上5日均线和半年线，收盘上涨18.17点，收于2890.63点，深成指上涨91.93点，收于12216.94点，两市成交1609亿，继续维持近期低位水平。
　　盘面上，股指走势虽波澜不惊，但个股行情却较为活跃，这显示出逐步回升的做多热情正在慢慢扩散。两市涨停个股14家，另有多家个股冲击涨停，部分个股呈现强者恒强的格局，如氯碱化工、深国商等个股在近期大盘企稳之际出现连续涨停飙升的走势，这将给市场带来一定的做多示范效应，有利于后市市场信心得到进一步的提升。另外，昨日我们在文中提到的小盘次新股分化行情，今日继续有看点，涨幅榜上，又有9家小盘次新股位居涨幅榜前列，同德化工、劲嘉股份、东力传动三家小盘股涨停，这类个股的强势表现有望刺激前期持续调整的中小盘个股逐步止跌并形成反弹行情。
　　消息面上，央行于本周一要求商业银行上报3年期央票的需求，而上次发行3年期央票是在去年11月25日，这向市场传达出在停止半年之久后央行有意再次启动3年期长周期的央票发行来对冲过量的货币供应量，意味着后续央行有可能逐步减少存款准备金这一工具的使用。事实上，自上次上调之后，大型金融机构存款准备金率已上升至20.5%的历史高位，进一步上调的空间已不大，同时进一步上调也将给银行系统的流动性水平带来十分不利的威胁。因此，我们认为，央行上述动作向市场传达出了紧缩调整将逐步趋向缓和的信号，这将有利于后市市场信心的回升。
　　技术上来看，今日股指继续碎步攀升，沪指站上5日均线，收盘位于半年线之上，另从60分钟图来看，沪指亦已摆脱前期调整通道，短期技术面对多方有利，成交量虽维持低位，但随着调控预期缓和，后市量能有望回升，我们预计短线市场将维持震荡反弹局。


