国诚投资：个股行情复苏 大盘缩量整理
　　国诚投资
　　周一上证指数高开震荡，终盘以带长上下影线小阳线报收，成交量较上一交易日略有萎缩且创出近期新低。从大盘的走势上看，上证指数全天多数时间都在前收盘点位上方震荡整理，早盘所形成的向上跳空缺口直到午盘才完全回补，表明大盘还在延续上周五以来的技术性反弹。
　　盘面上看，核电核能、铁路基建、黄金、水利建设、新能源、3G等概念股表现强势，酿酒、环保、金融等板块弱势整理。深证成指开盘于12074.14点，走势与上证基本一致，成交量同样萎缩，创业板盘中活跃，整体表现强于大盘。截止收盘，上涨指数上涨0.30%，上涨股票659只，下跌股票238只，深证成指涨0.48%，上涨股票988只，下跌股票295只，两市共有10只股票涨停。
　　从后市来看，上证指数在半年线下方小幅震荡反弹，成交量明显萎缩，显示市场观望气氛依然浓厚。本周三将公布宏观经济数据，预计短线大盘将以震荡整理为主，虽然杀跌动能有所缓解，但做多信心和力量依然不够，权重股的低迷更是制约了股指的表现，股指仍需要一段时间的信心修复，后市反弹的高度取决于领涨板块的持续性表现和量能的配合，个股行情已经出现复苏势头。

欢迎发表评论  我要评论

