筑底有个前提 要找到新主流板块 
　　问：最近成交量的收敛是否意味着短线探底已经成功？
　　答：从技术层面看，2800—2850点是有可能构筑底部的，最近的市场正在朝着筑底的轨迹运行。由于2月下旬以来，市场多次在2800点附近企稳，所以市场对这个点位的心理认同程度是比较高的。在此构筑阶段性低点是有一定市场基础的。
　　问：即使构筑底部，恐怕也需要一个过程吧？
　　答：是的。如果在2800点筑底，市场需要有一个培养和孕育新的市场热点的过程。银行、房地产和钢铁股经过前段时间的拉升，已经出现滞涨，而小盘股的跌势对人气打击也很大。所以，未来要构筑底部，需要有一个重要的前提条件，就是在热点方面会取得一定的突破，至少不能在原来这些主流板块中折腾来折腾去。
　　问：新的热点可能会在哪些板块中呢？
　　答：第二季度是消息面相对比较平静的一段时期，因为上市公司年报和一季报都已经发布完毕。所以，靠题材来培育热点，在近期是不现实的。这样，已经沉寂了一段时间的大消费概念，包括生物医药、食品饮料、商贸餐饮等板块，恐怕要引起注意。只是热点在没有培育成熟之前，现在很难武断下结论，还是需要多观察。
　　问：最近操作的基本原则是什么？
　　答：底部的构筑是一个过程，在底部正式确立之前，在新的市场热点培育成熟之前，应当减少操作的频次，尽管保持观望为主。
　　郭勇斌(瀚民)
欢迎发表评论  我要评论

