5月9日股商财富报告：弱反弹修正超跌
　　北京股商
　　大盘环境：弱反弹修正超跌
　　今日股指高开后震荡运行，两市成交量较上周五萎缩。早盘两市股指高开高走，后受阻5日均线，银行、保险股的低迷表现拖累股指逐波回落，在小盘股活跃带动下，尾市股指略有企稳，沪综指终收于2872.46点，涨0.30%。机械、风能、电力、核电、黄金等板块涨幅居前，酿酒食品、银行、保险、运输物流、旅游酒店跌幅居前。两市逾7成个股上涨，10家涨停，无跌停个股。
　　上周末我们指出“杀跌动能趋弱，大盘在目前位置具有整固的要求”，今日市场验证了我们的判断。
　　但是，今日的反弹低于预期。周末外围股市普遍反弹，大宗商品中虽然原油继续下挫，但黄金等品种上涨，国内也没有出台加息和上调存准等举措，紧缩传言落空，对A股构成利好，但是沪综指并没有突破5日均线的压制，并且量能萎缩，说明弱势格局尚未改变，不要对反弹寄予过高期望。
　　另外，在反弹的过程中热点散乱，没有新的热点能够真正吸引资金参与。高铁、核能、创业板的上涨与近期跌幅过大不无关系，其中涨停的晋西车轴、中核科技、星河生物近期累计跌幅都超过了30%，化工股中，尽管氯碱化工再度涨停，但是齐翔腾达、巨化股份等出现在跌幅榜中，分化现象严重。
　　重要经济数据将在本周三公布，市场预期CPI有所回落，但仍处于5%-5.1%的相对高位，紧缩的预期仍在，在这种背景之下，指数难有大的作为，若好于预期对短线的反弹有利，而一旦差于预期，市场风险可能再度释放。中期支撑位2830点附近，一旦再度被跌破需要继续减仓控制风险。
　　当然，市场情绪有所回稳，前期的重灾区是中小板和创业板，而近两日中小板和创业板指数强于沪综指与深成指，近几日也没有无跌停个股出现，从分时上来看，后市也还有进一步反弹的要求，至少下个交易日盘中还有一次上冲的过程，上方的阻力位置在2880点，如果能够逾越反弹将延续，如果不能，则需要再度警惕。
　　综上，持股投资者暂可持股，但适宜逢高减仓，关注阻力位和支撑位的得失，持币投资者可继续观望，近期参与价值不大。
　　板块机会：多为超跌反弹
　　周一，两市大盘承接上个交易日走势，继续小幅反弹，板块和个股的活跃度增加。
　　新闻报道，全国“电荒”愈演愈烈，今年大部分地区电力供需偏紧，今日核电、风能、电力等板块涨幅前列。由于日本地震引发的核泄露问题，致使核电类个股一路下跌，今日其中代表性的个股中核科技率先涨停，沃尔核材也曾一度涨停，板块相关个股多有表现；桂东电力，开盘不久即涨停，广安爱众、大连热电、华能国际等个股涨幅靠前，电力板块保持了良好的持续性。
　　铁道部公布财务状况和工作规划，高铁板块在连续调整后，晋西车轴带头涨停，中国北车、中国南车等个股涨幅前列，盘中对指数运行影响较大。此板块，暂以超跌反弹看待。
　　今日两市个股行情比较活跃，多数板块以红盘报收。
　　银行和保险板块，继续调整，对于指数的波动区间有收敛作用。
　　后市板块机会：电力类板块，可持续关注；科技类板块，如网络、云计算等板块，需关注并仔细甄别个股，寻找里面的机会；前段表现过多的板块，适时规避为宜。
　　操作策略：弱势反弹，轻仓参与
　　周一大盘高开后早盘冲高，此后逐步回落，尾盘有所反弹，收出一根小阳线，成交量较上周五萎缩一成，也是近四个月来最小的成交量。
　　大盘虽然维持反弹格局，但是上攻动能明显不足。成交量创出近期新低，说明场外资金观望气氛较为严重。而个股表现虽有活跃迹象，但均属于前期强势个股，在超跌后出现的反弹，或者利好题材刺激，没有出现板块效应，说明仍是场内资金在主动运作。而上周五表现强势的个股，大多数盘中出现回落，其持续性也难以判定。从技术面上来说，在五日均线2881点附近压力较大，市场上行面临压力，同时连续三天反弹，均未触及2900点关口，显示其压力较大，市场做多信心不足。
　　考虑明后天将公布4月份CPI数据，市场表现出谨慎的态度，也是在情理之中。如果CPI数据高于市场预期，那么大盘下行压力将大增。同时，外围市场不稳定，近期大宗商品涨跌幅波动较大，也对国内市场造成较大的心理压力。
　　从涨幅前列的个股来看，高铁板块出现超跌反弹，盘中已经出现冲高回落，预期反弹高度有限，不宜追涨。电力行业、医药行业与化工行业类个股涨跌互现，走势出现分化，龙头股领涨但个股不跟涨，呈现强者恒强、弱者恒弱的格局，这也说明市场做多热点不足，个股操作难度较大，追涨风险则更大。
　　从短线操作来看，行情仍属于弱势反弹，个股操作难度较大，对于稳健的投资者宜多观望，而激进型投资者可以轻仓介入，对于超跌股与题材股逢低介入，但宜快进快出，超短线操作，获利就走。
　　从中线来看，市场连续三天弱势反弹，成交量屡创新低，市场弱势格局明显，中线仓位宜观望为主，耐心等待市场有效启稳。
　　总之，在弱势市场中，个股机会不易把握，可操作性不大，操作价值较小。操作上以控制风险为主，控制仓位至五成以下，冷静面对当前的反弹，操作上决不追涨，防范一日游行情的风险。
　　交易计划：底部尚待确认，观望为主
　　一、市场震荡收红，操作上计划以观望为主。
　　二、物联网板块短期蠢蠢欲动，计划逢整体上涨止赢离场。
　　三、金融地产板块短期弱势反弹概率较大，操作上保持观望。
　　四、电子信息及光通讯类个股整体回暖，计划短期轻仓持有，逢大涨离场操作。
　　五、市场调整之路漫长，操作上可保持观望，手中轻仓筹码待合适机会进行派发。
　　风险控制：半年线压力明显
　　周一市场为冲高后小幅回落走势，风险提示如下：
　　一、周一市场为小幅反弹走势，由于上周末消息面真空，导致今天早盘高开高走，但多头信心明显不足，上攻到2880点后明显买盘不足，中盘回落后，尾盘稍微收起，成交量创出本轮调整新低。技术上看，半年线明天运行到2886点，如果明天不能放量突破半年线，那么大盘本次小反弹很有可能就此结束，操作上继续保持谨慎为好。
　　二、周一盘面看，核能、高铁、船舶股表现较好；部分化工股、有色、酿酒股出现调整；盘中看，涨停个股10家，没有跌停个股，整体上看，没有激发人气的热点板块出现，以个股行情为主，要关注电力股能否持续走强，操作上，不盲动控制风险为主。
　　三、周一消息面没有大的变化，提准和加息没有在周末公布，市场紧张情绪稍有缓解，但周三公布的经济数据市场预期仍不乐观，市场心态难以有效放松，同时靴子没有落地就是最大的利空，这也是今天股指犹豫不前的主要原因，在消息面没有明朗之前，继续保持谨慎为好。
　　

