经济数据本周出炉 A股反弹在即
　　在央行重申货币政策从紧、国际大宗商品价格暴跌的背景下，A股已连跌三周，成交量也呈现逐级萎缩。整体来看，市场观望情绪浓厚，大资金进场意愿不足。同时，本周将公布4月经济数据，市场预期CPI仍将维持在5%的高位。
　　分析人士认为，通胀居高不下以及经济增速放缓仍将对市场构成压力，但大盘再次出现大幅杀跌可能性较小，建议投资者控制仓位静待经济数据公布，并关注2850点、年线和2800点的支撑。
　　券商论市>>>
　　财通证券
　　本周趋势：看平本周区间：2800点—2930点
　　华安证券
　　本周趋势：看平本周区间：2750点—2950点
　　银河证券
　　本周趋势：看平本周区间：2800点—2950点
　　华泰证券
　　本周展望：看多本周区间：2850点—2900点
　　申银证券
　　本周趋势：看多本周区间：2830点—2950点
　　通胀压力不减
　　政策紧缩预期仍难扭转
　　本月11日起，国家统计局将陆续公布4月宏观经济数据，其中最受市场关注的依然是消费者价格指数(CPI)。
　　据交通银行金融研究中心预测，由于4月份食用农产品价格环比下降0.5%—1.3%，非食品价格上涨大约在2.5%—3%，同时4月份翘尾因素仍维持在高位，预测4月份CPI同比增幅中值为5.2%。
　　交通银行称，由于上半年物价上涨压力仍然较大，不排除CPI未来几个月会创出年内同比新高的可能，报告预计二季度CPI同比平均涨幅将维持在5%以上的高位。“近期市场跌跌不休，弱市特征非常明显，这与持续货币紧缩政策由量变到质变密不可分。”中航证券分析师张健表示，目前宏观调控的首要任务是稳定物价和管好通胀预期。下一阶段，货币政策仍将保持必要的调控力度，以管理物价和通胀预期，存准率和利率手段将会适时运用。
　　张健认为，虽然近期国际大宗商品价格出现回落，有利于缓和通胀预期，但关键仍在于美国的货币政策是否能收紧。但目前国内外不确定性较多，通胀治理依然任重道远，这同时也说明央行几大调控工具时刻高举，货币政策紧缩预期在短期依然不会有松动的可能。在这样的市场背景之下，投资者不能对A股行情有太高的预期。
　　杀跌空间有限
　　本周有望转向盘整阶段
　　在连续下跌3周之后、宏观经济数据公布之际，本周大盘又将如何演绎呢？
　　光大证券策略分析师曾宪钊认为，一季报和年报披露完毕后，中小市值股票的分化在加剧。一部分成长性较高的创业板公司仍然保持强势特征，投资者可关注这些高成长性公司的错杀机会。总体来看，经过连续5浪杀跌后，A股反弹概率增大，同时行业分化的特征也有所加剧。对于电力、商贸、交通、低价重组、超跌、错杀的小市值个股值得关注。“虽然市场面临较多不确定因素，弱势格局难以有效扭转，但短线超跌明显，本周有望迎来技术性反弹机会。”申银万国分析师认为，此前大盘在短线急跌，通胀压力、上市公司业绩减速、国际大宗商品暴跌等诸多利空预期已集中兑现，空头能量释放充分。而后期缺乏新的重大利空，所以预计市场有望出现多空转换并迎来反弹。
　　从技术上看，大盘持续杀跌空间有限。但整体而言，若反弹也仅属于技术性超跌反弹，市场的信心修复仍需要更多的时间。
　　早报记者王力凝

