A股资源股短期承压 后期杀跌动能不大
　　国际大宗商品价格暴跌也传导至A股市场上。本周，有色、煤炭、石油等资源板块也出现了连续的大幅下跌。
　　华西期货高级投资顾问张向东认为，短线看，大宗商品价格暴跌对于资源类板块个股的股价仍构成压制，建议投资者短期对资源个股进行规避。
　　北京首证分析师认为，在国际大宗商品暴跌之前，A股市场上的资源类板块股价已经提前进入调整，而且调整幅度也比较充分，利空消息也得以有效消化，所以预计资源股在后期的下跌空间有限。
　　受影响资源板块
　　A。有色金属
　　受美国房地产市场短期内很难复苏且通胀预期隐忧仍在及国内经济结构调整逐步深入的影响，大通证券认为有色行业不具有趋势性的投资机会，但板块投资机会或将显著。投资主线有稀土永磁、受益于消费升级以及新经济的铝深加工板块、黄金业的中长期投资机会。同时，风险偏好投资者可关注受益于供求结构存在改善趋势的铝行业。
　　B。煤炭行业
　　目前煤炭股的市盈率在15倍-20倍，招商证券认为，煤炭板块目前估值处于相对合理水平。
　　在估值合理的情况下，后期个股将呈现分化走势。但国内全年煤价下跌的可能性并不大，旺季来临煤价仍有上涨的可能，这将封杀煤炭股因流动性扰动带来的调整空间。建议在二季度精选个股，配置低估值和有资产注入预期的个股。
　　C。石油石化
　　中信证券认为，未来国际油价如果能下跌至合理水平，将有效缓解经济运行成本，从而对经济增长有利。
　　油价下跌也可以使得炼油企业恢复盈利，对公司的盈利带来影响利好，国内柴油荒局面也会因炼油企业开工率上升而缓解。
　　早报记者王力凝综合新华社等

