紧缩靴子未落 谨慎对待后市
　　记者 杨成万
　　昨日，沪深两市小幅高开，但多空双方争夺激烈，权重股萎靡，题材股活跃，而从市场传出的消息称，随着新股破发潮的出现，大股东增持之举再现。那么，这是否意味着阶段性底部来临？本周三将公布4月份宏观经济数据，货币政策工具会否再次使用？对此，本报记者采访了有关人士。
　　消息面“真空”大盘反弹
　　华融证券策略分析师范贵龙说，上周末市场就对央行再次加息及提高存款准备金率预期强烈，但时至今日，央行并未出手，大盘表现为由跌转升。但从昨日盘面观察，也仅仅是“超跌反弹”而已，上证指数上涨8点，表明多空双方分歧严重。
　　“这些分歧主要来自这样几个方面”，范贵龙说，一是对4月宏观经济数据的关注，对CPI是否再创新高市场有不同预测；再是对上市公司业绩预期的分歧。一种观点认为，今年中报业绩仍然值得期待；但另一种观点则认为，随着原材料价格、人工费用及财务成本的不断上升，上市公司业绩受到挤压，对中报不乐观。
　　对于目前国际因素给A股市场带来的影响，范贵龙认为，中美双方已于昨日开始对话，将涉及人民币与美元的汇率问题。在这个问题上，目前市场同样出现了分歧。一部分人认为，人民币大幅升值有利于抑制我国的输入型通胀压力，有利于我国经济结构的调整及经济发展方式的转变，因此，力主人民币一次性大幅升值。而另一部分人则认为，这正中了“老美”的“下怀”，这样会拖累我国一大批出口企业，而新兴产业暂时又不能独立承担经济增长之重担，因此，力主人民币渐进升值。
　　“正由于市场出现了上述分歧，因此昨日大盘欲涨不能，欲跌不忍，而是微幅上扬，以缩量震荡的方式运行。”新时代证券首席策略分析师冯文锁称，大盘目前正在等待即将出炉的宏观经济数据，进而等待货币政策工具的使用。因为加不加息，提不提高存款准备金率主要看宏观数据，如果超预期就将很快动用货币政策工具。
　　大股东增持并非底部已现
　　对于目前出现的大股东增持现象，冯文锁认为，大股东增持要分为几种类型，一种是上市公司股价严重超跌，不仅处于历史底部，而且也低于大盘平均估值水平和行业平均估值水平，且未来业绩会稳定增长，对这样的个股增持表明产业资本已经看到了上市公司的投资价值。另外一种情况是，大股东出于对控股地位的巩固而增持，这样的增持行为并不一定表明其投资价值已经显现。
　　“大股东增持肯定是好事，尤其是大幅度增持，有利于股价的稳定。”范贵龙说，如风华高科大股东增持时间为2010年9月至今，而在此期间，该股跌幅较大，且该公司今年一季度业绩突然“变脸”，净利润同比下降近三成，这样，其估值优势被大打折扣。因此，大股东增持并不意味着该股投资价值已显现，只能对稳定股价起到一定作用。
　　在范贵龙看来，大股东增持后的个股走势还受市场环境的制约。“大河有水小河满”，当目前整个市场流动性都受到紧缩的背景下，某一只个股仅仅依靠大股东增持而走出独立行情的概率微乎其微。“同样值得注意的是，一些大股东也只是象征性增持而已”，范贵龙举例说，大唐发电控股股东中国大唐集团公司增持其233.55万股，占比仅为0.02%，这对公司的影响并不大。
　　调整未结束机会在超跌
　　范贵龙对于后市走势的看法是：由于目前正处于公布4月份宏观经济数据的“时间窗口”，相应地，也是动用货币政策工具的“时间窗口”，因此，不会出现持续上升势头；相反，通胀压力仍大，上市公司业绩可能下滑，都令市场弱不禁风，因此，谨慎对待后市相对安全一些。
　　“目前机会在于两个方面，一个是超跌反弹股，如前期跌得较多的题材股，在昨天的盘面上表现活跃。另外一个是权重股。”范贵龙的理由是，“权重股的估值优势不容怀疑，短时的萎靡不可怕。”
　　冯文锁对后市更为谨慎。他认为，目前利空因素多于利好因素，而且目前的利空因素都是“重量级”的：一是宽松货币政策退出正在路上，即使此次加息及提高存准率后，后续还会重复动用货币政策工具；二是经济增速可能放缓，出口增长乏力，消费无法成为拉动经济增长的“主角”；三是国际经济也不利于中期A股市场。
　　基于上述分析，冯文锁认为2850-2900点区间存在超跌反弹机会，但2850点的支撑力度并不特别强大，而真正的强支撑应在2700点一线。
　　对于昨日权重股萎靡、题材股活跃的现象，冯文锁认为这是正常的板块轮动现象，题材股主要受核电危机、高铁建设消息的影响而动。但从总体上看，市场仍会由权重股主导。

