资源股领跌沪指周线三连阴 下周或将明确方向
　　□ 深圳商报驻京记者 宋 华
　　本周A股依然风雨飘摇，大盘先扬后抑，连续第三周下跌，沪指周K线已三连阴。沪指在反抽半年线后以一阴两阳一阴的空头排列组合击破了半年线。截至本周五，上证指数收市报2863.89点，全周下跌1.64%；深证成指收市报12067.61点，全周下跌1.99%。本周两市日均成交1761亿元，较上周萎缩逾一成。另外，经过连续大跌后，中小板指本周上涨0.08%，创业板指涨0.61%。本周大宗商品崩盘下跌，令国内主要资源股成为领跌“空军”，中国石油本周累计跌近5%，中国神华跌近7%，山东黄金更是累计跌逾11%。
　　A股还没站稳
　　显然，周五A股低开之后的反弹及成交量有近一成的放大，令市场产生了积极的预期。但A股是否就此站稳并走上反弹之路，机构看法谨慎。
　　湘财证券分析，周五上证指数早盘低开后充分地释放了外盘下跌对A股构成的做空能量，同时盘中权重板块有色金属等板块虽然走势弱于大盘，但其未能制约大盘反弹，预示着大盘做多能量明显占上风。但从大盘的技术形态上看，周五上证指数继续在2850点一线震荡整理，夯实短线低点。
　　大摩投资看法相对乐观。该机构表示，回顾本轮行情，在经过了权重股轮动上涨、题材股杀跌、权重股再补跌的过程后，至今二类和八类个股已经基本同步，开启下一轮上涨的客观条件已经具备。从技术面上看，指标的修复工作正在有条不紊地进行，各大股指的30、60分钟已经出现背离，短期内反弹概率较大。向上阻力在2900点一线，继续向上的目标位在2950点附近。目前尚未观察到明显的日线级别的底部信号，因此仍将近期行情定义为超跌反弹。
　　宁波海顺也表示，从周五市场表现看，个股调整已经基本到位，技术指标形成明显底背离反弹趋势，超跌板块率先反弹，这些都显示目前大盘有初步止跌迹象，下周有望延续反弹。从周线上看，沪指逼近周线的半年线2800点整数关口，同时消息面货币政策从紧趋势延续，国际环境动荡，因此，市场反弹中的强弱仍需确认，后市量能变化是关键。
　　下周或将明确方向
　　从近期A股市场表现看，宏观经济及政策影响仍是主因。本周，官方4月PMI数据低于市场预期，显示国内需求疲弱，制造业扩张步伐放缓。海外美元低位反弹、大宗商品连续杀跌，欧洲央行言及加息，印度等新兴市场国家纷纷加息，不仅令国际市场更加错综难解，也使得市场对于我国宏观调控预期变得复杂。
　　下周(11日)将发布4月经济运行数据，众多机构均预测，4月宏观经济数据中，CPI可能回落到5%左右。而CPI回落将在很大程度上放缓目前央行的加息脚步，但考虑到巨额的外汇占款以及到期资金，央行仅靠公开市场操作是无法完全平衡流动性的。因此，即使不加息，上调准备金率仍然相当必要。不少机构预期，一旦数据发布，央行“出手”之后，A股市场走向会变得明朗。
　　规避风险适时调仓
　　由于不少机构认为A股仍处于探底过程中，所以轻仓和适时调仓是较为恰当的操作。
　　华讯投资表示，近期将主要以震荡筑底走势为主，投资者要尽量规避资源股风险，对电力板块、消费类板块、医药板块重点关注。
　　湘财证券认为，大盘短线反弹时个股的短线机会较多，投资者可逢低关注有高送转题材的超跌个股，同时也可关注股价调整时换手率始终较高的个股。
　　广州证券的建议是，中小市值板块业绩低于预期，需继续回避；而周期行业冲高回落明显，也需谨慎；少量适度关注低估值、非周期行业中前期涨幅不大的二三线绩优蓝筹股。

