紧缩调控预期 限制短期股指反弹空间
　　金证顾问 刘力
　　今日股指高开冲高回落，沪指最高上冲至半年线附近回撤整理，最终微涨8.57点，收于2872.46点，深成指上涨57.4点，收于12125.01点，两市成交1579亿，较上一交易日有所萎缩。
　　4月份的主要宏观经济数据即将于本周三公布，经济数据未明朗化，加上央行调控存在不确定性，使得短线市场持续做多意愿不强，表现在今日盘面上，沪指在上攻至半年线附近即显现出上攻乏力的迹象，全天成交较近日继续呈萎缩趋势，显示短线市场做多动能不足。目前来看，投资者普遍预期4月份的CPI将较3月份略有回落，但仍将位于5%以上，加上4月份人民币出现快速升值态势，预计外汇占款增量仍将保持高位，因此，4月份经济数据发布之后，央行仍然有可能继续采取流动性紧缩政策，这将成为限制短线市场反弹空间的重要因素之一。
　　从今日盘面来看，两市上涨个股居多，涨停个股10家，较近几个交易日有所增加，而跌幅榜上，今日无个股跌停，跌幅5%以上的个股仅有2家。个股和板块的超跌反弹行情如期而至，其中，前期持续回落调整的装备制造类的板块表现相对强势，核电设备、铁路基建、船舶、机械板块涨幅靠前，另外，传媒、电力、新能源、水泥、农业板块的个股亦表现相对活跃。
　　值得关注的是，在今日涨幅榜前列的个股中有7家个股为小盘次新股，其中，三维工程、圣阳股份、博威合金三家小盘次新股涨停，从这几家个股的共同特征来看，均为年报和一季报业绩保持平稳增长态势。我们认为，随着调整行情的深入，前期持续调整的中小盘个股将逐步步入分化阶段，基本面预期较好的个股有望逐步企稳并回升，而基本面预期较差的个股仍将延续估值理性回归的趋势。
　　技术上来看，短期股指上有压力，下有支撑，上方面临半年线的压力位，下方则有上升趋势线的支撑，另外，60分钟K线图上，目前股指正运行在下降通道之中，今日反弹高点触及该下降通道的上轨。短期来看，如股指向上突破60分钟K线图的下降趋势线和半年线，那么股指有望进一步向上反弹，如不能向上突破，则将继续在日K线图的上升趋势线上方维持震荡整理的格局。
　　

