股海网：5月6日股市早班车
　　股海网 刘维汉
　　1，社科院：更严厉调控政策或将在今年陆续出台
　　5日，由中国社会科学院城市发展与环境研究所和社会科学文献出版社联合主办的“2011年中国房地产高峰论坛暨《房地产蓝皮书》发布会”在北京举行，蓝皮书指出，2011年我国房地产政策调控将面临攻坚战，市场的可持续发展呼唤政策和体制改革深化，而纵深改革必然导致利益调整，面临既得利益方阻挠，调控政策实施可能出现反复，未来，住房持有环节可能成为政策调控的重点。蓝皮书预测认为，更严厉的调控政策可能将在2011年被迫陆续出台。近年来，面对房价快速上涨，我国政府不断加大房地产市场调控。
　　【点评】新一轮房地产调控政策即将出台的预期又将再一次温升。按蓝皮书的观点，未来政策调控的方向将可能会深化，进一步加强对地房投资需求的抑制，也将可能会涉及到当前多房持有者的既得利益，这无疑表明政策将可能会直接针对市场供需方面，以促进地产的供量增加。而近日已有报道称地产业新楼存货量已至高位，基于资金面的压力和政策的预期，地企或可能会有以降价促销回笼资金的需求。以上猜测，似乎可以给我们带来一个想象的方向，蓝皮书的观点似有意无意之间指出政策未来的动向，房价今年降价的压力将可能会明显上升。基于上述观点仅仅只是笔者个人分析，因此我们对于未来房地产行业和房价的运行方向仍要以政策出台之后再作定性的判断；但不管如何，政策调控的预期压力上升，这将使地产股短期内将面临一定的政策性风险。(此要闻对地产行业利空。)
　　2，央行重申存准率无上限 机构称二季度或加息两次
　　“存款准备金率并不存在绝对上限”，央行报告日前再度如此强调。而鉴于一季度较高的物价和CPI指数，不少研究机构都认为，二季度CPI很可能仍将高位运行，控制通胀任务艰巨，紧缩政策难见退出，二季度或有两次加息。
　　【点评】央行重申存准率无上限，对此笔者理解为，央行对于动用利率工具对通胀进行调控仍较为谨慎。因而从后期货币政策的调控方向看，央行仍有可能会继续上调存款准备金率水平，进一步收紧资金流动性，对A股市场有负面影响。同时，基于物价上涨的压力仍然存在，若CPI指数不能在预期之内达到峰值并出现回落的迹象，不排除央行将可能会以加息为代价对此进行调控，最终形成双率调控局面。因此，不管如何，在通胀预期未有转向之前，即CPI指数达到峰值并回落的预期之前，A股市场仍将会继续受到紧缩货币政策预期所带来的压力。在目前的市场氛围下，机构预期央行将连续加息，将可能会加重市场的担忧和恐怖情绪，导致大盘下挫走势进一步加深。(此要闻对A股市场利空。)
　　3，商务部发布十二五药品流通行业规划纲要
　　5月5日，商务部正式对外发布了《全国药品流通行业发展规划纲要(2011-2015)》(以下简称《规划纲要》)。《规划纲要》客观分析了药品流通行业的现状和问题，对行业面临的形势进行了深入剖析。同时，《规划纲要》明确了行业发展的“十二五”时期的总体目标和主要任务：一是提高行业集中度，调整行业结构；二是发展药品现代流通和经营方式，加强对外交流合作；三是规范药品流通秩序，加强行业信用建设；四是加强行业基础建设，提升行业发展水平。
　　【点评】规划主要内容如预期以兼并重组为首要目标，医药行业的发展在未来的几年内将会有较好的政策发展氛围，行业整体的增速有望进一步提升，业绩的前景看好，医药股的投资价值将有望上调。同时，兼并重组提速，也将为资本市场带来更多的投资机会。(此要闻对医药行业利好。)
　　4，电监会：理顺电价以缓解“电荒”
　　5日，电监会总监谭荣尧认为，要实现火电行业的可持续发展，发挥主力作用以缓解电力供应短缺，最终途径还是要推进电价改革，形成合理的电价机制，短期则可采取上调上网电价等办法以疏导煤电矛盾，调动火电企业积极性。但是，调电价要防止推高通胀水平，应逐步疏导。
　　【点评】理顺电价似乎表明电价上调有了可能，电力行业存在预期性利好。从目前的形势看，只要煤价继续高企或上涨，则电价上调的推动力和迫切性都将上升。(此要闻对电力行业利好。)


