第一创业苏彦祝：二季度A股维持震荡格局
　　□本报记者 钱杰
　　“目前的估值已经基本上反映了紧缩预期，二季度A股下跌的空间比较有限，但系统性大涨的可能性也很小”，第一创业证券投资总监(兼创金资产管理总部总经理)苏彦祝在接受中国证券报专访时表示，二季度调控政策将步入“观察期”，A股震荡向上的概率较大，板块分化将更为明显，看好低估值的银行股、资源股和部分被错杀的消费、医药及环保类股票。
　　大盘下跌空间不大
　　中国证券报：大盘近期遭遇连续下跌，指数已连破3000点、2900点大关，您怎么看这次调整，背后的主要原因是什么？
　　苏彦祝：其实最主要的原因跟我们年初做出的判断一样，就是在CPI涨幅居高不下、紧缩政策频出、流动性趋紧的大背景下，A股不可能出现单边上涨的趋势，只能以震荡行情为主。目前行情的主要特征依然是震荡，大盘尚不具备系统性上涨的条件。1-3月指数在业绩超预期的大盘蓝筹股带动下，已经积累了一定的涨幅，在紧缩预期加强的情况下，自然有一些投资者会选择获利出局，大盘短期出现调整并不意外。还有一大原因就是近期公布的年报和一季报显示，中小盘股票的业绩普遍低于市场预期，遭到了投资者的抛售。
　　中国证券报：最新公布的PMI数据显示经济增速已放缓，这是否意味着紧缩政策有望放松？您怎么看二季度的行情？
　　苏彦祝：在目前的情况下，紧缩政策已进入“观察期”，继续加码的可能性不大，但恐怕还很难放松。PMI、汽车销量增速以及新房销量等多种先行指标确实已经显示经济增速开始放缓，但并没有出现十分严重的下滑，尤其是大量保障房的开工会弥补商品房投资的下滑。整体来看，房地产投资的规模比较稳定，所以我们对于今年的经济还是比较乐观的，下半年经济不会出现“硬着陆”。
　　不过，CPI涨幅仍处于5%左右的高位，通胀压力尚未缓解，而且从影响通胀的各种因素来看，只有蔬菜价格这一短周期因素降下来了，而劳动力价格、房租和石油价格等长周期因素都没有下降，因此，通胀高压可能还会维持一段时间，紧缩政策不会在通胀水平明显降下来之前放松。
　　我们判断二季度仍然是个震荡市，在CPI下来之前都不会有大行情。不过，我们认为指数下跌空间也不大，上证指数可能会在2800点-3200点之间来回震荡。因为市场的盘整其实从去年4月份就已经开始，自楼市调控政策出台以来，市场已经对各种可能出台的紧缩政策有了比较充分的预期，在各种板块轮番调整之后，目前A股的整体估值已经够便宜了，已经反映了很多预期的利空政策。
　　看好银行和消费
　　中国证券报：在今年一季度，市场出现了明显的风格转换，以银行股为代表的大盘蓝筹股领跑，而中小盘股票尤其是一些新兴行业类股票则跌跌不休。您怎么看这种风格转换，未来这种“二八”现象会否延续下去？
　　苏彦祝：之所以会出现这种分化，主要是因为去年大家对于中小盘公司的盈利增长预期过于乐观，而对于大盘股的业绩预期又过于悲观。比如去年市场普遍看好医药板块，预期医药类个股的盈利会出现40%-50%的上涨，其实要实现这样的涨幅并不容易，只有少数优质公司能够做到，大部分医药类公司是无法达到的。所以在经历了去年的大涨之后，一季度医药股遭遇连续调整。而对于银行股这类大蓝筹，去年很多人担心银行的坏账增加拖累业绩，导致银行股估值明显偏低，但年报显示银行业的坏账并没有出现大幅上升，一季度业绩增长又十分强劲，超出了很多人的预期，自然就会被市场刮目相看，迎来估值修复。
　　未来这种“二八现象”可能会出现一些变化，即大盘股和中小盘股的走势都会出现分化。因为二季度流动性依然趋紧，股价的上涨必须靠公司的业绩上涨来推动，而不能依靠市场的估值上升推动，所以要更加精选个股，大盘股中有一些个股的估值修复已经基本到位，而中小盘股中也有一些股票的价格经过连续下跌已经进入估值合理的投资区间，甚至不乏一些被错杀的好股票。
　　中国证券报：二季度您建议投资者可以从哪些方向来“寻宝”？
　　苏彦祝：消费、医药和环保类优质公司是我们长期看好的大方向，它们代表了中国经济转型的方向，从长线看肯定会跑赢大盘。但是从短线看，这类公司的整体估值并不便宜，所以投资者要有耐心，从中挑选业绩优秀的公司，待估值回落到合理价位时买入。此外，我们也比较看好银行股和部分资源股(主要是煤炭股和铁矿石股)，尤其是攻守兼备的银行股。目前多数银行股的市盈率已经回落至6-7倍，与金融危机A股见底时的银行股估值差不多，而现在银行业的盈利增长仍然比较确定，只要紧缩政策不放松，国内流动性就会偏紧，银行业的息差就可以维持在较高的水平；而如果紧缩政策放松，流动性一宽裕，银行业的息差虽然会下降，但市场整体的估值也会随之上升，推动银行股上涨。因此，二季度银行股仍然值得关注。

