国诚投资：反弹量能不济 趋势向弱需谨慎
　　国诚投资
　　【大势研判】
　　外盘市场黄金期货价格继续反弹，重新站上1500整数关口价格，市场大宗商品期货价格短期出现反弹，虽然格局带来了一定程度的缓解目前市场的恐慌情绪，但市场背后引发的担忧还是存在很多的不确定性，由此，我们依旧需要谨慎看待目前市场出现的反弹行情。就昨日市场技术面看，市场小幅的震荡反弹，虽然盘面前期跌多的股票开始出现反弹活跃，但市场依旧未显强势，成交量的萎缩再度体现出来当前背景下，投资的谨慎心理，5日技术线的压力，以及2900的整数口依旧是市场争夺的重要技术口，昨日盘面涨停的10家，跌停的没有，由此盘面虽然缓解了前期的做空恐慌情绪，但目前市场的趋势向弱格局依旧未改。
　　消息面4月份的经济数据明日即将公布，市场对4月的经济增长数据依旧表示担忧，尤其是持续高位的通胀压力引发的紧缩担忧，预计行情有望在经济数据的明朗下抉择短期的市场运行方向，就市场当前判断而言，我们继续建议保持谨慎，虽然前期的风险释放完了一段，就就目前不明朗的格局下依旧建议保持一份谨慎，对权重蓝筹依旧建议谨慎，轻仓关注前期下跌后的二线中小盘股！中美经济对话以及宏观经济数据值得期待！
　　【宏观聚焦】
　　1、四大行政策摇摆首套房贷悄然提价
　　据了解，目前中、农、工、建四大国有银行在沪首套房贷均原则上执行首付比例三成、贷款利率为同期央行基准利率的政策。其中，工行和中行信贷部相关人士明确表示，贷款利率“最低”为基准利率，没有利率折扣。
　　【点评】首套房贷提价将抑制房地产市场需求，利空上市房企公司。
　　2、券商自营范围扩大或为新三板做市商铺路
　　将于6月1日起施行的《关于证券公司证券自营业务投资范围及有关事项的规定》(下称《规定》)显示，“依法经证监会批准或者备案发行并在境内金融机构柜台交易的证券”首次进入券商自营投资品种清单。这意味着，“6月份开始，券商自营可投资于新三板的非上市公司股权。”某券商自营人士解读。
　　【点评】分析人士认为，此举可能是为新三板扩容后将要推出的做市商制度铺路。
　　3、逾百家上市公司拟再融资市场不能承受之重
　　随着2010年年报披露结束，多家上市公司的再融资方案也浮出了水面。仅4月30日至5月4日，已经有10家公司发布了涉及再融资的公告。据统计，今年已有127家公司发布增发方案，再融资额同比去年增加了近25%，融资总额超过了4000亿元。
　　【点评】利空股市。货币政策紧缩预期下，市场资金面已持续承压，若上市公司再抛出巨额融资，市场将不堪重负
　　4、险资静待通胀形势明朗 6000亿近期或将入市
　　保监会数据显示，一季度保险资金投资股票和基金类仓位占比为13.8%。而保险资金权益类投资仓位上限为25%，13.8%为五六成的仓位水平，对应可入市保险资金金额在6000亿元左右。
　　【点评】利多股市。货币政策紧缩预期不减，导致市场资金匮乏，险资若近期入市，将大幅改善市场资金状况。
　　5、暂停近半年 3年期央票本周四或重启
　　当市场尚在等待4月份宏观数据出台之际，央行要求商业银行周一(5月9日)上报3年期央票需求的消息，打破了平静。有大行相关人士对《每日经济新闻》表示，若不出意外，本周四3年期央票就将恢复发行。
　　【点评】分析人士认为，3年央票重启发行可降低准备金率工具动用的频率，未来资金面的系统性风险将减小。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于12684.68点，涨幅0.36%；
　　纳斯达克综合指数，收于2843.25点，涨幅0.55%；
　　标准普尔500指数 收于1346.29点，涨幅045%。
　　国际黄金期货价格再度反弹，重新站上2900关口，国际大宗商品期货价格继续延续反弹。


