午评：题材活跃权重低迷 沪指冲高回落涨0.37%
　　新浪财经讯 今日早盘两市双双小幅高开，随后在造船、核能、电力、水泥等题材股冲高带动下，股指继续攀升。沪指一度冲上5日均线，但盘面显示，指数在5日线震荡走高时，量能未有效放大，显示场外资金仍谨慎观望。临近午盘时，地产、石油、保险等权重股回落态势加大，带动股指放量小幅下跌。
　　截止中午收盘，沪指报2874.48点，涨10.60点，涨幅0.37%，成交525亿元；深成指报12154.47点，涨86.86点，涨幅0.72%%，成交361亿元。
　　在盘面上，板块涨幅榜前五位是：船舶制造、机械、家电、医疗、发电设备；板块跌幅榜前五位是：酿酒、酒店旅游、保险、石油、银行板块。
　　分析人士认为，由于5日线仍然在下行中，此时强势攻击需要的量能和力度就比较大，而早盘的量能不足以股指对半年线和5日线形成强势突破。从短线角度说，本周初大盘应该先企稳，从周三开始股指的短线技术面可走好，那时候能否放量上攻就直接决定反弹高度。。
　　今日消息面：第三轮中美战略与经济对话今开启 主谈四大议题；4月CPI涨幅或略降 货币政策仍将从紧；证监会放行QFII参与股指期货 仅限套期保值；提高资源税税负 扩大环保税征收范围；证监会加大信息披露 违法行为打击力度；六大基金公司上周逆市加仓；综述：道指收跌1.1% 纳指下滑0.48%；纽约金价收涨0.7% 白银跌2.6%跌势暂缓；纽约原油期货收盘下跌2.6%
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     595     平盘：     73     下跌：     215
　　沪B     上涨：     39      平盘：     7      下跌：     7
　　深A     上涨：     910     平盘：     98     下跌：     233
　　深B     上涨：     33      平盘：     8      下跌：     12
　　板块个股
　　我国已经跃居世界第一造船大国，受此消息影响，船舶制造板块个股悉数飘红。中船股份涨逾4%领涨板块，广船国际、中国船舶、中国重工、太阳鸟涨幅居前。
　　今日早盘家电板块表现强势，格力电器涨逾5%领涨板块，广电信息、雪莱特、德润豪达、数源科技涨幅居前。
　　3月份以来，我国多地出现淡季“电荒”现象，受此影响，电力板块强势表现。桂东电力涨停，广安爱众、粤电力A、九龙电力、涪陵电力涨幅居前。
　　受水泥价格或提升影响，今日水泥板块表现强势，四川双马领涨，天山股份、尖峰集团、冀东水泥、赛马实业涨幅居前。
　　铁道部指出，今年铁道部确定投资规模7455亿元，其中基本建设投资规模6000亿元，外界猜测的在建高铁项目都不会停工。受此消息影响，高铁概念股大涨，晋西车轴开盘涨停，华东数控、晋亿实业、中国北车、中国南车均涨逾5%，其他个股全线飘红。
　　今日医疗器械板块表现活跃，新华医疗涨3.48%领涨，鱼跃医疗、爱尔眼科、*ST威达、尚荣医疗涨幅居前。
　　“电荒”现象促使核能核电概念股爆发行情，中核科技涨停，沃尔核材、自仪股份、中成股份、盾安环境涨幅居前。
　　纽约金价上周五收涨，受此影响，今日黄金股整体活跃，板块个股无一下跌。荣华实业涨近3%领涨，紫金矿业、恒邦股份、豫光金铅、山东黄金涨幅居前。
　　午后前瞻
　　海顺证券：上周五股指在外围市场大跌情况下出现探底回升，实属不易，中小板指和创业板指走势较强，沪指2850点下方多方力量正逐步积蓄，短期股指即使向下仍有空间，或幅度不会太大，同时也不排除部分个股会率先大盘走强。
　　广州万隆：超跌反弹是大势所趋时，每次回调都是好机遇。投资者要做的是坚定信心。虽然四大股指在11点后出现震荡回落，但盘面7只股涨停，40只股涨幅超5%，3/4的个股出现上涨，说明了市场内部的不断酝酿的做多情绪。
　　南京证券：在经过上周低估值品种的补跌之后，大盘早盘跌势稍缓，并有所止跌回稳，尤其是创业板、中小板指数继续表现强势，表明资金对目前点位的认同度有所提升。后市而言，我们倾向于认为2820点处仍有较强的支撑，而随着数据的公布，市场关注的焦点将重新回归基本面，而短期基本面的数据仍将维持良好态势，这就使得股指下跌空间将较为有限，总体仍将维持震荡筑底判断。
　　北京股商：虽然大盘出现筑底迹象，但仍没有摆脱弱势格局，当前行情仍以弱势反弹为主，本周即将公布经济数据，不排除场内一部分避险资金出现离场观望的动作。在高铁、船舶等板块相继启动后，水泥板块也有望出现联动效应，投资者可适当关注。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　
欢迎发表评论  我要评论

