金证顾问：下周股指反弹在即
　　从3067点到2849点，在13个交易日中，股指经历了超过200点的下跌走势。在货币政策预期紧缩加剧，通胀压力日渐严峻的背景下，外围资金做“壁上观”，存量资金在场内“腾挪”之术勉强两线作战，中小板和创业板的持续下跌，并没有引发权重股崛起的翘翘板效应，随着中小市值个股的分崩解析，主力资金进入防御阶段，大盘逐步出现快速下探的走势。
　　周五，在外围市场暴跌的影响下，股指低开后震荡回升，虽然弥补了跳空缺口，但是尾盘却逐步下挫，显示主力资金做多力度承接不足。从均线系统来看，除了年线目前在股指下方外，其他均线都成为股指后市反弹的重要压力，特别是短期均线的下行，股指对其突破需要量能的放大和领涨板块效应的出现。
　　同时，从支撑趋势线来看，股指仍然并没有调整到位。以去年2319点低点，和今年2661点连线延伸，可以发现目前股指离该趋势线仍有一小段距离；同时，股指近期几乎以45°的坡度下行，后市要扭转这种局面，反弹势头必须相对较强，目前来看，股指尚不具备这种量能水平和上涨势头。
　　这对于下周即将面临4月宏观经济数据公布的A股市场来说，4月宏观经济数据仍有可能暴露出通胀压力的严峻和流动性充裕问题，也使得央行出手甚至出重手管理的可能性越来越大，是“双率齐升”还是“一率大升”，都将对于市场的资金面和心理层面形成较大的压力。笔者预期，一旦央行出手后，市场“拨云见日”，主力资金或许才会放下悬着的心，重新抖擞精神，重新制定做多计划，届时市场或许才是真正止跌企稳的时刻。

