华讯财经：一类股上演超跌反弹
　　华讯财经
　　今日信息解读
　　【宏观经济】央行将于近日发行300亿元1年期央票
　　中国人民银行5月9日公告称，将于周二(10日)发行300亿元亿元1年期央票，发行量较上周的520亿缩减220亿元。
　　点评：
　　本周公开市场到期资金较上周增加7成至1980亿，但周二央行的央票发行规模却较上周减少220亿，与此同时，我们也看到债券市场收益率出现了大面积上行，其中央票上行尤为突出。由于本周即将公布4月份经济数据，在通胀预期明确、央行从紧货币政策态度坚决的情况下，公开市场回笼力度的意外回落引发了市场无限猜想。此外，近期通过主力资金监测显示，食品板块主力资金操作量已经变得非常少，说明在通胀压力缓解的情况下，防通胀概念炒作将告一段落。
　　【国内市场】人民币兑美元汇率再创汇改以来新高
　　在平静了四个交易日后，人民币对美元汇率中间价昨日再度突破6.50整数关口。来自中国外汇交易中心的最新数据显示，昨日1美元对人民币报6.4988元。
　　点评：
　　随着第三次中美经济对话的开始，美国会进一步就人民币汇率问题施压，而我们也已经看到，人民币汇率只会不断升值，这是政治手段，而非经济问题。所以显然，现在的企业的净利润率会大受打击，并且我们的出口问题会进一步恶化。
　　【公司产业】四大行政策摇摆 手套房贷悄然提价
　　据了解，目前中、农、工、建四大国有银行在沪首套房贷均原则上执行首付比例三成、贷款利率为同期央行基准利率的政策。其中，工行和中行信贷部相关人士明确表示，贷款利率“最低”为基准利率，没有利率折扣。
　　点评：
　　此前曾经有消息传出，不会用提高首套住房房贷的方法，但从四大行的动作来看，这种传闻确定为真。首套房贷提价将抑制房地产市场需求，利空上市房企公司。所以按照以前的思路，不要触碰房地产板块，因为历来政策打压的行业，不会成为市场的领导板块。
　　【国外市场】周一美股收高 石油板块领涨
　　道琼斯工业平均指数上涨45.94点，报12,684.68点，涨幅0.36%；纳斯达克综合指数上涨15.69点，报2,843.25点，涨幅0.55%；标准普尔500指数上涨6.09点，报1,346.29点，涨幅0.45%。
　　点评：
　　美国股市上涨，利多A股。随着大宗商品期货价格在上周大幅下滑之后周一反弹，能源与自然资源板块领涨。不过市场对已经连续上涨了8个月的美股后续走势感到有些担心。


