冲高回落心惊肉跳 潜伏布局两类股
　　华讯财经
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，交通运输部副部长徐祖远透露，从2010年起，我国已经跃居世界第一造船大国。未来我国还要培育拥有核心竞争力的大型船舶企业，争取在“十二五”末把我国建设成为世界造船强国。受此提振，船舶制造早盘崛起，广船国际大涨。随着国家1000万套保障性安居工程住房建设的启动，并且农田水利建设投资力度加大，水泥行业迎来巨大的市场需求。受此影响，水泥行业涨势强劲，天山股份上涨。国家电力监管委员会有关负责人近日表示，今后一段时期，如果来水情况不好，火电持续亏损的问题得不到改观，夏季用电高峰期间一些地区可能出现大面积拉限电的情况。受此消息刺激，电力板块延续近期强势，桂东电力大涨。此外，机械行业、有色金属和煤炭行业等板块强于大盘；化纤行业、酿酒行业和酒店旅游等板块弱于大盘。根据华讯财经个股评测王资金监测显示，早盘资金流入机器行业、发电设备以及电器行业。
　　周一沪深两市小幅高开，开盘后在家电、水泥、煤炭等板块冲高带动下，股指继续走高，沪指一度冲上5日线，随后围绕5日线震荡，多空双方激烈争夺。钢铁板块盘初震荡上行，板块约8成个股飘红。十点过后，大盘震荡走强，收复2880点。临近11点，资金入场意愿不强，大盘在高位震荡后回落。
　　今日上证综指开盘2868.24点，最高2885.18点，最低2868.24点，收报2874.48点，上涨10.59点，涨幅0.37%，成交529.47亿；沪市660家上涨，229家下跌；今日深证成指开盘12074.14点，最高12214.18点，最低12074.14点，收报12154.47点，上涨86.86点，涨幅0.72% ，成交361.15亿；深市1017家上涨，266家下跌。
　　机构观点一：沪指早盘高开高走，但受到120日线、5日线的压制，后势上冲动力有待考验。盘中涨幅最大的版块有机械、铁路基建、核电、电力等板块，大体满足了市场的需求，中国经济要靠投资拉动，市场也许认为如果经济增速下滑，国家对投资会松一松。酿酒食品、银行跌幅居前。消息面，近期，河北、河南、山东、山西等省出现不同程度的旱情。受此影响，部分中药材的产量有所下降，价格则重拾升势；受南方持续霜冻等多重因素影响，广西甘蔗受灾程度较为严重，全国白砂糖现货价格周均涨幅超过50元/吨。由于南方甘蔗减产及出糖率下降，预计今年中国糖产量将减少30万吨，全年糖短缺约300万吨。因此，通胀还不容乐观，断言见顶为时过早。整体上，我们认为此处为反弹，仓位重者可陆续降低仓位。
　　机构观点二：今天沪深股市有望反弹，周末消息面平静，有利于股指出现反弹行情。上周五美国股市全线上涨，结束了连续4天下跌的局面，道指上涨0.43%。欧洲三大股市均大涨，伦敦股市大涨0.96%，法国股市暴涨1.33%，德国股市暴涨1.56%。沪指目前处于1月底反弹以来涨幅50%和38.2%的黄金分割线支持位2830点一线，第一波下跌基本到位，做空动能已有所释放。但市场总体偏弱，从周线指标看，目前还在高位向下调整的过程中，结束调整尚需时日。西南证券罗栗认为，短期来看，2800点和2780点附近有较强的支撑，大盘在上涨无力的前提下，低位震荡是用时间换空间的好办法。预计本周大盘仍将继续探底。
　　华讯投资认为：周一市场延续了上周尾的反弹，个股也再次呈现出了普涨的格局。从外围市场的走势看，美国股市上周五走高，受到美国经济数据的鼓励以及本身运行节奏的需要，每股的走强也刺激了A股的继续反弹。不过，我们需要了解的是，A股本身的反弹还受到量能的制约，上周我们就讲到股指的上升必须有量能的体现才能得到确认，否则这种反弹的高度和强度就都有待观察。而从技术上讲，由于股指之前的破位，现在指数想要向上突破，必须对上方的均线系统一道道的攻破，目前所遇到的第一压力位就是5日均线。所以说股指今天的奋斗位置仍旧会在5日线上下，我们对指数的期盼尚不需要抱过大期望。但个股的反弹机会确实是值得我们短线关注的。例如中美第三轮战略与经济对话今日开启，这与我们五月“蓝创未来”计划是相符的，控通胀、防御性依旧是我们挖掘的主线。

