郑眼看盘：反弹有望延续 等高点减持
　　每经记者 郑步春
　　A股周一反弹，沪综指收涨0.30%报2872.46点，深综指涨0.65%报1203.07点。个股虽普涨，但成交额缩小明显，暗示在当前点位上多数投资者无所适从，追高自然不愿，杀跌又不太甘心。
　　股指于昨早盘走势稍强，只是午后偏弱。早盘稍强一方面和外盘止跌企稳相关，另一方面和周末并无传说中的收缩银根政策宣布有关。本周即将公布的包括4月CPI在内的数据能极大左右市场在紧缩方面的预期。不过从最近大宗商品暴跌和蔬菜价格不振等迹象看，在调整通胀方面，管理层似乎已取得较为积极的进展。然而，大盘似乎对此视而不见，照样走弱，这里面可能有更深的原因。
　　大宗原材料和人工成本上升对多数公司有不利影响，必将在未来一、两季度的财务报表中反映出来。即使现在原材料价格大幅回落，但其影响公司业绩有个延后期，暂不会对短期业绩产生向好影响。
　　近年来有大量的中小市场新股上市，其定价制度畸形，笔者认为这或促使公司尽量在貌似合法的财务调节中做足即期业绩，以此换取更高的发行价。现在这其中上市较早的公司已到了“还债”时候，即必须将以往多做的业绩再做回去，以轧平账上漏洞。原材料和人工的上涨为其提供了极好借口，使做回这部分业绩难度大降。
　　连续上调存款准备金率也有量变累积成质变的可能，当银行可贷资金比例不断下降且达到一定程度时，对整体市场流动性的影响就并不那么直观和容易统计了。
　　原本上述窘况是可以通过放松银根来解决的，但楼市的蠢蠢欲动又使得此路不通。更何况上述难题中还未包括传说中的国际板、新三板等诸种令多方头疼的因素。
　　预计未来股指将维持调整之势，直到不利因素慢慢消化殆尽。拿业绩下滑的部分小盘次新股来说，虽然已急速下跌，但从股理来说，这种下跌为时往往较长，最终会跌到套在其中的普通股民忍不住吐出筹码才会结束。
　　大盘中线调整，但短期反弹也是可能的，毕竟下跌斜率过陡，需要修正。操作上，投资者应择反弹高点逢高减磅或调整持仓结构，长线暂不必布局。

