大盘暂时企稳 拐点出现仍需等待
　　经过一轮单边的下跌，上周五A股市场在2850点处企稳，暂时止住了单边下跌的势头。
　　不少分析人士也指出，短期底部已经出现。不过，从即将公布的宏观经济等因素来看，当前A股仍面临不确定性，出现大幅反弹或许仍需时日。
　　4月经济数据本周公布
　　备受关注的4月份宏观经济数据，将从5月11日起陆续公布，而对于CPI是否出现回落，业内也有不同的声音。
　　据多家机构预测，4月份CPI指数同比增幅仍在5%以上，有的甚至预测为5.5%，但是也有预测为5.1%。
　　由于3月份CPI涨幅曾达到5.4%，如果回落到5.1%，那么对于目前的市场无疑是一大利好，毕竟CPI指数涨幅被很多机构认为是代表通胀的最佳指标，涨幅回落也意味着通胀短期见顶。这或许是节后央行并未进行加息的原因。
　　不过，也有私募人士认为，即使回落到5.1%，但是仍处于5%的高警戒位以上，并不能说明通胀已经出现缓解。
　　而从业内人士的普遍观点来看，通胀压力不减，加息仍将继续，比如原大摩董事总经理、独立经济学家谢国忠(专栏)就指出，下半年还有三次加息。市场还预测，提高准备金率和加息的可能性在5月和6月都存在，唯一不确定的就是具体的时点。
　　中美对话值得关注
　　第三轮中美战略与经济对话将于9日至10日在美国首都华盛顿举行，由于这次高层对话是在胡锦涛主席今年初成功访美，两国关系进入建设合作伙伴关系新阶段的背景下举行的，因此受到中美两国乃至国际舆论的广泛关注。除了在战略方面两国的深入沟通，中美经济对话也将是重要的议题，
　　据新华网的报道，中美经贸关系正在日益深化由虚入实。此间分析人士认为，经过前两轮战略与经济对话和其他场合的沟通与磋商，中美经贸关系中一些重点、难点问题都已涉及，第三轮中美战略与经济对话框架下的经济对话没有开辟新的重大议题在情理之中。在本轮对话期间，两国在能源等具有广阔合作空间的领域，将会看到更多的务实合作和进展。
　　中国财政部副部长朱光耀6日在北京透露，经中美双方商定，本次经济对话的主题为“建设全面互利的中美经济伙伴关系”。围绕该主题，双方将就促进贸易与投资合作、完善金融系统和加强金融监管、推进结构调整和发展方式转变以及促进经济强劲、可持续、平衡增长等议题展开讨论。
　　分析人士指出，近期，国际原油价格以及大宗商品价格大幅波动，而且美国方面可能退出量化宽松政策，因此本轮中美对话，对于当前的A股市场的走势，很可能也会有着重要的指引作用。
　　短期等待方向
　　山西证券分析师何军认为，目前市场重新选择向上突破的概率很小，虽然继续向下拓展空间的概率较大，但是短期可能会在2850点附近震荡，等待方向选择。
　　他认为，2850点是沪指非常重要的技术位，短期对A股市场有一定的支撑，多空力量会在2850点附近纠缠。
　　目前市场普遍预期4月份CPI仍会维持在5%以上的高位，通胀压力仍然较大。因此，经济数据公布后，大的机构投资者如何解读，或将成为5月市场进行方向性选择的关键。成都商报记者 毛晋楠

