5月10日股商财富报告：反弹周期延长
　　北京股商
　　大盘环境：站上2880点，反弹周期延长
　　今日股指探底后震荡走高。早盘两市股指小幅高开后迅速探底，在资源、金融股拉升带动下股指又快速翻红，随后沪综指围绕2880点反复震荡，在永磁稀土、化工、煤炭、有色等板块板块轮番活跃支撑下，沪综指尾市突破半年线压制，最终收报2890.63点，涨0.63%。永磁稀土、化工化纤、有色金属等板块涨幅居前，医药、运输物流、智能电网、商业连锁等板块跌幅居前。两市6成以上个股上涨，14家涨停，非ST股无跌停现象。
　　昨日我们指出“从分时上来看，后市也还有进一步反弹的要求，至少下个交易日盘中还有一次上冲的过程，上方的阻力位置在2880点，如果能够逾越反弹将延续，如果不能，则需要再度警惕。”
　　我们认为反弹周期将延长，原因基于以下几个方面：一、在2880点重要阻力位多空双方今日进行了反复的争夺，最终多方占据优势，几乎以全天最高点位报收；二、再次回到半年线上方，会吸引一些技术派人士回补筹码；三、氯碱化工三连板，树立了旗帜，制造了赚钱的效应，从另外的层面也可理解为先知先觉的主力不认为这个地方有大的系统性风险；四、板块下跌经历了一个循环，短线杀跌动能萎缩，已经连续一周没有出现跌停的股票；五、据上证报资讯统计，自4月份以来，共有12家上市公司受到大股东或高管的逆势增持，大股东或者高管增持表明产业资本对公司价值的强烈认可，有助市场人气回稳。
　　有些投资者可能担心量能不足，但我们认为反弹初期量能不足是一种正常现象，惜售和不敢买的心态并存，一旦量能开始释放反倒需要小心，是不是主力利用人气回暖而进行筹码的派发呢？这是我们需要警惕的地方，比如说明天，一旦公布的经济数据不错，大幅放量，我们需要小心，而如果数据一般，市场依旧小心翼翼，那么就还属于相对安全的阶段。
　　当然，我们对中期看淡的观点没有变化，认为目前仅仅是反弹而已。从3067到2834点，13个交易日跌去200多点，期间没有像样的反弹，深成指、中小板指和创业板指有过之而无不及，这已经不属于洗盘的范畴，反弹过后仍旧有探底的要求。另外，近两日反弹的过程中依旧是老的热点在活跃，例如资源、化工产品涨价等，其他的热点要么缺乏持续性，要么是缺乏足够的想象空间。
　　总之，短线看多，但仍需谨慎，防范反弹结束。
　　板块机会：资源板块充当反弹先锋
　　周二，两市大盘继续振荡反弹，多数板块翻红，稀土永磁、新材料、有色金属等板块引领股指上行。
　　新闻报道稀土价格暴涨，今日中色股份、包钢稀土、广晟有色等个股逐波上行，中色股份曾盘中涨停，带动板块涨幅居前。稀缺资源、有色金属等相关板块也涨幅前列。
　　化工化纤板块，在前期强势股氯碱化工涨停的带动下，表现活跃，个股机会繁多。同德化工涨停，北化股份、英力特、青岛碱业、三友化工、三爱富等个股涨幅靠前，多只个股有所表现。
　　本栏目多次提示的电力板块机会，今日有西昌电力、明星电力涨停，桂东电力、岷江水电、内蒙华电等多只电力股，涨幅处于涨幅榜前页。
　　主营焦炭的山西焦化、宝泰隆强势表现，带动煤化工板块涨幅较大。
　　后期板块机会：在大盘指数稳定的阶段，可选择强势板块参与。个股参与时不追涨，规避短线调整。
　　操作策略：题材股活跃，逢低介入
　　周二受外围利好影响大盘高开，此后快速探底反弹，午后则震荡上行，以全天次高点收盘，收出一根探底小阳线，成交量与周一接近。
　　大盘出现四连阳，且站稳2880点，一举上穿五日均线与半年线，短线走势上表现出强势的形态。盘中热点纷呈，稀土类矿产资源板块、化工板块、电力类板块表现较好，出现板块效应，并且出现连续三个涨停的龙头个股。市场赚钱效应显现，做多热情明显增强，市场表现趋于活跃，题材炒作升温。这些迹象都显示市场短线开始走强，预期反弹周期将延长。
　　但另一方面，稀土、化工板块均为前期强势股，说明行情仍是场内资金运作的结果，场外资金流入不明显，市场并没有出现高涨的做多热情。同时，成交量维持在千亿之下，缩量上行也意味着做多的谨慎，追高意愿不强。市场经过四天持续反弹之后，短线也积累了获利盘，这对后市上运也构成压力。考虑周三公布4月份CPI数据，如果CPI数据利好，短线获利盘也可能借机出局，因此也要防范冲高回落的风险。
　　从短线来说，周三早盘冲高的可能性增大，但是在连续四天反弹后，2900点整数关口的压力也较强。如果没有产生全新的热点板块，仅仅是场内资金运作，那么如果成交量放大反而说明市场有机构在逢高派发出局。如果能产生全新的热点，那么配合成交量的有效放大，则站上2900可以期待。因此，短线操作上宜关注前期热点板块的持续，新的热点板块能否产生，以及成交量是否有效放大。对于前期热点板块个股，追涨宜谨慎，操作上宜逢高降低仓位，锁定收益。对于近期调整到位的题材股，可以多多关注，市场走稳时，题材股有望再度走出新行情。如果能产生全新的热点板块，则宜逢低介入相关板块个股。
　　从中线来看，大盘经过近期持续下跌后，出现连续小幅反弹，市场能否走强仍需要进一步观察。仅仅依靠前期强势板块，大盘难以突破性上攻。因此中线操作上，可以多关注盘中，如果出现新的领涨板块，则宜轻仓逢低介入建立底仓。
　　综上所述，大盘持续下跌后，风险有所释放，总仓位可维持在五成，短线而言，大盘持续反弹后上档压力增大，如果前期强势板块持续上行，或者出现新的热点板块，则大盘上行可期。如果出现新的热点板块，则中线可以逢低建立部分底仓。
　　交易计划：观望为主，小仓位参与
　　一、市场震荡收红，操作上计划以观望为主。
　　二、物联网板块短期蠢蠢欲动，计划等待合适时机止赢离场。
　　三、金融、地产板块短期弱势反弹概率较大，操作上保持观望。
　　四、电子信息及光通讯类个股整体回暖，计划短期轻仓持有。
　　五、市场调整之路漫长，操作上可保持观望，手中轻仓筹码待合适机会进行派发。
　　风险控制：半年线为短期走势的分水岭
　　周二市场为震荡小幅走高走势，风险提示如下：
　　一、周二市场为小幅反弹走势，技术上看，股指今天收盘在半年线之上，短线有走强的迹象，但成交量无法放大，显示市场心态仍不稳，能否有效站稳尚待观察，操作上继续保持谨慎为宜。
　　二、周二盘面看，稀土、电力、稀缺资源股表现较好；传媒、飞机制造、酿酒食品出现调整；盘中看，涨停个股114家，没有跌停个股， 盘面上看，多头有逐渐活跃的迹象，个股机会开始增多，但持续性还不强，关注电力股能否成为这轮行情的主线热点，控制风险，谨慎操作为好。
　　三、周二最重要的消息就是提准预期降低，同时明天公布的数据应该在市场预料之中，部分资金开始提前运作，但基本上是以存量资金为主，因此，短线市场能否继续反弹，要看明天数据公布后的情况，操作上以半年线作为短期走势的分水岭，一旦再次跌破，短线就应严防风险。
　　

