金证顾问：市场渐显底部形态
　　金证顾问
　　在上周末消息面极为平静的时刻已经来临，使得众多投资者认为有可能提准或加息的调控政策再次落空，在政府政策没有出台低于市场预期的时间点，今日早盘市场便以高开起航，随后震荡逐步走高，冲击5日均线后稍有遇阻回落，但是回落幅度相对有限。整体而言，市场在本周的政策真空期期间，多空双方的博弈仍然在继续抗衡。短期来看，由于前两个交易日的小阳线刺激今日惯性冲高的动能还是显得相当有力。可吊在头顶之上的调控政策毕竟还没有尘埃落地，所以，股指上冲5日均线遇阻回落显示主力资金仍然还不敢发动全面进攻。
　　在受到8月份核电审批或将再度重启的消息刺激提振以及短期内我国“电荒”格局导致全国各地纷纷提高电价预期的影响，今日早间电力板块继续强者恒强，其中核能核电板块更是位居两市涨幅榜榜首。同时，前期先于大盘调整的铁路基建、水利建设、巨潮装备等板块今日同样超跌反弹表现不俗。这些板块的启动，说明市场目前来看属于一个相对阶段的构筑底部区域的状态。后市市场有待继续反弹的动能还是相对充足。
　　从个股上来看市场，整体上表现的相对活跃，涨停板个股多达7只以上，目前无一只跌停板，近三分之二个股翻红，表明当前市场当中的赚钱效应相对有所回暖，投资者心态逐步从之前跌跌不休的调整当中创伤的心灵有所好转，投资者的信心也在逐步的增强。在反复的挣扎当中，构筑一个相对安全的边际区域。
　　所以，在股指仍然还需要在当前点位来回进行巩固的时间点，个股活跃，股指震荡之际，市场渐渐显露底部形态。暂时把仓位控制在合理的范围之内，在投资当中选择强势个股以及调整到位具有“双低”与防御性的投资标的仍然是当前的首选。
　　

