宏观数据隐忧绊住反弹脚步
　　深圳商报记者 陈志文
　　昨日沪深股市总体呈现缩量震荡反弹格局。早盘两市双双小幅高开后快速冲高并展开强势震荡整理，但金融、钢铁、煤炭等权重股表现低迷拖累股指，股指突破5日均线后缓慢回落。午后二时，盘中出现一波快速杀跌，股指一度翻绿。但以创业板为代表的中小盘股强势反弹，激发了市场人气，尾盘股指有所回升，终以小阳线报收。截至收盘，上证指数收报2872.46点，涨0.3%；深证成指收报12125.01点，涨0.48%。两市共成交1579.14亿，成交量较上一交易日萎缩超一成。
　　从盘面看，昨日两市个股涨跌比约为31，非ST个股10只涨停，两市近100名个股涨幅超4%，而跌幅超2%的个股仅43只。
　　数据猜测导致多空谨慎
　　4月份的主要宏观经济数据将于本周三公布。经济数据未明朗化，加上央行调控存在不确定性，使得短线市场持续做多意愿不强，表现在昨日盘面上，沪指在上攻至半年线附近即显现出上攻乏力的迹象，全天成交较近日继续呈萎缩趋势，显示短线市场做多动能不足。
　　金百临咨询秦洪(专栏)对记者表示，金融资本在4月份经济运行数据未明朗前不会轻易行动。因为一季度季报显示出存货高企，经济滞涨苗头若隐若现。一旦4月份经济运行数据进一步强化着这一苗头，机构资金自然会担心经济增速下滑对上市公司业绩的制约，故目前一直不肯轻易加仓，从而使得大盘出现了震荡中重心下移的趋势。但是，昨日尾盘的震荡回稳，意味着部分资金对4月份经济数据并不过分悲观。
　　目前来看，多家机构预测4月份的CPI将较3月份略有回落，但仍将位于5%以上，加上4月份人民币出现快速升值态势，预计外汇占款增量仍将保持高位，因此，4月份经济数据发布之后，央行仍然有可能继续采取流动性紧缩政策，这将成为限制短线市场反弹空间的重要因素之一。
　　不过，中保信财务顾问公司总经理蔡志刚对记者表示，CPI拐点很可能已经出现，通胀回落可期。一方面央行通过各种政策手段收缩流动性，切断通胀上升的货币基础；另一方面，原油等国际大宗商品期货大幅回落，向合理价值回归，将有助于减弱国内输入性通胀。由此可以判断A股中长期向好。
　　产业资本增持提振信心
　　昨日A股市场出现了一个新的特征，那就是产业资本的增持行为在持续急跌后再度出现。主要是体现在两点，一是腾讯出资4亿多元，溢价近10%，大手笔扫货接下华谊兄弟发起人股东的抛盘。二是博威合金、风华高科、中天科技等公司控股股东也开始对相关上市公司股份进行积极增持。如此行为向市场折射出产业资本对优质公司股权的重视程度，这将进一步削弱空头的做多能量。相关公司增持公告信息之后，个股二级市场股价走势迅速强硬，这将形成极佳的赚钱示范效应，有利于分化空头的做空能量，提振多头的做多底气。
　　世基投资罗燕苹认为，回购和增持，证明产业资本认可公司的价值，体现出市场中长期的吸引力正在提升。产业资本的大规模入场往往意味着市场底部已经临近，这一现象在A股历史上有过多次的验证。
　　震荡筑底概率较大
　　昨日沪指最终报收一根带长上影的十字星，这其中暗藏什么玄机？大盘目前是在筑底过程中，还是下跌中继呢？
　　罗燕苹认为，目前大盘筑底的概率是70%，下跌中继的概率是30%。乐观的看，反弹应该不会那么快结束。技术上看，大盘想维持人气展开反弹，120日线必须快速收复，同时要求放量，如果能收复强阻力位的2900点则更加理想了。由于4月份宏观经济数据左右政策变化的因素仍然存在，目前反弹走势有变数。
　　广州万隆分析师对记者表示，昨日量能创新低，惜售明显。说明经过前期的大幅下跌，空头力量基本宣泄完毕，杀跌动能已经面临耗尽。另外超跌品种率先反弹，表明市场开始对前期大幅下跌中的错杀品种开始纠错。总的来看，大盘目前点位处不应再过度悲观，由于2865附近是前期涨幅的半分位，同时空头杀跌动能已经得到有效地释放，预计大盘将会在此位置震荡筑底，量能越萎缩越好。
　　大摩投资认为，从技术面上看，上证5日和半年线汇聚在2890一线，这是股指反弹的第一阻力；继续向上的阻力位在2950一线，这是60日线和2661－3067的半分位。目前短周期指标并没有被破坏，所以市场仍在反弹的节奏中。目前大盘唯一的隐忧来自严重萎缩的量能，成交量不足导致资金无法形成做多合力。短期内只有快速放量向上突破才能确立2830一线作为底部区域的意义。

