金证顾问：大环境紧张之下 切勿一叶障目
　　金证顾问 陈自力
　　市场重心下移，在昨天碰到了2850点后终于再次受到了一定的支撑，在该位置有部分投资者进行了超跌反弹行动，主要是游资的力量让钢铁板块在昨天成为了市场当中的佼佼者。但我们发现，市场中的成交量异常缩量的状态，说明市场当中的并没有随着钢铁板块以及中小盘、创业板的超跌反弹而尾随大量的跟风盘现身。笔者曾说过，这将成为制约今日市场能否继续反弹的一颗地雷。而在过了一个晚上之后，整个市场的风险性不仅仅只是目前所说的技术面上的风险，更多的负面影响或将成为整个五月行情前进路上的一座屏障。
　　其中影响市场最大的一点，仍然是笔者之前说过的货币紧缩风险。目前的存量资金确实是变得越来越少，而新进资金最近基本没有什么太多的动静，仅仅是前短时间发行一批基金公司而已，但是，这批基金公司什么时候出手入市，恐怕以目前市场的调整态势来看，恐怕暂时还会继续观察。并且，信贷政策的从严性，以及央行在公开市场仅发行60亿元三月央行票据，这种意外缩量，体现出调整准备金率预期大幅升温。所以，短期来说整个市场来看在资金面上承压太重，或许这是近来市场为何如此疲惫不堪的关键因素。而目前来看，这种空方力量政策一步的趋向强大，所以，整个而言，市场本身的风险仍然存在越来越大。
　　可以说，在A股市场本身带有伤痕累累的时候，外围力量同样继续雪上加霜，再次给以沉重打击。隔夜美股双双重挫，大宗商品在美元实现止跌大幅反弹之际，原油期货以及黄金白银等众多期货都以大幅暴挫收场。无疑给当前反弹疲弱的A股市场带来了重大的承压。还记得前期高盛集团强势看空的观点成为所有投资者都不愿苟同，到目前大家认为其精准性或将再次一举成名。于此同时，索罗斯的对冲基金以及伯班克等人所率领的对冲基金开始大量卖出黄金白银等贵金属，加剧了商品价格的跌势。笔者认为，当这些投资大师都已经开始做空的时候，或许整个全球的资本市场将迎来一场真正的空方世界。
　　所以，在当前的整体环境度具有强大的不确定性，空方炮手以及弹药不断增多的大环境之下，建议投资者保持清醒的头脑，不要仅仅只看到某一天的小反弹而一叶障目。控制手头的持仓比重，尽量多看少动，在没有明确的趋势转向之前，观望仍然是最佳选择。
　　

