券商晨会：估值支撑A股下调幅度不大
　　国泰君安：估值支撑A股下调幅度不大
　　黄永东(主持人)：上一周有这么一个规律，就是在经济数据之前，货币政策先动了，然后经济数据之后，又出现了加息，那么这一周到目前为止，货币政策是没有任何的进展，那是不是显示出这方面可能这个月的情况，会有一些变化呢？
　　王虎(国泰君安证券宏观分析师)：对，的确，我们公司的观点是货币政策方面，我们认为五月份，存款准备金率上调的可能性是比较小，中期来看，再一个的话，就是加息的话，我们觉得可能性也非常小，因为我们现在注意到，现在目前的整个就是实体经济这样一个平均贷款，因为上一周公布了一季度的货币政策执行报告，里面提到了目前的这个贷款的加起来平均利率是6.91%。
　　王虎：实际上这个数据，已经是接近到07年四季度，最后一次加息之后的一个当时的市场价格平均利率，当时大概7.2左右，在07年那个时候，整个经济的状况，包括经济过热程度是要比目前更加强劲，所以我们觉得，加息的可能性也是比较小了。
　　黄永东：那么你觉得这个对于投资者目前在连续下跌之后，这种预期上的变化，心态上的这个影响，会不会有一个积极的作用呢？
　　王虎：我们觉得这一轮市场的最近两个星期的市场的调整，实际上是对经济的一个回落的一个反应，因为包括我们公司的在三月份，我们当时提出的关于二季度的看法，我们觉得，二季度可能出现经济的持续的一个回落，当然这个都是在一个从去年以来的一个持续的紧缩政策的影响之下的一个结果，就说经过这个两周的调整之后，我们觉得整个市场进一步下调的空间应该不大。
　　王虎：因为从目前来看的话，整个A股的估值还是受到估值的支撑，包括现在的大金融板块，这些大市值的板块，估值还是非常低。
　　王虎：因为受这样一个支持的话，整个市场我们觉得进一步调整的空间应该不大了，然后下来的，我们认为可能接下来市场的走势，更可能是一个震荡的调整走势，我们觉得可能二季度，尤其5月份的话，可能市场一个就是比如持续的反弹这种，我们觉得也很难看到，应该还是震荡的走势。
　　黄永东：你刚刚讲了震荡，但是后面又加了两个字叫调整，震荡调整，是不是你感觉到震荡之后，还会有一个向下运行的过程呢？
　　王虎：向下的话，就是我们刚才的看法，就是我们觉得空间不会太大，我们估计可能应该是很难跌到2800点以下。
　　黄永东：应该在这一段，整个市场对于利空方面的消化，也是比较充分的？
　　王虎：对。
　　渤海证券：关注医药和商业零售
　　黄永东：现在大家看到，货币政策没有什么太大的动作，然后CPI可能上个月的数据，可能会相对比大家预期的略微下降，同时看到大宗商品原油都出现了下跌，这样一种信息的综合起来这个对于整个市场的影响，究竟是以正面为主，还是负面为主？
　　周喜(渤海证券研究所策略研究员)：我们一直在说，这个市场看两个方面，一个是流动性，主要关注点就是CPI的方面，另外一个方面，就是业绩方面，其实也就是宏观层面体现出经济增速一个情况，那么您刚才说的CPI增速，可能会有所回落，可能在政策的收紧力度方面，可能会相对缓和一些，虽然从原来层面上，还是以调控通胀为主，但是我们看到，预期的数据所体现出来的经济增长动力，无疑是出现回落了，实际上最近市场担忧度也恰恰是在这个方面，那么一周我们看到，经济数据将要发布，而从目前市场给一些投资消费以及进出口三驾马车的预计来看，都是相对是比前一个月的数据是稳中有落的状态，所以还是对经济增速回落担忧是有所增强的，同时我们看到，像美国这边，美元的这种提升，还有美国最近出现的一些数据，实际上也是比预期要差一些的，所以我们觉得，在这种经济增速有所回落的情况之下，市场整体的表现，不会太好。
　　黄永东：我们注意到09年当初整个经济状态也不是很理想，但是之后由于政策的推动，所以产生了见底反弹，而且是涨幅比较大这么一个行情，所以现在的问题是，可能整个市场有一个阶段，它是跟经济的预期是有关，有一个阶段可能又会被另外的因素，比如说政策的因素受影响，您觉经过这一段下跌之后，如果说经济确认有一个回调的这么一种状态，或者说政策的叠加效应正在产生，会不会政策的变化，如果真的有变化的话，行情会不会因为政策的变化而出现变化？
　　周喜：会的，其实我们看到，09年的时候，当时无论是政策，无论是大家预期，无论是流动性的情况，三者都是利好股市的，那么从目前情况来看，三个因素，其实是交错复杂的，并不是同相性的非常短。
　　周喜：不会出现都是利好，都是利空，从现在来看，如果经济增速出现短暂的回调之后，那么政策层面可能会相对宽松一点，但是无论如何，这三个因素，不可能有一个同上合力的作用，所以使得整个这一年，我们都认为市场可能处在一个大的震荡当中，短期一周来看，或者未来一段时间来看，那么经济增速回落的担忧，应该是主导了一个市场的走向。
　　黄永东：刚才王虎的判断，好像是，即便是这样的情况，他认为2800点以下也是看得到，你们的判断是什么？
　　周喜：我们也是比较认同这个指数层面的波动，其实投资者不需要过分的恐惧的，为什么，因为我们看到，因为从去年的业绩增速来看，还有从今年一季度增速来看，大盘蓝筹股的业绩，明显是略好于预期的，而一些中小市值的股票，应该说，业绩低于预期一个比较多的状况，所以指数更多的是它的表面依赖于大盘蓝筹股，所以我们一直认为，像低估值稳增长的大盘蓝筹股，它的风险是相对比较低的，即使我们认为，这一周，可能市场有一个小幅的弱势的反弹，但是之后，那些业绩不是前景比较暗淡，而且估值还比较高的个股，可能还会面临再一次下跌的过程，所以在整个市场的环境之下，我们建议投资者维持一个相对保守一个操作方式，就是在控制仓位的基础之上，关注这些业绩比较稳定，估值相对比较低的一些，比如像商业零售，比如像医药等等，甚至像银行煤炭这些个股经过前期的这些下调之后，随着股价预期还可以作为一个比较不错的配置的品种去参与。
　　黄永东：反过来说，对于经济回落的担忧，是不是说没有什么过于忧虑的这种成分呢？
　　周喜：应该是这样，它的担忧我们可以理解为一种修整，是由于政策的持续收紧，所以导致了影响，大幅的这种可能性的，目前来看并不大，所以我们觉得，对于大盘蓝筹股影响相对比较小，但是我们通过，历史数据去对比的话，我们发现在经济增长衰弱的时候，中小市值的这种公司，它的业绩的波动，往往是更为明显的，所以它现在面临的风险，相对于大盘蓝筹股来说，还是相对大一点。

