郑眼看盘：杀跌势头已放缓 逢急跌即可接货
　　每经记者 郑步春
　　周四沪深股市小幅反弹，沪综指收涨0.22%报2872.40点，深综指涨0.30%报1190.80点，中小板指涨0.42%，创业板指涨1.17%，B股指数却微跌0.06%。盘面看，钢铁股大幅反弹带领人气上升，带动多数近期下跌的个股企稳。除此之外，金融、地产板块表现也相对较好。
　　盘面有一些积极因素，但也有些不好因素，且不好的因素似乎暂时更多一些。所以局面较为错综，投资者近阶段仍宜谨慎，对低吸筹码的获利期望值不宜定得太高。
　　不利因素首先是大盘屡屡于反弹时成交不济，下跌时有量。通常这表明追高买盘有限而跌时恐慌。目前市场的流通市值随新股扩容和老股国有股渐次流通而日涨夜大，成交额却与去年多数时间差不多，远不及去年峰值的10月份，这表明市场的承接资金有限，所以只能以下跌换取惜售及换手率的下降。A股是个高度重视人气的市场，有极强的博傻传统，当成交额少时，“气氛”就没了，光靠一些所谓的业绩点缀，往往免不了低迷。
　　其次是以苏州高新为首的新三板概念股在沉寂好一阵子后忽然又起一波，通常这有不好的提示作用，可能压制其他个股中炒家的人气。在创业板并没给投资者一个很好“交代”时，如果又贸然推出什么新板，相信持股投资者多半会觉得极度沮丧，以脚投票等情绪化动作就可能是第一反应。
　　最后，接近收盘时由股指期货带动现指的一波跳水也较引人注目。随着期指的急速下滑，持仓下降明显，暗示多头离场的积极性或较空头更大一些。多头相对心虚可能和下周经济指标高密度公布相关，也和周末情绪相关，因为从往常情况看，管理层如果真有什么紧缩动作，常常会抢在经济指标公布前宣布。
　　未来几天投资者应重点关注一些嘴快的官员言论，另外也不能忽视海外媒体的报导，因从经验看，他们往往能提前“猜到”。笔者个人以为，如果将CPI做得太低其实是不利楼市调控的，因这给出调控将放松预期。
　　在关注CPI时还得关注工业产值等指标，如果这些数值低迷，通常强周期类股会有较大跌幅，投资者万不可小视。市场对4月工业产值预测中值是同比增14.6%。另外，投资者还宜适当关注贸易数据，因如果4月贸易再出现低迷，就有拐点嫌疑了。今年1月我国实现65亿美元顺差，2月为逆差73亿美元，3月1.4亿美元顺差，而在以往，通常每月有一、两百亿美元顺差，极高时有时接近300亿美元。
　　由于经济指标即将公布，又由于市场中存在一些紧缩政策出台的预期，所以投资者近期宜观望，若逢股指急跌应可逢低吸纳，料2800点大关一时较难跌破，故应存在不少交易机会。
　　技术面而言，前一波上涨延续12周略多，目前调整了三周，故股指维持调整态势可能还有两、三周时间，期间指数未必会跌多少，周线极可能是小阴小阳，可以短线参与。稳健的投资者也可再等一、两周时间，看看基本面能否更明朗一些，然后视情况操作。

