本年度的一轮中级行情将就此展开
　　大摩投资
　　受上周四国际大宗商品价格全线暴跌拖累，本就疲弱不堪的A股市场延续跌势。从盘面来看，上周五沪深两市双双大幅低开，上证综指在早盘一度再创2834.46点的调整新低。此后，随着抄底资金的介入，沪深两市先后震荡翻红，一举将早盘的巨大跳空缺口完全回补。不过，面临半年线的压制，市场成交量始终难以有效放大使得股指尾盘再度回落翻绿。回顾上周行情，承接此前两周的跌势，A股市场在央行重申政策从紧的大背景下，再度下挫1.64%，近三周累积跌幅已经高达6.12%。从上证周K线看，在经过近期的下跌后，沪市已经再度逼近120周均线的支撑。
　　连续下跌后市场人气低迷，乐观者期待超跌反弹，悲观者认定此乃下跌中继。我们认为，本年度的一轮中级行情有望就此展开，连续杀跌后市场已经进入底部区域，底部的构造方式将决定后市上涨的时间和空间。
　　短期内看，目前上证、深成指、深证综指等各大股指的30、60分钟指标已经出现底部背离。经过连续杀跌后市场成交量萎缩较为严重，显示空方动能已经接近衰竭，多方抄底资金开始重新掌握主动权，所以短线反弹将一蹴而就。上证反弹的第一目标位在2900附近，这是2661-3067的0.618分位，同时也是144日线的位置。更大的阻力在2950附近，这是3067-2834这波下跌的半分位，也是55日线和上证自去年11月以来的头肩底的颈线位，压力较为明显。
　　从时间上分析，5月11日和19日前后是2834低点以来的第3和第8个交易日，需要注意高点变盘的可能性。由于目前短周期指标已经有所修复，所以11日前后达到反弹高点的可能性较大，不确定的是19日点位的高低性质。观察去年2319的底部结构，我们认为19日前后将成为11日高点之后的另一个低点。这也意味着下周周初市场将延续反弹至某个高点，随后出现回落，直至19日前后。
　　为什么不是一路上涨？因为我们认为这里构造中期底部的可能性较大。如果是一路上涨的话，底部结构不扎实，中期上涨得不到有力支撑。为什么判断这里是中期底部？从基本面上分析，实行了一年多的货币紧缩政策开始显现威力。根据M2和通胀水平的相关性分析，CPI在年中到达高点的可能性较大，随后CPI将逐渐回落。加之目前国际大宗商品的价格从高位回落，国内输入性通胀问题有所缓解，所以国家的货币政策正在进入观察期；另外，由于一季报地雷区已过，前期空方肆虐的条件已不存在，市场就此进入平静期。从盘面上看，在经过了权重股轮动上涨，题材股杀跌，权重补跌的过程后，目前权重股和题材股已经同步调整到位，开启下一轮上涨的客观条件已经具备。从资金面上分析，全国社保基金理事会理事长戴相龙(专栏)近期表示，目前社保基金管理规模实际已达8500亿元，随着今年基金规模的进一步扩大，到年底可能达到接近1万亿元。这意味着今年社保资金的新增入市规模将超过1500亿元。如此大规模的资金需要相对较低的入场点位，目前进入的条件已经成熟。从技术面上看，周线级别年初2661-3067的上涨可看做一浪，随后的二浪回踩了0.5分位(2860一线)，极限回调位在2810附近。不管2810能否到达，主升三浪即将由此展开。
　　综上所述，短期观点，我们认为周初市场将延续反弹，随后可能出现一波回落。中期观点，目前市场已经进入底部区域，但筑底的工作非一日之功。近两周市场的目的以修复指标、调仓换股、打压吸筹为主。短线投资者可借此机会加大操作频率，获取超额收益。中线投资者尚需耐心等待市场出现明显的中期底部信号再行入场。


