中方信富：延续反弹行情 明天还有高点
　　中方信富 李海
　　在周四周五我们提出反弹目标2910或2890，今天市场基本就是按照这个思路在运行，连续2天的反弹基本达到了2890，如果强就还能达到2910，如果弱就还需要震荡。日内交易的大盘支撑点在早盘高开的缺口2865点附近。如果强就是2870点。
　　资金流入统计：机械上午流入7亿，铁路上午流入3亿，航天军工上午流入3亿，风能上午流入2。9亿，核电上午流入2亿，医药上午流入3亿，汽车上午流入1亿，化工化纤上午流入1亿，创业板流入1亿，电力上午流入4500万。
　　资金流出统计：银行上午流出3亿，酿酒食品上午流出2亿，钢铁上午流出2亿，房地产上午流出2亿，运输物流上午流出1亿，建材上午流出1亿，煤炭石油上午流出1亿，券商上午流出1亿，电子信息上午流出1亿，有色上午流出1亿。
　　从资金流向看，资金逐步在恢复，做多主力已经开始做势，但是部分主力还在观望。
　　消息面分析铁道部公告，在建高铁项目都不会停工，今年确定投资规模是7455亿，其中基本建设投资规模6000亿，所以在上周我们也提出是否高铁能带动下市场，而今天高铁股受消息刺激全线上涨。虽然日本关了个在地震带上的核电站，但是受日本公布核电还是重要使用能源的刺激，核电股逐步恢复。一直下跌的创业板也出现了抄底盘。
　　资金流出品种主要还是银行权重和受大宗商品下跌带动的煤炭有色股。很有意思的是几个月以来投资者一直在担心原材料上涨会阻碍企业利润率，但是大宗商品最近的一轮下跌，反而又开始了新的担心，这就是市场。
　　其实原油下跌是股市的利好，缓解央行的加息抗通胀的压力。但是这些同大宗商品期货价格靠太近的品种明天如果出现高点，还是以退出为原则，短线未来还要2次探底，回避一切风险，看清楚再说。如果能2次探底不创新低，同时期货价格反弹上涨，他们将成为下一轮反弹的动力，如果再创新低就还有下跌风险。看涨股市的是另外一些新的板块行业。


