2830点一线将成强弱分水岭
　　《红周刊》特约李林
　　目前笔者比较关注上证指数2830点，因为2830点正好落在了前期两个重要底部点位2319点、2661点的上升趋势连线上。短期虽然继续看上述支撑的重要性，但也要意识到整个市场截止到目前的调整超出了正常的技术调整范围，调整级别有进一步演化的势头，大致可以理解为上海市场在经历周线级别的调整，深市则是月线级别的调整。
　　从操作上，在大盘没有跌破2830点的前期上升趋势线之前，继续将该位置作为重要支撑位置，如果跌破此位置则调整级别有可能会进一步上升。
　　市场已出现一大现象，新股破发再掀高潮，曾记得上次是在1月中下旬，随后沪指便见到了2661点的最低点，但与上次不同的是，目前产业资本并没有大规模进场的迹象，笔者认为，这次领跌的板块是前期被过分炒高的中小盘股票，这类股票即便出现很大的调整但总体价值依然被高估，所以很难得到产业资本的认可。
　　由于整个市场的跌势开始趋缓，后市震荡概率较大，短线投资者可利用KDJ指标进行高抛低吸。
　　关于中期趋势，笔者目前暂不下定论，看多者认为市场估值合理，看空者认为政策打压与融资压力显著。对于中期趋势到底走向何方，很简单，笔者更愿意建议大家关注一些突破信号。向上，站上2950点并维持两周以上，中期看涨信号出现；向下，跌破2830点，并维持两周以上。■
欢迎发表评论  我要评论

