申银万国：短线大盘仍有反弹机会
　　盘中特征：
　　周二沪深股市企稳整理，温和反弹，尾市涨势略有明显，最终上证综指收盘报2890.63点，上涨18.17点，涨幅0.63%，深成指报收12216.94点，上涨91.93点，涨幅0.76%，两市共成交1610亿元，增加31亿元。从盘口看，有色、化工、公用事业涨幅领先，分别上涨2.16%、1.66%和1.61%，而生物医药、食品饮料和交通运输分别下跌0.26%、0.14%和0.07%。最终两市共有14只个股涨停，个股涨跌比约为2：1。
　　后市研判：
　　根据目前行情，短线大盘仍有反弹机会，但力度较弱，空间不大。
　　首先，在沪深股指连续收出四根阳线、市场重心止跌回升的情况下，短线反弹已经展开。从反弹动因看，主要是技术性反弹，因为随着股指大幅回落，日KD指标出现短线炒卖并低位钝化，有技术性反弹要求。同时，本轮下跌连续击穿30日、60日及120日半年线支撑，并考验3478点以来形成的下降通道上轨，也具有较强的技术性要求。
　　从短线反弹目标看，由于市场心态受到调整冲击，反弹成交量偏小，表明投资者心态谨慎，观望气氛浓重，因此反弹预期不高。如果按照本轮下跌弱势黄金分割位衡量，2927点有阻力。
　　另外，周三国家统计局即将公布4月份宏观经济数据及CPI指数情况，通胀压力能否减缓，货币政策走向对未来行情影响重大，同样值得关注。
　　操作策略：
　　观望为主，保持灵活性。
　　(主持人：钱启敏A0230511040006)
欢迎发表评论  我要评论

