股海网：缩量反弹还能持续多久
　　股海网 于国强
　　今天消息面利好相对偏多对A股形成提振，受此影响A股沪深俩市早盘双双小幅高开。早盘期间个股表现相当活跃，多数板块快速翻红。早盘期间交通运输、家电、机械、仪表等前期调整比较充分的板块，早盘均有积极表现。不过民航机场、酿酒、旅游酒店近期有所活跃的板块的表现相对低迷，对市场形成拖累。午后股指继续维持高位小幅震荡，两点钟过后金融、石油板块出现一波小幅震荡，拖累两市股指小幅下探。不过临近收盘两市股指还是顽强收红。截止收盘，上证指数报2872.46点，上涨0.30%，成交947.8亿；深证成指报12125..01点，上涨0.48%，成交631.3亿。两市共有1647家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　国家统计局将于11日公布4月主要宏观经济数据。分析人士认为，由于蔬菜价格明显回落和大宗商品价格涨势初步得到遏制，4月CPI涨幅可能与上月持平或略有回落。专家认为，实体经济运行仍将保持稳定。4月规模以上工业增加值、固定资产投资等增速明显回落可能性不大。这意味着稳定价格总水平仍将是短期的首要任务。
　　点评：本周三将会公布4月份宏观经济数据，虽然说在调控政策的影响下国内物价上涨势头有所遏制，但是国际大宗商品价格持续走高等输入性通胀压力仍然不容忽视。今年全年物价总水平的控制目标是全年范围内前高后低，但是按照目前经济数据看，要实现这一目标 仍然有较大压力。预计近期政策出台的风险仍然较大，建议投资者谨慎对待目前的市场。
　　二  后市展望
　　今日两市股指呈现高开震荡的弱势反弹走势。盘中权重股表现不强并没有对今天的反弹形成有效的推动，不过部分前期调整比较充分的板块逐渐受到资金的关注，活跃了市场气氛。另外中小板创业板也表现出明显的反弹意愿，技术指标低位金叉，反弹势头良好。随着年报季报的全面结束，业绩变脸带来的中小盘、创业板风险的集中释放的影响似乎也在逐渐远去。从今天的市场盘面上看，股指上午期间曾一度试图上攻，但是受压于五天均线的压制，承压出现回落。从股指60分钟K线图上看，2880点一线市场仍然存在较强的压力。本周三即将对4月份宏观经济数据进行公布，虽然目前市场内普遍预期经济数据与上月基本持平或略有小幅回落，不过国内通胀压力仍然较大，紧缩政策仍有进一步出台的风险。另外，从今日两市的成交量上看，两市成交量萎缩迹象明显，难以对后市持续反弹形成有效支撑。
　　综合今天市场盘面因素，我们认为市场下跌风险正在减弱，预计近期市场仍将以小幅震荡为主，但是政策和技术面压力仍将抑制市场进一步反弹力度，随着宏观经济数据的公布，A股市场存在再度承压的风险。
　　

