大宗商品暴跌 投资理财危机并存
　　【编者按】
　　5月初，国际银价创下史上最惨烈的一波下跌。5月2日，国际白银价格短短11分钟暴跌12%；5月3日，国内白银交易跌停；5月5日，纽约白银期货主力合约报收每盎司36.24美元，跌8%，单日跌幅创下自2008年12月以来的最高水平。同时，金融大鳄索罗斯亦大幅抛售白银。泡沫散去，此前追高的投资者巨额亏损。
　　白银的此轮大跌只是国际大宗商品一波断崖式大跌行情的缩影“即使在金融危机最严峻的时候，也没有见过大宗商品如此普跌的局面”。市场上，“大宗商品牛市终结”等言论不绝于耳。不过，“危”与“机”总是相随相伴。专家指出，这轮大宗商品的暴跌，是对此前上涨过快的修正，泡沫挤出后，大宗商品将继续走强，因此，近期的大跌，给投资者创造了买入机会。
　　【市场篇】
　　大宗商品跳水 白银原油领跌
　　从今年2月份开始，国际市场上，有色金属(铜、铝、锌、铅等)、棉花、大豆、橡胶等品种就开始触顶回落，走出了一波持续调整行情。但是，原油、黄金、白银三大品种的表现却异常抢眼。特别是进入4月下旬以来，原油、黄金、白银更是走出了一轮飙升行情。纽交所原油期货一度达到了114.70美元/桶这一金融危机以来的高位，黄金更是创下了1575.50美元/盎司这一历史新高，白银4月份涨幅达到了惊人的27%左右。
　　盛极而衰。5月1日，美国总统奥巴马宣布美军击毙基地组织领导人本·拉丹。该消息刺激美元反弹，并引发市场投资者抛售大宗商品，原油、黄金、白银等品种纷纷下跌，其中白银期货跌势最猛。
　　5月2日，国际白银价格在短短11分钟内暴跌12%。5月3日，国内白银交易恢复交易之后，便毫无悬念地封在跌停板上。此后，国际白银价格持续下挫，上周四，纽约白银期货主力合约下跌3.15美元，报收于每盎司36.24美元，跌幅为8%，单日跌幅创下自2008年12月1日以来的最高水平。国内的白银(T+D)上周更是上演了一周的“跌停之旅”。白银史上最惨烈的一波下跌行情让无数投资者血本无归。
　　原油很快也加入了暴跌的队伍中来。美国时间5月5日，纽约原油合约暴跌近9%，一举击穿100美元/桶，单日跌幅之大为多年来所罕见。5月6日，纽约原油期货继续大幅下跌，盘中一度重挫近5%，低见94.6美元/桶，收盘跌幅收窄报98.06美元/桶，跌幅为1.74%。
　　尽管黄金的跌幅没有白银、原油那么猛烈，但也从1575.50美元高位，跌到了上周五1495.20美元，跌幅达5%。此外，铜、铝、锌、小麦、玉米、大豆、棉花、橡胶等等大宗商品价格，都在过去的一周里持续下跌。
　　“即使在金融危机最严峻的时候，也没有见过大宗商品如此普跌的局面。面对这种行情，很多投资者已经蒙了。”中期期货研究员张燕平告诉记者。
　　后市多空分歧大 暂时难言“牛转熊”
　　很多分析机构都表示，源自2008年底以来的大宗商品牛市，将以白银、原油的暴跌而宣告终结。
　　美国投资公司Unitde Icap首席技术分析师沃尔特·齐默尔曼认为，上周大宗商品的暴跌，可能是市场泡沫开始破灭的表现“商品市场的下挫并非短期‘回调过度’，而是由于之前积累了过多投机资金，如今泡沫已开始破灭。”
　　在大宗商品市场颇有发言权的高盛集团，早在今年4月11日就建议客户“在原油和其他市场走势逆转前，尽早对商品投资组合获利了结”，此后高盛又连发两份看空报告，使得整个大宗商品市场动荡不安；著名投机大师索罗斯也在近期大肆抛售金银资产，并引发了跟风效应；长期看空黄金的巴菲特，也在5月1日的股东大会上表示：“我不知道石油是否是另一个泡沫，聪明的人可以通过投资其他更有效的资产(如股票)，而不是商品，来赚更多的钱。”“黄金本身并不创造价值，买黄金还不如买伯克希尔的股票。”
　　不过，对于大宗商品泡沫破灭论，业界的分歧依然较大。著名的“做空者”约翰·鲍尔森依然看好黄金白银。鲍尔森5月3日表示，未来三至五年，随着美国和英国大幅增加货币供应量，金价最高可能会涨至每盎司4000美元；著名的大宗商品巨鳄吉姆·罗杰斯也表示，处在上涨阶段油价可能继续攀升，因为全球石油储量正在减少，其指出国际能源机构“已经做出结论认为全球石油储备每年下降6%”，这也是支持高油价的一个理由。
　　南华期货研究所所长朱斌也表示，在特定时间内，商品冲高回落是自然现象。目前欧美整体经济仍处于低迷，等到商品回落之后，资金又会重新被吸引到这一投资领域。而美元只要不出现大级别的反弹，商品受到的影响应该不大。
　　“无论是说熊市，还是说拐点，现在都早了点，只是对过度上涨行情的修正，不过这个修正来得猛了点。”金信期货研究发展部经理朱涛指出，商品牛市并未就此终结。
　　【投资篇】
　　贵金属??　　短期看空 后市不悲观
　　上周金银暴跌，让广大投资者瞬间血本无归，不少做杠杆交易的投资者被爆仓出局。尽管国际大鳄对贵金属后市走势分歧较大，但在国内广大投资者群体中，悲观绝望的气氛已经蔓延开来。“这种断崖式的暴跌，短期内是很难收住的。现阶段任何时候卖出都是正确的选择。”去年底从股市转战金银市场的胡先生告诉记者，“我已经在前两天将白银T+D全部清仓。前几个月赚了不少，清仓后还是有一部分利润。短期来看没有做多机会。如果做空，也担心风险，还是观望为宜。”
　　广东省黄金公司分析师田鹏飞指出，尽管近期黄金价格大幅下跌，但是这应该是技术性回调，导致前期获利盘大量涌出“但这波牛市并未结束，技术性回调到预期位置后，后市还是会乐观。”不过，田鹏飞对白银的后市较为悲观，指出白银投机性更强，更容易被机构操纵，对普通市民来说并不是投资良品。
　　高赛尔高级分析师龚山强也指出，白银经过前期的大幅上涨，积累了相当泡沫，近期的暴跌在情理之中。不过，待白银价格回归到一个较为低廉的水平，同样还会刺激投资者大肆购入。
　　世元金行高级研究员肖磊认为，就黄金白银市场而言，其基本的功能并没有因为下跌而发生变化，尤其是在美联储和欧洲央行等依然维持宽松货币政策的情况下，黄金白银等抗通胀类资产的回落具有很大的暂时性，放在二至三年的区间来看，此时黄金白银价格的下跌给投资者制造了抄底的机会，尤其是白银市场，一旦国际价格跌破30美元每盎司，投资者完全可以大胆介入。
　　股市??　　资源股短期承压 消费运输板块利好
　　全球大宗商品暴跌，也拖累了全球股市。上周全球主要股市都走出了震荡调整行情，国内A股尽管最近五个交易日收出4根阳线，但也冲抵不了上周三的大阴线。其中，受大宗商品暴跌直接冲击的有色、煤炭板块，更是近期调整的重点品种。
　　从资金流向看，自4月下旬以来，有色、煤炭板块资金一直就呈净流出状态。大智慧Superview数据显示，上周板块资金净流出板块中，有色金属板块排名第一，主力资金减仓明显的股票有山东黄金、江西铜业、中金黄金，有色板块上周资金净流出21亿元。
　　华泰证券分析师俞斌指出，尽管有色、煤炭等板块近期调整幅度较大，但整体仍处于调整趋势，短期风险可能还在释放过程中，投资者切忌盲目补仓，这是最关键的，因为在下跌的过程中越补越套。
　　大宗商品价格的暴跌，也在释放一个信号，那就是世界经济复苏进程并不顺利。申银万国证券研究所市场研究总监桂浩明(专栏)指出，如果世界经济不景气，各国股市下跌，中国股市是必然要受到冲击的，而且这个冲击要比由于大宗商品价格下跌对企业所带来的潜在利好影响，要直接得多。对于国际大宗商品价格的波动，短期内其负面因素是比较大的，因此当其跌势还在延续时，对股市就更需谨慎对待。
　　不过，大宗商品价格下跌并非都是负面影响，民族证券分析师刘卫东认为，大宗商品价格的快速下滑，对国内的制造业以及终端消费品是一个利好，而且大宗商品价格的下滑有助于国内稳定物价的工作，缓解央行收紧流动性的预期。
　　期市??　　空头气氛正炽 近期不宜做多
　　近两周，大宗商品持续暴跌，利空因素主导了整个商品市场，国内期货市场受到的冲击要远远大于股市受到的打压，不论是基本金属、贵金属，还是农产品、化工产品，期货市场主要上市商品集体跳水，市场完全被空方掌握。以上周五为例，当日国内商品期货市场全线下挫，其中石化类商品跌幅明显，多个交易品种纷纷创下年内新低。跟踪国内主要上市商品价格综合表现的文华商品指数当日大跌1.60%。
　　多位期货行业分析师都提醒投资者，大宗商品的通胀预期使得其价格在本轮上涨中存在较多泡沫。短时间内较大的跌幅会使市场由最初的空杀多逐渐转变为多杀多，从部分品种的持仓变化就可以看出这一趋势。大批止损盘的涌出也会让市场惯性向下，悲观情绪会在一段时间内继续主导市场走势，投资者不宜盲目抄底。
　　在期货品种中，铜期货的表现比较活跃，往往具有风向标的意义。上周伦铜最高价9380美元/吨，最低8744/吨，周跌593美元，跌幅6.3%；沪铜1107主力合约上周开盘69350元/吨，最高69480元/吨，最低65500元/吨，收盘65940元/吨，周跌幅达4.71%。伦铜和沪铜上周双双创下年内新低，技术上形成下破之势，向下调整空间进一步打开。广晟期货分析师孙结群认为，从技术上看，铜价明显跌破前期振荡区间底部，形成破位下行态势，向下空间进一步打开。即使铜价短线会在65000元/吨附近出现抵抗性超跌反弹，但反弹空间也有限，总体仍将是振荡寻底的走势。
　　在期货界有着“期货狂生”称谓的全职期市投资者许盛指出，现在是利空因素主导期货市场，不宜抱着侥幸心理抢反弹做多。“4月底，我选择棉花1109合约、沪铜1107合约、沪深300指数1105合约建立了新的空头头寸。考虑到橡胶和棉花的短期跌幅过大，为保护已经获得的浮动盈利，我分别将橡胶1109合约以及棉花1109合约的空头头寸平仓了结，落袋为安。”
　　【理财篇】
　　挂钩资源类理财产品“伤不起”
　　上周罕见的国际银价11分钟暴跌12%的惊魂引发了国内投资银行白银交易用户的亏损。国内直接投资白银的投资客并不多，多数投资者通过银行间接投资黄金白银等贵金属，投资者只要开通了各家银行的专业版网上银行，就可以直接开户参与白银T+D的投资。各银行白银保证金杠杆比例一般在10.5%—15%之间，这意味着投资者的资金可以被放大6.7—9.5倍，银价每1%的波动也会被放大至6.7—9.5倍不等。
　　金融界理财报告指出，从目前部分银行推出白银保证金交易产品来看，不少客户损失明显，出现被要求追加保证金甚至有强行平仓的现象。此外，国内各大银行推出的贵金属理财产品也一直跟跌。
　　针对目前投资人大幅亏损的现象，有银行贵金属业务负责人表示：“客户是按照炒股票的心态来炒白银，投资者教育不足的问题需要引发高度关注。”监管部门也提醒，购买挂钩金银等贵金属的银行理财产品需注意风险，没有专业的投资经验，尽量不要投资此类高风险理财产品。
　　此外，理财分析师也指出，由于白银的下跌幅度超出预期，可能会超过大部分挂钩理财产品的设计浮动范围，有可能出现零收益。目前国内银行挂钩商品或者贵金属的理财产品多为区间回报。如汇丰银行本周发行的一年期美元铂金挂钩结构性投资产品，产品潜在回报与铂金现货价格挂钩，每季度为一个观察期，若在观察期内铂金现货价格始终处于目标区域内，即期初确定铂金价+/-200美元，则于该观察期可获得0.55%的潜在回报。否则，该观察期没有潜在回报，也就是零收益。由于最近市场商品价格波动较大，理财分析师提醒，目前一些挂钩资源类和贵金属的银行理财产品风险较大。
　　不过，对于亏损较大的白银T+D产品，已有银行针对上周的大跌作出相应的杠杆调整。兴业银行理财师表示，目前该行白银(T+D)交易保证金比例已经调至20%，同时也向客户发出加仓平仓提示以及时止损。对于持有白银的投资者，理财师表示，投资白银交易的手续费比较高，当下抛出未必适合，最好还是长期持有。同时必须准备更多的保证金保证不会因为价格波动而被迫自动平仓。但投资者应该多防控风险，尤其是带有保证金交易的白银理财产品，不要盲目投资，短期也尽量不要进行抄底操作。
　　南方日报记者 黄倩蔚
　　南方日报记者 田志明

