八大机构：市场缩量震荡蓄势 经济数据指引方向
　　长江证券：静待经济数据指引市场方向
　　本周4月经济数据即将公布，从前几个月的情况来看，每月中旬经济数据的公布都是对市场的一次考验。错综的预期和紧张的市场情绪，加上海外因素的干扰，A股已连续下跌至近两个多月的最低水平。当前市场的最大疑虑在于，这一波下跌是否到了一个底部？相信本周经济数据的公布将为市场接下来的走向指引方向。
　　英大证券：输入型通胀压力减弱 缩量盘整将延续
　　随着中小盘股高估值风险的释放和蓝筹股估值水平的合理化，大盘杀跌的动能也有所弱化。市场下方将进入年初行情的启动区间，2800点至2667点之间将是空方阻击区域，股指低位技术支撑是可以期待的，因此，在市场风险可以预期的前提下，大盘大幅向下调整的概率偏低。
　　申银万国：不确定性因素仍多
　　技术上看，2800点关口濒临年线，短期当有支撑，跌至附近有望形成技术性超跌反弹；目前半年线位于2890点，60日均线位于2940点，而前期整理小平台上沿约为2930点，构成上方阻力。
　　兴业证券：反攻远未到来 严格控制仓位 
　　本周进入数据和政策敏感期，需警惕上调准备金率的风险。通胀和紧缩调控累积效应下，未来一个季度甚至更久，经济增长和上市公司盈利继续回落的概率较大。在经济、盈利、资金面的因素出现改善之前，应严格控制仓位，谨慎对待反弹。
　　西部证券：弱势震荡格局仍将延续
　　沪综指周K线仍运行于大三角形格局当中，三角形上轨为3478点和3186点的连线，下轨则是2319点和2661点的连线。另一方面，在3478点和1661点区间内，以3478点为起点作黄金分割线的划分也可以发现，0.382位置则大概在2800点附近，同时考虑到时间的推移，三角形整理区间将继续收窄，预计2800-2820点区间存在较强的下档支撑，2950-2980点区间存在压力，股指弱势震荡格局仍将延续。
　　华泰证券：人民币升值背景下红5月仍然可期
　　沪综指周K线仍运行于大三角形格局当中，三角形上轨为3478点和3186点的连线，下轨则是2319点和2661点的连线。另一方面，在3478点和1661点区间内，以3478点为起点作黄金分割线的划分也可以发现，0.382位置则大概在2800点附近，同时考虑到时间的推移，三角形整理区间将继续收窄，预计2800-2820点区间存在较强的下档支撑，2950-2980点区间存在压力，股指弱势震荡格局仍将延续。
　　日信证券：宏观面风险有限 市场底有望形成
　　从市场层面来看，在宏观经济风险有限的前提下，当前市场估值具有明显支撑。全部A股13~14倍的滚动市盈率代表着历史上两次最悲观时期的绝对底部 (998点和1664点)。目前全部A股滚动市盈率位于17.17倍的相对低位，与2010年6月底市场担忧“二次探底”时2319点16.34倍的滚动市盈率基本相当。没有实体经济硬着落，16.0~16.5倍市盈率可能代表了市场情绪波动所能到达的低位，2700~2750点可能就是上证综指的底部。
　　湘财证券：反弹尚未结束
　　昨日沪指运行到2834点以来的第一个压力区域2880点到2900点遇阻回落，完成了大盘此波反弹的第一段。沪指在2880点上方的压力位并不沉重，基本面没出现较为负面的消息的前提下，大盘短线稍作整理就会突破该压力区域向第二个目标位2930点一线运行。
点击进入[上证指数吧]讨论

