增仓好股票的时机正在临近
　　4月最后一周以来的十几个交易日，股票指数下跌的速度相当快，从3058点下来已经有200点、7%的跌幅。市场自春节后上涨到最高的点位却用了44个交易日，几乎多用了四倍的时间。
　　我不敢预计此后指数会稳定下来并重拾升势，但是，如果你仔细观察这一轮的下跌，绩优股在年报业绩大幅提升了自身股价后，选择了快速下跌。显然，此前持有绩优股的投资者在这一轮下跌中更多选择了获利了结。
　　我相当不赞同这样的一种投资选择。但如果大量持股的机构投资者只是部分地、而不是全部沽空了绩优股的话，我也会理解他们的举动。特别是，近半年来，来自基金业的消息是，持有基金的投资者大量赎回基金份额、致使基金的总资金量下跌。在面对基金投资者的赎回压力下，卖出获利丰厚的股票也是不得已的事情。
　　如果我的猜测对的话，这种情况无疑给聪明的投资者提供了一个在低位增仓绩优股的机会。
　　当前的市场经历了过去两年宏观经济走出危机的历程，在这段时间中，复苏、以及各种各样的政策刺激和提振计划使大量的投资概念甚嚣尘上，不同类型的股票几乎都被翻炒过。时至今日，经济已经从复苏朝向正常的增长阶段演变，在困难时期中表现出很好的生产能力、创新能力、销售能力和内部管控能力的优质公司理所当然地会脱颖而出。
　　实际上，这些优秀公司不是刚刚才被人们发现的，它们同样被相当多的投资者看好。因此，这些公司在过去半年到一年的时间中累积的股价涨幅一点也不比任何一种概念股票小。如果在这样的一个高价位上，再去买入或者继续增仓都会令人难下决心。感谢市场进行的大幅度的调整，让这些股票再次提供了绝好的买入时点。
　　也许读者希望我提一些股票的名字，实在抱歉，我不是股评家，不能推荐股票。但我非常清楚地看到了很多过去四到六个季度收入持续增长、盈利也持续增长的公司，当前的市盈率却在15倍以下（这个数字甚至低于整个市场），有的甚至不到10倍（不含金融类公司）。
　　在这样的公司面前，很多投资者可能更多地会关心它们的股价在过去两周中间的跌幅，相当一部分人还会研究所谓“大资金”流入、流出的情况。在很多人眼中，被大的资金以较大的跌幅卖出的股票怎么还能买入呢？
　　我只想对聪明的投资者说，如果这些股票没有被大的资金以较大的跌幅卖出、你又如何能以较低的价格买入呢？
　　在我信奉的投资哲学中，持有股票就是持有资产。中国人的传统观念中，资产更多的是以房屋、黄金之类的有形资产存在的。而股票，看上去只是一张纸的东西（在现代电子交易中连纸都看不见）总不能给人以“踏实的资产”的印象。
　　持有资产，无论是房子、黄金还是股票，等待的是这些东西的增值。我知道很多人买房是为了卖房、买黄金是为了卖掉黄金、买股票是为了卖股票。这些行为即使不以过于批判性的词汇“投机”评价的话，也是没有真正弄懂投资的真谛。
　　在我看来，无论你是持有了房屋、黄金还是股票，你想卖掉其中某一项的话，是因为它“不值”了。假想一下，如果你心爱的一处海滨别墅，价格已经从你买到手时的100万、涨到1000万时，你愿意卖掉它吗？
　　哦，当然，我知道中国大多数的股票是不能与“心爱的海滨别墅”相提并论的。但是，如果这家公司真的比较起它的同行是出类拔萃者，它的股票也是值得一直持有下去的。同样的，一旦市场给了你以一个非常划算的价格购买它的股票的机会时，你也应该毫不持疑地买入。
　　聪明的投资者的与众不同之处在于，他们知道“钱”才是最不可靠的东西，赚钱是手段而不是目的。你一旦有了钱、赚了钱，要么用于消费、享受，要么用于投资；要么用于私人、要么用于公益。总之，你如果把你做事的目的放在获取“钱”上，那你就成不了“聪明的投资者”，你也就体会不到聪明地投资的乐趣。
点击进入[上证指数吧]讨论

