八大机构：技术性反弹将至 三因素制约反弹空间
　　申银万国：本周有望迎来技术性反弹
　　上周受外围市场原油、资源品价格大跌的影响，沪深股市继续震荡探底，盘中2850点失守。虽然市场面临较多不确定因素，弱势格局难以有效扭转，但短线超跌明显，本周有望迎来技术性反弹机会。
　　金百临：三因素制约大盘反弹空间
　　上周多头虽然努力，但仍然难敌市场整体的调整趋势，一是因为全球性的紧缩政策预期已经体现出威力来，二是上市公司的整体业绩可能出现增速下滑趋势，三是当前A股市场的资金面仍不宜过分乐观。大盘短线虽然向下调整空间有限，但并不意味着市场就会出现持续反弹回升的K线组合。本周A股市场的走势依然不宜过分乐观，仍有望延续着抵抗中重心下移的趋势。
　　上海证券：短期市场进入弱反弹周期
　　短期市场可能进入弱反弹周期。但由于经济增速与通胀“双高”带来行情启动点的延后，我们认为，A股市场重返升势的时点可能在5月下旬至6月中旬之间。
　　西部证券：反抽力度偏弱 探底趋势延续
　　基于引发本轮调整的紧缩政策短期内还难以有效舒缓，本周即将公布的宏观数据极易促使“紧缩预期”再度升温，指数盘中反抽后的企稳特征并不明显，表明市场较难摆脱下跌中继的探底形态。在形态上没有明显触底信号之前，任何意义的抢反弹都难以带来个股的持有性机会，保证较高的持现比例方能更主动地把握未来市场的脉络。
　　东吴证券：业绩变脸致使价值回归
　　目前市场在连续超跌后，技术上超卖现象明显，本周出现反弹是大概率事件，但在业绩担忧和通胀压力挥之不去的前提下，参与此类反弹并获利的难度较大，因此建议稳健投资者在下跌趋势未发生改变之前一直保持低仓位。
　　东方证券：寻找快跌与整理的交接点
　　节后市场略有反抽但仍然无功而返，将短线的反抽苗子扼杀在摇篮里，在跌跌撞撞中又在盘中迭创新低，市场信心基本上回落到了冰点。从期指的表现来看，盘中做空十分坚决，杀跌果断。但从短线的快跌格局来看，股指有转向盘整的趋势。主要的原因是，下跌轮动率已经十分充分，基本上90%的个股已处于风险释放期。
　　长城证券：下跌源自内伤 调整期可能延长
　　大盘上周继续大幅下跌，2900点整数关口以及半年线均告失守。从表面看，中小市值题材股以及有色煤炭等强周期板块股价大幅回落成为下跌的直接动力；而从内因看，持续的货币紧缩以及原材料成本居高不下导致企业盈利前景堪忧才是股价下跌的内因。由于市场普遍预测正是“戴维斯双杀”成为大盘下跌的元凶，因此A股调整时间可能会有所延长，但是上证指数下跌空间较为有限，2650点将是本轮调整的极限位置。
　　东兴证券：重回盘整平台
　　需要指出的是，2830点一带就是调整的终点，但这里至少是大盘喘一口气的地方。去年12月市场在货币紧缩之下由3186点一路暴跌，在 2800点喘定并且出现长时间的震荡。当前至少已不是紧缩开始的时期，而且此前涨势也不如去年11月凶悍，因此短期杀跌能量没有那时可怕。

