明日经济数据公布 盘中波动或加大
　　东海证券
　　受昨日国际大宗商品价格反弹利好，今日资源股整体反弹，推动上证指数出现反弹。盘面看，上证指数早盘高开于5日均线上，随后虽然有回落，但之后出现震荡反弹，午后遇120日均线再度回落，但回落幅度有限，之后持续上行。全天看，收涨0.63%，而中小板、创业板指数表现弱于上证指数，创业板指数更是略跌0.06%，
　　今日受大宗商品利好，资源股反弹，昨日调整的银行也出现反弹，从而推动昨日表现低迷的权重股指数出现反弹，上证50、上证180分别上涨1.03%、0.82%，明显强于近期表现较好的中小板和创业板指数。行业方面，有色、化工、电力和煤炭表现不错，电力股受近期各地电荒消息影响，尾盘集体发力，而交通运输和食品饮料、医药生物是仅有的三个下跌的行业。
　　从今日市场表现来看，前期受大宗商品价格回落影响，以资源股为代表的权重股在连续下跌后虽然出现超跌，但受美元升值预期，股价一直受压制，并未随中小板和创业板指数出现反弹，而昨日大宗商品价格的反弹，则成为今日反弹的催化剂。但是对于这一反弹的持续性，我们认为仍需密切关注。目前上证50和上证180成交量连续4个交易日萎缩，表现目前主力资金对权重股仍存谨慎态度，特别是未来美元指数走势中长期来看震荡上行的概率较大，可能导致市场提前反映这一趋势，从而压制资源股持续的表现。
　　国内方面，今日央行公开市场操作共回笼资金1100亿元，但由于到期央票和正回购数量较大，因此，全日仍呈净投放，而本周共计到期资金1980亿元。明日将公布4月经济数据，我们认为目前紧缩政策面临两难，一方面，经济一致指数继续回落，扩散指数拐点形成，经济结构性景气分化明显，部分学者认为未来国内经济存在硬着陆的风险，另一方面，目前国内通胀压力虽然较3月有所回落，但仍然需要密切关注，从调控通胀预期和回收流动性出发，本周仍有可能提高存款准备金率。在这两种情绪左右下，市场短期难以形成大的突破性行情，指数虽然今日在权重股带动下出现反弹，但成交量萎缩，难言反弹趋势形成，我们认为短期内指数仍将延续弱势震荡格局，但受明日数据公布影响，盘中或波动加大。
　　中小板和创业板今日虽然表现较弱，但目前技术指标指向反弹，且成交量稳定，目前中小板指数站稳5日和10日均线之上，但逼近前期平台整理低轨，短期或存在一定压力。
　　操作策略上，建议关注明日数据公布后市场对方向的选择，板块方面，近期市场热点电力板块应逐渐关注其累积风险，建议关注估值较低的板块，如零售、食品饮料、银行，相对波动性较小。
　　

