大摩投资：万事俱备 只欠放量
　　大摩投资
　　今日上证指数报收2872.46点，涨8.57点，涨幅0.3%，成交949亿元；深成指报收12125.01点，涨57.4点，涨幅0.48%，成交631亿元；中小板指报收6090.27点，涨35.51点，涨幅0.59%。创业板指报收931.77点，涨13.49点，涨幅1.47%。
　　两市共有1480只个股上涨，480只个股下跌，涨跌比为3:1。非ST类涨停个股10家，无个股跌停。今日早盘两市股指在题材板块推动下震荡走高，沪指一度冲上5日线，随后围绕5日线震荡。午后在权重疲软、题材股纷纷回落的影响下，股指震荡下跌，沪指完全回补早盘跳空缺口。成交量较上一交易日略有萎缩且创出近期新低。板块方面：连续下跌多日的黄金板块强劲反弹，机械、电力也排在涨幅榜前列，酿酒食品、金融、旅游酒店等少数板块小幅下跌。
　　盘面显示，核电和高铁板块等前期强势板块再度回归，中核科技、晋西车轴涨停，带动沃尔核材、奥特迅、华东数控、晋亿实业等大幅冲高6%，短线抄底资金已经从低价的电力股、化工股等品种转战至前期超跌的行业概念股。另外，创业板指今日放量反弹，反弹幅度超1.4%，反映出个股活跃度在逐渐提升，做多人气在集结。日线上，创业板指已经走出底部红三兵的形态。不过中石油上周五巨大的跳空缺口始终制约着股指向上拓展空间，沪指短期上攻依旧阻力不少。
　　从技术面上看，上证5日和半年线汇聚在2890一线，这是股指反弹的第一阻力；继续向上的阻力位在2950一线，这是60日线和2661-3067的半分位。目前短周期指标并没有被破坏，所以市场仍在反弹的节奏中。目前大盘唯一的隐忧来自严重萎缩的量能，成交量不足导致资金无法形成做多合力。短期内只有快速放量向上突破才能确立2830一线作为底部区域的意义。整体上看，今日盘面虽然普涨，但指数表现并不算强。建议短线操作严格控制仓位，切忌追高。
　　

