早盘农药化肥涨幅居前 川化股份涨10.05%
　　A股市场早盘低开后，震荡上扬，大盘蓝筹强于中小市值股票。沪指开盘2864.98点，深成指开盘12114.45点。截止10：20，沪指报2864.86点，跌0.64%，成交301亿元；深成指报12184.7点，跌0.15%，成交203亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，年初以来，国际钾肥价格不断创出新高，目前东南亚钾肥进口价格已经突破500美元/吨。同时，上周盐湖钾肥将其产品出厂价上调了100元/吨，至2900元/吨。借此农药化肥板块早盘崛起，川化股份涨10.05%。4月份CPI为5.3%，其小幅回落但依然维持高位，物价上涨的趋势短期难以遏制，同时当前成本推动型和输入型通胀压力仍大，通胀预期依然较强。受此刺激，受益通胀预期的酿酒行业逆势飘红，山西汾酒涨2.16%。在政策打压下，房地产销售面积下降，4月全国楼市销售面积环比降两成。借此，房地产板块此方面利空兑现，其走出利空出尽是利好的走势，中润投资涨5.95%。此外，电力行业、塑料制品和生物制药等板块强于大盘；有色金属、煤炭行业和钢铁行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了12家券商对今日大盘走势的看法：看多的1名，骑墙的10名，看空的1名，今日看多指数下降至8%。日信证券表示，周三沪深两市继续弱势震荡，股指在经济数据公布后快速下探，随后在地产等权重板块的带动下探底回升，但量能和力度的背离导致股指尾盘回落跌破半年线，量能也未见明显放大，预示市场短期震荡整理的格局难以改变。从政策上来看，未来货币政策仍将以实现防通胀和保增长两者间的动态平衡为主要目标，对于市场走势而言，紧缩预期与对经济下滑的担忧仍将进一步制约股指反弹的空间。技术面上，通过近期K线走势来看，沪指重心缓步上移，成交量却始终低迷，昨日虽然有所放大，但整体仍处在较低水平，短线到了反弹能否延续的关键时点。短期可关注股指能否有效突破半年线的压制。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

