紧缩预期难除 谨慎心态依旧
　　金证顾问 刘力
　　今日股指宽幅震荡，经济数据发布后，股指一度震荡回落至5日均线之下，但上午收盘前强势回升收复失地，午后股指维持整理格局，最终沪指微跌7.21点，收于2883.42点，深成指下跌14.32点，收于12202.62点，两市成交1802亿，较昨日有所放大。
　　国家统计局于今日发布了4月份的经济数据，CPI同比上涨5.3%，较3月份小幅回落，但略高于此前市场预期，PPI同比上涨6.8%，亦较3月份有所回落。CPI和PPI均较上月小幅回落，给短线市场带来了一定的安慰，统计局新闻发言人盛来运表示：“整个物价上涨的趋势应该说是得到了初步的遏制，国家关于物价调控的政策和措施取得了初步的成效。”不过，CPI仍位于5%之上，亦使得投资者不敢放松对央行紧缩调控的忧虑。中期来看，由于近期国内部分地区出现电荒，将导致部分行业产能降低，供给减少，这将促使相应终端商品的物价出现阶段性的上升，对国内通胀发展形势带来了新的威胁，因此，我们预计，未来三四个月之内还难以见到CPI数据出现明显回落，或仍将维持在5%以上的高位运行。
　　而短期来看，针对此次宏观经济数据，央行是否将再次采取紧缩政策，投资者可关注本周央行3年期央票发行状况，如发行量较大，将预示着央行有意通过中长期央票发行来阶段性地替代上调存款准备金率和加息这两项紧缩工具，反之，本月中下旬央行有可能再度使用存款准备金或者加息这两项工具。
　　从今日盘面来看，两市上涨个股略占多数，涨停个股15家，另有多家个股冲击涨停，跌幅榜上，今日有1家个股跌停，跌幅5%以上的个股有4家。板块热点方面，纺织机械、水泥、陶瓷、造纸、纺织、商业百货、酒店旅游等板块小幅上涨，稀土永磁、电力、农药化肥、金融、核电核能、钢铁等板块小幅下跌。整体来看，局部市场做多热情较高，但市场热点相对散乱，个股分化亦有所显现，预计短线市场将维持震荡整理的格局。操作上，投资者可高抛近期涨幅大的个股，适当关注那些近期涨幅不大，同时基本面状况较好个股的超跌反弹机会。


