南京证券：通胀数据坏于预期 经济走势不明朗
　　早盘股指平稳开盘，随后在坏于预期的数据出台刺激下一度小幅跳水，不过，沪指在5日均线处获得支撑，而房地产板块在利好投资数据刺激下则止跌回稳，对大盘止跌起到了关键性作用。从板块上看，受益于人民币升值的造纸板块继续联袂走强，而建材、房地产板块则在利好投资数据下表现强势，与此同时，农业股、纺织服装等板块也表现相对强势。两市走弱品种则依旧在于汽车、钢铁以及有色板块，但其总体跌幅已经有所收窄，对股指的拖累也并不十分明显。个股上看，个股目前依旧涨多跌少，两市成交量基本持平。
　　总体而言，数据尤其是通胀数据的略高于市场预期对于短期市场情绪形成一定打压，不过，好坏参半的经济数据表明，紧缩效应已经在金融层面上逐渐显现，不过，忌惮于实体经济增速的下滑风险，央行在货币供给尤其是新增贷款方面则表现相对积极，这对市场无疑是个重要提振。目前的数据依旧无法完全预测后续经济运行走势，当下依旧处于经济景气不明朗阶段，因此，大盘总体震荡筑底的走势仍无法改变。操作上，建议适当控制仓位，需要更加关注的则是资金的安全性，逢低可关注估值较低，无业绩风险的个股反弹机会。
　　南京证券研究所  温丽君

