八大机构准备金靴子落地 市场或迎来喘息之机
　　湘财证券 ：四因素继续施压 弱震荡难有改观
　　市场难以出现较大的上涨动力和契机。赚钱效应的缺失使得场内的做多资金难以将指数推高，大部分中小型股票目前估值较高而且盈利整体也略低于预期，使得市场整体估值重心还有进一步下移的空间。在经济增长放缓、调控仍未放松的背景下，短期市场难以有效企稳。
　　民族证券 ：市场可能将进入艰难时刻
　　目前市场可以说处于政策不具备放松条件、经济面临下行风险、上市公司盈利增长将受到考验的不利时期。个股结构上，15倍以下的低估值周期股景气可能下行，30倍以上的高估值成长股的股价上涨空间不足，部分不讲估值的题材股仍在努力表演。这无疑将影响机构的做多热情，进而拖累市场未来走势。
　　世基投资：权重股领跌的调整空间有限
　　由于昨日大盘首次收盘跌破2850点，所以市场极为恐慌，甚至认为二次探底已经开始，我们认为，下跌空间不会很大。由于近段时间的下跌主要是权重板块的下跌，股指的跌幅也许会更大一点，但由于多数非权重股已经跌不动，结构性行情很可能再现。
　　中原证券 ：市场面临第二轮业绩考验
　　目前来看，A股市场已经基本反应了政策紧缩的担忧，并且也反应了第一阶段业绩回落的现实。我们认为，在经历第二阶段业绩冲击之后，逆周期调控之下的A股利多因素将逐渐增加，市场向上的空间也会因此而打开。
　　中证研究 ：弱市撞上提准 四问四答厘清迷局
　　趋势上，市场将保持弱势，幅度由去库存幅度决定。格局上，在经历了2009年“大小盘股同涨”、2010年“小盘股涨大盘股弱”、2011年上半年“大盘股涨小盘股弱”几个阶段后，“大小盘股同跌”应是大概率事件。
　　联讯证券：下探幅度有限
　　股指在经历了几天的缩量收阳后开始了新一轮的下跌，从k线图和盘面走势看，股指短期仍有继续下探寻求新的支撑点的需求，但基于当前估值处于历史低位以及5 月份物价水平已经开始回落等理由，下探幅度不会太大，建议投资者短线还是保持谨慎的态度，等待大盘的企稳和再次介入的机会。
　　开源证券：谨防短线风险
　　昨日指数日K线以一根长上影阴线报收，成交量继续放出，再现一根放量阴线。指标方面，MACD指标再收一根绿柱，KDJ指标出现死叉迹象，指标呈现疲态。市场连续反弹后，终以一根放量阴线终结升势，成交量的变化显示出多空双方力量较为悬殊。大盘跌破2850点，市场短线或有继续下探要求。
　　中证投资：大盘二次寻底 关注2800点支撑
　　目前A股市场仍处在震荡寻底的过程中，A股在探得2834点支撑后出现反弹理应有二次回落确认的过程，而美元的波动无疑将这个过程提前，两市股指重心明显下移，且沪指早盘缺口未能完全回补，5日线失守，短期再度回撤确认下方支撑概率加大。
点击进入[上证指数吧]讨论

