华讯财经：数据超预期 反弹路艰难
　　华讯财经
　　早盘两市平开，在10日线压制下短暂回调，之后在两桶油拉抬下指数迅速翻红，但随着经济数据的公布，CPI指标同比增幅5.3%超过了预期的5.1%，数据维持高位表明当前通胀压力仍高企，货币紧缩政策仍将持续，引发了投资者对后市加息的担忧，指数迅速跳水。在下探5日线后，主力通过拉抬地产股救市，使得指数震荡翻红并于半年线处窄幅震荡。截至收盘量能同比放出，但仍保持缩量，显示投资者情绪依旧谨慎。
　　盘面上：前期强势股再度表现，水泥板块受益电荒涨价涨幅居首，福建水泥，同力水泥等纷纷大涨5个点以上。地产板块持续给力，深长城大涨8个点激活整个板块的做多热情。题材股持续活跃，受深圳大运会影响，深圳本地股持续表现，深物业，新都酒店等受益股纷纷大涨。人民币升值概念再度活跃，造纸股在青山纸业冲击涨停刺激下集体翻红。相比之下，昨日强势股稀土永磁整体回调，前期强势股电力板块也受获利回吐压力跌幅靠前。但整体跌幅不大。此外，今日资金流入前三强板块为造纸、水泥和商业百货三个板块。
　　消息面：国家统计局今日公布4月经济数据，4月居民消费价格(CPI)同比上涨5.3%，食品价格上涨11.5%；工业品出厂价格(PPI)同比上涨6.8%。新增信贷7396亿元，同比少增208亿元。二套房贷首付款最低标准“一刀切”已经形成模式，而首套房首付款分地区差异化执行的道路正在摸索中，建行、中行、农行浙江省分行日前已经将首套房最低首付上调至四成，同时相应上浮贷款利率，京沪两地目前首套房贷款首付仍旧执行不低于三成的标准
　　华讯财经认为：今日公布4月经济数据，普遍关注的CPI指数同比上涨5.3%，涨幅比3月份回落0.1个百分点，但仍居高位，表明当前通胀压力仍然高企，表明本月提高存款准备金率或者叫加息等政策随时可能出台，同时这也将成为大盘潜在的“一大利空”。盘面上看量能迟迟没能放出，严重制约反弹空间，空头仍旧略胜一筹，如果量能继续维持不足千亿的规模，反弹高度不容乐观。
　　后市展望：央行本周1年期央票发行量骤减，在通胀情况严峻，货币紧缩政策态度坚决的情况下，央行公开市场回笼力度却意外回落，表明近期货币紧缩政策或将出台。这将制约指数上行空间。从技术上看，指数超跌后本周持续反弹，已经完成了对半年线的反抽，均线系统及各项指标都进行了修复，今日盘中由于经济数据不理想，指数将收复的半年线一度跌破，市场展开上攻的动能明显不足。今日指数收带长下引线的K线形态，表明多方虽与空方激烈斗争，将指数拉回，但做多动能明显不足。因此接下来指数反弹之路将更加艰难，持续缩量指数向上的空间并不乐观，谨防后市冲高回落。操作上，建议投资者继续保持谨慎态度，考虑短线策略为佳。


