山东神光：中期调整目标看年线
　　山东神光
　　周四沪深股指如期震荡调整。沪指盘中反弹在半年线遇阻回落，收盘在全天最低，跌幅为1.36%，成交1150亿元，较周三放大约7%；深成指的走势略强于沪指，收盘未破12000点整数关，跌幅为1.07%，成交762.6亿元，较周三放大5%；中小板指下穿5日和10日线，跌幅为1.55%；创业板指跌幅最深，为2.22%，日K线为光头光脚的阴线。
　　1、从消息面来看，周四央行发行400亿元的3年期央票，暂停近半年之久的3年期央票重出“江湖”，意味着前期密集出台的货币政策工具使用频率或将有所放缓，不过仍不能排除市场对于后市还会上调存款准备金率的担忧。此外，美联储加息论再度来袭，美元指数冲向近一个月的高点，加上投资者对于全球加息的预期，原油、黄金等大宗商品期货价格普遍重挫，美三大股指回落，全球股指也出现普跌，这也是周四国内A股走弱的一大原因。
　　2、从技术面来看，继周三的吊颈线之后，周四沪深股指双双以光脚、带上影线的小阴线报收，收盘在全天最低，显示短线仍有一定的下跌动能需要释放。近期沪指反弹从2834点到2897点，涨幅只有63个点，仅将前期跌幅(3067-2834＝233点)修复了1/4强，有些过弱；而最近两个交易日的下跌，从2897点跌至2844点，共计跌去53个点，超过80%的临界点，意味着短线可能创出调整新低。从日K线来看，连接前期低点2319和2661点，是近期的下轨支撑线，以每天2.47826点的速度上行，周五(13日)约上行至2834点，恰在前期低点附近，提示该点位仍有一定的支撑。从时间周期来看，近期我们反复提示，周五前后有重要的时间窗口开启，估计行情将选择突破方向，究竟是向下跌破，还是企稳反弹？这里我们建议投资者维持相对谨慎的思路。周四沪指收盘依然站在生命线2820点之上，未来3个交易日的生命线分别位于2822、2843、2870点，呈渐次走高态势，其中周五的生命线位置不高，不排除小幅反弹的可能，反弹可考虑适当控制持仓。
　　3、从盘面看，热点散乱，板块普跌，只有电力、酿酒食品板块小幅上涨。电力板块开始高位滞涨，有见顶迹象；受季节性影响，食品价格开始回落，酿酒板块目前持续上涨的能力不足，预计酿酒食品板块维持强势的难度较大。黄金、有色、钢铁、稀土等资源类板块领跌大盘，银行板块指数再创新低，多家银行尾盘放量下跌，预示大盘调整还没结束。个股方面，豫能控股、美锦能源、皖能电力、宁波富达、岷江水电等多家股票盘中冲击涨停后股价回落，说明市场信心不足，择高减持者众多。
　　4、操作策略：从四月份数据看，二季度总需求放缓是大概率事件，当前通胀压力尚未出现减弱的迹象。中期指数继续下调的可能性较大，预计大盘的调整目标是年线位置，操作上建议轻仓或者空仓。
　　

