金证顾问：成交量能不足 不宜盲目加仓
　　金证顾问 陈自力
　　4月份CPI为5.3%，数据一出，显然是高于市场之前的预期。同时，从数据中可以发现，在4月份蔬菜价格大幅回落的情况下，CPI仍然位居如此高位状态，说明了当前市场的通胀压力基本上没有得到缓解。所以，在早间市场得知数据如此高的情况之下，大盘前一个小时震荡下行，但随后股指并没有继续沦陷于调整状态，而是迅速的展开一轮向上攻击势头，截止于收盘时分，大盘早间最终以微涨3.70点以红盘收场。
　　从板块表现来看，还是受益于人民币升值的造纸行业在今日市场表现非常强劲，其他如陶瓷行业、青海板块、内蒙板块等也有不俗表现。但是从整个板块的表现笔者发现一个现象：今日地区区域性板块的整体表现明显强于行业板块的整体表现。依此推断，后市或许将会在地区区域性表现当中去寻找一些更多的投资机会，市场轮动的表现形式还是值得投资者积极关注的。
　　同时，在股指重心持续上移的过程当中，逐步摆脱了经济数据的负面拖累。并且外围的股市继续反弹对A股市场的反弹仍然存在提振作用的当下，投资者的投资激情逐步回暖。个股的的活跃度也有所好转，整体上涨多跌少的格局充分表明市场当中的赚钱效应也在有所增强。
　　所以，对于接下来的行情，短期来说还是可以继续看好的，市场延续当前的反弹行情可以期待，但是量能未能有效放大，不宜盲目加仓，持股观察仍然为目前的总体的操作思路。

欢迎发表评论  我要评论

