紧缩预期大增 周四A股市场尾盘跳水
　　紧缩预期大增，周四A股市场尾盘跳水。上证指数收于2844.08点，跌1.36%；深圳成指收于12072.2点，跌1.07%。两市A股有367只股票上涨，1633只股票下跌。成交金额小幅上升，上海市场从上一交易日的1078亿元上升至1150亿元；深圳市场从上一交易日的724.6亿元上升至762.6亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　今天，央行将在银行间市场发行400亿元3年期央票，这是该品种在时隔5个月后再度出山。分析人士指出，3年期央票的回归，将令央行公开市场操作发挥更大的资金回笼作用，未来央行上调存款准备金率的频率则有望放缓。不过，由于通胀压力较大，货币政策紧缩趋势不会改变。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，在全国电荒愈演愈烈的情况下，电力行业延续近期强劲走势，个股大部分飘红，终盘逆势收涨1.28%，成沪深两市唯一飘红板块。年初以来，国际钾肥价格不断创出新高，目前东南亚钾肥进口价格已经突破500美元/吨。同时，上周盐湖钾肥将其产品出厂价上调了100元/吨，至2900元/吨。借此农药化肥板块早盘崛起，后随大盘滑落，但总体抗跌，终盘跌0.59%。受国际大宗商品收盘大跌影响，今日国内商品期货普遍大幅下挫。其中沪铜、沪锌跌幅都达3%左右。受此消息打击，有色金属板块今日走势极度低迷，至收盘大涨2.54%，居跌幅榜榜首。此外，家具行业、房地产和酿酒行业等板块强于大盘；钢铁行业、电器行业和机械行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了12家券商对今日大盘走势的看法：看多的1名，骑墙的10名，看空的1名，今日看多指数下降至8%。分析师表示，昨日经济数据的公布也没有对市场造成过多刺激，市场整体的表现仍然是缩量震荡。行业表现上前天做多的周期类行业昨天表现不佳，可以看到资金来回的在各个板块间切换并没有明确的方向。热点板块的选择上也显示出投资喜好的不一致性，热点可持续性不高。今日大盘午后出现跳水现象，沪指的五日均线成为压力线。因此在目前缺少契机的情况，市场可能仍会维持窄幅震荡的格局，需要静待经济风险充分释放+政策预期放松后才能获得持续向上反弹的动力。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

