股海网：股指承压回落 资源股继续做空市场
　　股海网 于国强
　　隔夜美股在连续三天反弹之后出现较大幅度调整，受此影响A股沪深早盘双双小幅低开。国际大宗商品普遍出现调整，拖累A股市场煤炭有色等资源类股票再度回落，继续领跌两市拖累市场。十点钟过后股指有所企稳，房地产、酿酒食品、家电行业先后走强，推动两市股指触底反弹。深圳市场表现略强于上海，深圳成指率先翻红。午后股指在五天均线附近承压，未能有效突破。资源类股票联手做空，临近尾盘继续打压市场，上证综指尾盘重新回到了2850点下方。截止收盘，上证指数报2844.08点，下跌1.36%，成交1150.1亿；深证成指报12072.21点，下跌1.07%，成交762.6亿。两市仅有393家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　今日央行将在银行间市场发行400亿元3年期央票，这是该品种在时隔5个月后再度出山。央行还将发行500亿元3月期央票，较上周大幅增加了440亿元。
　　点评：前期我们提示过关于央行调查各商业银行对于3年期央票的调查，今日就发行了400亿元3年期央票。三年期央票的回归，表明央行采取积极地货币回笼政策来紧缩市场流动性。利用央票回笼市场流动性，或将延缓央行上调存款准备金率的时间，缓解市场对于紧缩政策的担忧情绪。不过4月份宏观经济数据表明，国内通胀压力仍在高位，后续仍有紧缩政策出台的趋势暂时不会改变。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现反弹受阻后震荡回落的走势。受外围市场以及大宗商品价格走低的影响，资源类股票再度成为空头打压市场的主要阵地。虽然盘中房地产、电力、家电、酿酒食品行业也有护盘表现，但是也未能阻止股指尾盘的快速杀跌。股指几乎全天运行于五天均线下方，盘中虽然曾一度小幅突破，但很快就承压出现了回落。从今天盘面上看，午盘期间股指在面临五天均线压力的时候成交量明显不足，市场上攻意愿不足。午后盘面出现跳水回落的时候两市成交量确有一定程度的放出，说明前期连续反弹后市场中存在获利盘出逃风险。另外在今天市场放量回落的同时，两市个股呈现跌多涨少的普跌格局，容易形成恐慌情绪打压市场。
　　我们认为经济数据公布后，引发对于后续紧缩政策出台的意见分歧，未来市场走向变数增加，投资资金分歧加大引发市场动荡。另外从技术走势上看，经过连续反弹场内做多动能有所消耗，近期又难以有效突破上方压力，所以股指有选择回落寻求支撑的需求。从今天市场走势上看，回落压力相对较大因此后续仍有继续震荡走低的风险。建议投资者注意做好仓位控管，短线继续保持轻仓观望的投资策略为主。
　　

