市场欲打新低点 游击战术迎热点
　　金证顾问 陈自力
　　受制于5日均线压制的大盘在尾盘时分上映一波跳水姿态，促使股指再次回落到前期2319.74点与2661.45点两低点之间连线形成的上升趋势线的支撑处2840点附近。对于该条支撑线，笔者认为后市跌穿的可能性非常之大，同时很有可能在接下来市场会以很快的速度打出一个调整新低。这样一来，从60分钟的K线组合形态上去看，将形成两次背离的可能性非常之大。如果市场一旦打出了一个新低之后，那么市场或将在接下来压缩调整的空间。届时在市场感到极度恐慌的时候，或许正是我们逐步介入的良好时机。但目前来说，我们要做的唯有持币等待，才是上上之策。
　　其实，股指在今天表现出一轮杀跌形态并不出乎意料。从各方面的消息面来看，基本上都是利空居多。4月CPI的小幅微调，但是仍然居高不下高达5.3%，通胀压力的承压让市场或将在近期即将推出调控政策来收缩流动性。尤其是继印度、越南等亚太国家相继加息之后，整个亚太地区形成加息热，所以，加息措施在市场当中更是成为市场谈论的焦点。这种预期的存在将对投资者做多市场的信心深受打击。主力资金也不敢放肆有所作为。不确定性因素笼罩着整个市场，乌烟瘴气的利空传闻也在时刻准备着。所以，国内严峻的通胀形势难以给市场资金面的起到有所好转迹象。这是目前阻碍市场最大一只拦路虎。
　　另外还有外围市场雪上加霜，更是让市场难以走出一波像样的反弹行情。在受制于美股杀跌、黄金、白银期货全线下挫的环境之中，国内A股市场的资源类品种成为拖累股指走高的又一大利空。
　　在所有强大利空兵临城下的进攻当中，盘中的表现自然呈现节节溃败的凄惨景象。其中，两市所有版块除开青海板块、电力板块以及西藏板块飘红之外，其他版块全线尽墨。个股方面也很悲观，超八成个股普跌，两市涨停板也仅仅川化股份金瑞矿业等5只个股封于涨停板。
　　在涨停半当中，有一个现象值得关注，那就是五只涨停板当中竟然有两只属于房地产板块。广宇发展信达地产。同时，在这两只个股冲击涨停板之时，也充分带动了地产板块的活跃势头。地产板块不畏惧调控政策的打压，当起了维护大盘企稳的冲锋部队。面对这一现象，笔者认为，在新的楼市调控没有正式出台之前，经过充分调整的房地产，短期或存在喘息的机会。如果游击战相对讲究速度的话，还是可以放手一搏的。
　　而对于当前的整个市场而言，仍然是风险大于机会。笔者认为，市场或将再次打出一个新低出来，所以，在操作当中仍然是以“壁上观”。激进的投资者最多打打游击战，速战速决。在品种选择上仍然以短线热点炒作的“电荒”而引发的电力板块，人民币升值刺激的造纸板块以及区域经济概念相关个股可以适当打起游击战。


