A股结束周线三连阴 密集利空后否极泰来
　　全景网5月13日讯 本周A股市场小幅回升，上证指数结束连续三周以来的跌势。4月份高企的通胀水平以及央行随之出台的调控措施一度打击沪指跌至三个月新低，但经历连续大跌及利空释放后，逢低买盘的回流最终推动大盘绝地反弹。
　　截至本周五，上证指数收市报2871.03点，全周上涨0.25%；深证成指收市报12156.61点，全周上涨0.74%。本周两市日均成交1733亿元，较上周略为萎缩。另外，中小板指上周下跌0.63%，创业板指跌0.93%。
　　本周公布的4月份国内经济数据备受市场关注，整体来看通胀增长及经济放缓的程度均超过市场预期，对市场情绪构成了较为负面的冲击。不过，中国央行接连采取的重启3年期央票发行、上调存款准备金率等措施基本在市场预期之内，反而刺激市场在利空释放下再创新低后绝地反弹。
　　其中，海关总署周二公布，中国4月贸易顺差高达114.2亿美元，远高于市场预期的顺差30亿美元左右，同时也远超3月份1.4亿美元的顺差水平。数据显示，中国4月出口同比增长29.9%至1556.9亿美元，再创出口规模的历史新高；4月进口同比增长21.8%，低于市场预期的增长28%，同时也明显低于3月份27.3%的增速。
　　美林美银经济学家陆挺认为，重返顺差对市场可能是个利好，但对那些担心中国经济可能硬着陆的投资者而言，进口增速放缓可能使他们感到担忧。当天上证指数创近一周以来的最大单日升幅。
　　但相对于进出口数据的好坏参半，周三公布的通胀及工业增加值等数据则几乎彻底引发市场不安。其中，中国4月份CPI同比增长5.3%，低于3月份的5.4%，但高于市场预期的5.2%；同时，央行公布4月新增人民币贷款7396亿元，高于市场预期的7000亿元。上述两项主要经济数据显示国内通胀形势依然严峻，令市场对于出台收紧措施的忧虑升温。
　　与此同时，反映经济基本面情况的4月份规模以上工业增加值同比增长13.4%，明显低于3月份的14.8%，并低于市场预期的14.5%，意味着国内经济增速放缓的程度超过市场预期，并引发部分投资者对于“滞胀”的担忧。而上证指数也随之连续下滑至近三个月以来的收市新低。
　　其后，中国央行重启已停发逾五个月的3年期央票，同时宣布年内第五度上调存款准备金率。不过，在所有不利经济数据已尘埃落定后，对于这一意在回笼部分流动性、但又尽量避免伤及经济增长的调控组合拳，市场给予了积极的回应，上证指数在央行调准后次日创出近一个月以来的最大单日涨幅，并最终推动大盘结束了连续三周以来的跌势。
　　尽管目前谈论“利空出尽”确实言之尚早，但市场上也并非一面倒的消极态度。高盛资产管理公司主席吉姆-奥尼尔本周四表示，随着经济增速放缓，下半年中国通胀不会构成问题，政府将会停止收紧货币政策。
　　吉姆-奥尼尔称，中国经济增幅放缓的幅度可能比人们意识到的要大，并预计，如果上述估计正确，下半年中国股市有望出现大幅度反弹。(全景网/陆泽洪)

