国诚投资：变盘临近 做好交易准备
　　国诚投资
　　今日，上证指数开于2890.35点，全天窄幅振荡，最后收于2883.42点，下跌7.21点，全天沪市成交1077.88亿，深市成交724.60亿。中小板指今日收于6087.31点，全天下跌15.43点，跌幅0.25%。
　　今日市场再次整体以微涨微跌做收，在行业和概念板块中，昨日表现最强的两个板块今日调整最多：电力行业(跌0.93%)、稀土永磁(跌1.64%)；今日在行业板块中表现略微突出的是：纺织机械(涨2.46%)、水泥行业(涨1.77%)、造纸行业(涨1.51%)、纺织行业(涨1.30%)。
　　市场在连续两日地量后，今日略有放大，就调整周期和技术节奏而言，变盘临近，投资者在本周的后两天应做好交易的准备，机会大于风险。是上、是下，答案交给市场，但维持近期观点：
　　后面反弹是走，是留？关注3000点附近关口(不是因为它是整数关)，是因为上周一跳空留下了日线缺口，如果只看近期一段K线组合，3000点也是左肩上沿，后面出大风险，形成一个右肩，也应是题中之意；3000点附近还集和着20日均线、5周均线等等。
　　后面若出大机会：应在低位区域，通过大幅缩量小幅整理，形成市场共识，这样才能在后市形成合力，以大成交量突破刚才所说的3000点附近区域，上证成交量2000个亿基本是必须的(10月份行情2800点上方行情基本都维持在这个量能之上)。
　　市场短线转弱，高估值个股和一季报不理想个股投资风险高，但后市市场的整体机会依然大于风险。投资者目前应以平稳的心态面对行情，持有蓝筹品种的投资者可以更为耐心一些，市场目前的安全边际较高。

欢迎发表评论  我要评论

