山东神光：数据无惊喜 大盘没方向
　　山东神光
　　连续反弹之后，周三沪深股指再度震荡调整。沪指开盘刚好在20日线，最低在周二低点前止跌，盘中冲击2900点整数关未果，收盘微跌0.25%，成交1078亿元，较周二放大11%；深成指的走势与沪指如出一辙，收盘微跌0.12%，勉强站在12200点整数关和10日线之上，成交724.6亿元，较周二放大13%；中小板指在5日线和10日线附近企稳，收跌0.25%；创业板指收出并列小阴十字星，微跌0.14%，仍在5日和10日线上。
　　1、从消息面来看，周三国家统计局发布的经济数据是最大看点，4月居民消费价格(CPI)同比上涨5.3%，工业品出厂价格(PPI)同比上涨6.8%。其中CPI涨幅比3月回落0.1个百分点，显示通胀压力略有回落，虽有专家分析认为，通胀见顶，但无法消除投资者对进一步加息或上调存款准备金率的担忧。此外，央行公布了最新的信贷数据，其中M1和M2双双创下两年新低，似暗示企业经营状况有所滑坡，企业的闲散资金有下降的趋势。不过，本周正在发行的指数基金则多达5只，3000点之下如此密集地发行指数基金，在一定程度上说明基金对目前市场的整体估值较为认可。
　　2、从技术面来看，周三沪深股指双双以下影线略长的小阴十字星报收，成交量明显放大，显示不少资金仍采取谨慎的态度，离场观望。沪指再次回落到半年线之下，显示行情仍处于相对弱势之中，昨天我们曾计算过的弱势阻力位0.382倍(2923点)、1/2位(2951点)值得重点关注。从周一盘中表现来看，周三冲高遇阻之后，周四将继续震荡，调整幅度不会太深，周五会再度企稳反弹，不过仍需警惕的是，沪指周三的小阴十字星为吊颈线，如周四走势过弱，则短线反弹可能夭折。周三的生命线位于2790点，是近期的低点所在，虽然沪指收盘站在生命线之上，但是该涨不涨，已呈走弱迹象。未来3个交易日的生命线分别位于2820、2822、2861点，位置都相对较低，对行情构筑一定的支撑。
　　3、从盘面看，水泥、建材和造纸印刷领涨大盘。工信部公布淘汰落后产能目标，水泥、建材借机放量上涨，后市需关注成交量的变化，量能将是决定板块上涨力度的关键。四月份宏观数据公布，通胀情况依然严峻，顺差大幅超出预期，通胀加顺差决定短期内人民币升值不断，造纸板块受益明显，但板块联动性不强，只有低价的青山纸业涨停。跌幅榜上牛股华阳科技连续七个涨停之后迎来第一个跌停，两个交易日换手率达到60%，真是高处不甚寒，获利盘太大，只有缩量才能止跌。
　　4、操作策略：数据公布之后，指数在盘中欲上还下、欲下还上摇摆不定，预计短期大盘将维持窄幅振荡的格局，指数将在2835-2950之间运行。操作上建议关注银行、煤炭等低估值品种。


