券商晨会：4月份CPI同比涨幅仍处在高位
　　券商机构观点：4月份CPI同比涨幅仍处在高位
　　国家统计局将于11日公布4月份经济运行数据。日前，我国部分地区发生蔬菜价格下降引发的滞销问题。据商务部的数据显示，截止4月中旬，食用农产品价格已连续4周小幅回落，18种蔬菜平均批发价格连续四周累计降幅达21.1%。不过，分析人士同时表示，由于非食品价格仍然保持连续增长、成品油价格上调、加息带动房贷利率上升、翘尾因素仍然较高，因此，4月份CPI同比涨幅仍处在高位。根据多家机构对4月CPI做出的预测，再度“破5”成为共识。中金公司研究报告认为，4月通胀水平仍将保持高位。根据最新的农产品价格数据和非食品价格的一些领先指标，预计4月CPI涨幅为5.4%，与上月持平，通胀压力仍位于较高水平。交通银行金融研究中心日前发布的宏观数据预测报告称，国际输入型通胀压力6月前可能继续保持在高位，预计4月CPI将达到5.2%，PPI达7.1%。业内人士普遍预计，尽管食品价格出现了周期性回落，但结构型因素比如劳动力成本、租金以及国际因素使通胀具备长期化趋势，4月份居民消费价格指数或仍将破五。不过，从国际形势和国内调控预期结合而言，通胀并不会进一步恶化。
　　长江证券：关注经济数据对大盘的影响
　　周二市场继续上涨，成交金额略微上升。目前市场最大的担忧应该仍来自于政策过度下调之后，其实体经济包括上市公司业绩增长可能出现的问题。而如果实体经济增长出现问题，这意味着目前的估值则仍将面临进一步下移回归的风险。盘面上看，2820点处仍有较强的支撑，而随着数据的公布，市场关注的焦点将重新回归基本面，且短期基本面的数据仍将维持良好态势，这就使得股指下跌空间将较为有限，后续大盘或将进入震荡筑底阶段。投资者关注经济数据对大盘的影响及价量配合情况，短线可关注前期超跌的资源股，中线仍可关注消费板块中的龙头品种。    
　　中信证券：种子龙头企业将获重点扶持而受益
　　国务院9日在湖南省长沙市召开全国现代农作物种业工作会议，全面部署加快推进现代农作物种业发展各项工作。此次会议内容与此前国务院《关于加快推进现代农作物种业发展的意见》是一脉相承的，对种子行业来说总体是利好。在如此高规格的会议后，预计还会继续出台相关措施。尽管会议并未最终落实此前市场有关提高种子企业准入门槛的预期，但从推动兼并重组以及加快打造一批现代种业集团角度来看，未来门槛要提高是肯定的，这将利好种子行业龙头企业，比如隆平高科、丰乐种业。据了解，我国现有种子生产企业8700余家，种子零售商超过10万家。但国内注册资本在3000万元以上的种子企业仅有200多家，而拥有育繁推一体化的企业仅有95家，并且大部分企业没有自主研发能力，88%的品种出自科研单位。业内人士表示，新措施的实施将加快种子行业兼并重组，届时将有超过九成的中小种子企业被淘汰。中信证券指出，经过3到5年的扶持与发展，我国种子行业市场份额有望进一步提高至1000亿元左右，较2011年增长60%。这也将进一步提升龙头公司的市场空间。

