5月12日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　最新传闻：
　　据传，云内动力：今晚公告年报送转实施10送8派2元。
　　据传，美欣达：中报业绩暴增4000%
　　据传，明星电力：近期公告融资收购电网
　　据传，巨轮股份：公司正在寻求战略性投资机会，有望介入模具以外产业
　　据传，天津普林：今日将公告股权转让
　　据传，富龙热电：公司拟置入兴业集团有色金属采选及冶炼类资产，盈利能力将得到实质性的改善
　　据传，东方通信：传闻收购澳大利亚第三大稀土矿的
　　据传，华新水泥：湖北省防办昨日会商决定：重旱区的水库立即停止发电，全力抗旱保春播
　　据传，北方国际：分析师透露振华石油已经注入30%资金
　　据传，京投银泰：长阳水碾屯村项目纳入合并报表范围
　　据传，中昌海运：合力打造舟山六横岛，开发建设定位为“现代化、国际化、生态化”的临港产业岛和一个新兴的港口城市
　　据传，凯乐科技：将向邮科院转让股权
　　据传，三元达：市场分析人士指出，无线局域网开始步入超预期爆发性增长期，未来3年WiFi建设将带动近300亿的电信设备需求
　　据传，亿城股份：公司会在近期拿到西山公馆的销售证
　　据传，太原刚玉：募投项目进展顺利，建成后将大大提高钕铁硼产量，投资者可给予关注
　　据传，古井贡酒：增发在即(定向增发低价是66.86元)
　　据传，巨轮股份：公司正寻求战略性投资机会，有望介入模具以外产业
　　据传，华远地产：北京九都汇项目即将拿到销售证
　　据传，兰太实业：公司将利用钠资源开发或组建钠硫电池公司、打造智能电网的第五元素--大容量储能系统
　　据传，华谊兄弟：与腾讯携手《新万王3》电影化
　　据传，怡亚通：计划近期通过外汇业务进行套期保值
　　据传，新民科技：公司近期将进行大规模产能扩张，新增产能将在2011年2季度完全投放，内线透露公司业绩将于2季度开始爆发
　　据传，东北制药：因为浙江地区用电比较紧张，备货节点将要来临，目前市场成交活跃，有传言国外厂家计划提高报价
　　据传，煤气化：近期将整合安泰矿、洼里矿和东胜矿。整合后将形成一个90万吨的矿井，华苑煤业技改后矿井产量从30万吨提升至90万吨/年长海股份：华泰联合将出报告推荐，首次买入评级。

