国诚投资：资金面压力紧缩 市场难改颓势
　　国诚投资
　　【大势研判】
　　隔夜国际油价暴跌，国际周边市场走弱，前期持续回暖走强，而国内市场周二早盘，却低开震荡走弱，直到10点半，4月份经济数据的公布，盘面才开始起稳回暖，国家统计局5月11日发布数据显示，4月份居民消费价格(CPI)同比上涨5.3%，涨幅比3月份回落0.1个百分点。显示CPI数据依旧居高不下，高于市场的普遍预期，面对国家公布的数据，市场投资情绪依旧较弱，尤其尾盘显示出的调整压力，市场盘中未能收复2900整数关口，尾盘却显示乏力，成交量较之前略有放大，但技术线以阴线报收，市场压力依旧明显！20日中期趋势线明显向下，资金面观察市场资金依旧显示小幅流出，暗示市场依旧中期依旧不乐观，短期市场难改颓势。
　　技术面看，目前市场的整体趋势依旧偏弱，市场的整体格局呈现空头排列，中期趋势依旧不容乐观，虽然说盘面在经过前期的下跌，释放了一定程度的风险，但市场的成交不足，显示出的谨慎依旧难以改变短期的市场方向，短期股指有望维持低位的弱势震荡，2900点依旧成为市场后期争夺的焦点，盘面热点活跃，每天涨停的家数都在10只以上，跌停的没有，但如此活跃市场依旧未获得走强，近期市场也出现较多的暴涨暴跌现象，盘面风险依旧偏大，操作上依旧继续保持谨慎，热点建议短线轻仓参与，热点维持强者恒强的操作原则！
　　【宏观聚焦】
　　1、四月数据引发五月加息分歧
　　国家统计局11日公布，4月份我国居民消费价格(CPI)同比上涨5.3%，涨幅比3月份回落0.1个百分点；规模以上工业增加值同比增长13.4%，比3月份回落1.4个百分点。
　　【点评】多数经济学者认为，经济增速的回落有助于缓解当前通货膨胀水平。CPI的回落则预示着物价上涨的趋势得到了初步的遏制，但是由于当前成本推动型和输入型通胀压力仍大 ，仍不可掉以轻心。
　　2、中美战略与经济对话达成112项具体成果
　　为期两天的第三轮中美战略与经济对话10日在华盛顿结束。双方发表了《第三轮中美战略与经济对话框架下战略对话成果清单》，涉及能源、环境、科技、交通、林业、气候变化等多领域合作成果。
　　【点评】中美经济对话成果，对能源、科技等行业产生有益影响。
　　3、发改委要求窗口指导行业协会防其组织价格垄断
　　继连续约谈方便面、酒类企业负责人后，为继续缓解通胀压力，国家发改委日前发文，要求各地省级价格主管部门直接对行业协会开展沟通交流，预防和制止行业协会组织经营者达成价格垄断协议的行为。
　　【点评】窗口指导的推行，将抑制通过价格传导实现利润增长的上市公司业绩，诸如酒类、消费品行业。
　　4、杭州停电潮波及民用：电力缺口15% 7年来最缺电
　　据当地电力部门预计，到夏季用电高峰期，最高用电负荷将达到970万千瓦左右，极端天气条件下可能达990万千瓦，电力缺口量可能有几十万到上百万千瓦，约占到全部用电需求的七分之一到八分之一，缺口规模大于去年并达到近7年来的最高水平，杭州出现较大程度的电力缺口已成定局。
　　【点评】利好电力板块，但对工业企业产生利空影响。
　　5、400亿元3年期央票今发行月度提准压力减轻
　　今天，央行将在银行间市场发行400亿元3年期央票，这是该品种在时隔5个月后再度出山。央行还将发行500亿元3月期央票，较上周大幅增加了440亿元。
　　【点评】分析人士指出，3年期央票的回归，将令央行公开市场操作发挥更大的资金回笼作用，未来央行上调存款准备金率的频率则有望放缓。不过，由于通胀压力较大，货币政策紧缩趋势不会改变。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于12630.03点，跌幅1.02%；
　　纳斯达克综合指数，收于2845.06点，跌幅0.93%；
　　标准普尔500指数 收于1342.08点，跌幅1.11%。
　　国际油价暴跌，外盘市场走弱，利空市场！


