华讯财经：探底回升 下周反弹延续
　　华讯财经
　　虽然上调存款准备金率，但由于外围市场的稳定以及周四下午的急跌释放了风险，故早盘A股市场出现了小幅高开的格局，10券商股异军突起大盘一度快速上行，难以抵消银行股的集体调整压力，随后股指震荡下行，午后开盘大盘出现一波快速跳水，打破上周的新低2834，随后在市场逢低买盘的推动下，大盘触底反弹，地产、钢铁成为大盘快速反弹的源动力，大盘稍作调整，有色金属再度发飙助推大盘强势反弹，水泥板块和电力板块成为主要调整对象。
　　消息面，央行12日宣布，从18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这已经是今年以来央行第五次上调存款准备金率；李克强：减少国际资本大规模无序流动 防范全球性通胀，国务院副总理李克强在主权财富基金国际论坛会议上表示，主要储备货币发行国实施宏观政策应兼顾对国内经济和国际经济的影响，减少国际资本大规模无序流动，防范全球性通货膨胀；69亿限售股下周出笼 7创业板股减持压力大。
　　技术上，今日大盘创新低后逢低买盘涌入，加上技术性超跌，大盘午后出现了快速反弹。反弹主要动能来自连续调整的钢铁、有色。早上60分钟线KDJ严重超卖，午后的快速下探导致市场抄底资金涌入，推动大盘快速反弹，收盘60分钟还有继续向上反弹的动能，MACD指标尚未出现向好迹象，60分钟面临压力2871。日线来看大盘反弹在五日线止步，反弹量能较弱，KDJ指标在20空头位置，BOLL带2850的支撑力度较强。周线大盘三连阴后止跌收十字星，有助于下周反弹延续。从今日市场的热点来看，大多属于超跌反弹的个股，主要是场内资金连续下跌后的一种自救行为，没有新增资金入市大盘难言整体性反转。但是下周大盘从技术上来看仍具备延续反弹的要求，反弹压力2900-2920。此外，今天尾盘股市拉升，主要以金融、石油和地产发力为主。后续大盘能否持续上涨，还需要注意这三个板块的动向。
　　操作上，今日虽然有央行上调准备金的利空影响但并未妨碍大盘的技术性超跌反弹，所以近期投资者可仍积极参与短线操作，由于大盘尚未整体性扭转下跌行情，一定要控制好仓位。对于近期反弹量能不足的个股投资者注意及时逢高出局，调仓换股。近期可重点关注医药、酿酒、半年报超预增涨幅不大的个股。


