华讯财经：紧缩时刻到来 底部仍需务实
　　华讯财经
　　【宏观经济】统计局：4月份CPI同比上涨5.3%
　　国家统计局发布，4月居民消费价格(CPI)同比上涨5.3%，食品价格上涨11.5%；工业品出厂价格(PPI)同比上涨6.8%。
　　点评：
　　由于货币因素、输入性通胀，以及翘尾因素的影响，我们认为5、6月份我国的通胀形势仍将严峻，因此我们认为短期内货币政策的主要目标仍然是调控通胀，二季度存款准备金率和存贷款基准利率均存在上调的必要性。在PPI方面，同比增速回落超出预期与企业原材料库存较高有一定的关系，其回落有利于减轻企业经营压力，但是企业库存高企短期内会对他们的盈利状况造成影响。由于加息预期的影响，近期从华讯财经个股评测往上监测到，主力资金有流出银行板块的动向，短期投资这应注意风险。
　　【国内市场】400亿元3年期央票今日发行 月度提准压力减轻
　　今天，央行将在银行间市场发行400亿元3年期央票，这是该品种在时隔5个月后再度出山。央行还将发行500亿元3月期央票，较上周大幅增加了440亿元
　　点评：
　　3年期央票的回归，使央行公开市场操作发挥更大的资金回笼作用，但不能就此判断准备金率的上调频率将会放缓。由于外盘短期内暴跌，所以政策也处于观望期。而且随着准备金率的不断上调，民间借贷现象不断增生，并且频发高利贷事件。
　　【公司产业】中国核电安检报告月底公布 恢复审批尚无时间表
　　由环境保护部国家核安全局、国家能源局、中国地震局以及核与辐射安全中心等单位联合组织的国家民用核设施检查团，也对我国核安全进行了检查。据了解，针对核电安全的检查已经结束，目前正在形成报告，预计5月底将由国家核安全局对外公布。
　　点评：
　　由于日本地震的影响，全球核电发展被紧缩。市场对核电的观点也发生了很大的变化。由于5月底即将公布检查结果，预期不会有太大问题。在这种背景下核电新项目很可能会重新开放。
　　【国外市场】股市与期货市场双双暴跌
　　道琼斯工业平均指数下跌130.33点，收于12,630.03点，跌幅1.02%；纳斯达克综合指数下跌26.83点，收于2,845.06点，跌幅0.93%；标准普尔500指数下跌15.09点，收于1,342.07点，跌幅1.11%。
　　点评：
　　周三美国股市大幅收低，结束了此前三连阳势头。美元兑欧元汇率大涨，通货紧缩迹象以及全球加息的预期导致大宗商品期货价格普遍重挫。在关于美国原油库存意外攀升的数据公布之后，午盘时包括原油在内的大宗商品期货价格出现跳水行情，芝加哥商业交易所一度暂停了原油、汽油与民用燃料油等能源期货交易。
　　

