券商物联网板块领涨 沪深股市做多时机来临
　　山东神光
　　隔夜欧美股市分立，美股小幅上涨，欧洲股市小幅下跌，美股的抗跌给全球市场注入了信心。央行12日宣布，从5月18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行年内第五次上调存款准备金率，也是去年以来第十一次上调。本次上调大约可锁定商业银行3700亿元资金。至此，大型商业银行存款准备金率升至21%的历史高位。最近国际大宗商品大幅下跌，通胀预计已开始见顶回落，存款准备金率有很大可能是最后一次上调，货币政策短期利空出尽，股市做多时机来临。
　　券商、期货、物联网、煤炭石油、保险板块领涨，水泥、电力、稀土永磁板块跌幅居前。上一交易日逆势飘红的焦炭期货，今日再度抢眼，盘初强势拉升。
　　近期影响焦炭价格的一是电荒，二是产能整合。电荒方面，受煤电价格不合理影响，动力煤上涨要求明显，动力煤价格不会简单的直接影响炼焦煤，但运力的紧缺，从侧面导致焦煤价格有上升预期，另一方面，限电导致钢材产量降低，钢材对焦炭的需求会降低，焦炭价格会受到打压。所以，这种叠加影响很难得出电荒导致焦炭上涨。主要的，还是因为焦炭价格已经贴近成本，焦化厂依靠炼焦副产品拟补炼焦的亏损，当产能整合快速推进后，市场预期焦炭价格将在成本推动下长期趋强。中短线可关注焦炭板块的机会。

欢迎发表评论  我要评论

