券商晨会：提准无大碍 增长遭担忧
　　提准无大碍  增长遭担忧
　　我们看到今天各大券商机构都无意外地关注到存款准备金率再度上调的消息。实际上，对于这次上调，市场已经基本上有所预期，因为11日公布的CPI高于市场普遍的预期5.0?5.1%的水平。所以，行情虽然有反弹动作，但资金并不进场。反之，昨天下午尾盘出现的放量下跌，可能也是市场中部分先知先觉对此次调整存款准备金率有所风闻，这个时点却是出乎市场的意料。不过，经过连续的下跌之后以及昨天下午的暴跌之后，对于这次提准预期市场已经有所消化，下一步要关注央行是否会在六月份再次加息已近二季度经济可能出现下滑进而影响到市场的估值中枢。安信证券点评认为，这次上调约冻结资金3600亿元，流动性收紧，股市估值存在继续向下修正的压力。目前这个时点提准有些超乎预期。由于5月份到期规模票据以及正回购资金规模在5400亿，较4月份下降约3700亿，加之3年期央票重启，按照目前的公开市场操作回笼力度，并不需要立刻上调准备金率。他们推测央行在公开市场操作与准备金率上调的操作思路上并不一致。目前从银行间拆借利率可以看出银行资金面并不宽裕，如果在5月上调准备金率后，公开市场操作力度按照目前的力度不减，很有可能在5月中下旬再度出现资金紧张。另一方面，二季度企业盈利增速存在下调的空间。4月份PPI数据的环比和同比增速均已显著回落，工业增速、进口等数据也相当疲弱，企业的盈利增速将向下调整。从微观行业来看，中下游行业的订单和产量已经开始出现调整，比如纺织、汽车、电子元器件以及部分工程机械行业。预期中下游行业的库存调整行为将逐步波及至上游产业链，虽然在钢铁、水泥、电力、煤炭等行业产能增速放慢的背景下，采掘及原材料行业的价格不一定会出现明显的下跌。估值以及盈利下行的压力使得股市短期走势较弱。但预计总需求突降的可能性较小，因此不会出现趋势性熊市，短期仍首选银行、电力、地产等低估值板块做防御，同时配?部分的原材料行业和中度弹性中等估值的消费类板块。未来随着经济以及政策的方向明晰，股市或现转机。
　　电力板块仍将会受市场资金青睐
　　在市场弱势的情况下，电力板块最近表现确实比较突出。今年市场重点的炒作思路是低估值，那么在金融、钢铁都登台表演过之后，电力板块自然也会纳入投资的视野。所以，这是市场风格上的突出点。从基本面上看，今年电荒的情况频频出现，社会需求比较大，提高了电力企业的话语权，另一方面，电力价格管制导致电力企业利润下滑，缺乏扩大产能的积极性，反过来又会影响经济生产已经居民的生活需要，未来存在着上调电价的预期，所以一旦CPI等社会条件改善，电力企业的利润就可能将恢复正常水平。另外，国际原油价格如果高位见顶回落的态势得以确认的话，由于国际油价和煤炭价格存在高相关性，未来煤价的上涨空间就不会太大，煤价上涨吞噬电力行业利润的现象有望终止。所以，从以上几个方面来看，电力板块近期利好逐渐体现出来，虽然盈利并不理想，但股价也相当低廉，很多行业分析师都判断板块绝对价值低估，因此还会持续获得资金的青睐。

