反弹仍需量能配合 坐观数据导向指南
　　金证顾问 陈自力
　　A股连续四连阳，美股连续三连阳，看上去整个市场走势都是很稳健。国内市场的筑底阶段看来并不是孤军奋战。相互配合的市场像是为期两天的中美战略与经济合作对话一样进展的顺顺利利。从本周的走势来看股指从受制于5日均线的压制到一举成功站上5日与半年线两条均线。所以，市场逐步产生做多的气氛还是有的，股指的重心逐步上移的动能也还是存在的。
　　当然，在看到股指K线重心由下移转为上移的过程当中还是存在一种危机感，这种危机感笔者认为主要是来自于连续四天的反弹行情当中，成交量没有能够得到有效放大。所以，缩量的反弹，自然给我们抛出了一个疑问，那就是缩量反弹的行情能够坚持多久？要解决这个问题，或许还需要今日市场公布4月份的经济数据之后，多方的力量才敢于放肆下手。
　　从各方面的媒体已经预测4月份的CPI经济数据会同比有所降低，但是仍然将会位居5%以上的高位。所以，高通胀的状态仍然还继续存在。对于国家是否会在接下来采取调控措施呢？从央行本周二(5月10日)发行了300亿元1年期央票，并开展了交易量为800亿元的28天期正回购操作，两项操作合计回笼资金1100亿元。笔者认为，如果3年期央票能够于本周四重启并适当放量，将有利于提升公开市场操作在流动性控制中的地位，从而降低未来法定存款准备金率的使用频率。至于是否采取加息政策，笔者认为，如果4月份的经济数据真如市场所预测的同比有所回落的话，那么说明以前的调控措施已经有所成效，在数据不变的紧张的情况下，本周加息的可能性将会大大减弱，或许放在6月份端午节再去采取更为严厉的调控政策或许会更有希望。
　　所以，面对当前市场还是继续维持反弹局面的市场，在焦虑当中等待经济数据公布的同时，适宜持股观望，如果在数据公布之后，市场出现放量拉升的过程，那么就说明后市的行情可以值得期待，而一旦在数据公布之后，市场拐头而下，那么，仍然还需要控制好手中的仓位，注意止赢止损。等待新的介入机会出现。


