快讯：外围市场表现不佳 沪指低开18点跌0.64%
　　新浪财经讯 昨日美股收跌1.02%，黄金、期银和原油分别跌1.02%、7.7%和5.5%。外围市场表现不佳，使得昨日尾盘遭遇空放打压的大盘，开盘遭遇沉重卖压。两市早盘开盘双双低开，沪指报2864.98点，跌18.44点，跌幅0.64%，成交5.39亿元；深成指报12114.5点，跌88.17点，跌幅0.72%，成交3.34亿元。
　　盘面上，两市板块全线皆墨，黄金、有色、煤炭、券商等板块跌幅居前。
　　今日央行发行400亿元3年期央票，分析人士指出，3年期央票的回归，将令央行公开市场操作发挥更大的资金回笼作用，未来央行上调存款准备金率的频率则有望放缓。不过，由于通胀压力较大，货币政策紧缩趋势不会改变。同时，由于4月份CPI同比上涨5.3%，超过市场预期，5月央行会否加息抑制通胀，市场分歧较大。
　　申银万国：目前，由于持续下跌对投资者心理冲击较大，信心恢复需要一个过程。同时宏观经济和政策面还有诸多不确定性，市场对未来政策环境分歧较大。再加上盘中热点超跌反弹、快速轮动，缺乏有吸引力、可持续的新亮点，因此，短线反弹后大盘仍将维持偏弱势运行，有效企稳尚需时日。
　　今日消息面：400亿元3年期央票今发行 月度提准压力减轻；四月数据引发五月加息分歧；中美战略与经济对话达成112项具体成果；四大银行启动新一轮次级债补血；综述：道指收跌1.02% 纳指下滑0.93%；纽约原油期货收盘下跌5.5% 汽油大跌7.6%；纽约黄金期货收盘下跌1% 期银大跌7.7%
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　
欢迎发表评论  我要评论

