中方信富：面对经济数据游资异动
　　中方信富 李海         
　　面对今天公布的经济数据，散户心态不稳，倒逼机构买入护盘。其实如我昨天文章判断，今日公布CPI数据回落是肯定的，但是5.3还是高于预期是我所使料未及的。所以给做多力量埋下了心理阴影。但是大跌也没理由。所以震荡的可能性非常大。
　　资金流入统计： 煤炭石油上午流入3亿全天3亿，造纸印刷上午流入3亿全天7亿，房地产上午流入2.9亿全天6亿，建材上午流入2亿全天4亿，交通设施上午流入1亿全天8000万。
　　资金流出统计：有色上午流出6亿全天11亿，钢铁上午流出4亿全天7亿，机械上午流出3亿全天4亿，电力上午流出2亿全天2亿，汽车上午流出2亿全天4亿，券商上午流出2亿全天1亿，医药上午流出1亿全天2亿，银行上午流出1亿全天3亿。
　　不过今天机构还是有点分歧，其中大主力在观望，而游资则非常活跃，在各股上走出了独立行情，很多股票已经创出调整以来的新高。经过今天的调整，如果明天向上突破，市场不但能达到2910，还积蓄了攻击2920点的力量。深圳指数能到12360点。如果空头发力，多头第一防线在2873点，而2850还是多头最后的防线。

欢迎发表评论  我要评论

