5月11日股商财富报告：反弹或进后半段
　　北京股商
　　大盘环境：周四走势很关键，反弹或进后半段
　　今日股指维持震荡格局，小阴线收盘，量能有所放大。早盘股指围绕昨日收盘点位震荡。10点钟公布的CPI数据虽环比下降，但仍然高企的通胀预期引发市场对紧缩政策预期的担忧，股指随后下跌加速。沪综指跌至2868.35点时止跌企稳。在地产、煤炭等板块的拉升带动下股指V型反转。午后，成交量萎缩致股指冲高回落，钢铁、有色、金融等权重板块的低迷走势拖累股指最终绿盘收报。截止收盘，沪综指收报2883.42点，跌0.25%。建材、水泥、酿酒食品等板块涨幅居前，有色金属、永磁稀土、新材料等板块跌幅居前。两市上涨家数略多于下跌家数，15家涨停，1家跌停。
　　昨日我们指出“如果公布的经济数据一般，市场依旧小心翼翼，那么就还属于相对安全的阶段”，今天指数小幅下跌，个股还算比较活跃。
　　但是今天盘面上的感觉并不好。今天涨停的家数有15家之多，正常而言指数理应红盘报收，但却收了阴线，这是一种不正常的现象。上午指数走出了一个反转的走势，一度令投资者比较兴奋，但是下午却差强人意，震荡走低，部分主力有诱多出逃的嫌疑。市场再现跌停个股，虽然只有一只，但却是近期的大牛股华阳科技，在连续一字涨停板后突然跌停，对市场人气的杀伤力可想而知。莱钢股份、济南钢铁、包钢股份也大幅下挫，这些个股的B浪反弹有结束的迹象，继资源、化工涨价、高送转之后诞生的两个热点便是钢铁和电力，钢铁板块倒下了，会对电力板块有暗示的效应。市场的旗帜品种氯碱化工、三爱富强势不再，尽管又有高送转的个股顶了上来，但是明天能持续吗？我们清晰的记得昨日是永磁稀土、新材料、化工化纤、有色金属等板块涨幅居前，而今天呢？大多已经变为跌幅居前，热点的持续性很差。或许反弹要进入后半段，甚至面临很快结束的可能。
　　当然，如果明天阳包阴，以上所讲可以归类于杞人忧天。否则要加强警惕，因为目前的位置就是不进则退，周四和周五必须向上突破，盘整或者阴跌的最后结果就是向下进一步寻求支撑，而4月CPI同比上涨5.3%，基本符合市场预期，但却达到了此前数家机构预测值的上沿，CPI处于高位加剧了周末政策调控的预期，周五股指难有作为。
　　投资者短期关注2890点的得失，中期关注2830点的得失，仓位不宜过重，谨慎操作。
　　板块机会：资金介入程度较深的个股表现活跃
　　今天经济数据公布，CPI增幅为5.3%，同比略有下降，但仍在高位运行。由于市场预期周末可能提高存款准备金率，股指表现的相对犹豫。板块上看，没有有明显的板块效应，但部分主力资金介入程度较深的个股表现活跃，具体可以分为三类：
　　第一类、摘帽概念。洛阳玻璃，金瑞矿业涨停，山西焦化、豫能控股涨幅靠前。我们的市场就是一个爱想象和爱联想的市场，当一个品种有赚钱效应的时候，投资者总是表现为自觉或不自觉的联想，下一个豫能控股、下一个洛阳玻璃将会是谁？投资者可以沿着这条思路，可以继续挖掘。
　　第二类、前期强势股梅开二度。如东方通信，青山纸业涨停等。这类个股，从技术形态看，表象很强势，中期均线良好，K线重心逐渐上移，上涨放量，下跌缩量。
　　第三类、一季度业绩暴涨股。宁波富达、维科精华涨停，美欣达涨幅靠前。如美欣达良好业绩和重组预期是该股近期大涨的主要原因。日前发布的一季报显示，美欣达当期扭亏为盈，净利润环比大增9倍。因此对于那些半年报有大幅预增的个股可以提前布局。
　　总结这三类股，不管是摘帽的，强势股超跌反弹，还是业绩暴增，他们的共性就是主力资金深度介入，从这个角度出发，那些有主力资金深度介入的这轮反弹还没有爆发的个股可以继续布局。
　　当然，目前环境下这类个股的运作并不排除诱多的可能，需要甄别，控制仓位，降低预期，速进速出。
　　操作策略：多看少动，等待企稳
　　周三大盘低开探底，此后快速反弹，午后持续震荡，尾盘再度下行，最终收出一根探底小阴线，成交量比周二放大一成。
　　从盘面来看，涨停个股较周二有所减少，同时没有出现连续三个涨停的个股，相比昨天，市场做多热情有所减褪。盘中一度受CPI超预期影响出现急跌下探，虽然有抄底盘介入，引领指数翻红，但是最终无功而返，说明市场对于后市的加息与提准仍存顾虑，做多信心不足。市场终结了四连阳，多日累积的获利盘涌出，也是导致大盘调整的内在原因。技术形态呈现放量下跌，也为后市增加不确定性。市场的反弹是否结束，是否会迎来新一波下跌浪，值得关注。当前市场风险开始增加，有必要防止反弹结束的可能性，同时尤其要防范周末效应显现。
　　从短线来看，如果周四能够出现阳包阴的技术走势，则短线反弹可期，反弹周期可能延长。如果周四出现大阴线，那么新一轮下跌浪就产生了，防范风险放在首位。如果周四收出小阴线或收星，那么这种走势也不能乐观，因为周末效应做空动能会较强，也需要适当防范风险。因此，短线来说，周四操作上宜多观望，不宜买入股票，如果早盘冲高，对于近期涨幅较大的个股也宜做适当的减仓操作，如果仓位较重也宜减仓，避归周末消息面提准的可是能性的风险。
　　从中线来看，大盘仍处于持续盘底阶段。近期行情显示板块热点持续性不高，众多板块是一日游行情或是半天冲高行情，没有赚钱效应，操作难度较大。同时，指标股形态不理想，随时有破位下探的可能性。大盘的调整格局并没有因为近几天的反弹而结束，因此也不能确定大盘见底。而消息面上的提准与加息预期的利空，反而促使大盘反复探底。因此，中线操作上，如果大盘没有启稳，或者没有出现新的热点主流板块之时，宜多看少动，耐心等待，与市场主流资金共进退。
　　综上所述，消息面不确定性较大，大盘持续上行压力较大，市场总体上显现易跌难涨，总仓位可维持在五成以下，中线暂时观望，等待市场启稳或出现新的主流热点板块，短线则多看少动，减少操作，避归周末消息面的不确定性。
　　交易计划：适当关注科技股
　　一、市场震荡整理，操作上计划以观望为主。
　　二、物联网板块短期蠢蠢欲动，计划继续持有。
　　三、金融、地产板块短期弱势反弹概率较大，操作上保持观望。
　　四、电子信息及光通讯类个股整体回暖，计划短期轻仓持有。
　　五、重点关注科技类龙头品种，计划择机而动。
　　风险控制：窄幅整理，不上则下
　　周三市场为窄幅整理走势，风险提示如下：
　　一、周三市场为窄幅整理走势，技术上看，股指早盘下探后收回，但多头气势不足，尾盘走软。总体上看，数据公布后，超出市场预期，调控担忧再起，2890仍是分水岭，如果股指不能迅速上攻，则反弹结束，继续探底的概率加大，注意风险。
　　二、周三盘面看，青海、纺织、水泥股表现较好；稀土、电力、金融股出现调整；盘中看，涨停个股15家，一家跌停个股， 盘中看，个股活跃度和持续性尚可，但华阳跌停，莱钢、济钢、包钢的大幅下调对市场人气影响较大，明天如果这类股不能止跌，那么要小心其他个股出现冲高回落风险，谨慎操作、不追高。
　　三、周三公布的数据超过市场预期，多头心态开始明显转向谨慎，加之近期强势股涨幅已大，龙头股三爱富、氯碱化工短线调整要求强烈，操作上2870点为短线支撑位，一旦再次跌破，股指短线将会继续走弱，控制仓位、严防风险。


