国诚投资：股指短期反弹高度有限
　　国诚投资
　　今日沪指小幅低开，上证指数报2890.35点，下跌0.28点，跌幅0.01%，盘前成交5.66亿元；深证成指开报12229.31点，上涨12.37点，涨幅0.10%，盘前成交3.31亿元。截止收盘，上证指数半日收报2894.33点，涨0.13%；深证成指半日收报12258.89点，涨0.34%。
　　盘面上看，造纸印刷、房地产、非金属建材、农林牧渔、食品饮料等行业领涨大市，而汽车和零部件、公用事业、有色金属、钢铁、非银行金融等少数行业表现疲弱。
　　消息面上看，国家统计局今天公布，中国4月份CPI同比增长5.3%，低于3月份的5.4%，但高于市场预期的5.2%。不过，鉴于作为通胀先行指标的4月份PPI增速较3月份超预期回落，加上反映经济基本面的4月份工业增加值从上月的14.8%显著回落至13.4%，不太可能会促使政策进一步收紧。
　　从技术上看，昨日沪指尾盘站上半年线，只不过成交量信号没有释放，后市进一步反弹必须要有成交量的支持。今天能否依托5日均线站稳半年线并突破10日均线很重要，退一步讲，如果股指再度跌破2864点的话，则要防范二次探底提前到来。
　　操作上，短期反弹高度有限，到达2912点减仓观点不变，周K线风险犹存。

欢迎发表评论  我要评论

