5月12日股商财富报告：覆巢之下安有完卵
　　北京股商
　　大盘环境：覆巢之下安有完卵？
　　今日股指放量下跌。早盘两市股指受美股收低及大宗商品大跌影响双双跳空低开，经小幅震荡后，在化肥、家电和地产等板块拉升带动下，股指震荡走高。午后电力股表现抢眼，然而，资源股和金融股联袂杀跌使得市场气氛变得凝重，随着跟跌板块的增加，尾市股指呈价跌量增态势。截止收盘，沪综指收报2844.08点，跌1.36%。仅有西藏、酿酒食品、电力板块红盘报收，其余板块均出现不同程度的下跌，黄金、有色、稀缺资源、钢铁等板块跌幅居前。两市不足两成个股上涨，5家涨停，1家跌停。
　　我们昨日指出“反弹或进后半段，甚至面临很快结束的可能，仓位不宜过重，谨慎操作”，提前提示了市场的风险。
　　截止收盘，沪综指再次回到了2319点和2661点连线所形成的支撑位置，但就经验来讲，一个压力位反复被触及意味着向上突破，而一个支撑位反复被触及意味着向下的突破，所以这一条上升趋势线被跌破的概率偏大。就均线系统而言，前几日的反弹可以认为是跌破半年线后的一个反抽，反抽过后就是远离。
　　从量能也可以看到，上涨缩量，下跌放量，这也表明前几日仅仅是个反弹而已。尽管近几个交易日热点还是比较活跃，但这种活跃缺乏主线，也不是一种有序的轮动，而是非常杂乱，杂乱的原因是主力诱多而非真正吃货，杂乱的结果就是缺乏赚钱的效应，所以我们近期一直建议持股者逢高减仓，同时不建议持币者进行参与。
　　具体到明天，我们认为风险还是偏大的，有可能再度杀跌，因为周末有紧缩的预期，形态又比较难看，股指期货当月合约尾盘的走势已经有所预示。一旦明日收中阴线甚至大阴线，其带来的结果很可能是连续跌，不给在场普通投资者出逃的机会。反而，如果在目前位置附近还有抵抗，那么短线我们则需要重新审视。
　　目前风险最大的应该是近期的强势股，甚至包括电力股，一旦大盘再度破位必然引起他们的补跌，其实今天的跌幅榜已经有所显示，例如长征电器、海欣股份、济南钢铁等等。覆巢之下安有完卵？个股独立于大盘只是小概率的事件。
　　板块机会：电力板块表现抢眼
　　周四，两市大盘在国际原油、有色金属等商品价格回落的影响下，加上前期活跃板块的走软，股指继续调整，多数板块下跌。
　　在市场下行调整的过程中，传统的抗跌板块酿酒食品，由于多只酒业个股上涨，逆势飘红。
　　关于电荒的新闻报道，增加了市场对电价上调预期。由于部分地区陆续出现旱情加剧，并可能持续到二季度末，水电发电量也将受到影响。火电企业，全行业亏损面加大，为使火电企业有足够的积极性，满负荷发电以保障电力供给，预期上调电价，那么将会出现火电行业效益的拐点。借着电荒缘由，煤电联动、新机组审批以及电力体制改革等也将加快推进，带动电力行业走出低谷。今日电力板块，继续表现活跃，涨幅居前。此板块，是本栏目多次提及关注的机会板块。至收盘，通宝能源涨停，盘中皖能电力、岷江水电等触及涨停，豫能控股、涪陵电力等多只个股涨幅前列。弱势中，耀眼表现。
　　黄金股、有色金属、稀缺资源等板块，仍然较大幅度调整。
　　后市的板块机会，可继续深入挖掘电力板块的个股，但须仔细研究，逢低关注，因为今天有过热的嫌疑。对于主力介入程度深的个股，仍然可以逢低适当参与。总体上，控制好仓位，降低收益预期。规避调整未尽的板块。
　　操作策略：防范风险，坚决减仓前期强势股
　　周四大盘受外围利空影响大幅低开，午盘前一直稳步反弹，午后则出现大幅跳水，以全天次低点收盘，收出一根中阴线，成交量较周四放大近一成，呈现放量下跌之势。
　　从盘面来看，涨停家数较周三明显减少，市场做多热情有较大消褪。盘中虽有部分个股维持强势，但是板块效应明显减弱，个股普遍表现为跟跌不跟涨，尤其在尾盘随大盘跳水，出现快速杀跌。前期强势股出现大面积补跌现象，这更加剧市场的看空氛围。虽然只有一只个股跌停，这只说明市场并没有表现出太强的恐慌气氛，值得注意的是，大部分个股出现阴跌走势，小涨大跌，并且持续出现近期新低。市场大跌不可怕，可怕的是阴跌，每天跌幅都不大，这种下跌的积累杀伤力极大。市场的风险仍然集中在创业板与前期强势股板块。创业板再度大跌2.22%，成为新一波领跌的龙头板块，这是对其高市盈率发行，保持高价运行的全方位的估值回归，也是近期大盘持续下跌时的主流领跌板块。虽然创业板跌幅已经较大，但是考虑到其整体估值仍远高于大盘蓝筹股板块，所以其估值回归仍有较大的空间，不宜盲目抄底。
　　从短线来看，经过近两天放量下跌，做空动能有所释放，但考虑周末效应，市场仍会再度探底，不可避免的考验前次低点2834点的支撑。要密切关注周五早盘的运行情况，如果低开后大幅走低，出现恐慌杀跌盘，则午后有可能出现较强的反弹。但是如果周五早盘就出现反弹，则做空动能仍可能在午后发力。市场目前处于弱势，多头不死，则空头不止。因此，从操作上来看，维持轻仓观望的操作策略，对于前期强势股要坚决减仓，防范补跌风险。
　　从中线来看，大盘经过前期大跌后有微弱反弹，再度返身放量大跌，以创业板为持续的领跌板块，对市场做多热情形成极大打击，可以说，创业板不反弹，做多人气难以恢复，大盘难以有效止跌。大盘更有可能以时间换空间，等待创业板启稳。因此中线操作上，仍维持前期观点，不轻易介入市场，耐心等待市场启稳。
　　综上所述，大盘探底需求叠加周末效应，周五行情不容乐观，周末消息面不确定性较大，总仓位维持在五成以下，中线暂时观望，等待市场启稳，短线则维持多看少动，坚决减仓前期强势股。
　　交易计划：市场走弱，观望为主
　　一、市场再度走弱，操作上计划以观望为主。
　　二、物联网板块短期蠢蠢欲动，计划继续持有。
　　三、金融、地产板块短期弱势反弹概率较大，操作上保持观望。
　　四、电子信息及光通讯类个股整体回暖，计划短期轻仓持有。
　　五、市场短期热点有过热嫌疑，操作上计划继续保持观望，重点关注科技类龙头品种，计划择机而动。
　　风险控制：反弹结束，避险为主
　　周四市场为大幅下跌走势，风险提示如下：
　　一、周四市场为大幅下跌走势，技术上看，股指早盘低开后反弹无力站稳2870点的短期支撑位，午后出现单边下跌，日线形态完全走坏，继续下行趋势明朗，年线为重要支撑，当前阶段以严控风险为主。
　　二、周四盘面看，行业板块中只有电力股股表现较好，其余大部分板块都为下跌走势；黄金、稀土、铁路、有色股跌幅居前；盘中看，涨停个股5家，一家跌停个股，八成股票下跌， 敢于逆市逞强的股票开始减少，同时吴中、海欣、迪康、莱钢、济钢这强庄股大幅下跌，对市场人气打击巨大，而近期热点的化工板块和电力板块也冲高回落，做多热情受到打击，强势股也有明显回落的迹象，因此，操作上，多看少动、控制风险为当前第一要务。
　　三、明天是周五，在经济数据不理想的情况下，周末担忧情绪仍然较为浓厚，做多信心不足，部分资金提前出局避险导致下午跌幅扩大，明天考验2850点的支撑，一旦有效跌破，那股指探到年线才会有强烈支撑，因此，周五仍然要控制仓位、严控风险。


