证券通5月12日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  第三轮中美战略与经济对话结束，达成112项具体成果   ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  统计局：4月CPI同比上涨5.3%   ★★☆
　　2.  400亿元3年期央票今发行“月度提准”压力减轻  ★★☆
　　3.  4月新增贷款7396亿元 存款同比少增8325亿元  ★★☆
　　证券通一语道破
　　目前有相当多投资者(包括许多机构投资者)把2800点视为行情的底部区，其依据是2800点对应沪深300动态市盈率低于15倍，具有价值底部的功能。此外，技术上被视为“牛熊分水岭”的年线也处在这个位置。然而问题在于，“估值底”的估值本身是受公司盈利变化而变化的，如果市场继续调降公司盈利预期，则这个估值底的依据就不再可靠。年线的作用是反映过去一年时间里的市场换手成本，别无其他更多的含义，其支撑作用受流动性形势变化而变化的。因此，后阶段行情更可能演绎为：(1)既然市场许多投资者认可2800点既是“估值底”又是技术底，后期行情可能在此区域拉锯较长时间，但“通胀缓慢筑头、经济继续回落、流动性依然窘迫”大背景下的行情要确立底部为时尚早。(2)即使即使二季度公司盈利与经济数据能认可2800点是个底部区，按照“公众底不是底”的市场规律，在行情整体趋势上也有个“不破不立”的过程。(3)不论大市的底在哪儿，在行情正在对“七大新兴产业股”去伪存真、大宗商品价格下跌导致强周期行业风险暴露、公司盈利预期调降的时候，个股的非系统风险要远大于指数的系统性风险。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小


