国诚投资：反弹仍需重势
　　国诚投资
　　周二A股市场延续弱势反弹态势，沪指尾盘强势拉升在收复5日线。因隔夜美股收高、大宗商品反弹，以及国内有消息称证监会松绑九大行业再融资、持续急跌后产业资本增持行为再度出现、4月宏观经济数据公布在即等多因素影响，市场参与较为谨慎，沪深主要股指继续低量震荡，板块分化局面出现了些许变化，权重板块积极护盘的同时，以创业板为首的中小盘个股出现疲软态势。
　　盘面上：煤炭板块涨幅居首。由于进口萎缩，近期煤价持续大涨，使得盘面上煤炭股受到资金青睐，靖远煤电带动板块个股全线走强。化工行情不断深入，受电荒影响较大而自给率高的化工概念持续反弹，氯碱化工等多只化工股涨停。电力板块也是强势依旧，在电荒消息刺激下电价上涨预期增强，桂东电力继昨日涨停后今日再收获涨停，大大激发了板块做多热情。
　　从技术上看，持续的缩量显示出资金做多意愿并不坚决，因此反弹空间并不乐观。今日指数开盘于5日线上方，但10日线压力不容小窥，目前均线呈空头排列，上方多条均线对A股反弹构成反压。从技术指标看，KDJ指标呈低位金叉，显示指数有进一步反弹动能，但无量配合下反弹空间有限，由于明日即将公布经济数据，在此敏感期内资金担心通胀高企货币政策再度从紧，场内做多资金动能明显不足，因此股指弱势震荡格局暂不会改变。操作上建议投资者继续保持谨慎态度。

欢迎发表评论  我要评论

