美元高歌令A股反弹受挫 二次探底开始
　　作者：中证投资 张索清
　　周四亚太股市纷纷受挫，A股市场也一改前期震荡上行态势，主要股指重心有所下移。因隔夜美元指数大幅上涨、美股全线下跌、大宗商品期货大幅回落等消息拖累，两市股指大幅低开，随后沪指虽然一度震荡走高，但在5日线的反压下跳空缺口未能完全回补，尾盘重拾弱势，股指震荡跳水开启二次探底序幕，两市成交同比基本相当。
　　盘面观察，在隔夜美股和大宗商品期货大幅回落的重压之下，A股市场也难以独善其身。早盘股指大幅低开后一度震荡回暖，且煤炭、有色等做空阵营出现一定的分化，煤炭股震荡回升，一定程度上鼓舞了市场做多的信心，沪指部分回补了早盘跳空缺口。但因市场回升过程中量能依旧不能有效释放、期指主力合约持续贴水，以及美元盘中继续走强等因素打压，沪指在5日线附近遭遇一定的阻力，尾盘再现跳水，重新回到2850点下方。
　　二级市场来看，本周以来A股市场与美元指数出现了难得的同时反弹走势，但A股上涨一直受到美元短期转强干扰。随着美国经济复苏逐渐步入正轨，且通胀开始抬头，市场对于美联储(FED)将开始收紧货币政策的预期不断升温，刺激美元指数反弹趋势进一步加强，从而加剧了大宗商品的波动，诱发A股相关板块的大幅下挫，成为股指反弹路上的拦路虎。
　　消息面上，央行时隔5个月后重启3年期央票，且中标利率上调幅度低于市场预期，或显示央行仍无意上调存款基准利率，而短期内再度上调存款准备金的概率也有所降低。同时，中期业绩预告正式拉开序幕，有超过六成的公司“报喜”，这种背景下A股市场回落空间较为有限。
　　从技术上判断，目前A股市场仍处在震荡寻底的过程中，A股在探得2834点支撑后出现反弹理应有二次回落确认的过程，而美元的波动无疑将这个过程提前，两市股指重心明显下移，且沪指早盘缺口未能完全回补，5日线失守，短期再度回撤确认下方支撑概率加大。明日是本周最后一个交易日，投资者在谨慎的同时也不必过于恐慌，低仓位静待股指真正企稳，关注2820点上方支撑。

