西南证券：成交量持续低迷 数据公布后或会下调
　　■ 西南证券  张 刚
　　昨日大盘大部分时间处于周一收盘点位附近横盘，尾盘放量上攻以接近日高报收，成交金额比前一交易日略有放大，为1600亿元左右的低迷水平。权重股中，有色、电力领涨，钢铁涨幅滞后。非周期性行业中，农业领涨，酿酒食品、医药、商业等逆势下跌。
　　外围股市涨跌分化，A股市场观望气氛浓厚，上涨缺乏成交配合，预计周三经济数据公布后，将因为担忧后续的紧缩措施，而引发套现压力，出现下跌。
　　银行地产或受利空拖累
　　中国银监会主席刘明康(专栏)在6日召开的银监会第22次委务会上指出，在防范平台贷款风险上，要力求主动，完成平台贷款偿本付息覆盖率分类计算资本权重的工作。严格按照年初提出的按照“三个办法、一个指引”贷款新规进行现场检查和统计监测。要千方百计缓释风险，督促银行对敏感度高的项目早发现、早会谈、早采取措施、早报告。
　　在房地产信贷风险防控上，要本着市场化原则和审慎经营要求，科学支持保障性住房建设，对当前房地产市场出现的一些新苗头密切监测、加强研判，加强房地产信托业务的监管，推动加强与当地住建部门等信息的沟通与共享。
　　在防控“影子银行”风险上，要严格按照时间表做好银信合作表外转表内的工作，加强影子银行问题的调查研究，做好跟踪分析。配合有关部门加大对非法金融活动的打击力度，积极推动将打击和处置非法集资工作纳入中央社会治安综合治理考评体系，维护金融市场秩序。此消息对银行和房地产板块带来利空隐忧，有负面效应。
　　高耗能行业面临电力短缺
　　近两年电力规划执行不配套，核准的新电源集中于西北部，而作为西电东送和北电南送通道的特高压进展缓慢，在用电负荷集中的东部，却停批火电项目，清洁能源投资比例虽大幅上升却不能有效满足供应，导致电力短缺。这些结构性问题短期难以解决，因此未来两年电力紧张或进一步加剧，甚至可能出现大面积电力供应不足。眼下全国已有十余省遭遇缺电危机。特别是华东和华中地区的缺电由于结构性原因短期无法解决，将长期持续。
　　据中电联统计部主任薛静介绍，缺电省份已发展至中部、西部和东部地区，而且多为硬缺电，即缺少装机和煤、电输送不畅。此消息对诸多行业尤其是高耗能行业带来较大的负面冲击。
　　扩容压力影响做多情绪
　　面对银根收紧环境下捉襟见肘的企业融资环境，证监会将对“九大受限行业”的再融资进行部分“松绑”。有投行人士透露，已接到证监会通知，若“九大受限行业”的再融资申请，所募集资金不涉及新投项目，将不再征求发改委意见。融资形式包括股权和公司债。该消息已经得到了数家券商投行部人士的证实。证监会此举的目的，是为了简化对外征求意见的流程，盘活企业再融资渠道的通畅。此消息或引发市场对扩容压力的担忧，影响做多积极性。
　　技术指标延续弱势
　　大盘收出带下影线的光头小阳线，收至半年线上方，接近10日均线压力，维持弱势格局。均线系统继续向空头排列转化，10日均线逼近半年线，走势看淡。从摆动指标看，股指在空方强势区上翘，呈现弱势反弹特征。布林线上，股指处于空头市道，线口处于收敛状态，呈现震荡盘整形态。(执业编号：S1250200010065)

