券商晨会：通胀已经开始制约消费增长
　　西南证券：通胀已经开始制约消费增长
　　王剑辉(西南证券研发中心副总经理)：市场昨天提前反应了这个措施，我们注意到，这个措施的出台，比我们预期稍微早了一周左右，我们觉得这是央行在货币政策调整的结构上，略微有所提前，那么可能相对于想尽早把这些需要做的工作做完，所以我们觉得在这种情况下，政策出现拐点的时间，可能比我们预想要提前一到两个月左右。
　　另外还有主要原因就是通胀现在目前已经进入一个阶段，就是进入已经开始制约消费这么一个阶段，那么从美国的数据来看，燃料食品的价格已经开始制约美国家庭的消费，四月份零售额环比仅增长了0.5，扣除物价以后，几乎没有增长，全国的油料的日均消费量降到了1802万吨，就是2009年以来，最低的水准。
　　西南证券：政策行情拐点可能提前到来
　　王剑辉：所以从我国消费来看，我们四月份消费，实际消费业就是在11.5左右，大宗商品需求和境外消费品需求进口，四月份出现了6个百分点左右的回落，现在消费已经开始对高物质来制约，这种情况出现以后，高物价将会反过来受到消费的制约，因而失去的上涨的动力，所以在这两方面政策因素和基本面因素作用下，我们认为通胀拐点出现，可能也会相对提前，这样在这种基础上，我们认为，A股市场这种整理，可能经过在一两个月整理以后，可能也会提前出现一个行情拐点。
　　黄永东(主持人)：但这样是不是会造成一种情况，就是中上游的价格的上涨，不可能传递到最终的消费品，是不是会带来一些企业的业绩的下滑呢？
　　王剑辉：这里面就是实际上是在不同行业中间的实现一种再平衡，就像现在目前出现这种局部的电荒一样，实际上不完全是由于发电能力和供电能力的问题，实际上由于在体系中间的价格机制分配不均匀的主要后果，所以我们认为在整体大宗商品整体价格回落通胀形势整体在政策压力下整理回落的情况下，应该我们利多的因素更多一点。
　　国信证券：调控压力对大盘形成抑制
　　董斌(国信证券资深投资顾问)：其实我们认为，就说目前的通胀形势，还并不是特别的明朗，那么本次的话就说央行再度上调存款准备金率0.5个百分点，仍然保持了一月一次比较高的频率，我觉得主要的目的还是为了进一步回收过多的流动性，对冲外汇占款，就这点来讲的话，本身对于股市的冲击，实际上是不大的，从今天的盘面，我们也看出来，市场没有给过激反应。
　　那么从之前公布的经济数据来看的话，四月份的PMI和规模以上工业增加值均出现了小幅回落的这么一种迹象，表明经济增长的速度已经开始出现放缓，但是我们现在仅从经济增速小幅放缓来看的话，是不是能够足以使得央行放缓调控的节奏，目前其实我们还是比较难以判断的，因为通胀依然是处在高位，目前我们认为，还没有明显放缓的这种迹象。
　　国信证券：短期等待市场企稳
　　董斌：因此的话，我们认为近期市场，像昨天这个市场的再度回落，很大程度上，应该是由于投资者陷入了调控持续，以及经济放缓的双重的担忧，但是我们也认为，就说大盘短期的下行，可能更多程度上跟投资者的情绪关联度可能更大一点。
　　实际上就说指数下行的空间应该是比较有限的，主要还是因为整体市场的估值水平的确是处在历史上的低位，同时的话，就说通胀压力在下半年出现回落，是市场的共识，但是我们认为，在最近两个月通胀的压力依然应该还是处在高位，因此来看的话，我们认为上证指数在2800点附近，应该还是有比较强的这么一个支撑，我们还是建议投资者更多的关注一些低估值的食品饮料防御性的，以及像电荒主题等等这样的一些结构性的机会。
　　常青：调控放松可能性不大
　　常青(华西证券首席策略分析师)：我认为目前这个存款准备金率的上调，更多是央行控制通胀回收流动行为主的，我们也观察到，从年头到目前为止，央行这种政策的调控，每次都是以预调的方式来进行，也就说，央行也已经观察到目前通胀对未来经济增速的影响，特别是对企业盈利的影响，所以说以预调的方式来进行，有可能对于未来整个我们所看到经济结构转型过程中间，部分企业的利润的状况，有可能会得到一个缓和。
　　那么从我们目前看到央行的这种政策上面的节奏感来看，能够确定的是，目前的调控在二三季度放松的可能性，并不是特别大，调控应该说，到目前为止，如果说，看到指标有回落的迹象，目前调控结束了，这种可能性并不大，那么从中长期来看，我们认为，二季度仍然存在着有一次加息的可能性，短期对市场的冲击来看，应该说短期市场对于通胀预期的调控措施本身已经做了一部分的释放，所以股指下跌的空间，我们认为会相对的有限，那么即使后期央行仍然进行调控的话，投资者只要看到数据拐点的时候，基本上就是资金可以确认进入市场，就是投资者一致看好后期强劲走势表现的时间段。
　　常青：二季度仍存在加息可能
　　常青：那么对于从我们目前看到的数据状况来看，特别是公布数据之后，调准备金的状况来看，很明显，前期工业增加值增速出现比较明显的回落，从四月份宏观数据里面比较明显的特点，是前期领先指标的放缓，目前已经看到了有部分同步指标放缓的迹象，这个也就说明的未来调控对市场整体结构转型，特别是增速的下降，还是会产生一定的影响，中期我们对市场的并不是特别的悲观，短期之内，我们认为市场还要夯实底部，做震荡调整的可能。
　　常青：上涨预期来自通胀拐点
　　常青：我认为中期市场的上涨的动能，更多来自于我们对通胀预期的拐点，如果通胀能够得到有效控制的话，对于企业利润方面，应该说，二三季度的时候，我们上市公司的下降，出现大量下降的可能性并不是特别大，所以说，上涨的基础还是要看整个通胀对于市场的这种影响，所以我们看到政策面的调控，实际上更多是对通胀的这种调控。
　　那么短期内市场的走势，像本周的市场状况应该说，三天高开、两天低开，市场走势是比较反复，但是如果从本周的状况来看，在经历了连续三周下跌之后，成交量有所萎缩，做空的动力，应该说得到了相对充分的释放。
　　在本周的盘面中间投资者也能看到，真正就是昨天我们看到，盘面在尾盘一小时恐慌性的卖盘，对于整体未来经济的预判的悲观，更多是对于通胀的忧虑，对于我们目前政策面来看，应该说政策每次都是预判的方式，预调的方式进行调控的。
　　所以我认为，就是我们央行在对于整个通胀的调控上，很有可能会以超前调控，超前完成控制通胀的任务这种方式来完成，之前对于市场相对比较悲观的，有可能通胀会贯穿前年甚至到了明年这样一种观点，我认为很有可能在三季度左右的时候，整个通胀会出现一个明显回落的这种趋势，同样整个经济增速也会趋缓，这种状状况完成经济结构的转型，所以对长期来说，我认为不要过渡的悲观，中期的走势，应该说投资者应该客观的来看待这种调整，毕竟前期高估值的释放的这些板块，价格的回归，对于后期市场的上涨，也是一个夯实底部的过程。
　　黄永东：市场目前有什么样的机会或者说，有人讲要采取防御的手段，刚才匡树辉谈到了电力板块可以关注，你的策略是什么，是防御，是离场，还是观望？    常青：我认为目前的位置上，投资者从中期建仓的角度上，可以适当的考虑，前期我们看到，回调的比较多的中小板股票中间有没有被错杀的品种，行业板块中间建议投资者关注一个对于周期性特征并不明显的，像我们看到医药类的板块和百货类的板块，相信在未来，能够寻找到成长性的标的。

