短线关注上升趋势线支撑
　　金证顾问 刘力
　　受隔夜外围股市和大宗商品期货市场大幅下跌影响，今日A股亦低开下行，沪指收盘下跌39.34点，收于2844.08点，深成指下跌130.41点，收于12072.21点，两市成交1912亿，较昨日有所放大。
　　国际市场方面，美国道指昨日跌幅超过1%，国际原油跌幅达到5.46%，重新回到100美元之下，美精铜跌幅为3.18%。导致外围股市和期货市场大幅调整的主要因素为发达经济体加息预期逐渐上升，英国央行行长金恩周三称，英国通胀仍旧处于“令人感到不适的高水平”，虽然英国经济仍旧难以获得增长动量，但该行可能仍旧需要在今年晚些时候上调基准利率。
　　投资者更为关注的是美国货币政策的动向，近期，一些较为激进的美联储官员再次向外界发出美联储将开始加息的论调。虽然美联储主席伯南克上月表示启动加息还需几次货币政策会议，但结合近期美元指数的强势表现和商品期货市场的弱势表现来看，美元指数和商品期货市场或许都在提前反映下半年发达经济体启动首次加息的预期，同样，发达经济体启动加息将对全球流动性带来较大的负面影响，全球股市亦将提前反映这一预期。
　　国内市场方面，近期发布的汽车行业和房地产行业销售状况均出现下滑现象，汽车行业由于前两年强力政策刺激使得消费提前释放，今年出现下滑难以避免，而房地产行业则由于高压调控政策持续压制，亦使得楼市成交量日渐下降，统计局发布的数据显示，今年1~4月，全国商品房销售面积为24898万平方米，同比增长6.3%，增幅较前3月下滑过半，比去年同期更是大幅下降26.5个百分点。这两大支柱产业的销售状况下滑，势必会影响到产业链上下游的众多子行业和众多企业，宏观经济增速将因此而出现一定程度的下滑，而宏观经济增速下滑最终将传导至上市公司的业绩增速上。因此，中期来看，股指还需进一步释放宏观经济增速下滑和上市公司业绩下滑的风险，同时，需密切关注政策面的动向。
　　从今日盘面来看，两市呈现普跌格局，上涨个股不足400家，涨幅榜上，有5家个股涨停，另有多家个股盘中涨停，但由于股指尾盘震荡走低，均未封住涨停。跌幅榜上，跌幅5%以上的个股超过50家，这较近期明显增加。整体来看，局部市场行情依然活跃，但热点相对散乱，主要为个股行情，对整体市场人气的带动作用不大。
　　技术上来看，今日股指低开下行，失守5日均线，并逼近前期低点和上升趋势线，近两日的成交量亦有所放大，我们预计短线市场仍有惯性下探的要求，但预计上升趋势线将对股指构成短线强支撑。


