利空预期兑现 周五A股市场小幅收涨
　　利空预期兑现，周五A股市场小幅收涨。上证指数收于2871.03点，涨0.95%；深圳成指收于12156.6点，涨0.70%。两市A股有1424只股票上涨，552只股票下跌。成交金额小幅下降，上海市场从上一交易日的1150亿元下降至1053亿元；深圳市场从上一交易日的762.6亿元下降至706.4亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　中国人民银行决定，从2011年5月18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。此为央行年内第五次上调存款准备金率。上调后，大型金融机构存款准备金率达21%，再创历史新高。专家称此次上调存款准备金率可大致锁定商业银行资金逾3700亿元。兴业银行首席经济学家鲁政委(专栏)表示，国家统计局刚于11日公布4月经济数据，这种调整符合央行一贯操作思路，“即在宏观经济数据前后出台紧缩政策”。5月CPI增速必定“破五”，央行继续上调准备金率乃至加息的空间不小，应继续对货币政策有一定的收缩，金融调控还要加大力度。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，最新数据显示，环渤海地区港口动力煤价格已连续第八周上涨，秦皇岛所有煤炭品种价格也再度刷新二年半来高点。借此，煤炭行业早上走势强劲，终盘大涨2.18%，涨幅领衔沪深两市。物资外贸板块午后在厦门国贸的带领下走强，个股几乎全线飘红，至收盘涨2.18%，与煤炭板块并列居涨幅榜第一位。4月当月全国商品房销售面积7255万平米，销售面积同比下降9.9%，较上个月15.8%的增速明显下降。分析师表示，这种成交萎缩、价格僵持的局面是难以持久的，预期未来几个月开发商将增加推盘量和加大促销力度，上市公司业绩或转好。受此提振，同时地产行业借利空出尽之势走强，后涨1.75%，列涨幅榜第三位。此外，印刷包装、有色金属和金融行业等板块强于大盘；水泥行业、电力行业和食品行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了12家券商对今日大盘走势的看法：看多的0名，骑墙的5名，看空的7名，今日看多指数下降至0%。分析师表示，4月份CPI为5.3%，虽小幅回落但依然维持高位，物价上涨的趋势短期难以遏制，成本推动型和输入型通胀压力仍大，货币政策上虽有3年期央票的发行，但4月银行业贷款额仍居高位，预计提高存款准备金率的可能性仍较大。整体上看，指数仍在多条均线的压制下，虽然今日市场午后走强，但仍需要警惕市场进一步向下调整。如下周站不稳5日均线，短期做多动能难已凝聚。投资者需要进一步控制仓位，并防范市场的结构性风险，尤其是资源类个股，但继续看好家电、食品饮料、纺织服装等大消费类板块。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

