华讯财经：利空兑现 多空将上演大决战
　　华讯财经
　　今日信息解读
　　【宏观经济】央行再度上调存款准备金0.5百分点
　　中国人民银行决定，从2011年5月18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　周四晚间央行宣布上调存款准备金率50个基点，这在当前经济增速减缓和5月份资金面状况并不是太宽松的情况下，存款准备金率再次上调超出了市场的普遍预期，这表明调控通胀仍然是当前货币政策的首要目标。不排除未来仍有加息可能，货币政策实质性松动短期内还难以见到。对于市场而言，上调存款准备金率将影响银行业以及实体经济的资金面状况，同时也将加剧市场资金面的紧张格局。
　　【国内市场】核电未来十年7000万千瓦规模不减
　　多位业内专家称，未来十年，我国的核电发展路线图已初步明晰，即：到2020年装机不低于7000万千瓦，市场规模将超万亿元，以AP1000三代核电技术为主流。这一规模与此前中国政府公布的核电中长期发展规划一致。
　　昨日曾经提到过核电板块，而这一消息的公布，毫无疑问将直接刺激上市的核电相关板块。虽然受到日本地震事件压力，但是对于核电基本面并无改变，并且十二五种装机总量也不会发生减少。建议关注相关上市公司。
　　【公司产业】上市银行券商渴望补血 今年拟融资2105亿
　　今年以来，上市银行、券商集体爆发再融资冲动。一方是为了在资本消耗速度加快、新监管标准趋严的背景下寻求“补血”，达标资本充足率。另一方是在目前净资本为主的分类监管机制下，为扩张各项业务规模，亟待补充资本。据统计，今年以来，上市银行和上市券商拟再融资规模2105亿元
　　此前银行递出亮丽年报，市场上几乎所有机构都对银行一致看好，全部强调银行的低估值属性。但是明确一点，若上市银行业绩真有如此之好，为何仍然处于严重缺钱状态，并且频繁再融资。可见上市银行的状况并非市场传闻那么优异，而再融资计划也势必将进一步打压市场。此外，通过主力资金监测显示，近期主力资金持续流出银行板块，短期内银行股有继续下行的风险，这势必会使大盘产生连锁下跌风险。
　　【国外市场】原油与美指低开收高
　　道琼斯工业平均指数上涨65.89点，收于12,695.92点，涨幅0.52%；纳斯达克综合指数上涨17.98点，收于2,863.04点，涨幅0.63%；标准普尔500指数上涨6.57点，收于1,348.65点，涨幅0.49%
　　随着美元汇率走软，周四原油期货与美股同步收高。分析师认为，期货市场与股市同步收高暗示着华尔街期盼美联储继续实行刺激政策。今天盘中道指最多曾下跌近93点，从午后开始转涨，最高曾上涨近89点。


