山东神光：经济数据不乐观 股指掉头向下
　　山东神光
　　隔夜欧美股市继续上扬，大宗商品也持续反弹，但美国房地产仍处在水深火热中，欧洲债务危机仍在进行中，欧美市场的反弹难以提振市场信心。
　　国家统计局公布数据，4月CPI为%，PPI为6.8%，CPI高于市场预期，PPI低于市场预期，货币一旦到消费者手中，CPI是很难下降的，PPI下滑，只能说明投资推动的经济出了问题，但并不能推导出CPI将会紧随其后见顶。4月末，广义货币(M2)余额75.73万亿元，同比增长15.3%，比上月末和上年同期分别低1.3和6.2个百分点，货币持续收缩股市的估值重心必然持续下滑，但15.3%的M2还是远高于GDP的增速，不能以过去十年的不正常货币增速来论证目前的M2增速已经触底。当月人民币贷款增加7396亿元，人民币存款增加3377亿元，同比少增8325亿元。其中，住户存款净减少4678亿元，非金融企业存款增加3519亿元，财政性存款增加4101亿元。表明，在低利率情况下，贷款需求仍然强劲；居民存款大幅减少，表明一般大众在不断逃离存款这种资产形式，侧面反映通胀预期高企。
　　整体看，经济及货币数据利空股市，控制通胀仍需努力，是保GDP还控制CPI，这是个问题。

欢迎发表评论  我要评论

