股海网：5月11日股市早班车
　　股海网 刘维汉
　　1，1年期央票利率继续维稳 3年期央票本周有望重启
　　央行10日在公开市场发行了300亿元一年期央票，发行量较上周小幅缩减220亿元，而发行利率持平于3.3058%。央行同时在公开市场进行了800亿元28天期正回购操作，发行量较上周大幅增加了470亿元，发行利率亦持平于2.60%。鉴于本周公开市场到期量高达1980亿元，一年期央票发行的意外缩量，可能意味着央行将通过其他工具来回收流动性。
　　【点评】央行再度动用公开市场操作回收资金流动性，这表明货币政策调控的力度有一定程度的放松，同时这也使加息的预期在下降，对A股市场短期的走势有利。但公开市场操作持续，这也在另一个方面反映出货币政策收紧的趋势不变，同时也使紧缩的时间不至出现缺口，因而当前并不能排除未来央行迫于通胀的压力而加大调控的力度。(此要闻对A股市场中性偏好。)
　　2，政策或将变得更平滑 领导层要求5月间平缓调控
　　在4月经济数据公布前后，由于预期CPI物价指数仍将走高，高层此时会不会再度出手加息，以及在房地产领域加码调控，引起广泛关注。香港《经济日报》载文称，北京传出的消息显示，虽然央行方面最近出言要继续动用利率等手段调控，但加息这类较重的调控动作，近期可能暂缓，主要是因为三个方面的原因，领导层要求5月间平缓调控。
　　【点评】市场对于5月份紧缩政策持续的预期在迅速回落，这对于A股市场的走势有支持作用，有助于进一步活跃市场人气和提升投资者信心。(此要闻对A股市场中性偏好。)
　　3，4月贸易顺差显著扩大 进口增速放缓折射内需回落
　　5月10日下午消息，海关总署今日公布1-4月我国进出口总值过万亿美元，其中4月份贸易顺差达114.23亿美元高于预期。市场人士认为，进口增速放缓折射内需回落，预计将加剧人民币升值压力，政府将允许人民币加快升值步伐。据海关统计，前4个月，我国进出口总值11003.2亿美元，比去年同期(下同)增长28.5%。其中出口5553亿美元，增长27.4%；进口5450.2亿美元，增长29.6%。累计贸易顺差102.8亿美元，减少32.8%。
　　【点评】进口减少、消费回落，物价上涨的压力也将随之削弱，其中输入型通胀压力将得到缓解，这将有助于减轻当前货币政策调控的压力。而由于贸易顺差扩大，人民币升值压力增大且有一定的持续性，这对A股市场相关概念板块将带来阶段性利好。(此要闻对A股市场中性偏多，对人民币升值概念板块利好。)
　　4，证监会松绑九大行业再融资
　　面对银根收紧环境下捉襟见肘的企业融资环境，证监会将对“九大受限行业”的再融资进行部分“松绑”。有投行人士透露，已接到证监会通知，若“九大受限行业”的再融资申请，所募集资金不涉及新投项目，将不再征求中国国家发展改革委员会意见。融资形式包括股权和公司债。该消息已经得到了数家券商投行部人士的证实。证监会此举的目的，是为了简化对外征求意见的流程，盘活企业再融资渠道的通畅。
　　【点评】连续性存款准备率上调和银行存贷比系数下降，银行系统内部资金流动性已致较为紧张的地步，放开银行再融资一方面将有利于缓解银行系统资金流不足的问题，另一方面也将在一定程度上提升银行资产质量水平，对银行业后期的稳定运营有利；但银行业再融资将会对A股市场的资金面形成压力。(此要闻对A股市场中性偏空。)
　　5，中美敲定能源合作重点 将携手大规模开发风电
　　“中美双方日前就能源合作达成了多项共识，将深入开展智能电网、大规模风电开发、天然气分布式能源、页岩气和航空生物燃料等方面的务实合作，承诺分享能源监管经验和实践信息。”国家发展改革委副主任、国家能源局局长刘铁男昨日表示。
　　【点评】中美合作深入开展智能电网和风电开发，将推动风电产业和智能电网发展加速，其中特别是风电产业的发展前景将大幅提升。(此要闻对电力设备、风电板块、智能电网概念利好。)
　　

