中原证券：外盘暴跌引发担忧A股再度回落
　　A股市场走势综述
　　周四 A 股市场震荡回落，其中上证综指再创本轮调整收市新低，国际大宗商品价格再度跳水拖累资源股表现，同时市场对于收紧政策出台的忧虑仍挥之不去。周期性行业的整体回落拖累股指震荡下挫，上证指数收市报 2844.08 点，跌 1.36%；深证成指收市报 12072.21 点，跌 1.07%。两市全日共成交 1913亿元，较前日放大逾半成。中小板指收市跌 1.55%，创业板指跌 2.22%。
　　从盘中热点来看，两市超过八成个股下跌，除食品饮料和公用事业两个行业小幅上涨外，其余行业全线走低，有色金属行业大跌逾 3%，钢铁、通信、机械、电力设备与新能源等行业均跌逾 2%。资源股领跌大市，豫光金铅、宏达股份、常铝股份等有色股跌逾 5%，煤炭股国阳新能跌逾 4%。周三纽约原油期货价格再度跌破每桶 100 美元大关，引发投资者对于资源板块的担忧。
　　后市研判      
　　中国央行周四通过公开市场发行了 400 亿元 3 年期央票，中标利率较上期调高 80 个基点至 3.8%，上调幅度略为低于市场预期的90 个基点左右，市场推测央行暂时仍无意上调存款基准利率。鉴于周三公布的 4 月份 CPI 增速仍处于高位，众多机构预期中国央行最早将于本周末提高存款准备金率，令近期市场忧虑情绪难以消退。而周三国际大宗商品价格以及欧美股市的再度暴跌再度引发投资者的担忧情绪。A股市场经过四天的小幅反弹之后再度掉头向下。预计后市上证综指可能继续震荡下探，短线不排除考验2800 点整数关口以及年线 2777 点附近支撑的可能。考虑到当前 A 股市场整体估值水平依然处于历史较低的水平，预计未来股指即使继续回调，空间也不会太大。但向上拓展的空间也不会太多。建议投资者未来逐步逢低加仓，并且控制好仓位比例。
　　投资机会   
　　鉴于投资者对于通胀预期依然较大，建议投资者继续关注能源电力、公用事业等防御类品种的投资机会；同时可继续关注生物医药、食品饮料等消费行业的投资机会。对于银行、煤炭、有色金属等周期性行业可以继续考虑逢低加仓。对于新能源以及节能环保等新兴行业的投资机会建议投资者继续适度关注。

