华讯财经：迎重磅数据 做好变盘准备
　　华讯财经
　　【宏观经济】4月经济数据今日发布 CPI环比或回落但仍居高位
　　根据国家统计局数据发布日程表，4月份主要宏观经济数据将于今日公布。综合媒体报道显示，由于蔬菜价格明显回落，4月CPI环比涨幅或将有所回落，但同比涨幅仍将维持5%以上的高位。
　　相比以往，本期公布CPI前市场传闻不一，有传闻数据为5.1%的，也有传5.5%的，但从传闻来看，多数都保持在5%之上，无非是环比升幅降低。关于CPI数据的构成，本栏目已经反复做过分析，做过专业人士，必须要将CPI高涨的成因分析透彻，抛出翘尾，输入性因素等的影响，看清核心CPI的数据。从政府的政策来看，正在积极采取扛物价上涨的办法。
　　【国内市场】前4个月进出口超万亿美元
　　海关总署今天发布今年1至4月我国外贸进出口情况。据海关统计，前4个月，我国进出口总值11003.2亿美元，比去年同期(下同)增长28.5%。其中出口5553亿美元，增长27.4%；进口5450.2亿美元，增长29.6%。累计贸易顺差102.8亿美元，减少32.8%。4月份，我国进出口总值为2999.5亿美元，增长25.9%。其中出口1556.9亿美元，增长29.9%，刷新了去年12月创下的1541.2亿美元的历史纪录；进口1442.6亿美元，增长21.8%。当月贸易顺差114.3亿美元。
　　相比3月份的57.3%，出现明显下滑，这表明外需仍然不稳定。在进口方面，4月份增长21.8%，远低于市场普遍预期的30%左右，这表明我国内需出现明显的下滑。从上述数据来看，当前国内外经济均面临一定的不稳定因素，在资本市场上，我们也可以很明显的看到市场对经济下滑的担忧。
　　【公司产业】种业龙头将获重点扶持 行业市场规模有望达千亿
　　国务院9日在湖南省长沙市召开全国现代农作物种业工作会议，全面部署加快推进现代农作物种业发展各项工作。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日就我国种业发展作出重要批示，要求加快制订发展规划，强化政策支持，加大投入力度，着力提高我国种子产业发展水平。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉则在会上强调，各地区、各有关部门要认真贯彻落实《国务院关于加快推进现代农作物种业发展的意见》，坚持扶优扶强，把发展现代种业作为建设现代农业的战略举措，把良种培育作为农业科技创新的首要任务。此次会议内容与此前国务院《关于加快推进现代农作物种业发展的意见》是一脉相承的，对种子行业来说总体是利好。在如此高规格的会议后，预计还会继续出台相关措施。尽管会议并未最终落实此前市场有关提高种子企业准入门槛的预期，但从推动兼并重组以及加快打造一批现代种业集团角度来看，未来门槛要提高是肯定的，这将利好种子行业龙头企业。
　　【国外市场】美股收高大盘三连阳
　　道琼斯工业平均指数上涨75.91点，收于12,760.59点，涨幅0.60%；纳斯达克综合指数上涨28.64点，收于2,871.89点，涨幅1.01%；标准普尔500指数上涨10.89点，收于1,357.18点，涨幅0.81%。
　　周二美国股市收高，大盘连续第三个交易日上扬。微软宣布已经与网络电话公司Skype达成了价值85亿美元的收购交易。美国劳工部宣布，4月进口价格指数上涨2.2%，出口价格指数上涨1.1%；3月进口价格指数被修正为上涨2.6%。而美股的上涨，有利于目前阶段A股的反弹。
　　

