机构看好反弹行情 中线仍维持谨慎观点
　　■机构看市
　　大宗商品市场周一报复性反弹。在美股走高后，A股市场也开始反弹。昨日，沪指尾盘成功收复半年线。招商证券“看好未来两周的反弹行情”，券商则多提醒注意关注今日公布的经济数据。机构预计4月CPI仍破5。
　　商品强势反弹
　　前日大宗商品反弹引起市场关注。上周狂跌27%的白银，成为领头羊，盘中一度上涨超过5%。同时，原油价格大涨超过3%，重返100美元上方。对此，招商证券在早盘前便提醒投资者：“国际大宗商品期货价格上周大跌后，上演报复性反弹。近期盘面反复震荡构筑较明显底部特征，看好未来A股两周的反弹行情。若能得到量能及领涨板块配合则力度或进一步加大，建议投资者积极参与，资源有色板块的反弹或成为上涨契机。”
　　昨日午后，有色板块发力，带领指数冲破早盘高点，逼近半年线。截至收盘，沪指报2890.63点，涨18.17点，涨幅0.63%，成交960亿元；深成指报12216 .94点，涨91 .93点，涨幅0.76%，成交639亿元。
　　大智慧超赢资金流向统计显示，大盘资金全天净流出5亿。板块资金方面，化工化纤、有色金属、煤炭石油、券商、外贸板块出现资金净流入，资金流出位居前列的板块是医药、机械、钢铁、运输物流、交通工具。个股方面，资金流入排名前5的分别是：中色股份、华阳科技、包钢稀土、山西焦化、弘业股份。
　　“市场有从局部反弹向全面反弹扩散，唯一欠缺的是成交量尚未放大，显示出目前市场更多的是由于惜售和观望所导致做空动能不足，多头尚未得到真正的考验。”大智慧市场分析人士指出。
　　紧缩基调未变
　　有不少机构投资者将反弹的功效归于大宗商品的报复性反弹，深圳天力拓投资总监王先春则分析说，本次沪指4连阳，当属近期下跌后的一种本能技术性反弹，确认了2800-2850点的支撑。“同时也证实我认为2800点为年度的价格中枢作用，外围大宗商品的报复性反弹只是起到营造一种相对趋暖的氛围作用，而非核心作用。”他表示，目前沪指仍受制于下降趋势，预计2900-2950点将构成本次反弹的重要阻力，操作上一方面可以适当抢反弹，一方面则应逢高减仓。
　　平安证券则表示，大盘在“继续筑底”，投资者要“等待反转”，短期市场仍将在2700-2800价值底区间盘整筑底，“反转时间窗口预计在6-7月份，资金面改善、基本面风险释放、政策预期趋稳是前提，不确定情境下继续坚持‘金融+消费’组合，规避生产性板块和地方政府订单驱动型公司。”
　　而今日公布的经济数据也引起券商关注。目前来看，由于输入型通胀压力仍然较大，市场多预计4月份CPI同比仍将超过5%。
　　大智慧市场人士指出，市场普遍预期略低于上月，只要数据偏差不大，大盘的短线反弹势头应能延续。中线来看，投资者暂不必急于入场。
　　东方证券则表示紧缩基调未变，“4月经济数据总体可能仍符合预期，并继续呈现冷热不均的局面，但就对冲外汇占款和控制信贷而言，5月央行依然有可能将再次上调存准率。”
　　昨日收盘后，招商证券指出：指数形成阶段底部红三兵形态，后市量能配合则上涨力度加大。重点关注金融、消费、能源、电力板块。
　　采写：南都记者 梁永建

