政策靴子落地 市场能否再度走强
　　股海网 于国强
　　昨日尾盘股指突然跳水，上调存款准备金率的消息提前让市场感知；但今日大盘却并未因此而低开，经过充分震荡后，尾盘快速拉升收红，全天上涨26个点。盘面上看，市场有明显的转强迹象，也有明显的资金介入迹象；两市个股的活跃度明显提升，券商板块的国金证券上午涨停带动券商板块整体走强，区域性地产品种也明显走强，板块整体表现也还不错，是今日大盘企稳反弹的关键。同时，今日涨跌幅榜上看，电子信息、通信板块有明显走强迹象，经过前期的深幅调整，后市有望走出持续性反弹行情。总体，股指已基本企稳，短期关注2900点整数关口能否收复。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　央行12日宣布，从18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这已经是今年以来央行第五次上调存款准备金率。
　　点评：央行再度上调存款准备金率在市场预期之内，出乎市场预期的是宣布上调时间，根据以往经验，央行往往在每月20日左右宣布上调。消息出来后，市场一度认为本月将再加息一次。我们认为，央行此次上调准备金率的主要目的在于回收4月份新增外汇占款，根据4月份外贸数据，4月份新增外汇规模可能较大，以上调存储率回收再情理之中。此次上调存款准备率虽然给市场造成了一定点震荡，但将股指往下再压一个台阶的可能性不大，今日大盘走势也印证了这种判断。虽说目前紧缩力度并未松动，但在可预期的下半年，紧缩频率和力度都有可能减弱。
　　二  后市展望
　　今日大盘盘中一度走出继续破位下行的势头，但午后的突然拉升将股指强行收红；盘面上看，这部分资金不太可能是市场游资，机构增仓可能性较大。市场经过连续调整和风险释放后，主流资金开始重新思考和定位主导此轮急跌的因素。国际大宗商品虽然出现泡沫破灭迹象，但仍未找到大宗商品价格拐点到来的证据，预计短期将进入阶段性企稳时期，这将给A股相关品种止跌反弹机会，今日盘小金属品种的强势也表明有色金属等资源性品种有资金回补现象。券商、地产板块强势的动力源自板块整体估值处于低位，预计这些品种的调整空间极为有限，这些板块给大盘构筑了一道安全屏障；随着市场的企稳，后市有望迎来一定幅度的反弹。技术形态上，短期股指有构筑一个小双底可能，颈线位在2900点左右，因此短期收复2900点对后市的反弹尤为关键。预计短期市场仍有一番争夺，操作上投资者可适当关注部分看好品种，通信、电力、医药、以及商业百货等板块是不错选择；但仓位上，投资者仍需保持一定灵活性。


