2830点一线基本确认为底部
　　《红周刊》特约 李林
　　趋势线需要连接两个或两个以上的波峰或波谷，连接的波峰或波谷数量越多，趋势线的有效性越强，因而也就越有参考价值(见图1)。趋势投资法是一种比较容易把握且有效的投资方法，投资者只要根据股价走势画出简单的几条线便可以轻松捕捉到买卖点。
　　笔者在上期文章中明确提出了2830点将起到关键的支撑作用，因为2830点正好位于前期两大低点2316点、2661点形成的上升趋势线上。图2是上证指数2007年从历史最高点6124点下跌到2008年10月份最低点1664点的大级别下跌趋势的百分比刻度图，那轮熊市中一直有一条下降趋势线压制住指数的反弹，直到2008年年底股价才突破了这条下降压力线，这也意味着熊市的结束，新一轮趋势的开始。利用趋势线分析，我们可以很好地规避熊市，把握牛熊拐点。
　　另外，趋势线的相对陡峭程度很重要。一般来说，倾斜角度约为45°的趋势线最有意义。这样的直线反映出的价格随着时间上升或下降的速率，恰好从价格、时间两个方面处于完美的平衡之中。而这次2316点、2661点与2830点形成的趋势线正好符合其标准(见图3)。
　　笔者预计，上证指数2830点基本可以确认为底部区域，指数继续下跌的空间不大，后市将逐步展开反弹，反弹可能会在3010点一线遇阻回落。
　　适合大资金关注的股票
　　主持人 吴明
　　先砸下来再做行情
　　主持人：无聊又无力的一周，好像趋势渐明？
　　骄阳：市场趋势无非就是平均线的综合走向，年线几乎走平，暂时起不到支撑作用，即使有支撑作用，也要跌到那里才起作用；120日线明显的下降，目前还没有改变，助跌明显；60日线，也是开始略微有下跌苗头，也是助跌了。
　　5、10、20、30日线都是下跌的。这样其实趋势就明显了，就是下跌调整嘛。简单的东西往往告诉我们最真实的东西，平均线是什么，是不同周期投资者的平均成本，当他们都向下运行时，就说明投资者总体上是杀跌认亏出局的，所以目前的趋势就很明显了，是吧。
　　主持人：很多朋友还在苦战。
　　骄阳：目前空头趋势非常明显，那么大多数人是否有逆势操作的能力呢？确实每天都有很多涨得好的股票，但是这个概率多大？举例，当天有50个票涨幅在6%以上，但是两市有多少只个股？超过2000只呀，你能买到涨幅6%以上的概率有多少？只有2.5%。再比如，下跌趋势中70%的票在跌，那你赚钱的概率就只有30%。想到这些，你要看看你是否有能力去赚钱，要是不能就需要多谨慎，多等待。对于短线，我的个人建议是，大多数人应该选择耐心地等待趋势转好再去参与，少数高手也必须严格控制好仓位，并且设置好止损点，再去操作。
　　主持人：你曾认为压力会在下周减小，显然你已经改变了观点，悲观情绪开始产生，你觉得今年还有行情吗？
　　骄阳：呵呵，这个一定有，去年市场跌了14%，一样很多股票大涨，今年也应该如此。现在市场在干嘛，在向下砸；砸完怎么样，还是要上来呀？为什么呢？之前我也说过，就是因为年线后面的扣低很明显，而且有持续性。根据数学计算模式，对指数会有很好的支撑，也就是说即使行情再不好，杀破年线也是会升回来的。这样看，这次下砸不还是为后面的行情做准备吗？既然无法突破做行情，那就只能先砸下来再做行情，所以今年后半段机会还是很丰富的，目前的下跌，恰恰是为后面的上涨而挖坑，坑挖好了，底部趋势明显的个股应该很快就飞上去喽。这个分析是我建立在对年线系统的有效计算上得出来的结论。
　　弱势中去帽摘星概念表现超好
　　主持人：上周的合金生不逢时，一个涨停碰上了澄清，好在能迅速止跌，也算不易了。这周研究了什么？
　　骄阳：天津港(600717)，最近市场的电力股大唐发电(601991)，地产股北辰实业(601588)，都是底部突破模式，可以发现市场游资很倾向于做这类品种，天津港就是这样一只底部蠢蠢欲动的个股。
　　主持人：再请慕白，是否要修正观点了？
　　慕白：连续两周市场似乎并不给力，不过前期观点仍然保持不变。
　　个股方面：上周提到的个股里，银座股份和华工科技还在周线整理中没怎么动，可继续关注。非周期类通胀受益概念有望成为下一阶段的热点，消费类的板块可以保持关注，比如数源科技、黄山旅游。
　　月线的部分指标就要高位死叉
　　主持人：前两周，空头泛舟略显孤独，本周应该不寂寞了。
　　泛舟：短期市场已经出现了明显的疲态，热点可持续性越来越差，前期连续上涨的电力、商业百货等在板块内都出现了分化，化工更是整体出现震荡。其它像宁波板块，有重组预期的电力股等，虽然短期爆发力不小但持续性欠佳，这是因为这部分品种前期涨幅较大，目前突然放量上攻反而有加速赶顶的迹象。
　　主持人：照你这么一说近期就没什么热点了？我看周五国金证券和高鸿股份等不是也在盘中冲击涨停。
　　泛舟：涨停并不代表就此走强，更不能说明整个板块将听从其号召集体拉升。从周一到周五，像煤炭、地产、纺织、科技等板块的上涨几乎都轮了一遍，而且是每天一变，这对于整个市场的企稳以及个人投资者可操作性上来说毫无意义。证券板块每次都是指数震荡末端最后几个启动反抽的板块之一，每次都动用国金证券和兴业证券，毫无新意，这个板块也只有在牛市有真正的机会，至于高鸿、大唐这类概念品种，在当前的基本面下能走多远呢？有什么足够大的契机促使其出现一轮大行情么？一个板块如果没有基本面的支撑，以及大盘企稳因素的配合，是很难走出一波行情的，所以这两个品种的涨停对我来说毫无意义。如果还有热点的话，也就宁波板块和预期重组的电力股，大家可以观察维科精华，宁波富达以及西昌电力等强势股的走势，一旦它们熄火，整个板块就可能进入一个宽幅震荡时期。而且这些热点进入震荡后，就不能简单地用首战来操作了，因为它们是二次上攻，幅度明显不够，切记！
　　主持人：那这次下去还能玩什么呢？
　　泛舟：没事，这次下去后，会有一批再战的出现，绝对收益一定比首战高，至于新的热点还需要到时候再观察，各位应该为这次指数的震荡而感到高兴，因为就当下紧缩步调不变的基本面下，很难出现大幅上涨的行情，如此只有先砸出未来上涨的空间才行。
　　重申我对这段时期行情的一个观点，就是重复2001~2005年，沪指在1350点~1750点之间震荡，只是现在的空间换成2300~3200点之间，别小看这900点的幅度，这轮水泥、化工等做好了，咱们不说翻番，30%你总有吧。记住现在还不是牛市，你每年30%的收益率一直到牛市，当别人本金剩下30%的时候，你是每年复利增长30%，遇到牛市再翻几番，届时账户里是什么数字大家自己想就明白了。想获得这样的收益想得到这些利润，就必须先学会“舍”，有“舍”才有“得”，“舍”去当下没有热点的行情不操作，别被一两天的上涨以及一两个涨停蒙蔽眼睛，才会“得”到非牛市阶段每年30%的复利，再说这不还有各种战法的出手机会么。
　　主持人：对于你下周离京后指数的变化有什么新的看法么？传说你一走就跌。
　　泛舟：其实这市场就没好过，日线不好，周线不好，现在看看月线也不行，除非下两周指数扭转乾坤一路逼空，否则月线的部分指标就要高位死叉，我观察过A股市场这十几年的走势，去除暴跌和暴涨的阶段，一旦宽幅震荡趋势里出现死叉，指数调整少则2个月多则7个月。所以各位除了有自己的操作系统之外，其它投资者还是以轻仓短线的交易风格为主。
　　走强就等于走好了吗
　　主持人：连续下跌数周，股民惊呼亏钱比赚钱容易太多了。基本面也利空不断，你看是不是这回真的大风险要来了？
　　艾古：这种可能性很小很小。
　　主持人：为什么这么说呢？
　　艾古：如果真的大风险要来，市场就绝不可能有主流板块整体走好的现象发生。
　　主持人：哦，你看到什么板块走好了？够不够主流的资格呀？
　　艾古：电力板块，够不够主流资格？
　　主持人：哦，那还行吧。电力板块近期确实走强了，这一点大家都看到了。但走强就等于走好了吗？
　　艾古：当然不等于。我定义的走好有几个标准。1，前期经过了完整的三三三空头全过程，表明空头大趋势结束。2，空头趋势结束也并不等于立刻就转入多头趋势，还需要一个较大幅度的无趋势带量震荡。3，然后再出现主力庄家进场做多持续走强的现象，则表示趋势确立走好了。
　　主持人：如何区分行情是有庄还是无庄？
　　艾古：很简单，以有组织的紧凑的特征持续走强，就是有庄；无组织松散特征的走强没有持续性质，就是无庄。
　　主持人：你去年7月16日曾以四川湖山(000801)为例，详细分析了一个“转势完成、盘整结束、即将步入上涨趋势”的典型案例，非常成功，非常经典。你甚至说过“懂了这个案例，就懂了怎么炒股稳定盈利的基本方法。”而你今天讲的这几点判断做底转势的要领，似乎和这个案例不完全相同，可否也用实例来说明一下呢？
　　艾古：好的。就以今天谈的电力股为例，华电国际(600027)，确立做底成功，即将形成标准头肩底的右肩。可果断看好它的中长线未来。此股是大盘股，适合大资金关注。另外声明一下，我虽赞赏它的形态，但对它的短线走势并没有把握。尤其是近期电力股的集体走强，如你所说，确实是大家都关注到了的现象，而我一贯认为大家都关注到的东西，一般来说近期内会走得比较复杂一些。
　　主持人：嘉宾意见，仅仅是个人观点，不构成投资建议。

