大盘难有大作为 个股机会仍很多
　　在上周五尾盘强势翘尾的提振下，昨日A股市场走势令人大跌眼镜。因欧债危机忧虑升温、美元连续走强等利空冲击，上证综指在冲击10日均线未果后，呈现冲高回落走势。分析师表示，市场担忧宏观经济放缓的负面影响，预计市场仍将维持弱势震荡格局。
　　数据点击>>>
　　上证综指下跌0.76%，收报2849.07点；深证成指下跌0.87%，收报12051.2点。沪市成交量为966.56亿元；深市成交量为701.44亿元。
　　□盘面
　　权重股疲软 题材股抗跌
　　上周末，国际货币基金组织主席卡恩因“性丑闻”被纽约警方逮捕并被刑事起诉，令希腊及欧元命运充满不确定性。由于希腊将在周一正式向欧盟及国际货币基金组织提出增加救援贷款的申请，但国际货币基金组织可能出现的重大人事变动却令谈判前景阴云笼罩。在此背景下，美元持续反弹极大地制约了市场的参与热情。
　　受此影响，昨日早盘，沪深两市双双小幅低开。在地产股、煤炭股反复活跃的带动下，大盘迅速翻红，沪指一度收复5日和10日均线的压制。午后，随着市场抛压不断放大，股指跌幅一度扩大，沪指回撤2850点支撑，最终以全日次低点收盘。不过，值得注意的是，相较于权重股的整体低迷，中小市值题材股明显抗跌。
　　□后市
　　仍将延续震荡 关注2850点支撑
　　针对当前A股市场的纠结走势，华创证券在最新的研究报告中指出，从当前宏观经济面来看，紧缩政策的累积效应得以体现，过快扩张的总需求得以抑制，但市场开始担忧经济“硬着陆”，同时通胀未见回落，政策“加时赛”延续，总需求回落快慢的分歧与估值水平的支撑，使得市场依然处于上下两难状况。
　　市场明确转好的催化剂可能是保障房建设顺利进行、汽车产销转好以及紧缩政策密度不再强化。其中保障房建设以及汽车产销可以得到兑现，政策问题依然需要观察。在此背景下，市场将延续区间整理走势，上下两难。
　　中证投资分析师张索清指出，从技术上来看，上证综指未能延续上周五的反弹热情，昨日冲高受阻回落，日K线小双底结构受挫，均线系统依然呈现空头排列，弱势特征一览无遗。从5分钟图上来看，沪指在2877点—2880点缺口受阻回落，目前仍处在下降通道当中。操作上，投资者今日应关注2850点得失，一旦失守该点位，又缺少权重股支撑，不排除股指倒逼2800点。相反，股指将第二次冲击 2877点—2880点缺口。
　　早报记者燕庆

