证券通05月17日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  新一轮农网改造升级启动，中央加大资金支持力度    ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  上交所：有望在今年推出国际板    ★★☆
　　2.  局部地区旱情严重 全国2019万亩作物受旱  ★☆☆
　　3.  欧债危机再扰市场，美欧股市普遍走低  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　我们上周分析提示，4月份经济数据组合显示的“不是通胀强，而是经济弱”。因此，股市未来2-3个月的背景形势是“通胀高位徘徊、经济继续回落、政策未见松动”，这决定着此阶段的股市行情将以弱势运行为主。从股市自身运行环境看，未来2-3个月的股市行情处于业绩与流动性“双杀”的压力之下。与此相对应的是基金减持仍在继续，上周开放式基金平均持仓大幅下降7%至75%，股票型基金平均仓位也下降到了79%。更值得关注的是，4月以来成立的10只主动型股票基金净值一直在原地踏步，这说明这些次新基金目前是空仓静待投资时机。老基金持续减持、新基金空仓以待，凸显了对目前行情的不乐观以及“轻仓防御”的投资策略。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

欢迎发表评论  我要评论

