金证顾问：底部区域可见 上涨动力何处寻
　　金证顾问 陈自力
　　上周五股指创出新低后的快速反弹走势，今日再度历史重现。周二，股指再度创出新低2821点后，在煤炭股的带动下，股指出现快速反弹走势，不过，由于成交量萎缩和短期均线的压力，使得午后股指反弹力度略显疲弱。
　　股指在2900点至2800点区间内做箱体震荡已经有了9个交易日，从盘面上看，2316点以来股指上行的趋势支撑线，以及从2661点到3067点上涨行情的黄金分割位，在一定程度上封杀了股指的下跌空间，股指的抵抗性下跌走势，彰显2316点和2661点连线的趋势线的技术支撑力度较大。加之2800点区域基本上接近市场的估值底部区域，可以预示股指未来下跌空间不会太大，阶段性底部若隐若现。
　　但是，即使如此，市场对于股指的反弹期望度并不高，主力资金两次在股指创出新低后果断杀入抢反弹，但是面对走平的短期均线和半年线压制，主力资金的勇气如同“看见太阳的雪娃娃”，顿时消失得无疑无踪。所谓“久盘必跌”，在2900-2800点的箱体震荡格局不能维持太长时间，这意味着未来股指将面临方向性选择，那么，短期内能够带动股指走出箱体震荡将是哪些因素？
　　首先，笔者认为，股指阶段性反弹，一般都具有较强的赚钱效应，以及权重股的走强。从周二盘面表现来看，受到煤价上涨影响，煤炭股成为带动股指出现强势反弹的主要功臣，同时，金融股等权重板块也明显有止跌企稳迹象，安信信托、深发展，兴业证券等蠢蠢欲动，很好地起到了护盘作用；保障性住房利好效应开始预热地产板块，深深房涨停A、莱茵置业、华丽家族等也明显较前期有所活跃；从今年以来股指反弹的步伐来看，先于大盘调整的地产股往往会先于大盘反弹，地产股的活跃或许预示着短期底部来临。
　　其次，从外围因素来看，欧债危机的担忧拖累全球股市向下，亚太股市普遍受到影响，A股也不例外；从目前来看，IMF总裁卡恩被捕，希腊救援案不确定性陡增，令欧元再度承压。此外，高盛下调日本和韩国股市评级，更加剧投资者对市场前景的担忧。不过，值得注意的是，当前A股整体估值水平处历史较低水平，加之经济形势尚处于良好态势当中，预计目前只是暂时受到拖累而已，短期回调空间不大，一旦风波平息后，股指有望接力上行。
　　笔者认为，9个交易日的箱体震荡，让市场对于后市多多少少有点担忧，通胀压力依旧、流动性紧缩等问题，都使得股指自身修复性反弹走势一波三折。上述板块效应和外围因素，或短期持续发力，或许有望带动短线资金入场抢反弹，否则，箱体震荡格局短期内不会改变，投资者可适当在股指探底甚至创出新低时，介入具有题材效应的个股，如具有涨价题材的中药股、煤炭股；以及具有政策扶持的深圳本地股、保障性住房概念的地产股。


