提准余震蔓延 多空暗战火力线浮现
　　华讯财经
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，陶瓷行业早盘崛起，个股基本飘红，冠福家用大涨。金融行业在券商股的强劲走势带领下，突然走强，个股普遍飘红，国金证券暴涨。最新数据显示，环渤海地区港口动力煤价格已连续第八周上涨，秦皇岛所有煤炭品种价格也再度刷新二年半来高点。借此，煤炭行业早上走势强劲，郑州煤电大涨。此外，酒店旅游、房地产和环保行业等板块强于大盘；水泥行业、食品行业和传媒娱乐等板块弱于大盘。
　　周五沪深两市小幅高开。煤炭板块、有色金属盘初反弹，开盘后股指围绕2850点附近震荡，昨日大幅调整的诸多板块盘初均有小幅反弹，带领沪指拉升，煤炭、券商成为支撑大盘重要力量。10点10分过后，盘中大多板块回落，沪指震荡破2850点再探昨日低点。11点过后，大盘探底后缓慢回升。但资金进场谨慎。早盘大盘冲高主要是由券商股、石油股和房地产股反弹带动，后续大盘能否起暖，还需谨慎对待。
　　据监测：今日上证综指开盘2846.31点，最高2858.72点，最低2838.58点，收报2845.71点，上涨1.63点，涨幅0.06%，成交560.42亿；沪市455家上涨，442家下跌；今日深证成指开盘12092.16点，最高12143.76点，最低11982.58点，收报12022.85点，下跌49.36点，跌幅0.41% ，成交373.23亿；深市514家上涨，749家下跌。
　　隔夜欧美股市分立，美股小幅上涨，欧洲股市小幅下跌，美股的抗跌给全球市场注入了信心。如无美股的强撑，A股今日将会继续被空头轰炸。消息面，央行12日宣布，从5月18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行年内第五次上调存款准备金率，也是去年以来第十一次上调。本次上调大约可锁定商业银行3700亿元资金。至此，大型商业银行存款准备金率升至21%的历史高位。调存已经常态化，主要对冲外汇占款。策略，控制仓位，观望。
　　央行周四晚间宣布上调准备金率，但早间市场不跌反涨，应该被理解为一种利好，说明市场有利空兑现迎利好的心理基础。只不过，早间市场反弹不见放量，且绝大多数板块和个股表现疲软，考虑到大盘继续向下的趋势不改，投资者需继续注意风险，小心驶得万年船。
　　华讯投资认为：央行12日宣布，从18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这已经是今年以来央行第五次上调存款准备金率。对股市而言，这或许是短期利空出尽。高频率上调准备金率，很可能意味着近期外汇流入的压力依旧不减。对于下一步存款准备金率的动作，应会根据流动性相机调整。当然，市场也许还有最后一跌，之后会有像样的反弹建立起来，那么周四市场的回头算不算这最后一跌呢？也许是对随后提高存款准备金率做的预演吧？但利空出尽之后，我们面对的应该就是机会了。不过，最近市场的反弹，很多朋友可能又看到了希望，但随后的再次调整，不管什么原因，都会让大家再次产生质疑，市场到底怎么了？到底什么位置才是真正的止跌位置？我们做过简单的测算，按照股指每次的低点位置做连线的话，我们可以看到一条上升趋势线，而这条线正是市场最重要的支持下轨，现在的位置就是2840点。换句话说，这个位置不破，市场就还在上升通道当中，一旦跌破，趋势就有转向的可能，那我们就需要重点防御。所以，所有人一定都不希望这条趋势线失去作用，但现在正是考验的时候，下方的最后防线就只剩250天线了。现在确实不适合再过于激进，需要再一次停止脚步等待。


