股海网：近期市场将作出方向性选择
　　股海网 于国强
　　隔夜外围市场普遍出现调整，受此影响A股沪深两市早盘双双小幅低开震荡。早盘期间市场表现低迷，板块全面出现回落，仅木业家具等少数中小板块小幅翻红。十点半过后煤炭股率先启动，快速拉升带动市场人气。随后有色、钢铁、金融、地产、机械板块也先后走强，带动两市股指快速翻红。午后做多动能有所减弱，股指在五天均线附近窄幅震荡。由于能量不足临近尾盘股指有所回落，板块涨幅全面收窄。
　　截止收盘，上证指数报2852.77点，上涨0.13%，成交1108.8亿；深证成指报12128.50点，上涨0.64%，成交807.7亿。两市共有1023家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　社保基金突然投入百亿资金入市，引发了市场的诸多猜测。据中国证券报记者了解，这100亿元均已到账。其中，60亿元被用于权益类投资，分别由6家基金管理人掌管，平均每家获得10亿元；另外40亿元用于债券类投资，分别由2家基金管理人掌管，平均每家获得20亿元。
　　点评：中国证券报消息称，社保基金将会投入百亿资金入市，这个消息无疑给市场带来了一些振奋的因素。首先如果其中60亿权益类投资全部买入A股，则有望让今年社保基金的A股投资额超过去年，同时给市场带来增量资金缓解市场资金压力。另外从历史的角度看社保基金总是能对股市的大顶大底做出近乎完美的判断。社保基金此时传出有增仓的可能，给市场带来无限遐想。我们虽然不能知道社保基金将会在何时进场以及在A股市场投入多少，但是综合目前市场中权重板块股指优势明显的因素看，后续市场下跌空间有限，投资者无需过分悲观。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现先抑后扬、探底回升的反弹走势。股指延续昨日下跌趋势早盘开盘后继续向下探底，盘中最低下探至2821点。盘中煤炭、有色、钢铁、金融、地产、机械等板块先后走强活跃市场气氛，化工、化纤、造纸、电力板块表现相对低迷对市场形成拖累。今天消息面利好消息相对较多，尤其是社保基金逆市加仓的消息刺激了市场中投资者的兴奋神经。股指在回落至2830点下方后市场中开始出现部分抄底资金进场抄底的迹象，同时也带动股指触底反弹。但是从今天市场走势上看，在股指反弹至2850点上方后成交量明显出现了一定程度的萎缩，说明在此点位附近市场做多动能不足，后续仍有震荡消化的需求。另外今日午后股指再度试图借利好上攻，但是短期均线压力仍然较大，股指承压再度回落。我们认为目前股指仍然处于短期均线下压的回落走势之中，资金观望气氛浓厚使得股指短线难以向上取得突破。在目前基本面难以改观的大环境下，市场近期仍将保持弱势震荡格局。由于目前股指面临短期均线压力和大三角形整理的下轨支撑的双重作用下，预计市场近期将会出现一次方向性的选择，因此建议投资者继续保持轻仓参与的投资策略，等待市场出现明确的方向性信号。


