快讯：准备金靴子落地 两市小幅高开沪指涨2点
　　新浪财经讯 昨日两市尾盘遭遇放量下跌，当晚央行即公布上调准备金率，分析称，短期利空出尽。今日两市早盘开盘双双小幅高开，沪指报2846.31点，涨2.23点，涨幅0.08%，成交5.30亿元；深成指报12092.2点，涨19.95点，涨幅0.17%，成交3.51亿元。
　　盘面上，两市板块涨跌各半，煤炭、黄金、保险、有色、石油等板块涨幅居前。
　　分析人士表示，央行宣布将于18日起提高金融机构存款准备金率0.5个百分点，预计今日市场有望出现短期利空出尽先抑后扬走势。不过，从中长期来看，由于目前市场面临着技术面的压力，货币政策紧缩和大宗商品回落等多方面的利空打击，随后的运行中一旦失去2834以及2800点的支撑后，中长期的下行空间将被打开。
　　今日消息面：央行决定上调存款准备金率0.5个百分点；李克强：减少国际资本大规模无序流动 防范全球性通胀；发改委明确商品房未明码标价每套罚五千；69亿限售股下周出笼 7创业板股减持压力大；过会率市盈率双降 新股发行火暴不再；综述：道指收高0.52% 纳指上扬0.63%；纽约原油期货收盘上涨0.8%；纽约黄金期货收盘上涨0.4% 期银收跌2%
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　
欢迎发表评论  我要评论

