股海网：5月17日股市早班车
　　股海网 刘维汉
　　1，李稻葵(微博 专栏)：未来5-10年中国均处高通胀
　　清华大学经管学院教授、央行货币政策委员会委员李稻葵今日(5月16日)表示，未来5-10年，中国都将处于一个高通胀的压力下，因此决策当局将会保持相对紧缩的货币政策。他认为，受农产品价格降低、紧缩政策以及贸易顺差的影响，预计2011全年中国居民消费价格指数(CPI)均值将在4.2%-4.3%，达不到5%。不过，令人担心的是中国未来5-10年的通胀形势。李稻葵表示，目前全球已经处在一个大的通胀环境下，尤其是像中国这种迅速城镇化的新兴经济体，由于工业化和城市化的发展需要更多的商品来支撑，整个世界将会处于一个对农产品及原材料需求越来越高的阶段，这些能够推动整个世界的价格水平。
　　【点评】看问题的出发点不同，考虑到的问题就不同，长远来看，任何一个国家都将面临持续性通胀的问题，这毋庸置疑。对于通胀，市场考虑的更多的是短期通胀所带来的影响，按李教授观点，最近几个月的通胀形势无疑可以看好，后期央行的货币政策不至于进一步加大调控的力度，对市场整体走势有支持作用。而从长远来看，通胀的持续，就意味着物价的上涨一直保持相应的上涨态势，按照货币发行当局的出发点考虑，加强货币供应题控制依然是一个不变的课题，但另一方面，A股市场要考虑的是，只要物价保持合理的速度上涨，经济的扩张活力就存在，企业也就有发展的环境，从投资的角度发出，这无疑表明未来市场的投资机会和前值非常值得期待，尽管期间有可能会较为曲折。(此要闻对A股市场中性偏好。)
　　2，近期猪肉价格涨速加快 多省市同比涨幅都超50%
　　据中国之声《央广新闻》报道，近期猪肉价格涨速加快，多个省区市同比涨幅都超过50%。据新华社全国农副产品和农资价格行情系统最新的一次监测显示，受生猪供应偏紧影响，"五一"过后猪肉价格不但没有回落，反而加速上涨，同比涨幅也随之进一步扩大。监测数据显示，5月14号与5月1日相比，近半个月全国猪肉价格上涨1.2%，和4月下半月相比较涨幅增加0.9个百分点。目前全国猪肉价格去年同期相比上涨43.5%。
　　【点评】肉价上涨不能代表物价总水平的运行趋势出现明显的变化，但其反映出食物价格水平可能会有较为明显的波动，虽然是否能够代表所有肉类食品价格出现变化仍需进一步的数据来进行观察，但作为肉价代表，其大幅上涨往往已经说明了问题，因此目前我们认为，未来即下一次货币政策调整，其考量的角度和控制目标将如此前的预期，以物价调控作为出发点。(此要闻对A股市场中性偏空。)
　　3，中电联：前4月电力供需形势4年来最紧张
　　中国电力企业联合会16日发布数据显示，1－4月份全国电力消费尤其是第二产业用电持续旺盛，其中4月份制造业用电量创新高。1－4月份火电设备利用小时高于前3年同期水平，反映今年电力供需形势是自2008年国际金融危机以来的最紧张状态。
　　【点评】“电荒”齐袭16省，是产能不足还是需求增加超出供应还是其他因素，目前并无明确定认。但目前可以预期是的，随着用电旺季的来临，“电荒”将可能会进一步加剧，电价上调的呼声也将会更加迫切。(此要闻对电力行业，特别是水电行业利好，对太阳能、风电、核电等与新能源相关产业也有利好因素。)
　　4，游资炒作稀土价格一天一变 下游行业或面临洗牌
　　如果用价格曲线表示，从今年1月开始，稀土氧化物(简称“稀土”)曲线几乎与横坐标呈垂直状，稀土价格甚至出现了“一天一报价”、“朝报夕改”的情形。价格的飞涨让众多以稀土为生产原料的企业无所适从，陶瓷、生产磁材料、荧光粉、节能灯等下游企业苦不堪言。稀土价格上行，游资介入炒作稀土专营预期起到了推波助澜的作用。中国证券报了解到，山西有部分钕铁硼磁性材料企业已经出现停产，目前的价格或将引发稀土下游行业的新一轮洗牌。
　　【点评】稀土下游产业格局面临改变，行业洗牌带来的预期是资本市场将再起炒作风云；稀土概念股酝酿新一轮的投资机会。(此要闻对有色金属、稀土概念板块利好。)


