股指处于底部 短期仍需谨慎
　　刘宝强
　　“存款准备金率提高后，央行近期应该不会有别的动作，政策面的利空出得差不多了，而且油价等大宗商品开始往下走，这对经济是好事情，大盘应该没什么问题，当然近期涨势也难以乐观”。5月15日，一家券商资产管理部负责人对《第一财经日报》记者表示。深圳一家大型私募负责人同样对记者表示，大盘应该到底部了，目前没什么大问题了，即使出现下跌，空间也是有限。
　　上证指数从4月18日的3057点，到上周五的收在2871点，不到一个月下跌近200点，但是到5月5日，大盘就开始出现盘整状态。
　　“从技术角度看，大盘没什么方向，估计一直横盘，甚至一直横盘到年底，可能年底会向上走，有所上涨。”北京一家大型券商高管对记者表示。
　　“谨慎再谨慎”，知名市场评论人士秦洪(专栏)对记者表示。秦洪认为，虽然国内利空基本出尽，由于希腊再出问题，中国外围不安静，将导致大盘很难走好。
　　上海同亿富利投资管理有限公司投资总监陈铭对记者表示，目前他只能看好电力股和题材股，大盘不敢太看好。“三月份，我们发现制造业指数在下降，一般来说，三月份新开工项目较多，制造业指数应该上涨，这样，在经济有可能放缓的情况下，大盘很难走出像样的行情”。
　　中金公司研究部也是持有相同的观点，中金分析师对短期市场可能出现调整的风险更为重视，并认为，外围大宗商品期货价格的剧烈波动也将加大A股市场的震荡幅度，建议投资者采取降低仓位的方式来增强防御性。
　　中金分析师认为，控制通胀是政策调控首要目标，再度上调存款准备金率不代表政策紧缩性利空完全释放，而短期基本面的正面驱动力则未能看到，对股指继续维持短期谨慎的观点，建议降低仓位增强防御。分析师认为，工业企业的库存压力在上升，投资者对上市公司盈利增速趋于悲观，从而在没有基本面正面驱动力出现之时，股价趋于弱势的概率更大。

