资金情绪阶段转暖 小幅净流入
　　□本报记者 龙跃
　　尽管受消息面影响，上周A股一度下探阶段新低，但从资金流向看，投资者情绪却呈现出阶段性好转迹象，两市大部分类型资金呈现出小幅净流入的格局。分析人士指出，随着资金情绪转暖，市场反弹有望在本周出现，但受制于较差的宏观投资环境，预计反弹空间将相对有限。
　　资金小幅净流入
　　上周指数继续呈现震荡格局，但快速下跌趋势暂时被遏制，主力资金小幅流入，成交量依旧保持在相对较低水平。具体来看，沪综指全周微涨0.25%，深成指上涨0.74%。成交量方面，沪深股市观望情绪依旧浓重，沪市全周成交5198.67亿元，深市成交3464.61亿元，两市日均成交继续维持在1700亿元水平。
　　根据北京创赢提供的主力资金分类账户统计，上周沪市主力成交4538.09亿元，其中流入金额为2293.73亿元，流出2244.36亿元，净流入资金49.37亿元；散户成交654.19亿元，其中流入金额为345.73亿元，流出308.46亿元，净流入资金37.27亿元。深市主力成交金额为1677.16亿元，其中流入841.73亿元，流出835.43亿元，净流出资金6.30亿元；散户成交总额为1784.29亿元，其中流入890.70亿元，流出893.58亿元，净流入资金2.88亿元。
　　上周市场消息面显得非常热闹，经济数据公布、央行提高存款准备金率连续影响市场，在这样的情况下，大盘也呈现出跟随消息面变化的震荡走势。针对上周市场的整体交投特点，有分析人士判断：短期各类型资金的全面净流入，显示在经过近期下跌后，市场悲观情绪有所缓解，在技术面支撑下，资金入场抢反弹的欲望明显增加。然而，无论是从资金净流入力度还是从市场成交水平看，当前投资者对市场趋势仍心存谨慎，如果这种情形持续，将会明显抑制大盘短期反弹空间。
　　“限电”概念股受关注
　　从上周行业板块资金流向来看，据北京创赢提供的主力资金板块流向显示，上周主力资金净流入的行业板块有化工化纤、煤炭石油、有色金属、电力和建材，分别净流入资金30.96亿元、21.74亿元、17.74亿元、17.35亿元和14.54亿元；上周主力资金净流出较多的行业板块则有运输物流、券商、银行类、汽车类和医药，分别净流出资金9.27亿元、8.69亿元、7.67亿元、6.79亿元和5.26亿元。
　　从概念板块资金流向来看，上周主力资金净流入较多的有CDM项目、新能源、煤化工、稀缺资源和节能环保等概念股，分别净流入资金34.70亿元、30.48亿元、30.30亿元、23.72亿元和20.61亿元；资金净流出较多的是股指期货、铁路基建、创业板、IGCC和深圳本地概念股，分别净流出12.76亿元、10.59亿元、6.44亿元、5.62亿元和5.12亿元。
　　从上周板块资金流向上来看，值得关注的是电力、煤炭石油、化纤以及建材集体上榜，此类股票均是明显受益于限电的板块。分析人士指出，“限电”概念股走强反映出在宏观经济前景不明的情况下，资金在试图寻找行业景气度具备一定支撑的股票。

