沪指探底回升上涨17点 资源股报复性反弹
　　今日A股市场出现了探底回升的格局。临近午盘，资源股发飙带领个股反弹。盘面显示出，早盘压力主要来源于前期热门股的纷纷倒戈，不仅仅在于青山纸业等一些前期低价股的活跃，而且还在于西昌电力等一些一直运行在上升通道，有着中线资金关注的品种也跌幅居前，如此的走势就折射出今年以来的强势资金思路开始出现了较大的变化，即也在考虑现金为王。而午盘资源股强势崛起有起到护盘作用。今日的低点2821点将是本周的最低点。
　　【指数播报】
　　上证综指报2866点，涨17点，涨幅0.61%，深成指报12202点，涨151点，涨幅1.25%。
　　【行业市况】
　　临近午盘，国阳新能快速拉升，2分钟就封住了涨停板。并带来其他煤炭股狂飙，煤炭股的大涨也使得沪指再创出调整新低后，强势翻红，煤炭功不可没，而国阳新能又是煤炭的领涨龙头，所以大盘今日能回收，那么国阳新能是第一功臣，而主力动用国阳新能的这一杠杆就将大盘做多热情激起，也确实下了一招妙棋。 短期国际大宗商品价格暴跌，影响国内煤炭股的走势。但就煤炭基本面而言，我们认为煤炭价格大幅下跌的可能性极小，同时煤炭股经过逐步回调，估值已经逐步回到历史均值附近，价值底有力支撑，投资价值也逐步显现。总体来看，国内煤炭市场基本面仍然良好，短期走势同样受累于美元升值等因素。虽然目前宏观经济走势不及预期，但全年来看问题不大，随着工程项目、保障房的推进，经济再次回转的可能性较大，故而煤炭股将再次迎来大涨机会。
　　早盘，深圳本地股继续逼空上扬，深深房涨停，特力、深长城、深国商、深振业均涨逾3%。深圳本地股的表现出乎意料的好。这种表现并非从今日开始，上周深圳本地股就有所表现，深物业近一周上涨近37%。深圳本地股之所表现出色，很可能跟一个传闻有关。本周一，市场上流传说，上周深圳国资局开了一次会，提出未来五年深圳国有资产证券化率要达到50%以上，目前这个比例只有不到30%，深圳本地股的重组和整合可能提速。此外，深圳大运会也是近期的一件大事。以往北京奥运会、广州亚运会，相关股票都有一波动作。
　　早盘，深圳本地股继续逼空上扬，深深房涨停，特力、深长城、深国商、深振业均涨逾3%。深圳本地股的表现出乎意料的好。这种表现并非从今日开始，上周深圳本地股就有所表现，深物业近一周上涨近37%。深圳本地股之所表现出色，很可能跟一个传闻有关。本周一，市场上流传说，上周深圳国资局开了一次会，提出未来五年深圳国有资产证券化率要达到50%以上，目前这个比例只有不到30%，深圳本地股的重组和整合可能提速。此外，深圳大运会也是近期的一件大事。以往北京奥运会、广州亚运会，相关股票都有一波动作。
　　【市场要闻】
　　1、昨日，市场突然传言，国家相关部门已通过将纺织品出口退税从16%下调至11%的决定。预计将于6-7月正式推出执行。而对于受原料涨价、人民币升值双重压力的纺织出口股，这是否会成为又一利空？
　　2、5月以来，对经济“滞胀”的担忧情绪开始在基金经理中蔓延，上周基金出现了罕见的大规模集体减仓动作。据国都证券研究所测算，上周基金平均仓位大幅下降，全部基金近乎一致减仓，高仓位、超高仓位水平基金数量明显减少。具体而言，开放式偏股型基金(不包括指数型基金)的平均仓位上周下降了3.09个百分点至74.29%。剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体主动减仓3.15个百分点。
　　3、海通证券的股价一年缩水近半，股民们的怨气终于在股东大会上爆发了。5月16日，上海兰生大厦，海通证券召开的股东大会现场，数十名小股东抓住公司股价、大股东减持、H股发行等问题连连向管理层发问，甚至使得会议原定流程一度中断。
　　【外围市场】
　　周一美国股市收跌，科技板块领跌。在企业界公布第一财季财报时期行将结束时，许多投资者选择清仓离场。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌47.38点，收于12,548.37点，跌幅0.38%；纳斯达克综合指数下跌46.16点，收于2,782.31点，跌幅1.63%；标准普尔500指数下跌8.30点，收于1,329.47点，跌幅0.62%。


