湘财证券：大盘或直接上攻2900点
　　湘财证券 祁大鹏
　　周二上证指数受外盘等负面因素的影响，跳空低开探低后强劲反弹，尾盘略有回落，终盘以带长线影响的小阳线报收，成交量较上一交易日略有放大。板块方面：有色金属、普通机械、水泥板块走势较强领涨大盘，化学制品、西藏板块、ST板块等跌幅都超过1%，排在跌幅榜前列。
　　从大盘的走势上来看，早盘上证指数下探到2840点以下后指数在主动性买盘的推动下被迅速的拉抬到红盘，大盘的这种运行趋势在传递一条重要的信息，即大盘经过几次下探已经获得短线支撑，场内主力不愿意让指数在相对较低的位置停留太长时间，也可以说主力不想看到短线资金有充足的时间在低位收集筹码。假设这种判断是正确的，大盘未来的一段时间就会走出一波级别略大的上涨行情。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数从3067点运行至今刚好下跌了21个交易日，又由于上证指数在最近的近两周的时间里反复下探下方的支撑，短线做空能量在大盘反复下探确认支撑过程中消耗较大，其短时间内很难聚集新一轮的做空能量。另外，上证指数的日K线提示，大盘的做多能量迅速增强，有可能在本周集中释放。如果这样，大盘本周就会直接上攻到2900点上方。
　　操作上，上证指数的60分钟K线提示，大盘突破短线压力位2775点的可能性偏大。因此，我们建议投资者在控制仓位的前提下，适当参与市场热点快进快出。

欢迎发表评论  我要评论

