金证顾问：市场构筑底部阶段进入倒计时
　　金证顾问 陈自力
　　或许是市场有先见之明，昨日股指对于有所调控政策即出的预期给予了提前反应，以跌39.34点呈现，让原本进入止跌企稳反弹的市场重新发出拐头向下的态势，市场或将迎来二次探底。而就在大家还在对目前的市场进行猜测何处是低，4月份数据仍然居高不下的环境之中，央行又将采取何种调控措施之际。昨晚，央行再次宣布提高存款准备金率0.5个百分点。从而成为了今年年内第五次进行提高存款准备金率。这也已经成为了央行的一种“月度调控政策”。
　　针对于这一政策，笔者认为，对于市场而言或将是一种利空出尽，短期又将迎来政策真空期的时间点的到来，所以，主力资金或将在接下来的操作当中更能够放开心中的纠结，敢于大胆做多。因此，后市的跌幅将变的非常有限，短期来看，政策利空出尽，市场迎来反弹的可能性非常之大。
　　其实，大盘的在这一次的深度调整之下，市场的跌跌不休很大的一个关键因素就是由于市场担忧调控政策的出台而所致。如今，这种担忧已经尘埃落地，所以，面对这种情况，股市向来是抄预期的。所以，真正的政策落地之后，利空出尽。股市在走势形态上也应发生改变。所以，对于今日市场笔者预测两种走法，一种是直接高开，进行高开高走。二种是低开探出新低之后再迎来反弹。而后者能够让市场的反弹走的更稳健，更有高度。总之，市场构筑的一个阶段性底部的时间与空间，目前来看，或将进入倒计时。
　　基于此，笔者建议在接下来的操作当中，我们应该灵活应对当前的市场变化。如果市场出现以上笔者所说的任何一种走势，就将证明市场短期具有一定的投资机会。但是，反弹不是所有股票都会反弹。投资者要抓住这次难得的机会进行调仓换股。建议重点关注前期先于大盘调整的，具有良好业绩、估值低估的个股。同时，受益产品涨价的电力板块、石油行业以及国家政府政策扶持的种业、医药等都可以进行重点关注。


