明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　沪指2845点一线出现有力支撑？
　　实现概念：60%
　　具体理由：上周二的三大猜想中曾猜想10日线就是短期反弹压力点位，目前看来该猜想得到市场验证，近几个交易日以来10日线的压力犹如梦寐一般折磨着广大投资者。但从目前的情况来看，沪指在2845一线似乎出现了一定的支撑。从盘面来看，指数已经连续8个交易日顽强收于该点位之上，其中屡次出现一旦跌破2845点沪指迅速反弹的现象；从技术面来看，沪指连续调整后，MACD等中线指标修复接近结束，纯技术角度来看目前已经进入买入区间；从消息面来看，近期有两则消息较引人注意，一是高盛唱多A股；二是传闻社保基金百亿资金到帐，或将“抄底”，消息面也偏利好。综合来看，沪指或许有望在2845一线企稳。
　　应对策略：投资者可试探性小幅建仓。
　　主力猜想：
　　骚动的心无法平静，无奈之下继续炒剩饭？
　　实现概率：75%
　　具体理由：近两周以来随着指数的逐渐企稳，主力资金也按捺不住骚动的心，再度蠢蠢欲动。这一点从每天涨停板上都会有10只左右的个股涨停可以看出。但是仔细看看连续上涨的品种都是一些前期已经被深度挖掘过的品种，主力资金无新可炒，只好选择埋头苦干继续炒剩饭。主力资金的思路依然还是高转送+业绩高增长两个主题。近期有不少个股高转送之后股价约在10元出头，流通盘在2亿以下的个股突然被游资狙击，屡有突然涨停之举，投资者不妨注意寻找良好的投资标的，也可根据公告的除权除息日提前布局。至于业绩高增长方面，目前市场上一些业绩高增长的个股涨幅已大，美欣达、深物业之类个股已经不合适继续再追涨，不妨寻找一些同比增幅大但股价并未完全表现的高增题材，如上海新梅等。
　　应对策略：个股回归活跃，投资者可顺着主力思路，布局“高转送和高增长”题材。
　　热点猜想：
　　煤价大幅上涨，电力股再起风云？
　　实现概率：65%
　　具体理由：发改委每年都提改善经济结构，优化经济增长方式。电煤合同每年都谈着，每年虽然大家都会闹闹别扭，但也都签了，可是为什么每年都会出现“电荒”呢？这个事情委实不好解释，纯粹从股票市场的角度看，今天煤炭股的急剧拉升源于煤炭价格大幅上涨。可以预期的是，这是煤炭企业态度的一种表示：反正今年就是这个价格了，你电企愿不愿意发电和我无关。而一般碰到这种利益集团相互博弈，双方相持不下的情况，最有可能发生的结果就是：消费者买单或者是政府补贴买单，反正煤企和电企都不能亏。也就是说，电价有望继续上调。而电价的上调必将带动电企业绩的增长，同时，电力股的股价普遍较低，操作上相对空间也较大。
　　应对策略：优先关注主要供电京津唐地区的大唐发电(601991)和主要机组位于用电需求量较大区域的国电电力(600795)。

