中原证券：国际板传闻再起A股应声下跌
　　A股市场走势综述
　　周一A 股市场震荡回落，有关国际板推出的传闻再起，并且可能以人民币计价，从而引发投资者对于扩容的担忧。同时对欧债危机的担忧拖累全球股市向下，国内市场流动性的趋紧更进一步加剧市场压力。上证指数收市报2849.07 点，跌0.76%；深证成指收市报12051.24 点，跌0.87%。两市全日共成交1668 亿元，较上一交易日萎缩半成。中小板指收市跌0.06%，创业板指跌0.38%。从盘中热点来看，两市超过六成个股下跌，钢铁、非金属建材、有色金属、煤炭开采、非银行金融、银行等行业领跌大市，但房地产、传播与文化、电力设备与新能源、基础化工、纺织和服装等少数行业仍有亮丽表现。
　　后市研判
　　周一A 股市场受到有关国际板可能在今年推出，并且以人民币计价的影响震荡回落。在当前市场偏弱的格局下，传出国际板的消息，无疑会引发投资者对于大扩容的担忧。与此同时，对于欧债危机的担忧不断加剧，也进一步引发了全球资本市场的回落。而国内市场资金面日趋紧张的局面也促使投资者不断套现离场，市场观望情绪进一步加重。4 月份宏观数据以及相应的调控政策出台之后，A 股市场并未出现预期的反弹行情，投资者对于后市的不确定因素依然心存忌惮，弱势震荡可谓无奈之举。预计后市上证综指可能继续震荡下探，短线不排除考验2800 点整数关口以及年线2777 点附近支撑的可能。考虑到当前A 股市场整体估值水平依然处于历史较低的水平，预计未来股指即使继续回调，空间也不会太大。
　　但向上拓展的空间也不会太多。建议投资者未来逐步逢低加仓，并且控制好仓位比例。
　　投资机会
　　鉴于近期不确定因素依然较多，市场仍需要时间进行充分消化，因此建议投资者短线可适当关注关注能源电力、公用事业等防御类品种的投资机会；同时可继续关注生物医药、食品饮料等消费行业的投资机会。建议投资者继续对于银行、煤炭、有色金属等周期性行业可以继续考虑逢低加仓。对于新能源以及节能环保等新兴行业的投资机会建议投资者继续适度关注。

