股海网：5月16日股市早班车
　　股海网 刘维汉
　　1，证监会：借壳上市拟执行IPO趋同标准
　　中国证监会13日下发《关于修改上市公司重大资产重组与配套融资相关规定的决定(征求意见稿)》，规范、引导借壳上市。按照在产权清晰、治理规范、业务独立、诚信良好、经营稳定和持续经营纪录等方面执行首次公开发行趋同标准，要求拟借壳资产(业务)持续两年盈利。同时，支持上市公司重大资产重组与配套融资同步操作。
　　【点评】游戏规则改变，看似借壳上市难度增加，但其实质上是降低，拟借壳资产一般均为优质资产；在此时下发这一意见稿，结合前期ST贤成重组成功等相关事件，我们猜测管理层似有意放行地产业借壳上市融资。不管如何，这对A股市场的发展有利，借壳上市也将给市场带来利好刺激，对市场短线走势有支持作用。(此要闻对A股市场中性偏好。)
　　2，住建部：房地产市场调控力度不放松
　　日前从住房城乡建设部获悉，住房城乡建设部向各地派出保障性安居工程专项巡查联络员，主要职责是核查项目建设情况，发现工作中存在的问题，总结典型经验。住建部要求，各地要确保全面完成年度保障性安居工程的目标任务。同时，各地要继续落实房地产市场调控政策，坚持调控方向不动摇，调控力度不放松。
　　【点评】新一轮地产业调控政策出台预期不断升温，住建部表态使这一预期进一步加强。(此要闻对房地行业产业中性偏空。)
　　3，发改委要求保障国内成品油供应 两巨头暂停出口柴油
　　从中石油、中石化了解到，国家发改委下发《关于保障当前成品油市场稳定供应的通知》要求，近期严格控制成品油出口，除供港澳地区外，原则上暂停安排柴油出口。对此，中石化集团表示，已基本暂停成品油出口，而中石油集团表示，会严格执行发改委的要求。
　　【点评】发改委的要求反映出二个问题，一是成品油在后期可能会不够用，有可能会出现“油荒”；二是成品油进口需求增加，在当前国际油价仍保持在百美元水平的情况下，国内成品油价格有继续上涨的可能。这二方面都对当前通胀不利，特别是成品油价格上调，将加重央行对通胀调整的压力；从行业来看，成品油价格上调利好炼油业、石油化工业。(此要闻对A股市场中性偏空，对炼油业、石油化工业利好。)
　　4，银行业总资产破百万亿 资本充足率下降忙融资
　　银监会发布数据显示，截至2011年3月末，我国银行业金融机构境内外合计本外币资产总额为101.2万亿元，同比增长 18.9%。分机构类型看，大型商业银行资产总额49.8万亿元，增长13.8%；股份制银行资产总额15.9万亿元，增长25.2%；城商行资产总额 8.1万亿元，增长34.4%；其他类金融机构资产总额27.5万亿元，增长21.0%。
　　【点评】贷款增长而存款负增长，且在存款准备金率水平不断提高的背景下出现，银行资本充足率不足显得较为正常，但同样的也反映出银行的资产安全系数在不断下降，再融资就成了顺理成章的事；这对A股市场资金面不利，但将给银行股带来利好，两者权衡，在当前A股市场资金面相对充足的局面下，我们预期银行再融资有望给A股市场带来支持。(此要闻对A股市场、银行股利好。)
　　5，本周两市解禁市值1095亿元 为年内第四高
　　根据沪深交易所安排，本交易周(5月16日至20日)两市将有42家公司共计75.78亿限售股解禁上市，市值达1095亿元，为年内第四高水平。据西南证券统计，下周两市共有42家公司共计75.78亿限售股解禁上市，占未解禁限售A股的1.06%，其中沪市56.39亿股，深市19.39亿股。以5月13日收盘价计算，市值为1095.48亿元，其中沪市14家公司为566.27亿元，深市28家公司为529.21亿元。
　　【点评】巨额解禁会给市场投资者带来心理压力，但在产业资本进场，大股东巨额增持的背景下，解禁预期不会给市场带来过大的冲击。(此要闻对A股市场影响中性。)


