大盘看法分歧加剧 行业集中看好机械设备
　　上证指数2010年第一季度累计上涨幅4.27%，对比大盘涨幅，证券投资基金、社保基金、券商理财产品出现了明显减持，QFII(合格境外投资者)出现小幅减持，而证券公司、保险机构出现了大幅增持，可见六大类机构对二季度A股市场看法分歧，一季度操作差异化明显。从实际走势看，自4月中旬以来市场持续下挫，券商理财产品、社保基金、证券投资基金对第二季度市场的判断相对准确。
　　从六类机构投资者股票持仓市值前三名的行业看，机械设备被证券投资基金、社保基金、证券公司、券商理财产品、QFII、保险机构共同看好；金属非金属被证券投资基金、社保基金、券商理财产品、QFII看好；金融保险业被证券投资基金、证券公司、保险机构看好；食品饮料被保险机构、券商理财产品看好；采掘业仅被证券公司看好；医药仅为QFII看好；交通运输仅被社保基金看好。机械设备是机构投资者认同度最高的行业。
　　虽然6类机构在行业偏好方面存在一定的共同点，但在各自持股比例最高的前十只股票中，无一股票重叠，显示各类机构投资者在个股方面维持严重分化状况。
　　从六类机构高比例持有的60家上市公司看，多数具备良好业绩支撑。从2011年一季报业绩看，每股收益在0.05元以上有52家，0.10元以上的40家，八成多公司业绩较好，其中最高的是重庆百货的0.65元。而在6大机构持股比例较高的股票，国中水务、燃控科技、大连港、强生控股、宝光股份、海大集团、黄山旅游每股收益低于0.05元，用友软件为亏损状态。归属母公司股东净利润同比实现增长的有49家，增幅在50%以上的有25家，最高的是三维丝的999.34%。
　　6大机构高比例持有的60家公司中，有22家发布了2011年半年报业绩预警公告，雏鹰农牧、京新药业、塔牌集团、七星电子、歌尔声学、鱼跃医疗、永太科技、浙江众成、探路者预计业绩大增，金字火腿、黑牛食品预计盈利，海大集团、软控股份、四维图新、利源铝业、嘉麟杰、省广股份、浙富股份、长青股份、华邦制药、九阳股份、大北农预计略有增长。
　　从分配情况看，6类机构高比例持有的60家上市公司中有52家2010年年报有分配。而在8家年报不分配的公司中，每股未分配利润在1元以上的有华邦制药、软控股份、精达股份、黄山旅游，半年报或有分配的可能。 (作者单位：西南证券)

