做多动能不足 周二A股市场冲高回落
　　做多动能不足，周二A股市场冲高回落。上证指数收于2852.77点，涨0.13%；深圳成指收于12128.5点，涨0.64%。两市A股有890只股票上涨，1097只股票下跌。成交金额大幅上升，上海市场从上一交易日的966.6亿元上升至1109亿元；深圳市场从上一交易日的701.4亿元上升至807.7亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　3月份以来，我国多地出现淡季“电荒”现象。浙江、湖南、重庆、贵州等地均不同程度的呈现用电紧张态势，各地相继采取限电等措施。中国电力企业联合会16日发布数据显示，1－4月份全国电力消费尤其是第二产业用电持续旺盛，其中4月份制造业用电量创新高。1－4月份火电设备利用小时高于前3年同期水平。反映今年电力供需形势是自2008年国际金融危机以来的最紧张状态。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，受前期库存量再次大幅走低和下游需求量增加的影响，上周京唐港动力煤价格每吨普遍上涨10-15元，价格创历史新高。上周三，第30期环渤海动力煤价格指数综合平均价为820元/吨，环比上涨2元/吨，该平均价八周内整体上涨了53元、涨幅达6.91%。受此消息，煤炭板块临近午盘发飙，终盘涨2.12%，跃居涨幅榜第一位。据媒体报道，保障房项目对家居业可以说是意义重大。保障房将成为有效家居需求强劲释放的“第一站”，有望大幅拉动家具行业的销售。受此影响，家具行业早盘崛起，至收盘涨1.71%，居涨幅榜第二位。央行宣布再度上调存款准备金率50个基点，调控并未超出预期。且市场对于5月份继续加息的预期缓解，国内金属价格立刻反弹。受此提振，有色金属盘中突然走强，至收盘涨1.02%，列涨幅榜第三位。此外，金融行业、飞机制造和机械行业等板块强于大盘；纺织机械、电力行业和化纤行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的1名，骑墙的6名，看空的4名，今日看多指数下降至9%。分析师表示，在利空集中兑现后，市场有望迎来一次技术性反弹。但市场对宏观经济前景和资金方面的担心仍然存在，但由于权重股估值的已经很低，股指大幅下挫的空间有限。但由于量能仍处于3月7日以来大盘上摸3000点时创下来成交量的低位，预计短期内股指仍将维持弱势震荡的局面。加之上证5日线、半年线和10日线都汇聚在2890点一带，形成一线压力，将会压制大盘快速上行。未来大盘将趋向于窄幅震荡整理的走势，涨跌幅度有限。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

