解禁压力骤增 紧缩立场不改
　　乙纯
　　本周两市将有42家公司共计75.78亿限售股解禁上市，市值达1095亿元，为年内第四高水平，解禁市值周环比则增长近600%。特别是中小板正在经历5月和6月的解禁高峰期。
　　其中沪市解禁56.39亿股，深市解禁19.39亿股。以5月13日收盘价计算，总市值为1095.48亿元。
　　本周解禁的42家公司中，有18家公司将于今天解禁，合计解禁市值606.51亿元，占到全周解禁市值的55.37%，解禁压力集中。其中，今天解禁的宁沪高速、燕京啤酒分别为本周沪市深市解禁市值最大公司。
　　A股5月份整体的解禁规模较上个月没有急剧增长，但5月份是中小板解禁高峰。Wind数据显示，5月和6月份中小板的解禁市值分别达到1200亿元和1000亿元，其他月份大多数不超过400亿元。中信证券在近期的一份报告中称，调研显示中小板和创业板小非股东现阶段解禁动力很强，这或许反映了宏观紧缩给一些小非股东带来的资金压力。
　　宏观方面，上周公布的CPI数据超过预期，央行随后在上周四宣布再次上调存款准备金率。
　　高盛高华的报告称，法定存款准备金率越来越成为一项管理流动性的常规手段，在很大程度上替代了央票发行。与央票相比存款准备金率是更为主动的政策工具，央行在发行央票时必须以足够高的收益率来吸引商业银行购买，而调整准备金率则必须执行。此外提高准备金率成本较低，其年利率仅为1.62%，明显低于3%上下的央票利率。
　　高盛高华认为，作为央票的替代手段，提高存款准备金率并不代表进一步的紧缩立场。但是在高于预期的通胀面前，央行也不急于放松货币政策。这家投行预期，央行还将多次上调存款准备金率，并允许人民币继续升值以对抗通胀，此外年内还将再有一次25个基点的加息。

