解禁潮来袭 A股反弹或点到为止
　　尽管央行上周四意外宣布上调存款准备金率，不过在逢低买盘的推动下，A股市场最终在上周五上演绝地大反攻。从技术形态来看，A股双底似乎呼之欲出。不过，无论是从本周两市将迎来年内第四大解禁高峰，还是券商普遍看淡后市行情来看，本周A股能否如期出现像样的反弹仍是悬念待解。分析师表示，面临半年线的重压，若A股市场要想在本周延续反弹，多头则需放量攻克半年线压制。
　　资金面 两市解禁市值1095亿元
　　根据沪深交易所安排，本周沪深两市将有42家公司共计75.78亿限售股解禁上市，市值达1095亿元，为年内第四高水平。其中，沪市56.39亿股，深市19.39亿股。以5月13日收盘价计算，本周解禁股市值为 1095.48亿元，其中沪市14家公司为566.27亿元，深市 28家公司为529.21亿元。“本周两市解禁股数量是上周的近5倍，以目前股价计算，解禁市值为年内第四高水平。”联讯证券成都营业部分析师表示，在上周央行意外上调存款准备金率的背景下，这对于市场资金将构成明显的考验。
　　宏观面 货币政策持续高压
　　从周末券商密集发布的券商研究报告来看，在上周四央行宣布再次上调存款准备金率的情况下，券商普遍开始担忧货币政策的持续高压将给经济带来硬着陆风险。
　　国泰君安研究所发布报告指出，在货币政策持续高压下，经济回落态势逐渐明显。4月份工业增加值同比增速为13.4%，环比增速为0.93%，均呈回落态势。
　　在经济回落的背景下，货币政策继续加码，将进一步增加经济增速下行的压力，有可能迫使经济从平稳回落步入加速下行，从而使得经济硬着陆风险加大。
　　操作 密切留意半年线得失
　　针对本周行情，北京首证分析师认为，从沪指日K线来看，2850点有效支撑市场，30、60分钟分时图仍有上行的趋势，这意味着大盘本周仍有冲高的动能。
　　不过，整体来看，经过近期股指多个交易日反复震荡，量能萎缩在一定程度上反映市场做多力量不足，同时，也说明市场做空动能进一步衰竭，应该来说，目前主力资金在多空两方面都保持谨慎的操作思路。防御，应该是目前市场主流资金保持的操作策略。操作上，建议投资者多看少动，保持低仓位，可适当进行防御性操作。
　　“尽管股指上周五翘尾预示本周行情仍有上攻动力，不过，从技术面来看，在股指尚未放量上攻半年线压制前，仍不宜盲目看高目前的反弹。”华泰联合证券分析师任劲表示，在市场尚未出现趋势性回暖前，仍以逢反弹控制仓位为主。
　　早报记者 燕庆
　　券商论市>>>
　　光大证券
　　本周趋势：看平本周区间：2750点—2980点本周热点：钾肥
　　申银万国
　　本周趋势：看多本周区间：2840点—2940点本周热点：超跌反弹品种
　　财通证券
　　本周趋势：看平本周区间：2770点—2900点本周热点：两类“结合体”
　　银河证券
　　本周趋势：看平本周区间：2700点—2900点本周热点：低估值、大小非
　　西南证券
　　本周趋势：看多本周区间：2850点—2900点本周热点：节能环保、资源股
点击进入[上证指数吧]讨论

