能源股夺领涨大旗 放量飙涨燃抢钱行情
　　华讯财经
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，保障房项目对家居业可以说是意义重大。保障房将成为有效家居需求强劲释放的“第一站”，有望大幅拉动家具行业的销售。受此影响，家具行业早盘崛起，宜华木业大涨。近期，环保政策持续出台，利好积累效应促环保板块走强，ST方源大涨。据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，目前全国猪肉价格同比上涨43.5%。猪价上涨势头不减，生猪养殖和屠宰加工处于较高的盈利水平。借此，猪肉受益股带动农林牧渔板块走强，新五丰大涨。此外，金融行业、飞机制造和家电行业等板块强于大盘；纺织机械、电力行业和化纤行业等板块弱于大盘。
　　周二两市双双小幅低开，继续延续昨日窄幅震荡格局，权重股裹足不前，小盘股有所活跃，但是市场观望情绪浓厚，做多行情无法展开。十点过后，大盘震荡走低，考验前期低点2832点。临近午盘，煤炭股开始活跃起来，国阳新能2分钟涨停，兖州煤业、西山煤电大涨、盘江股份大涨，其他煤炭股也多数飘红。金融股临近上午尾盘拉升上扬，板块约8成个股飘红。煤炭金融的发力直接刺激沪指翻红。
　　据监测：今日上证综指开盘2846.45点，最高2866.52点，最低2821.20点，收报2866.44点，上涨17.37点，涨幅0.61%，成交643.29亿；沪市451家上涨，454家下跌；今日深证成指开盘12031.83点，最高12204.73点，最低11983.88点，收报12202.37点，上涨151.13点，涨幅1.25% ，成交474.68亿；深市640家上涨，642家下跌。
　　机构观点一：今日A股市场出现了震荡探底的格局。盘面显示出，压力主要来源于前期热门股的纷纷倒戈，不仅仅在于青山纸业等一些前期低价股的活跃，而且还在于西昌电力等一些一直运行在上升通道，有着中线资金关注的品种也跌幅居前，如此的走势就折射出今年以来的强势资金思路开始出现了较大的变化，即也在考虑现金为王。而此时基金也在无情大幅减持，从而意味着当前A股市场出现了热点空白的特征，故在低价股等品种持续回落的背景下，大盘出现了一浪紧似一浪的调整行情，看来，大盘短线的趋势的确不易过分乐观，建议投资者操作宜谨慎，不宜加大仓位结构。
　　机构观点二：今日早盘大盘震荡走低，考验前期低点2832点。如果今、明两天大盘继续下跌，多头继续含而不发，引诱空头深入，则本周三缴款日利空出尽时大盘更有望探出阶段性低点，构筑成本轮调整的阶段性底部，届时短线操作机会来临。由于当前A股整体估值水平依然处于历史较低的水平，预计未来股指继续回调的空间也不大；但向上反弹的空间也会受到通胀压力的影响而相对有限。
　　华讯投资认为：由于市场预期资金面的再次从紧，股指盘中继续震荡下行，盘中的恐慌盘也不断涌现促使沪指创出本轮调整以来的新低。从技术形态来看，沪指的走势已十分难看，而且很重要的一点是低点连线所创造的上升趋势线也遭破位，看来，股指真的还是需要来一次快速的下探才算完成任务，那么这个位置就应是下方的年线位置，即目前的2777点。如此来看，短线只有再等一等了。从策略上来讲，现在不宜重仓，维持在5成之内较好。手中持有的个股也尽量以防御性较强的品种为主，例如医药板块。这个板块的防御性是大家有目共睹的，同时近期经过连续的调整，很多个股实际上已经提前调整到位，投资者不妨重点持股过度。另外就是前期超跌的品种，例如机械和新能源板块的多数个股，在这一轮的上涨中它们的表现是滞后的，但随后的调整阶段中，他们的表现又是超前的。所以，这一次超跌后反弹的品种他们应该也是处在前列的。我们应该给予足够的重视。短期看，近期部分股票有主力资金潜入的迹象，短线投资者可以对这类股票进行关注。


