中方信富：2850点日内继续支撑
　　在提高准备金利空消息释放才出现了1天指数收盘跌破2850点，之后释放完利空立刻回到2850之上。体现出2850点强支撑的作用。
　　今天从资金流向上看，多空力量比较均衡。而本周注意的是美盘受欧洲债务影响连续横盘阴跌2周，A股需要关注的是解禁股压力比较大。
　　资金流入：化工化纤上午流入7亿，航天军工上午流入7亿，房地产上午流入4亿，物联网上午流入1亿，电子信息上午流入1亿，酿酒食品上午流入1亿，煤炭石油上午流入9000万。
　　资金流出：有色金属上午流出5亿，银行上午流出3亿，机械上午流出3亿，钢铁上午流出3亿，建材水泥上午流出2亿，医药上午流出2亿，运输上午流出2亿，券商上午流出1亿，汽车上午流出1亿。交通设施上午流出8000万。
　　其中有色金属的资金持续流出恐怕是黄金的流出，因为美国货币量化宽松政策6月结束，将对黄金是个冲击，因为其他的品种，比如原油和工业金属毕竟有硬需求支撑，而黄金则完全是套利。
　　从机构的角度看，周五利空释放时机构没有做空，之后以上海资金和游资为住做多，但是一涨起来，机构开始压盘，所以说明最近还是震荡市，以横盘为住。从操作思路上看，选股更重要。各股机会很多，化工重新走强，热点也有向科技股方面转移的迹象。

欢迎发表评论  我要评论

