八大机构：大盘难上难下 静待突破契机
　　华创证券：市场处于上下两难境地
　　目前市场紧缩政策的累积效应得以体现，过快扩张的总需求得以抑制，市场开始担忧“硬着陆”。而通胀未见回落，政策加时赛延续。总需求回落快慢的分歧与估值水平的支撑，使得市场依然处于上下两难状况。市场明确转好的催化剂可能是保障房建设顺利进行、汽车产销转好以及紧缩政策密度不再强化。
　　里昂证券：年底沪指站上3800点
　　里昂证券对未来A股给出了非常乐观的预期。里昂证券中国A股市场研究部主管严贤铭表示，目前A股估值已接近历史低点，随着通胀拐点逐渐到来，A股外部环境将逐步改善，上证指数年底有望站上3800点。
　　中信证券：目前市场缺乏趋势性机会
　　中信证券最新发布的A股策略研究报告认为，上周大盘弱势反弹的走势反映出经过前期大幅下跌后，恐慌情绪得到了一定程度的释放。接下来一个阶段货币政策难以放松，市场对通胀可否在二季度出现高位回落仍有分歧。报告认为市场在震荡格局中缺乏趋势性机会，短期判断仍以自下而上的主题或结构性机会为主。
　　银河证券：震荡筑底 无需过虑
　　对经济基本面无需过于担忧，紧缩政策继续加码的可能性不大，货币政策可能会进入一个短暂的观察期，投资已有放松迹象，预计稳中偏松为未来的政策主基调。虽然不排除股指继续下探的可能性，但A股市场总体已经处于筑底区域，在保持策略灵活性的同时，投资者无需过度担忧。
　　兴业证券：折腾不如不折腾 继续守铢待兔
　　近期市场对调控政策即将放松的预期升温，有试图“抄底”的资金开始折腾。但是，热点延续性较差，缺少赚钱效应，难以有效吸引增量资金。我们认为，在“经济刚开始回落-通胀高位徘徊-政策按部就班”的阶段，市场仍然存在较大风险。
　　东吴证券：大盘难上难下 静待突破契机
　　本周一，A股市场并没有延续上周五的强势反弹态势，大盘在上午稍做反弹后便震荡走弱，最终两市股指双双绿盘报收，上周五的反弹成果基本被消化。同时，两市成交再度萎缩，投资者入场交易愿望显著降低。我们认为，短期市场仍将维持难上难下的弱势格局，投资者需等待市场的突破契机出现。
　　华泰证券：大消费机会可寻 趋势性上涨难觅
　　我们认为，在货币政策继续施压等因素作用下，短期市场形成趋势性上涨行情的可能性不大。但考虑到整体市场估值已经具备一定安全边际，在对市场保持一分忧虑的同时，仍宜关注结构性机会，建议关注大消费板块。
　　长江证券：宏观数据透露市场隐忧
　　上周公布的经济数据存在一定的超预期成分：通胀虽有回落，但高于市场预期；工业增加值同比下降在预期之内，但降幅达到1.4%，明显超出市场预期。4月经济数据揭示了经济的“滞胀”特征，对前期已经有较大回调的市场来讲可以说是沉重的打击，而觊觎政策放松的幻想又被上周四的再次上调存款准备金率所打破。在各种不利因素叠加下，短期市场难有大机会。

