华讯财经：电荒加剧 低估值股王者归来
　　华讯财经
　　【宏观经济】国家税务总局下发名单 精准收缴个人定增所得税
　　国税总局进一步加大对定增收税的排查力度。一张从国家工商总局调出的企业股权变动信息单日前已下达各地税务部门，意在精准收缴个人以股权参与上市公司定向增发的个人所得税。今年2月国税总局给江苏地税局回函及4月15日国税总局发布的《关于切实加强高收入者个人所得税征管的通知》，明确规定个人以股权参与上市公司定向增发应缴纳个人所得税。
　　目前国家已经开始对个人定增所得税进行收缴，预计未来随着新政的推进和成熟，后期管理层有可能开始对个人证券投资征收所得税。其实，征收个股资本所得税已经在市场上流传已久，此次向增发应缴纳个人所得税不知道是不是前奏。
　　【国内市场】国际板技术条件已基本具备 制度在完善中
　　国际板的任何消息都是目前业内关注的焦点，虽然还没有时间表，但了解到，国际板目前各项规则以及技术准备工作均已基本完成，只要高层批准，随时可推出。另外，针对此前传闻的国际板将以美元计价，记者得到一个确切的消息是，国际板以人民币为计价货币是必然，不会以美元计价。
　　今年推出国际板，还有一个相当重要的宏观背景，即在全球热钱汹涌和中国持续升息的大环境下，它可能将成为中国圈住热钱“池子”的一部分，以缓解跨境资本对中国国内股市、楼市和实体经济的直接冲击。
　　【公司产业】煤炭涨价等因素致长三角电荒加剧 企业被迫开三停一
　　华东电网所辖沪苏浙皖闽四省一市今年迎峰度夏用电形势严峻，近两个月在浙江、江苏、安徽等省已出现拉闸限电现象。据华东电网公司预测，今年夏季高峰期间，华东全网电力缺口预计将达到1900万千瓦左右。有关专家认为，今年有可能是自2004年大缺电以来最困难的一年，目前煤炭涨价与电网建设滞后加剧长三角"电荒困局"，解决之道是逐步调整以火电发电为主的电源结构，加大新能源发电比重，同时加强区域间的电力调度互济，同时加快跨区电网建设。
　　造成我国电荒的主要因素，其实最为重要的是煤电价格机制的问题，其直接影响了煤炭供应的积极性，改变煤电定价机制才有可能治根。从目前的形势来看，预计未来较长的时间内，电荒的格局还难以改变，这对于相关板块或构成一定的利好冲击。如电力、水泥、煤炭、钢铁等。在电荒背景下，近期主力资金有外流电力板块迹象，短期电力股可能会面临回调风险。
　　【国外市场】大宗商品演绎"过山车" 黄金前景仍被看好
　　近期，大宗商品市场演绎"过山车"行情。国际油价，贵金属等在前期一路大涨之后猛跌，5月11日，大宗商品市场更是遭遇"黑色星期三"。不过，多数机构人士仍看好黄金的长期趋势。数据显示，纽交所6月交货的汽油期货5月11日暴跌7.6%，收报每加仑3.1228美元，创下两年来最大单日跌幅。而黄金价格当天也大幅回调，市场交投最活跃的6月合约收报每盎司1501.4美元，跌幅为1%。
　　点评：拉登事件之后，长期处于弱势的美元走强是当前大宗商品价格暴跌的主要因素。对以美元计价的大宗商品来说，美元走势直接影响大宗商品价格涨跌。虽美国二次宽松的货币政策依然在执行，不过应该注意到的是，目前欧洲经济再度沦陷债务危机，美元强势格局或将继续，大宗商品价格或结束涨价趋势。关注价格变动对二级市场的影响。


