山东神光：活跃资金成为市场短板
　　山东神光
　　1、周五沪深股指再度企稳反弹。沪指午后创出近期调整新低2832点，之后在券商、煤炭、有色等板块的带动下，收盘在全天最高点，上涨0.95%，成交1053亿元，较周四萎缩8%；深成指未创调整新低，尾盘的拉升也略逊于沪指，涨幅为0.70%，成交706.4亿元，较周四萎缩7%；中小板指创调整新低5930点，收涨0.39%；创业板指因近期解禁较多，走势最弱，以小阳十字星报收，微涨0.06%。从消息面来看，周四晚间央行突然宣布，从2011年5月18日起，上调存款准备金率0.5个百分点，至此达到21%的历史高位，是为年内第5次上调，估计将一次性冻结资金3600亿元左右。本次上调有别于以往在周末或假期公布，而是在宏观经济数据公布第二日即上调，且3年期央票刚刚重启之际，显见央行对于流动性回收的异常坚决。回顾4月央行上调存款准备金率之后，资金面异常紧张，本月再度上调，不可掉以轻心，现金为王！除了18日(下周三)上调存款准备金率之外，下周两市将有涉及37只个股的69.3亿股限售股解禁，按照周四收盘价计算，市值超过1000亿元，迎来了5月以来的高峰；另新股过会率、市盈率虽然双双下降，但是下周将有6只新股发行，较本周增加1只，因此，下周资金面将面临较严峻的考验。
　　2、从技术面来看，周五沪深股指双双以带下影的小阳线报收，将周四的阴线实体全部收复，短线有再度企稳的迹象，不过成交量略有萎缩，显示资金介入仍较为谨慎。从周K线来看，本周沪指以略放量的小阳十字星报收，有一定的企稳迹象，下方60周均线和120周均线分别位于2801和2818点，是近期的强支撑所在；深成指在四连阴之后，终收小阳，但实体非常小，仅将上周的阴线实体收复36%，显示行情较为弱势，目前60周均线位于11800点，是短线支撑所在。从时间周期来看，周六(5月14日)是螺旋周期的一个较为重要的转折日，周日(5月15日)是2010年4月15日局部高点3181点以来13个月的时间，周一(5月16日)是2006年5月16日局部高点1678点以来整5年的时间，周二(5月17日)是1999年5月17日历史低点1047点以来144个月的时间，诸多时间窗口开启，谨防短线冲高回落。周五沪指收盘依然站在生命线2822点之上，未来3个交易日的生命线分别位于2843、2884、2838点，其中周二的2884点是近期的高点所在，恰在半年线和10日线附近，提示短线阻力。
　　3、从盘面看，早盘短期抛压明显萎缩，午后银行、保险带动大盘反弹。ST板块成为贯穿全天的强势板块，由于山西焦化等摘帽股票的卓越表现，存在摘帽机会的ST个股收到资金关注，预计后市将维持个股强势；截至收盘外贸板块涨幅最大，外贸行业的基本面不支持板块持续走强，操作上建议逢高减持；有色金属、黄金等在大宗商品走势的影响下，整体反弹，但大宗商品短期内处于高位调整态势，股价持续走强的可能性较小，提醒不要追高。
　　4、操作策略：提高存款准备金率在意料之中，但周四实施却在意料之外，说明通胀的压力依然不容乐观。尾盘所放量上涨，但下周大盘维持低位调整的可能性较大，操作上建议仓位控制在30%以下，短期以观望为主。


