底部初显等待放量 结构性机会可期
　　⊙金百灵咨询 秦洪(专栏)
　　上周A股市场虽然面临上调存款准备金率的压力，但上周五尾盘由于资源股和地产股震荡走高，上证指数出现了尾盘反抽的格局，使得上证指数在持续三根阴周K线之后收出一根止跌意味浓厚的周K线阳十字星，那么，如何看待这一后市走势呢？
　　底部初显
　　上周末A股市场这种走势，反映出多头的反攻意图。当前A股市场的估值优势已较为明显，据资料显示，目前沪市平均市盈率已降至20倍以下，这意味着2800点一线的估值已与2005年的998点、2008年1664点类似。更为重要的是，2008年1664点以来的弹升行情的上升支撑线目前也位于2700点一线，由此看来，2700点至2800点一线具有较强的支撑。
　　同时，当前A股市场所处的宏观经济背景也有望催生新的涨升行情。一是业绩超预期。市场分析人士原先一直以为在调控政策影响下，我国经济可能会出现滞涨格局。但从4月份超预期的出口增长数据看，滞涨格局难以出现，这改变了分析人士对未来上市公司业绩增长的预期，有利于推动新增资金入场激情。
　　二是市场有望产生新的结构性机会。比如当前电荒固然与煤炭价格高企、火电厂商不愿意多发电有关，但也与近年来我国火电投资增速远低于电力需求增长有关，这就意味着电厂的要价能力将有所增强，盈利能力回升也在预期之中。而电荒又会对高耗能产业产生较大影响，部分自发电厂以及耗能低的优质企业有望获益。与此同时，新能源、自动化等产业也面临新的发展契机，这些行业的相关上市公司的业绩也有望超预期，从而带来结构性的投资机会，进而成为大盘摆脱2850点一线束缚的强劲引擎。
　　期待放量
　　当然，也有观点认为，当前市场虽然底部特征较为明显，而且相关产业资本也有增持动作。但是，由于调控政策持续，使得主流资金不敢轻易入场加仓，使得上证指数无论涨跌，成交量均难以迅速突破，一直维持在1000亿元左右。与此同时，上周末外围市场再度震荡调整，在此背景下，大盘难以出现新的涨升行情。
　　在目前量能萎缩的背景下，市场短线的确难有大的涨升空间。但市场永远是在动态中变化的，一方面由于出口增速的超预期，另一方面，A股市场的估值底部支撑信号较为清晰，不排除多头本周加仓的可能性。这其实在上周末的走势中已有所显现，比如新股行情的活跃，本身就说明了已有部分资金在支撑力度较强的位置开始寻找新的投资机会，如此来看，本周A股市场有望出现放量走势，大盘也有望震荡企稳回升，上证指数再度上试2900点可以期待。
　　寻找结构性机会
　　在目前操作中，投资者可以适量加仓，一方面可关注当前游资热钱热衷的短线热点，尤其是处于上升通道或持续堆量的中低价个股，比如浙大网新、大恒科技、云南旅游、厦门国贸等。
　　另一方面可较为积极地关注一些新的涨升品种，比如新股板块近期明显有资金关照，圣阳股份、华鼎锦纶在上周末涨停就是例子。前期股价走势持续低迷的新股，随着发行价的降低以及股价持续降低，已经面临一定的投资机会。投资者可密切关注新股的短线运行方向，其中华鼎锦纶、圣阳股份、长荣股份、翰宇药业等品种可跟踪。而持续超跌的优质新股、次新股也可跟踪，如众生制药、天汽模、永清环保等个股。另外，新能源业务的乐山电力以及太阳能产业链的相关个股也可跟踪，如新大新材、奥克股份、天龙光电等。
　　(执业证书：A1210208090028)

