做多信心不足 A股市场早盘弱势震荡
　　今日投资
　　上证指数收于2863.02点，跌0.28%；深圳成指收于12146.8点，跌0.08%。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　华东电网所辖沪苏浙皖闽四省一市今年迎峰度夏用电形势严峻，近两个月在浙江、江苏、安徽等省已出现拉闸限电现象。据华东电网公司预测，今年夏季高峰期间，华东全网电力缺口预计将达到1900万千瓦左右。有关专家认为，今年有可能是自2004年大缺电以来最困难的一年，目前煤炭涨价与电网建设滞后加剧长三角“电荒困局”，解决之道是逐步调整以火电发电为主的电源结构，加大新能源发电比重，同时加强区域间的电力调度互济，加快跨区电网建设。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，目前，全球粘胶长丝存量产能淘汰加速，新建产能遭工信部禁止，行业寡头特征显现。化纤价格仍有上涨空间。受此提振，化纤行业早盘崛起，午盘涨1.45%，居涨幅榜榜首。“电荒”愈演愈烈，现已遍布全国。从此前国家发改委提前预警“电荒”及目前限电现象逐渐遍布全国来看，今年的“电荒”会很严重，电力行业上下游亦受益。借此，电力设备板块走势较强，后涨0.71%，列涨幅榜前列。工信部和财政部联合下发通知，明确今年物联网发展专项资金，将重点支持技术研发、产业化、应用示范与推广和标准研制与公共服务四大类项目。受此影响，物联网概念股带动电子信息板块走强，午盘涨0.59%。此外，农药化肥、服装鞋类和房地产等板块强于大盘；水泥行业、有色金属和金融行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的2名，骑墙的7名，看空的1名，今日看多指数上升至20%。分析师表示，中国央行重启已停发逾五个月的3年期央票，同时宣布年内第五度上调存款准备金率。经受了一系列的打击之后，A股市场终于在周五下午绝地反击，低估值的蓝筹股继续成为市场追捧的主要标的。今日市场在均线下弱势震荡，压力重重。预计近期上证综指继续围绕半年线2882点震荡整理的可能性较大。考虑到当前A股市场整体估值水平依然处于历史较低的水平，预计未来股指继续回调的空间也不大。但向上反弹的空间也会受到通胀压力的影响而相对有限。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。


