八大机构反弹有望展开 高度相对有限
　　西部证券：反弹有望展开 高度相对有限
　　A股上周呈现箱体震荡的走势，CPI数据有所回落但仍处高位，通胀压力依然明显抑制场内做多欲望。虽然上周五尾盘在资源板块的带动下股指强劲回升，但盘中热点依然较为涣散，持续性领涨板块的缺乏使得股指难有更大作为。我们认为，在央行上调存准率兑现后，短线弱势反弹有望展开，但在供求关系没有明显改善之前，不宜过分乐观。
　　长城证券：经济隐忧浮出水面 负面影响有待消化
　　上周大盘震荡下探，在周四央行意外上调存准率打压下，股指创出阶段新低2832.25点，之后展开反弹，但是力度较为有限。上周五的反弹主要是由大宗商品价格反弹引发的，因此持续性值得怀疑。笔者认为，随着4月份宏观数据出台，前期市场普遍忧虑的经济下滑风险部分已经开始在数据上体现，经济下行对市场的负面影响仍然需要进一步消化，指数短期难有作为，不排除继续震荡探底的可能。
　　海通证券：估值双向纠正将成中线运行主基调
　　大盘此轮下跌虽然指数表现尚可以定义为温和，但个股调整却非常猛烈，这其中有货币政策紧缩预期和反复的原因，但其根本原因还在于上市公司年报和季报未达原先的市场预期，导致投资者对于估值看法的修正。估值修正是一个加倍的结果：当业绩增长超预期的时候，估值也在不断向上提升，这成为推动股价上涨的推动力；而当业绩增速不达预期，估值重心也被迫下移，这时候不断下跌的股价仍然存在向下修正的力量。所以在业绩超预期时向上的推力是放大的，而业绩在未达预期时向下的挫伤力也是放大的。我们对此只是在意其业绩超预期向上时的上涨推动，却在下跌时寻找估值安全边际时，忽略了业绩增速未达预期可能导致的安全边际“不安全”的问题。
　　东方证券：市场正在构筑整理平台
　　近期沪指可能会以2850点作为轴心，在2777点—2923点之间不断反复。近期的操作，也只适合于职业投资者。有时间有技巧的，可以在2800点上下做一些反抽，在不上升仓位的前提下，对手中跌幅较大但仍有弹性的品种，做一些T+0。同时，也可以选择一些近期有量能介入的超跌创业板或低价股做反抽。
　　申银万国：本周资金面临大考 5.19行情可以没有
　　如果没有上周五下午股市的带量上涨，并且一举收复5日均线，那么相信会有很多投资者会看淡本周股市。毕竟，就在这一周，股指收出本轮调整以来的新低。但是，市场是没有什么“如果”之说的。由于当天下午逆转般行情出现，也就使得众多投资者开始看好本周行情。在这里，有一条很朴素的理念：既然在央行宣布提高准备金率之前，股市已经出现下跌，而当消息宣布后股市却是探底回升，那么显然是表明利空已经得到了比较充分的释放。既然利空被释放，眼下也不太会有新的利空出现，看来股市就有机会了。这也符合“该跌不跌，理应看涨”的一般市场规律。
　　东兴证券：短线反弹 中期堪忧
　　最近一周市场上演了一出冲高回落再绝地反击的好戏，虽然整体振幅不大，但是由于当前位置敏感，所以每一轮涨跌都让投资者承受着考验。就反弹而言，市场表现总体令人失望，沪综指甚至未能触及2900点便展开回落，而且还下探2832.25点近期新低，令气氛格外紧张。好在随后的反击还算及时，扭转了周中形成的危局，为随后的震荡赢得了空间和时间。
　　东吴证券：本周可关注三大行业
　　目前来看，股指上方10日均线短期压制明显，上周二周三反弹期间一度向10日均线发起冲击，但最终都以失败告终，但下方2830点附近的前期密集交易区也存在较强支撑，上周五大盘曾一度试探此支撑位，结果在逢低买盘的大量介入下股指快速拉升。
　　底部初显等待放量 结构性机会可期
　　上周A股市场虽然面临上调存款准备金率的压力，但上周五尾盘由于资源股和地产股震荡走高，上证指数出现了尾盘反抽的格局，使得上证指数在持续三根阴周K线之后收出一根止跌意味浓厚的周K线阳十字星。

