金证顾问：股指弱势震荡 多空贴身肉搏
　　金证顾问 陈自力
　　即使有了央行“提准”的利空出尽，以及在2830点附近的“小双底”形态的若隐若现，股指依然还是提不起上涨的步伐。周一受制于多重均线压力的股指继续维持小幅震荡格局，“病去如抽丝”，股指自身修复性反弹道路依然一波三折。
　　但是，正如服过药的病人表面处于静养，其实体内“良药”和“疾病”正在生死争斗一样，在周一股指弱势震荡的背后，多空的厮杀也是十分激烈的。
　　从多方来看，央行“提准”的利空出尽，自然是做多力量来源。从今年4月之前的股指表现来看，每每宏观经济数据公布，央行出手之后，股指立刻迎来上涨的走势。原因无他，央行“每月一提准、两月一加息”的出手频率，让主力资金把握到了“政策小周期”，从谨慎观望、到尘埃落定，再到政策真空，这一期间蕴含着主力资金做空、观望、做多的操作循环。从盘面上看，在上周央行宣布“提准”之后，市场做多热情也明显增强。主力资金纷纷涌向具有题材强势股和业绩增长股价被错杀的白马股，如食品饮料、商贸、医药和中小盘的个股，破发的次新股积极组织反弹，在捡便宜货的资金推动下，个股超跌反弹行情精彩。
　　从空方来看，面对主力资金的积极做多，一副泰然自若的神情，空头排列的均线系统，反弹过程中量能没有有效放大，都成为压制股指反弹的原因。同时，从外围来看，　国际货币基金组织(IMF)总裁卡恩因涉嫌对酒店女佣进行"性侵犯"于14日晚在纽约被捕。此事件的公布，对卡恩无疑将是严厉的打压，这或促使卡恩下台，如此情况的出现，必然将对欧洲债券市场造成，甚至引发危机，这对我国市场同样将造成影响，虽然此影响难以导致A股的大幅回落，但短期内A股市场也将难以有所表现。同时，媒体今日消息，虽然还没有时间表，但国际板目前各项规则以及技术准备工作均已基本完成，若国际板推出，那么势必将分流市场资金。
　　于是，多空双方周一就在均线压力和前期低点支撑附近震荡运行。多空双方贴身肉搏，一方面说明市场在2800点附近对于行情的分歧较大。存款准备金率达到历史新高，流动性持续紧缩，市场中虽然存在估值修复机会，但是主力资金也只会进攻部分被错杀小盘白马股，对于估值优势的银行、钢铁等，由于资金量等原因，并不能形成持续推动行情，从而造成了股指反弹无力，个股行情精彩的格局。
　　笔者认为，从目前来看，股指对于逐渐走平的短期均线和半年线的突破，仍需要一段时间积聚力量；不过，所谓久盘必跌，股指在前期低点和均线附近的震荡格局短期内必须完成方向性选择，多空贴身肉搏在本周将见分晓，目前投资者还是宜谨慎为主，逐步减低仓位，以关注低价低估值业绩高成长的品种为主。


