国诚投资：内忧外患 市场冰火两重天
　　国诚投资 曾海龙 
　　【大势研判】
　　市场震荡趋势依旧偏弱，权重银行，煤炭，有色，钢铁，保险，水泥，集体走弱，拖累股指结束反弹转向回落，沪市市场成交依旧不足1000亿成交金额，盘面整体涨少跌多，但盘面跌停家数没有，涨停的有十三家，虽然市场偏弱，但整体格局依旧呈现出较强的活跃度。技术面看，指标系统继续维持空头排列，成交的不足，展现出的弱势非常明显，市场赚钱效应不高，风险偏大，操作上依旧建议保持谨慎，短线轻仓为主。
　　市场外盘趋势的动荡以及不确定性带来的压力，市场短期内依旧难改弱势，短期国内的通胀压力，以及货币的紧缩政策，企业的融资压力，加上前期的企业经营业绩下滑，盘面市场中期依旧偏弱，前期的下跌破位格局难以改变，市场趋势不明朗之前继续谨慎面对，“内忧外患”市场在弱势格局下冰火两重天，不确定性因素依旧制约市场继续走弱，整体格局趋势维持低位震荡为主，市场投资普遍谨慎，操作持币观望为主，静待市场方向的明确。
　　【宏观聚焦】
　　1、高盛唱空日韩股市力荐A股
　　高盛集团在5月16日发给客户的晨会报告中表示，投资者需重新调整东亚股市的仓位配置，建议“减持”日本股市，“谨慎选择”韩国股市股票，同时保持对中国内地股市“增持”的投资建议。而这也是高盛在过去一周里第二次唱高中国股市。
　　【点评】作为具有权威地位的机构，高盛投资策略调整经常会引起市场较大波动。当日，日韩股市双双下跌。在上月，高盛两度向客户提示原油价格风险，并重申减持大宗商品的观点，表示未来3至6个月可能会下跌。这三份看空报告也“恰好”使得商品期货市场出现较大波动。
　　2、社保百亿资金火线入市
　　上周，社保基金突然投入百亿资金入市，引发了市场的诸多猜测。据中国证券报记者了解，这100亿元均已到账。其中，60亿元被用于权益类投资，分别由6家基金管理人掌管，平均每家获得10亿元；另外40亿元用于债券类投资，分别由2家基金管理人掌管，平均每家获得20亿元。
　　【点评】从社保基金以往的运作惯例来看，一般不会干预老基金管理人的操作，但对于新基金管理人的第一次操作往往有着很强的影响力，在A股近期持续调整之际突然向新基金管理人划拨资金，透露出社保基金或许有着强烈的“抄底”欲望。
　　3、卡恩失足打压全球市场欧债危机再掀波澜
　　欧洲财长将希腊“债情”等议题召开会议，但是由于国际货币基金组织(IMF)总裁卡恩突陷“性侵案”遭被捕，令正处于紧要关头的希腊救助前景或再添变数。受此影响，16日亚太股市及欧洲股市早盘主要股指普遍下挫，同期大宗商品也都遭遇抛售。
　　【点评】希腊一位高层官员15日称，卡恩被捕可能导致欧盟和IMF针对希腊的援助计划被推迟，担忧情绪因此弥漫。欧债危机的进一步升级，已经成为当前影响全球金融市场波动的重要因素之一，难怪国际货币基金组织(IMF)在日前发布的半年度欧洲经济报告中也警告欧债危机将不断扩散。
　　4、高新区急盼新三板尽快扩容创投机构挑战与机遇并存
　　在人猜测新三板扩容的政策时点上，与市场极乐观的预期相悖的，普遍比较谨慎。阮路与蔡刚强认为今年三季度有望推出；张剑波与陈建则倾向于四季度；杨兴存最乐观地看到二季度；杨百千则出于建立系统的完备性和证监会稳妥行事的考虑，判断在明年才能推出——这似也预示着热望背后仍存有一些不确定性。
　　【点评】自2006年北京中关村科技园区成为新三板试点至今，共有81家公司实现挂牌上市，总股本28.78亿股。从5年的运行情况来看，新三板对于新能源、新材料、信息技术等新兴产业的融资与发展效果卓著
　　5、体育产业十二五规划发布未来五年产业增加值破4000亿
　　国家体育总局日前印发《体育产业“十二五”规划》，首次明确提出了量化指标，“十二五”体育产业增加值以平均每年15%以上的速度增长，到“十二五”末期，体育产业增加值超过4000亿元人民币，占国内生产总值的比重超过0.7%，从业人员超过400万，体育产业成为国民经济的重要增长点之一。
　　【点评】规划提出，积极推动体育产业基地、体育骨干企业、体育产品品牌的建设和培养。在具体举措上，要加大体育产业投融资支持力度，并落实相关税费优惠政策。产业规划出台利好相关产业股，中体产业等龙头个股值得关注
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于12548.37点，跌幅0.38%；
　　纳斯达克综合指数，收于2782.31点，跌幅1.63%；
　　标准普尔500指数 收于1329.47点，跌幅0.62%。
　　国际原油期货价格和国际黄金期货价格双双继续回落！


