兴业证券：谨慎抄底 折腾不如不折腾
　　货币剩余持续回落
　　存量货币季调维持低位
　　□兴业证券策略研究团队
　　近期市场对调控政策即将放松的预期升温，有试图“抄底”的资金开始折腾。但是，热点延续性较差，缺少赚钱效应，难以有效吸引增量资金。我们认为，在“经济刚开始回落-通胀高位徘徊-政策按部就班”的阶段，市场仍然存在较大风险。
　　估值下压趋势延续
　　超市场预期的“上调准备金率+三年期央票”组合，印证了宏观调控的基调短期难以改变。虽然经济增速开始放缓，但投资、消费、净出口等数据反映总需求仍正常，而电荒也印证局部地区经济增长偏快。考虑到二季度通胀仍在高位徘徊，我们判断，下阶段调控政策按部就班的概率更大。因此，投资者根据以往经验(经济一回落，政策就放松)抄底市场，至少会出现阶段性失误。
　　量化紧缩仍在持续，导致估值下压的趋势短期难以看到拐点，依据所谓“历史估值底”抄底，本身就有很大风险。首先，当前信贷和货币的季调环比趋势折年率仍维持低位，并未看到回升迹象；其次，货币剩余仍处于快速回落阶段；再次，量化紧缩导致信贷对民营经济、中小企业和房地产项目的支持力度陷入冰点，而社会总需求尚属正常，因此实体经济和房地产开发的资金需求转向民间融资，导致民间资金链持续紧张，衍生出民间拆借、理财产品、信托产品、高息揽存的高收益率，持续对股市形成资金争夺，持续对估值产生压制。
　　高度警惕“电荒”
　　“电荒”加剧经济增长下滑预期，同时将导致阶段性通胀预期恶化。
　　“电荒”的背后是体制改革和要素价格改革滞后的冲击，有相当高的概率超出市场预期持续更长时间，当前已经有从“软缺电”(发电企业亏钱而不愿发)向结构性“硬缺电”(华中、华东等地火电投资滞后，发电能力受限)恶化的趋势。
　　“电荒”在夏季的进一步延续，将严重制约工业生产。4月在经济增长的三驾马车还正常的情况下，工业增加值同比增长13.4%低于预期，拉闸限电的冲击已有反应，粗钢、电解铝、水泥、化肥等高耗能行业产量季调环比趋势均有所回落。
　　“电荒”之下，拉闸限电优先保障民生、保障重化工业的大项目，受冲击较大的是生活资料生产厂商，从而导致通胀预期出现反复。当前生活资料价格季调环比趋势折年均位于历史高位，一旦上述判断成立，价格反弹压力很大。
　　我们判断，“电荒”对资本市场的影响将出现逆转。近期很多人推崇的“电荒受益周期股”的逻辑有个很大的误区，就是低估了电荒对经济增长和社会总需求的下行冲击。我们认为，最慢6-7月份，市场对于二季度经济增长率以及企业盈利的预测都将有所下调。
　　继续守“铢”待兔
　　我们建议，继续严格控制仓位，尽量以保守型的仓位防御，增加现金、债券以及“类债券性质”白马股的配置比例。考虑资金的羊群效应，估值和盈利预期的波动往往都会被放大。趋势向下时，应积极调整仓位规避风险。在经济、盈利、资金面等因素出现改善前，谨慎对待反弹。
　　考虑到相对收益的投资者必须有股票配置，立足于防御，建议对大型银行、交运、电力等现金等价物型股票优先配置，逢低适度增持食品饮料、商业、医药等非周期性消费服务的低估值白马股。
　　此外，进攻性品种尚需等待，不要轻举妄动，逢反弹，继续减持行业预期面临恶化的股票。因为行情调整之后，未来再起来时不一定是当前的热点；就算还是当前的热点，在超出市场预期(众多卖方和买方当前普遍预期行情跌不深，2700-2800点一线是底)的调整中，要考验“忍耐力”，黎明前的黑暗最残酷，何不守“铢”待兔？SourcePh">

