国诚投资：市场缩量走低 深圳板块逞强
　　国诚投资
　　今日，上证指数开于2864.38点，午后逐渐走弱，最后收于2849.07点，下跌21.96点，全天沪市成交966.56亿，深市成交701.44亿。中小板指今日收于6012.85点，全天下跌3.65点，跌幅0.06%。
　　今日，大宗商品和金融相关类股走势较弱，是市场下跌的主因；但中小板指走势较为强势，显示在前期大规模释放风险后，中小市值股票在目前阶段有较强支撑；深圳板块中的很多股票近期走势相对独立和强势，值得投资者关注和研究。
　　目前盘面下跌的主因是大宗商品的调整；对于美元指数，短期看空；而通过上周五美元调整，市场积极的反应判断，市场在目前位置，进一步出现大幅调整的可能性低。
　　今日，行业板块表现较强的有：开发区(涨1.22%)、化纤行业(涨1.10%)、服装鞋类(涨0.96%)、纺织机械(涨0.74%)、发电设备(涨0.74%)、房地产(涨0.63%)；表现较弱的是：水泥行业(跌1.91%)、有色金属(跌1.42%)、医疗器械(跌1.24%)、金融行业(跌1.19%)、钢铁行业(跌1.07%)。概念板块表现较强的有：物联网(涨1.29%)、巨潮地产(涨1.08%)、三网融合(涨0.83%)；表现弱势的有：稀土永磁(跌1.95%)、黄金概念(跌1.76%)、巨潮大宗(跌1.13%)。
　　市场在上周五创出新低，意味着市场从目前位置转强还需时日，对目前位置支撑的有效性也将持续确认。周五的转强打破了中线快速走坏的可能，投资者目前应以谨慎的心态面对行情，重新审视持有的股票，看是否存在走强机会。市场的安全边际在上周五被拉回，也让之前的操作策略再次有了用武之地。
　　后面反弹是走，是留？关注3000点附近关口(不是因为它是整数关)，是因为上周一跳空留下了日线缺口，如果只看近期一段K线组合，3000点也是左肩上沿，后面出大风险，形成一个右肩，也应是题中之意；3000点附近还集和着20日均线、5周均线等等。
　　后面若出大机会：应在低位区域，通过大幅缩量小幅整理，形成市场共识，这样才能在后市形成合力，以大成交量突破刚才所说的3000点附近区域，上证成交量2000个亿基本是必须的(10月份行情2800点上方行情基本都维持在这个量能之上)。


