螺旋桨搅乱方向 止跌反弹信号有待确认
　　中证投资 张索清
　　中证网讯 周二A股市场上演戏剧性的一幕，主要股指大幅跳水后疯狂拉升，最终微幅收高。因隔夜美股收跌、油价大跌、黄金走低，以及昨日A股市场反弹受阻等多因素影响，大盘开盘不久便大幅走低，沪指最低下探至2821.20点。就在普通投资者恐慌抛售的时刻，煤炭、有色等权重股直线放量飙升，带动股指迅速翻红。从5月份以来的走势可以看出，大盘处在箱体震荡之中，多条均线粘合，方向选择也迫在眉睫，此时技术陷阱也层出不穷，从股指挖坑后神奇复原再到弱势回落可见一斑。
　　盘面观察，承接昨日冲高回落走势，今日早盘，沪深两市股指双双小幅低开随后继续震荡走低，沪指刷新调整新低至2821.20点。随后煤炭、有色、金融等权重股纷纷起舞，沪指顺利实现惊天逆转，令开盘抛售投资者大呼上当。临近午盘，沪指顺利翻红，并收复了2850点和5日线。午后，大盘始终对10日线无法形成有效突破，尾盘股指涨幅收窄。
　　从今日市场的表现可以看出，一是在横盘震荡近两周后，多空争夺更加激烈。上午10：30后股指的强势拉升使得众多投资者对本周的反弹充满希望，但昨日的冲高动能不足而受阻回落令投资者灰心丧气，今日早盘的破位下行一度引发场内投资者的疯狂杀跌，但沪指在120周线神奇复活，打得空头措手不及。从股指种种异动判断，主力有意向组织一波反弹，但无奈浮筹过多，即使成功拉升，操作空间也十分有限，不得已挖坑是最好的选择。二是多方瞬间反击有力，但持续性不强。盘中股指的神奇复活，可以看作是主力诱空后主力向上试盘。之所以选择煤炭、有色这两大板块，是由于这两大板块经过反复调整具备一定的估值优势，同时作为人气板块它们的拉升更能赢得做多力量的符合。但从午后疲弱震荡来看，这种上攻力度仍显疲弱。三是从股指脉冲式上涨后疲弱整理来看，主力做多的动力仍有欠缺。
　　整体来看，为平抑资金价格波动，央行已将一年期央票发行量削减至70亿元，今日公开市场Shibor各期限品种上涨幅度明显收敛，随着明日存款准备金缴款的完成，资金价格有望回归平稳。此外，上周基金出现了罕见的大规模集体减仓动作，目前基金仓位已经处于相对低位，继续减仓抛售的压力有限，同时意味着如果市场真正企稳转好，基金具备发动行情的充足弹药。
　　技术上，沪指盘中大幅下挫，在120周线获得明显支撑后出现逆转，日线螺旋桨。15分钟图上，大盘仍处在2897点以来的下降通道当中，但MACD底背离迹象未见好转，止跌反弹信号有待进一步确认。后市一旦沪指冲破2877—2880点和2900点压力，股指上行空间将被打开。操作上，明日关注2856点和2865点压力，以及关注2820—2830区域支撑，仓位仍不可过高。

