华讯财经：煤炭股助推大盘绝地反击
　　华讯财经
　　隔夜美股普跌，今日两市跳空低开，前期大幅炒作的题材股纷纷遭受绝大抛压，在此影响下，大盘出现快速跳水，临近11点煤炭股突然发飙，有色、金融板块纷纷跟随推动大盘今日触底反弹，市场被压抑已久的做多热情激发，但是午后大盘维持强势整理态势，多次受阻5、10日均线。临近收盘大盘出现回落，截至收盘，两市成交量依然低迷，反转格局确立尚待进一步观察。  
　　盘面上：煤炭板块涨幅靠前，在国阳新能快速封死涨停刺激下，板块做多热情被充分调动，兖州煤业，恒源煤电、大同煤业等纷纷冲击7个点涨幅。有色金属板块也低开高走整体表现不俗，雄震矿业、金瑞矿业、株冶集团盘中涨停刺激下，板块内个股纷纷大涨。金融板块也摆脱连续调整压力，安信信托、深发展A强势推升。相比之下，纺织机械、电力板块、化纤板块集体承压，成为盘中做空主要力量；前期题材股半年报超预增个股也纷纷出现较大抛压。
　　消息面：社保百亿资金火线入市；电荒旱灾施压A股，或存结构性投资机会；高盛唱空日韩股市力荐A股，高盛集团在5月16日发给客户的晨会报告中表示，投资者需重新调整东亚股市的仓位配置，建议“减持”日本股市，“谨慎选择”韩国股市股票，同时保持对中国内地股市“增持”的投资建议；基金罕见集体减至低仓位，弹药充足动力不足。
　　华讯财经认为：基金集体降低仓位说明对市场目前调整点位不认可，作为市场的主力之一，基金仓位代表了其实际观点，也显示短期市场将延续调整走势。另外社保百亿资金火线入市，对市场是个提振，由于其特殊的市场地位，精准捕捉市场低点，不乏跟随者。国际投行高盛发布增持A股策略，这极大刺激了市场后市反弹。今天消息面整体利多于市场，但是市场整体调整格局根本性转变尚待进一步观察，短期仍旧保持在2850震荡筑底格局。
　　后市展望：今日盘中大单持续呈现净流入状态，表明一部分主力对大盘目前的调整幅度的阶段性认可，尤其是煤炭、有色等资源股的强势回归。金融股也一改几日的颓势，深发展强势推动。技术上看，大盘今日收出一根带较长下影线的K线，表面市场抄底资金开始逐步进场，不过并未收复5日、10日均线，大盘重心下移，所以难言大盘反转。大盘60分钟K线，KDJ指标尚未出现阶段反转信号，MACD也在低位纠缠。而且今日成交量依然萎靡，这些信号都不利于大盘的反弹延续。但是市场抄底资金的介入，说明市场正在逐步从前期空头占据主导的格局转向，另外市场涨停家数增多，而且一些中小板、创业板的超跌反弹也预示市场底部不远。操作上，近期大盘将震荡筑底，在反转趋势未确立之际，建议投资者都要保持谨慎，严控仓位。此外，从个股评测王监测，今天盘中表现的异常的煤炭股，主力资金并没有大幅进场，因此短线操作要注意持仓时间不要太长。


