午评：煤炭充当多头先锋 沪指触底反弹涨0.61%
　　新浪财经讯 今日两市小幅低开后延续昨日窄幅震荡行情，十点过后多方止步给空头信心开始试探深入，板块多数飘绿，沪指震荡探底再创近期新低。临近上午尾盘，煤炭股率先吹响多方进攻号角，股指触底反弹翻红，随后市场气氛被点燃，金融、有色随即展开一波上攻。截止中午收盘沪指报2866.44，涨17.37，涨幅0.61%，成交636.57亿元。
　　消息面方面，社保百亿资金火线入市，卡恩失足打压全球市场 欧债危机再掀波澜，高盛唱空日韩股市力荐A股，电荒旱灾施压A股 或存结构性投资机会，基金罕见集体减至低仓位 弹药充足动力不足，体育产业十二五规划发布，新一轮农网改造升级启动，道指收跌0.38% 纳指下挫1.63%。
　　今日沪综指开：2846.45 最高：2866.52 最低：2821.20，收报2866.44，涨17.37，涨幅0.61%，成交636.57亿元；深成指开：12031.83 最高：12204.73 最低：11983.88，收报12202.37点，涨151.13点，涨幅1.25%，成交额474.68亿元。
　　高盛在16日的晨会报告中称：“尽管中国再次提高了存款准备金率，且中国国内的通胀问题依旧棘手，但是我们依旧保持六周前就已上调的‘增持’建议。”高盛还预计，中国的通胀率会在几个月内见顶，届时政府的经济政策立场将趋于“中性”，这将给中国内地股票估值水平的上涨奠定基础。
　　电荒旱灾对A股的制约不言而喻，不过，有分析人士认为，应关注电荒旱灾，尤其是电荒所带来的结构性投资机会。申银万国分析师余海认为，为了避免用电高峰期间大面积拉闸限电的到来，不排除下半年上调上网电价的可能。
　　在宏观经济并不乐观以及股市震荡下跌的情况下，今日股指突然间出现了急剧上涨，说明市场主力护盘的动作非常明显。今日早盘也正是下破去年7月以来的上升趋势线才引发主力入场护盘，说明此线对于多头非常重要，多头不会放任不管，让空头轻易击穿该位置。 
　　盘面
　　沪A    上涨：411    平盘：56    下跌：417
　　沪B    上涨：18    平盘：5    下跌：30
　　深A    上涨：556    平盘：101    下跌：587
　　深B    上涨：30    平盘：6    下跌：17
　　板块个股
　　今日煤炭股成反弹急先锋，临近上午尾盘，煤炭股全线井喷，七成个股飘红，国阳新能涨停，兖州煤业、盘江股份、恒源煤电、平庄能源、大同煤业、昊华能源、西山煤电、露天煤业、神火股份、集中能源、开滦股份、潞安环能等涨超4%。
　　在股指反弹气氛带动下，有色股随即反弹，雄震矿业、株冶集团涨停，金瑞矿业、锌业股份、中孚实业、铜陵有色、罗平锌电、云海金属、辰州矿业、中金岭南涨幅靠前。
　　金融股亦快速上攻，深发展A领涨，兴业证券、山西证券、华夏银行、国金证券、民生银行、光大证券、浦发银行、招商银行等涨幅靠前，板块个股悉数翻红。
　　旱情引发水利股受到追捧，新界泵业涨停，利欧股份、大禹节水、三峡水利、新疆天业、钱江水利、安徽水利等涨幅靠前。
　　地产股早盘领涨，广宇发展、中粮地产、万科A、深深房A、世联地产等涨幅靠前。
　　化工股今日跌幅靠前，澄星股份、氯碱化工、三爱富、兰太实业、三友化工、青岛碱业等跌幅靠前。
　　电力行业全线走低，赣能股份、西昌电力跌逾6%，桂东电力、乐山电力、岷江水电、大唐发电、建投能源、哈投股份等跌幅靠前。
　　造纸股方面，福建南纸跌停，冠豪高新、青山纸业、银鸽投资、博汇纸业封跌幅靠前。
　　午市前瞻
　　金证顾问：基于市场正在构筑与巩固底部阶段，建议投资者在目前可以适当进入新一轮的止跌反弹的准备当中，笔者认为，待股指突破半年线之后，相信市场就将会形成一轮正式的反弹行情。所以，备战反弹行情成为当前最为重要的关键所在。
　　北京股商：虽然盘中出现量能的放大动作，但后续的持续性并不明显，虽然有大单资金的持续回流，但基本集中在资源品种当中，显示这波上攻并未得到市场的普遍认同，在2830点附近出现的反弹，有可能是国家队进场的护盘动作，说明主力机构已经认可了2830点是阶段性底部。
　　点击参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　
欢迎发表评论  我要评论

