证券通05月13日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  李克强：深化金融体制改革 稳步推进利率市场化   ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  央行决定上调存款准备金率0.5个百分点   ★★☆
　　证券通一语道破
　　在周四晚间，央行宣布再次上调存款准备金率0.5个百分点，这超出了市场的广泛预期，在以往货币政策调整之后，我们往往会做出市场将低开高走的判断，且这种判断屡试不爽，但是对于本次存款准备金率的上调，我们却认为这将进一步增大市场调整压力，原因在于当前市场环境已经发生较大改变。这个改变主要体现在3个方面，首先，当前市场已经步入弱势格局；其次，当前宏观经济增速减缓趋势已经较为明显；再次，5月份市场资金面状况本已吃紧。而本次上调存款准备金率将进一步加剧宏观经济增速回落的风险，而这一点也恰恰是市场下跌的主因，因此上调存款准备金率将对市场的担忧起到推波助澜的作用。在资金面上，本月公开市场上到期资金数额虽然高达5000多亿，但相比上月大幅减少，且近日3年期央票重启，另外本月还将有大规模的财政存款，因此我们认为5月份的资金面将捉襟见肘，这对市场走势更为不利。基于上面分析，我们重申谨慎观点，建议投资者务必把资金的安全性放在首位。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

欢迎发表评论  我要评论

