弱势震荡中 关注政策利好股
　　今日消息面及评论：经历了过去两三周4000多亿元的流动性净投放后，5月12日，央行"急刹车"，当晚宣布自5月18日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。至此，大型金融机构存款准备金率已达到21%的历史新高。自从4月16日周小川(专栏)行长发出："加息不宜太猛 准备金率无上限"之后，准备金俨然已经成为了央行的月度调控工具，所以对于本次准备金率的再度上调，并不令我们感觉意外；就整体来看，准备金率作为调控工具，其直接影响的将是房贷的变化，由于央行回笼资金巨大，这使银行无款借贷，人民无钱买房，受此影响必将能控制房价的变化；就今日盘面来看，在准备金率上调的影响之下，直接与房地产挂钩的水泥、建材、钢铁等板块都依次出现了调整的走势。
　　截至10：52分，沪市报2840.70点，下跌3.38点，跌幅0.12%；深市报12009.56点，下跌60.80点，跌幅0.52%；板块方面，截至目前，涨幅居前的板块分别有：券商信托、煤炭开采、银行、旅游酒店、电子元器件、保险等，相反跌幅居前的板块分别有：水泥建材、造纸印刷、电力、家电、民航机场、食品、医药等。
　　市场人士分析，央行周四晚间宣布上调准备金率，让市场短期有了利空兑现迎利好的心理预期，目前股指低位震荡反弹。而低位震荡的市场环境恰似温床，有利于消息面利好股的上涨。今日消息面有三大利好，建议投资者重点关注相关个股的机会。其一，房地产重组紧箍或开始放松，利好保障房概念下，有重组融资需求的个股；其二，国家"十二五"期间对软件行业的政策扶植转向培育大型企业，利好软件行业股；其三，国内动力煤价连涨八周，煤炭股迎利好。
　　

