政策超调担忧仍在 市场继续弱势调整
　　南京证券 温丽君
　　本周43只股票限售股步入解禁，合计解禁数量为75.82亿股，解禁市值约为1094.69亿元，较前一周环比大幅增加625%。与此同时，本周三各大金融机构将缴纳约3700亿元的存款准备金，资金面将面临较大压力。
　　在提高存准率提前靴子落地之后，周末消息面基本维持平稳，既没有过多的利多消息，也没有太大的利空出台，这使得早盘股指波澜不惊，平稳开盘之后基本在2860点上方窄幅震荡，两市成交量则继续萎缩，沪指成交量不足500亿元。板块上看，在上周五逆势走强之后，银行、有色等权重板块继续走弱，对大盘走势形成较大程度的抑制，与此同时，建材、钢铁板块也继续弱势调整。权重股走势对大盘形成抑制，不过，弱势中仍有不少亮点出现，新三板概念个股表现强势，力合股份几近涨停，深圳前海、国防军工等概念个股也走势较强，除此之外，电力设备、基础化工也位于涨幅榜前列。尽管市场依然存在一定的做多热情，但两市热点转化速度依然较快，把握难度仍然较大。
　　总体而言，目前市场对于政策超调的担忧依然有增无减，的确，由于通胀依然高居不下，而热钱流入热钱也依旧未改，这使得短期央行的紧缩政策仍然不存在有放缓的可能，在这种紧缩政策的叠加效应之下，实体经济却已经开始有下滑迹象，政策超调下的经济下行风险，将对短期市场继续造成较大的负面压制，加之本周资金面依然将面临较大压力，因此，目前大盘总体走势仍将以弱势调整为主，短期也有再度考验2830点支撑的可能，操作上，建议总体继续控制仓位，目前更加需要关注的是资金的安全性。


