郑眼看盘：紧缩略超预期 可边打边撤
　　每经记者 郑步春
　　周五A股探底回升，基本扛住上调存款准备金率利空。收盘沪综指涨0.95%报2871.03点，深综指涨0.54%报1201.37点，成交微缩。盘面看，权重股有所发力，使沪指强于深指。
　　存款准备金率上调至21%，这是件大事。这既在意料中，又有些出乎意料，因为毕竟物价上涨速度已出现不少放缓迹象，如农产品、原油等下跌，且微观层面部分公司经营环境趋于恶化。
　　说其在意料之中是因外汇占款继续增长且到期央票较多，另外，管理层在打压通胀上态度可能起些变化，变得较以往更谨慎了，这也许得将最近“物价约谈”、部分饮料瓶的包装缩水等许多“麻烦事件”串起来看才能清晰。换言之，无论如何取舍，管理层都会有许多麻烦——继续紧缩会有麻烦，但不紧缩仍有麻烦，而且这种麻烦正面临井喷式增长的关口，必须马上出狠手阻止其蔓延，所以管理层也只能被迫选择顾一头了。
　　存准率实际上是非常接近上限的，虽然该上限未宣布。如果在打压通胀时老是患得患失，老是维持最近一年来的常规思路，也许最终反而会有更高的存准率或利率水平。这样的结果思之令人不寒而栗，所以就得痛下狠手。
　　如果中短期内下手狠一点，虽然短期内有更高的利率水准或存准率水准，但长期反可能更低一些。如果想通这点，决策中就会有所体现。也就是说，存准率极高非但不会阻止管理层再度上调存准率，反而会促使其再下狠手，希望能“一锤定音”，以此来避免相对温柔的“千锤百炼”。
　　应该想通的事其实有许多，许多常规思路的确需要改，比如有人认为我国3万亿美元外汇储备会因人民币升值而大为受损，所以认为只要维持人民币兑美元变动有限，就能减损。这种想法是很天真的，其实在我们拿到美元那一刻起，损失已注定发生了。
　　以笔者看来，我们人民币升值缓慢并非是管理层不肯，而是人民币本就高估。管理层也许比谁都明白，如果升得过快，则未来出现贬值拐点的时刻就会快速拉近，而一旦发生这样的事情，局势或更难收拾，甚至连想都不敢多想。
　　至于老外，他们也只是装糊涂。既然他们无法促使中国加大内需或大幅减少出口补贴，那也只能拿人民币升值来说事。也只有如此，才能在“中国体制不改前提下”减少对中国的贸易逆差，从中国手中抢回一些制造业。
　　如果能猜测管理层 “痛下狠手”这个倾向，那么未来在股市中炒作就应更加谨慎，因不排除后面还接着再来加息，或再来其他紧缩手段。不过，这样的紧缩也许不会在短期内发生，消息面或至少有数周平静时段，短线客可能有些操作空间。
　　昨日股指呈现出 “利空出尽”的反弹格局，笔者认为这反而不是太好，毕竟资金方面利空是相当实在的，会慢慢反映出来。操作方面，如果这种反弹在下周得以极大程度地延续，投资者就该逢高减磅。相反，如果下周拐头向下且又杀出低点，则2800点一带仍可构成短线承接的机会。运气好或消息面碰巧配合的话，或有一两百点反弹空间。
　　从总体投资战略来说，当前应持“边打边撤”的思路，比如跌速快时补些，反弹后抛些，总体以“补一吐二”为好，仓重者可依此思路逐渐完成减磅工作。

