多头开始反攻 可短炒次新股
　　金百临咨询 秦洪(专栏)
　　上周A股市场虽然面临着上调存款准备金率的压力，但在上周五尾盘，由于资源股以及地产股的震荡走高，上证指数出现了尾盘反抽的格局，从而使得上证指数在持续收出三根阴周K线之后收出一根止跌意味浓厚的周K线的阳十字星，那么，如何看待这一走势特征？
　　底部初显 
　　对于上周末A股市场如此的走势，说明了多头渐有反攻的意图，因为当前A股市场的估值优势的确较为明显，据资料显示，目前沪市的平均市盈率已降至20倍以下。也就意味着当前2800点一线的估值已与2005年的998点、2008年1664点的估值数据类似。更为重要的是，2008年1664点以来的弹升行情的上升支撑线目前也位于2700点一线，如此来看，2700点至2800点一线的确具有较强的支撑。
　　与此同时，当前A股市场所处的宏观经济背景也有望催生出新的涨升能量：
　　一是业绩的超预期。市场分析人士原先一直以为在调控政策影响下，国内经济可能会出现滞胀的格局，但从4月份超预期的出口增长数据显示出滞胀的格局难以出现，这无疑会改善分析人士对未来上市公司业绩增长的预期，有利于推动新增资金入场的激情。
　　二是有望催生新的结构性机会。比如当前的电荒固然与煤炭价格高企、火电厂商不愿意多发电有关，但也与近年来我国火电投资增速远低于电力需求增长有关，如此就意味着电厂的要价能力有所增强，盈利能力回升也在预期之中。而电荒又会对高耗能产业产生较大影响，部分自发电厂以及耗能低的优质企业有望获益。
　　与此同时，新能源、自动化等产业也面临着新的发展契机，这些行业相关上市公司的业绩也有望超预期，从而带来结构性的投资机会，进而成为大盘走出2850点一线束缚的强劲引擎。
　　期待放量
　　当然，也有观点认为，虽然当前市场底部特征较为明显，而且相关产业资本也有增持的动作，进一步强化了当前A股市场面临着底部支撑的判断，但是，由于持续的调控政策，使得主流资金不敢轻易入场加仓，进而使得上证指数无论涨跌，成交量均难以迅速突破，一直在1000亿元左右徘徊。
　　与此同时，上周末外围市场再度趋于震荡，在此背景下，大盘是难以出现新的涨升行情的。
　　因此，在目前量能萎缩的背景下，市场短线的确难有大的涨升空间。但市场永远是在动态中变化的，一方面是由于出口增速的超预期，另一方面则是A股市场的估值底部支撑信号较为清晰，故不排除多头在本周将加仓的可能性。
　　这其实在上周末的走势中已有所显现，比如新股行情的活跃，这本身就说明了已有部分资金在底部支撑力度较强所赋予的做多底气中开始寻找新的投资机会，如此来看，本周A股市场的确有望出现放量的格局，从而推动着大盘震荡企稳回升，上证指数再度上试2900点。
　　适量加仓 
　　正因为如此，在目前操作中，笔者建议投资者可以适量加仓，可以关注以下两方面内容：
　　一方面是关注当前游资所关注的短线热点，尤其是中低价的处于上升通道或持续堆量的个股，比如说浙大网新、大恒科技、云南旅游、厦门国贸等品种。
　　另一方面是需要较为积极地关注一些新的涨升品种，比如说新股板块在近期明显有资金的关照，圣阳股份、华鼎锦纶在上周末的涨停板就是如此。看来，持续低迷的新股，随着发行价的降低或股价的持续降低，已经面临着一定的投资机会，故建议投资者密切关注新股的短线运行方向，其中华鼎锦纶、圣阳股份、长荣股份、翰宇药业等品种可跟踪。
　　此外，持续超跌的优质新股、次新股品种也可跟踪，包括众生制药、天汽模、永清环保等个股。另外，新能源业务的乐山电力以及太阳能产业链的相关个股也可跟踪，比如说新大新材、奥克股份、天龙光电等品种。
　　录入编辑：张?

