金证顾问：做好市场反弹行情的备战准备
　　金证顾问 陈自力 
　　市场在早盘以小幅低开后震荡向下探出一个调整以来的新低2821.20点。随后在金融板块、煤炭板块以及有色板块等蓝筹股的带动下迅速的拉升翻红，K线形态上形成了一根带有长下影线的小阳线。股指再次回到了前期两低点连线的上升趋势线上方，让股指对该支撑线失而复得。
　　在权重股出来护盘的情况下，市场终于摆脱空方力量的强势打压，对恐慌性抛盘给予大力打击。技术上看大盘的走势现在更加增添了几分想跌跌不下去的底部结构形态。笔者在早评的时候，就曾说过，短期市场多空力量势均力敌，A股渐渐显露底部结构形态。同时，从股指的60分钟的走势图上也同样可以发现，目前市场已经形成了三次背离态势，技术上存在一个超跌反弹的需求，卖方力量变得越来越弱小，短线上的一个反弹即将来临。
　　对于市场创出新低之后再次快速拉起，笔者认为，这实际上是主力资金的故意而为。正所谓不破不立，市场在今日开盘后的前一个小时跌穿了短期的上升趋势线，制造恐慌，进行最后一轮深度洗盘。更加有利于后市行情的走得更稳健。
　　其实，目前市场的资金面虽说在国家经过提准、加息等不断控制流动性来造成紧缩的货币环境，但是，随着市场产业资本的不断进场，带动市场人气，增加了不少赚钱效应。同时，社保基金新增百亿资金进场直接由推动股指反弹的动力。另外国家证实银监部门紧急叫停房地产信托业务，对于房地产调控的进一步深入，市场当中的房地产投资资金将进一步分流进入股市。所以，资金面上在短期存在一定的缓解作用，也将正面支撑股指在此点位的止跌反弹。
　　基于市场正在构筑与巩固底部阶段，建议投资者在目前可以适当进入新一轮的止跌反弹的准备当中，笔者认为，待股指突破半年线之后，相信市场就将会形成一轮正式的反弹行情。所以，备战反弹行情成为当前最为重要的关键所在。


