华泰证券：趋势性上涨难觅 大消费机会可寻
　　□华泰证券研究所 郝国梅
　　我们认为，在货币政策继续施压等因素作用下，短期市场形成趋势性上涨行情的可能性不大。但考虑到整体市场估值已经具备一定安全边际，在对市场保持一分忧虑的同时，仍宜关注结构性机会，建议关注大消费板块。
　　市场难现趋势性上涨
　　“五一”节后市场一度走出探底回升行情，但是上证综指在半年线附近遇阻回落，2900点未能触及。4月份PMI数据的下滑、CPI指数的继续高企，意味着中国经济不仅仍将面对通胀调控的压力，而且经济增速也开始出现下行风险。
　　上周四晚间，央行再度上调存款类金融机构人民币存款准备金率，此次存准率的上调是今年以来的第五次。在3年期央票重启的情况下，存准率的再度上调显示，外汇占款规模可能仍将居高难下，对冲外汇流入投放的新增流动性压力不减，这是促使此次央行继续上调存款准备金率的主要动因之一。可以说，提准在市场预期之中，但其累计叠加效应对资金面形成的影响仍不容忽视。同时，伴随美元反弹，大宗商品出现高位震荡，市场仍需要承受外力的干扰。而新股发行的高频率、高市盈率等因素，也对市场构成负面冲击。短期市场形成趋势性上涨行情的可能性仍然不大。
　　但是，在对市场保持一分忧虑的同时，仍宜关注对结构性机会的挖掘。央行屡屡动用货币工具，主要意图在于维持经济的稳定，这种“维稳”对中国经济的平稳运行利大于弊。经过对利空因素的充分消化，后市大盘将迎来相对平稳的消息平静期，即便2850点不保，在寻底过程中，在2800点附近也应该考虑寻找个股的买入机会。
　　大消费孕育确定性机会
　　2011年，在消费升级和政策红利的导向下，我国正步入旅游、保健、家居改善等“大消费时代”。在资本市场中，消费板块也成为众多个人甚至机构投资者全年的投资重点。在大消费时代可以一展拳脚的上市公司，必将成为市场宠儿。在市场震荡过程中，抛周期、择消费应该是投资者的理性选择。
　　医药：从申万23个分类行业指数看，今年以来，医药行业调整幅度接近8%，很多优质个股跌幅超过20%，大量医药股逆势企稳，表明医药股已再度受到机构和个人投资者的关注。目前医药板块2011年预测市盈率为28倍，已低于历史同期水平，优秀公司已具备良好中线投资价值。建议在调整中逐步增持板块内价值低估的战略性资产。
　　食品饮料：持续看好中端白酒上市公司。2011年1季度不少白酒主销品牌终端零售价上涨42%，为全年业绩增长做好了铺垫。在通胀大背景下，具有溢价能力的上市公司可以有效抵抗通胀压力，通过提价仍能提升自身盈利能力。随着对酒驾的严惩，中档白酒相对于商务宴请的高端白酒，其市场渗透率有更大的发展空间。此外，随着夏季消费的到来，对啤酒上市公司宜给予更多关注度。
　　家用电器。2011年2季度政策将持续拉动家电行业，随着政策微调和能效标准提高，家电高端化趋势日趋明朗，这都将给行业基本面带来正面影响。家电行业尤其看好空调细分行业。我们认为，中国家用空调以旧换新才刚刚开始，相关公司股票仍是理想的防御品种。

