沪综指将围绕2850点弱势震荡
　　上周股指先扬后抑，震荡收低。具体来看，周一和周二连续出现小幅震荡反弹，周三和周四则出现了调整走势，尤其是周四出现了放量杀跌走势，而周五则呈现缩量反弹。上周经济数据发布、海外大宗商品剧烈波动以及政策紧缩等均对股指构成了抑制。参考各方因素，我们认为，在4月经济数据已然明朗之后，偏乐观预计，沪综指或将仅能围绕2850点震荡，短期大幅上涨和下跌的概率都不大，不排除后市进一步向下寻求支撑的可能性。
　　上周最为重要的事件在于4月宏观经济数据的发布。从海关、人民银行和统计局等发布的经济指标来看，出口依然保持稳定，而进口在较大幅度上低于预期，通胀上行的压力依然较大，经济增速出现了一定幅度的下滑。
　　上周公开市场上最为引人注目的事件在于，央行时隔半年之后重启3年期央票的发行，其于周四以3.80%的利率发行了400亿元3年期央票。此举一度使得市场对于政策调控节奏改变有所憧憬，但央行周四晚间宣布上调存款准备金率0.5%打破了该种预期。实际上，周四央行在公开市场中时隔半年重启3年期央票发行之后，虽然市场对紧缩趋势的预期并没有显著改变，但预计货币政策紧缩节奏或有放缓。毕竟3年期央票与存准率一样具有深度冻结资金的功能，但央行仍然在周四晚间宣布上调存款准备金率，这多少超出了市场预期。
　　从股指周四午后表现来看，市场表现较为负面。虽然也可以部分解读为已在一定程度上消化了此利空，但央行的紧缩取向和节奏对市场心理和政策预期的影响较为负面。在通胀压力依然较大的背景下，未来一段时间，对于政策紧缩预期的任何憧憬或许只是镜花水月。实际上，国家发改委日前发文，要求各地省级价格主管部门直接对行业协会开展沟通交流，预防和制止行业协会组织经营者达成价格垄断协议的行为。此类“窗口指导”式的价格监管表明，当前通胀形势依然较为严峻，也从侧面反映出当前货币政策出现放松的可能性不大。
　　近期海外市场大宗商品的波动较为剧烈，白银期货巨幅调整所引发的“多米诺骨牌效应”基本确立了大宗商品市场的中级调整态势。从原油和基本金属的市场表现来看，其调整态势就较为明显。市场心态不稳定所导致的暴涨暴跌多少会增加A股短期走势的波动性。从近期市场的表现来看，外盘的向下波动对股指的压力确实存在，但内部估值支撑却也使得市场下跌抵抗的动能较强。
　　而且，我们从4月份存款数据中也发现了一个较为有意思的现象，居民储蓄存款当月减少了4678亿元。结合4月下旬开始的急剧调整，以及之前市场所测算的基金仓位接近90%的说法，我们更加确信，后续如果没有资金大规模入场的话，沪综指3067点将是一个阶段性的高点。
　　总体而言，我们倾向于认为，市场当前处在一种上下两难的境地中，上受制于技术面、资金面、政策面和基本面的各种负面压力；下却也有估值和近期出现的下跌抵抗态势支撑。因此，后市沪综指更有可能会围绕2850点震荡，大幅上涨和大幅下跌的概率都较小。股票配置上，系统性加仓的机会依然需要等待，建议投资者继续控制仓位。弱市中依然以积极防御为主，依然可以重点关注电荒概念板块。此外，具备估值优势的银行和地产也可以适当关注。
　　(作者单位：华泰长城期货研究所)

