郑眼看盘：大盘短线仍有反弹空间 中线应谨慎
　　每经记者 郑步春
　　周三沪深股市早盘稍作下探即大幅拉起，收盘沪综指涨0.70%报2872.77点，深综指涨0.47%报1202.70点。从盘面看，周二领涨的国阳新能继续强势，带领资源股上涨。除此之外，银行、地产等权重股也稍有表现。
　　资源股虽然表现不错，但笔者不认为其有持续上涨的能力，因这和如今的经济大背景是背道而驰的。大背景之一：美元正在上涨，资源品必受压，而从白银的跌法看，显然这不是一次短线回调。大背景之二：欧、美、中、日、英等经济体复苏进程充满反复，纵然德国、印度、澳洲等更强一些，但不足以扭转整体颓势。
　　就最主要的美国经济来说，其QE2相当于病人旁一直有人拿着打吊针的盐水瓶，在没有证据证明这个瓶子撤走后还能维持的前提下，目前并不能奢谈这个病人就一定没事了，更何况美国股市这两年大涨的财富效应本来就有点虚，该复苏所依据的逻辑和2008年前靠房价上涨带动消费并没本质差别。
　　至于中国经济，将面临两年前大举吐出流动性的后遗症发作期，且应对措施基本上难有效解决，不能指望再来一次类似基础设施投资的刺激或再来一次楼市上涨的刺激。
　　如果未来没有其他板块个股能拉动资源类股，则股指上升动能堪忧。投资者且将本轮上涨当成反弹看，暂不必看得过度，除非未来产生新的领涨龙头，且成交量大放。
　　除资源股不错外，这几天还有个特征，这就是“股票新板概念股”大涨。前几天是 “新三板概念股上涨”，昨日又是所谓的“国际板概念股”上涨，如大江股份、万业企业等涨停。从现在情况看，新三板和国际板到底是哪个先上来颇成疑问，但有两点是肯定的：一为无论哪个板先上来，另一板必被押后 “好一阵子”；二为现有的中小板、创业板必会受到打击。
　　和国际比较，我国新股扩容速度快得匪夷所思，但市场基本上能撑住，可能许多人对此不太理解。多数人在解释这个现象时往往会提到“人民币不可能自由兑换”，及我国居民对外投资渠道不顺畅。这样的解释当然也是正确的，只是笔者认为并不全面。笔者认为有个因素极其重要，这就是我国并没有合法赌场。当然，从冠冕堂皇的理论来说，股市并不是赌场，而是个投资场所，但这却不妨碍许多股民认为其为赌场，且独此一家。
　　因此，如果新三板和国际板能上来，笔者认为基本上也能撑住，只是现存的个股中资金不可避免会分流一部分。另外，假如新板在退市方面能更为严格些，利空程度就还会扩大，且主要是压制现有的、业绩不太稳定的次新股板块。
　　综上所述，经济大背景和股市新板扩容威胁是股指大幅上涨的“两座大山”。前者是基本面压力，后者是资金面压力。除此之外，前几年新发的股票渐已满三年，又会为股市增加额外的资金面压力。基于这些考虑，建议投资者短线做些反弹，因技术指标暗示短期反弹应该仍有些空间，只是中线仍应谨慎。

