华讯财经：大盘冲高回落 短期震荡格局依旧
　　华讯财经
　　受隔夜美股普涨影响，今日两市跳空高开，随后大盘一路下探回补当日跳空缺口，酿酒、年报超预增概念股活跃，大盘一度冲击半年线，由于跟风盘较弱，攻击无果而终，10:30后逐渐回落。大盘尾盘一度出现跳水，个股分化严重。截至收盘，两市成交量较昨日继续萎缩，沪市失守5、10日均线。  
　　盘面上：酿酒板块涨幅靠前，在贵州茅台早盘快速上涨刺激下，板块做多热情被充分调动，沱牌曲酒，山西汾酒、老不干净等纷纷涨幅4个点以上。服装鞋帽板块今天也表现不俗，在大杨创世和中国服装的冲击下，该板块涨幅排名靠前。纺织板块前期强势股美欣达的再度崛起大涨，板块效应凸显，浙江富润、新华锦、维科精华7个点以上涨幅。相比之下，供水供气、水泥板块、地产、开发区板块集体承压，成为盘中做空主要力量；煤炭、电力板块今日也一改往日强势，出现调整走势。
　　消息面：社保基金十年年均投资收益率9.17% 一季度减仓9.27%，社保基金一季度大幅增持了有色金属行业和建筑建材行业，减持的主要是医药生物、交通运输、信息服务和房地产等行业，对这些板块形成利空因素；央行：进一步发挥利率杠杆作用，中国人民银行17日发布2010年年报称，2011年央行将稳步推进利率市场化改革和人民币汇率形成机制改革，进一步发挥利率杠杆在调节总需求、管理通胀预期中的作用；楼市调控效果初现，国家统计局18日发布的统计数据显示，4月，70个大中城市新建商品住宅价格同比涨幅回落的城市有52个。
　　华讯财经认为：社保资金一季度减仓，从减仓的行业来看主要是涨幅过大的医药，受国家调控的地产，已经业绩难获支撑的信息板块，加仓了建材和有色，投资者可积极关注这两个板块；央行控制通胀的决心不会变，只有不断回收市场的流动性才是控制通胀的根本；调控楼市的效果显现，对地产的利空会不断加大，地产业绩转折点也随着国家调控的加强而开始出现。总体来看消息面今日对市场利空偏多，而且昨日的缩量反弹也是市场的隐患，短期小幅调整势在必行。此外，近期涨幅好的板块多以反弹股为主，因此大盘当前反转条件还不牢固，短期还需要警惕大盘震荡风险。
　　后市展望：今日大盘高开回补当日缺口后，攻击半年线失败，失守昨日收复的5日、10日均线，日线上收出一根一阴穿两阳的K线，成交量较昨日继续萎缩，为3067调整以来的地量。60分钟K线看大盘在2880遇阻回落，KDJ指标死叉有延续调整的技术性要求，MACD金叉后尚未触及到0轴以上就有开始回落迹象。日线BOLL带中轨尚未占上，昨日的缩量反弹也预示今日的调整，大盘短期有小幅调整。但是今日调整地量出现，一方面说明市场的参与积极些在下降，另外也告诉大家市场已经跌无可跌，短期底部特征逐渐显现。而且消费类热点不断走强，也说明市场主力对新热点的发掘逐步深入，这对后市大盘反弹有积极作用。操作上，由于大盘近期主要以震荡筑底为主，趋势尚未根本性扭转，而且热点涣散，操作难度较大。投资者一定要保持好冷静心态，切忌盲目追涨杀跌，耐心等待市场趋势明朗再积极参与。


