5月18日股商财富报告：阶段底部信号显现
　　北京股商
　　大盘环境：阶段底部信号开始显现
　　今日股指低开高走。早盘股指小幅低开，小幅震荡后在钢铁股、国际板概念股拉升的带动下快速翻红，随后煤炭股走高，沪综指突破10日均线压制。午后，西藏板块表现抢眼，而煤炭板块则走弱带动其他行业板块小幅回落，然而，下跌过程量能萎缩显示市场卖盘动力衰竭，尾市股指再度回升，沪综指重新站上10日均线。截止收盘，沪综指收报2872.77点，涨0.70%。西藏、酿酒食品、水利建设等板块涨幅居前，仅有黄金股绿盘报收。两市7成个股上涨，11家涨停，无跌停个股。
　　昨日我们指出“在目前位置市场本身存在超跌反弹的动力，但5日均线和10日均线的压制作用明显，只有他们被突破之后才真正意味着阶段性反弹的来临。”
　　我们认为阶段底部的信号开始显现，短期进入可以适当参与的阶段，主要原因在于以下几个方面：
　　一、昨日涨停的家数和跌停的家数都比较多，量能放大，显示多空的争夺进入白热化的阶段，面临方向的选择，而今日选择了向上，短期多方已经占据优势。
　　二、昨日盘中瞬间跌破2830点之后快速拉回来，今天能够再度上涨，证明昨日盘中破位属于短线诱空的性质，既然已经诱空，那么接下来就是做多。
　　三、新热点的持续性有所增加，昨日煤炭股拔地而起，今天煤炭股还能够延续强势，显示市场具有了一定的承接力。
　　四、今天出现了国际板这一新热点，该热点板块效应非常明显，其中东睦股份、万业企业、四川双马、联美控股、多伦股份、成霖股份、大江股份七只个股涨停，其他相关的股票也都有不错的涨幅。
　　五、强势股补跌虽然仍在持续，但做空动能有所减弱，今日也没有出现跌停的个股。
　　有些投资者可能担心今天的成交量不够，但我们认为这是反弹初期的正常现象，投资者还习惯于下跌的惯性思维，低位的筹码也只有少数人能够拿到，谨慎对反弹的延续是有利的。
　　当然，短期市场能够真正走好还要依赖于新热点的龙头股能够制造充分的赚钱效应。另外我们也还认为仅仅是反弹而已，不要抱有过高的预期，关于中期趋势的判断前期已经多次说明，不再赘述。反弹的第一目标位置在2900点附近，届时我们需要关注其阻力的状况，强阻力位在2950点附近。
　　板块机会：资金猛烈狙击国际板
　　周三国际板概念股遭到资金的猛烈狙击，东睦股份、万业企业、四川双马、多伦股份、大江股份、万业企业、联美控股、成霖股份等7只外资参股或控股的个股集体涨停，引爆了市场对整个国际板炒作的热情，其炒作的诱因源于一条证监会官员的消息，中国证监会办公厅副主任王建军昨日在“2011陆家嘴论坛新闻发布会”上表示，国际板推出条件快要成熟了。
　　推出国际板意味着中国资本市场制度进一步完善，这是继融资融券、股指期货制度建设的又一创举，一方面，允许境外企业到A股上市，意味着国内投资者可以用人民币在国内购买境外大公司的股票，增加了国内投资者的投资渠道，对投资者来说应当是一个进步，是一件好事；另一方面，增强中国证券市场的影响力和辐射力，提升中国资本市场的国际竞争力。
　　但是国际的推出也存在两点隐忧：首先、相关上市公司是否一定比国内将要上市的公司好。美林牛不牛？雷曼好不好？结果呢兼并的兼并，破产的破产。那么现在将要打算在国际板上市的公司，会怎么样呢？谁也没办法保证。其次、分流资金，使得捉襟见肘的资金面更是雪上加霜。从去年10月开始央行4次加息、8次提准，流动性收紧趋势还没见止，另外新股发行的频率也什有增无减，如果国际的推出，意味着A股将承受更大的资金压力。
　　但是从今天盘面看，这些隐忧无碍于资金炒作的热情，中国市场一个爱讲故事的市场，有故事，还没被市场消化，就有炒作的空间；同时中国的市场也是一个爱炒新的市场，有新必炒，比如炒新股、炒融资融券，炒股指期货、创业板等。从国际板概念的炒作上来看，资金依然延续着中国讲故事，炒新的一贯风格。但是我们认为只有那些有实际题材并且股价形态较好的个股才有较大的机会。
　　我们按照以下标准，从28家有外资背景的上市公司中挑选了最具有爆发力的个股：
　　一外资实际控股，二、外资实力较强，只有实力强，才可能有资格上国际板，三、小盘股、中低价股为佳技术形态良好，四、短期涨幅不大，在底部形成价涨量增。
　　操作策略：适量参与，不宜过分乐观
　　周三大盘低开高走，全天高位横盘震荡，收出一根中阳线，成交量较周二减少两成，同时成交量更是近三个月的新低。
　　从技术形态来看，指数一举突破五日与十日均线压制，同时持续周二的反弹走势，短线呈现出强势。但是得注意的是，成交量大幅萎缩至近三个月的新低。这说明市场做空动能有所消减，而做多动能逐步凝聚，也说明这一波反弹行情还是场内资金运作的结果。因此，对反弹的高度不宜过分乐观。
　　周二我们曾说过，必须高度关注全新的热点板块的出现，现在盘中给我们非常明确的答案，那就是国际板块整体全线走强，这个板块并没有经过大举炒作，短线仍可能存在上升空间。如果国际板块龙头股能够持续性涨停，那么极可能带动大盘走出一波上攻的行情。
　　从盘中个股表现来看，煤炭股龙头冲高回落，市场并没有预期的那种持续强势。而前期强势股盘中出现分化，部分强势股出现大幅回调且跌幅较大。这种情势，说明市场热点刚刚形成，部分机构没有完成调仓换股，部分资金逢高出局意愿较强，因个股涨幅较大获利较多，杀低出局也愿意，这构成部分强势股持续下跌的风险。
　　从短线来看，大盘缩量上攻，显示个股超跌之后存在较多的短线机会，资金敢于逢低介入说明做空气氛变淡。但是短线也不能过于乐观，缩量反弹要得到放量不跌来验证，才能说明市场开始走强。同时，超跌大盘在关键压力位上必须放量才能突破，个股也同样需要放量突破压力位。因此，短线操作上宜紧跟当前的热点板块，仓位不宜太重，只做超跌反弹，快进快出，决不追涨。
　　从中线来看，大盘近期持续弱势震荡，虽有小幅反弹，但是在运行方向没有确定，中线操作上宜观望为主，以保证资金安全为首要任务，关注2900的压力。
　　综上所述，大盘短线可能持续反弹，但不宜过于乐观，中线来看，仍处于震荡筑低阶段，操作难度加大，操作上宜谨慎，总仓位不宜超过五成，中线观望为主，短线则可以紧跟市场热点，逢低介入，快进快出。
　　大盘风险提示，大盘缩量说明反弹力量有限，仍然存在放量下跌的可能性，宜控制仓位防范风险。
　　板块风险提示，前期及近期的强势股板块，在大盘持续弱势震荡时，下跌的可能性大于持续上涨的可能性，因此控制仓位，防范快速杀跌风险。


