国都证券：经济之忧未解 反弹动力有限
　　□国都证券 张翔
　　近期加息可能性的降低使得市场出现企稳回暖迹象，不过，投资者对滞胀的担忧无法消除，A股资金面也难有明显改善，预计大盘反弹动力有限，更可能呈现箱体震荡格局。建议投资者继续控制仓位，谨慎操作。
　　通胀高企 经济减速
　　由于短期内央行加息的可能性有所下降，大盘在金融、煤炭、房地产等低估值周期股反弹的带动下，近日在2800点上方顺利企稳并出现回暖迹象。不过，低迷的成交依然显示出场外资金的谨慎心态。我们认为，投资者对滞胀的忧虑仍未有效缓解，这将对市场的反弹动力构成持续制约。
　　首先，虽然上月CPI增速出现小幅回落，但通胀预期难言缓解。就外围市场而言，美元持续走强的难度较大，大宗商品价格仍将在全球经济复苏的背景下逐步企稳并保持强势格局。就国内形势而言，对电力及部分食品、日化产品的价格管制暂时抑制了物价上涨压力，但高企的能源价格及看涨的劳动力成本，决定了成本推动型通胀压力仍有逐步释放的要求。我们注意到，近期肉类价格再度出现上涨迹象。此外，偏高的负利率仍在催生潜在的通胀压力，像近期中药材价格的疯涨恐怕就与游资炒作不无关系。在此背景下，针对通胀预期的紧缩政策不会轻易放松。
　　其次，诸多不利因素对经济运行构成抑制。较高的通胀压力已对居民消费带来负面影响，而房地产调控的深入恐怕也会拖累固定资产投资。从最近公布的重点城市房地产数据来看，不论是平均楼面地价还是居住用地成交面积，都较上年同期出现较大幅度的回落，对于过度依赖土地收入的地方财政来说，这显然不是一个好消息。地方政府目前正面临双重压力，一方面是土地收入的下滑，另一方面则是因为支持保障房建设而减少上市土地量。这一状况若持续下去，是否有足够的资金实力来保证对保障房及其它基建投资的投入，仍需进一步观察。此外，偏紧的货币政策已对中小企业带来较大影响，民间资金利率的大幅上升折射出企业面临的困境。再考虑到成本上升、人民币升值等不利因素，中小企业的经营环境值得担忧。
　　弱势运行格局不会改变
　　回到市场层面，除了经济放缓不利于上市公司盈利表现外，另外两方面不利因素同样值得关注。
　　其一，实体经济资金紧张或加大大小非减持压力。从上市公司公告的重要股东减持数据来看，今年2月份减持量为2.8亿股，3月份急剧上升至6.1亿股，而4月份这一数值进一步增加至7.6亿股。当企业面临筹资难度不断加大的时候，A股市场无疑会成为实业资本的“取款机”。对于增量资金本就有限的A股市场来说，这显然对资金面构成明显拖累。
　　其二，周三创业板综指创出历史新低，并明显低于指数初始点位1000点，这一现象同样需要深思。如果说中小企业普遍面临资金紧张的困局，那么在A股市场取得高额超募资金的创业板公司显然没有这样的困惑。创业板企业被视作引领中国经济转型、推动产业升级的有生力量，如今却持续走低，这要么表明上市企业存在业绩包装的问题，要么表明经济大环境对中小企业的成长并不有利。无论是哪一种可能性，源源不断上市的中小企业都将分流A股资金，而且将拖累A股整体盈利表现。
　　综合来看，大盘在2800点上方的企稳并不意味着市场能够持续反弹，预计在投资者的观望情绪下，A股仍将呈现箱体震荡格局。建议投资者继续保持中低仓位，谨慎操作。在行业配置上，应逢高降低周期股仓位，并逢低关注消费股与估值回归至合理水平的成长股。

