华讯财经：缩量上涨 延续反弹还需量能配合
　　华讯财经
　　受隔夜美股调整影响，今日两市跳空低开，随后在煤炭、金融、钢铁等权重股带领下强势反弹，成功收复5、10日均线，个股涨多跌少，市场呈现积极做多态势，但是大盘多次受阻于上周四的跳空缺口，显示压力较大。截至收盘，两市成交量较昨日减少两成左右，观望气氛依旧浓厚。
　　盘面上：酿酒板块涨幅靠前。在贵州茅台强势上涨刺激下，板块做多热情被充分调动，老白干，沱牌曲酒等纷纷3个点以上涨幅。水泥板块板块也低开高走整体表现不俗，四川双马，午后冲击涨停，带动水泥板块集体冲高，亚泰集团、华新水泥紧随其后。相比之下今日的船舶、造纸、传媒娱乐走势较差。今日国际版概念炒作火热，东睦股份、多伦股份等多只概念股涨停。
　　消息面：证监会：国际板推出条件快要成熟，中国证监会办公厅副主任王建军昨日在“2011陆家嘴论坛新闻发布会”上表示，国际板推出条件快要成熟了，但没有具体的时间表；A股前5月抽血3300亿IPO再融资高管减持成主因，截至5月17日，包括IPO、增发以及配股在内，今年以来，上市公司从A股市场“抽血”的金额已高达3380.35亿元；60亿社保新军助推 建仓资金冲击400亿门槛；新材料“十二五”规划有望8月发布；赣湘黔三省上网电价每度将上调2分。
　　华讯财经认为：国际版推出需要很多系统性、复杂性的工作，短时间内推出的可能性不大，而且国际板推出对A股的积极意义要远大于短期的负面影响，这点被市场误认为是新一轮抽血，引发市场恐慌；A股今年的融资较大很大程度上制约了新增资金入市做多的动力和信心，这点也是当下股市难以摆脱震荡行情的症结；社保资金入市对于A股有四两拨千斤的效果，昨日大盘的绝地反击也说明对市场积极作用发挥作用。
　　后市展望：从技术上看，今日盘中大单持续呈现净流入状态，表明部分主力对大盘目前的调整幅度一定程度认可，市场对2850点中枢位的认可度相对较高。今日大盘虽然延续昨日的反弹，但是盘中量价背离严重，尤其是攻击到上周四的跳空缺口位置，多次无功而返，市场坚定做多信心不足。从大盘60分钟K线来看，成交量骤然下降，KDJ指标短期有拐头迹象，加之临近2880压力，主力对压力的突破准备不足。日线来看大盘对成功收复5、10日均线，KDJ指标有延续反弹要求，MACD绿柱减少有利于大盘技术性止跌，但是成交量显然无法有效支持大盘延续反弹，而且临近半年线压力，后市成交量如无法有效放大，反弹持续性尚待观察。近期大盘将震荡筑底，在升势未确立之际，建议投资者都要保持谨慎，严控仓位。此外，近期银行、地产板块有启动迹象，短期投资者可以关注投资机会。


