八大机构：市场已处筑底阶段 市场将反弹
　　国开证券：利空逐渐消化 二季度维持震荡
　　4月下旬以来的市场调整，使得美联储货币政策转向预期、国内紧缩政策累积效应等利空因素得以消化。随着成交量逐步萎缩，市场底部特征逐渐明显，但是反弹行情的展开需要题材催化，短期市场仍将维持震荡走势。
　　民族证券：大幅反弹动力不足
　　政策不会对通胀掉以轻心，为了巩固此前的调控成果，央行6月初再次提高准备金率或加息的可能性依然较大，只有等到下半年物价形势出现明显回落的时候，政策层面才可能有一定程度的放松。短期内，无论是政策面还是资金面，都不支持A股市场发动一轮有力度的行情。
　　银河证券：不畏浮云 A股市场已处筑底阶段
　　4月下旬以来A股市场震荡加剧，经济数据、紧缩政策等不断挑战着市场的信心。我们认为，发展是主导A股的大方向，而情绪如浮云，只能影响市场的小波段。当前A股市场总体处于筑底区域，恐慌性杀跌带来的是买入机会，建议投资者“在犹豫中建仓，下探中加仓，绝地抢反弹”。
　　大摩投资：多方继续控盘
　　从分时图上看，昨日股指的走势很不流畅，沪市成交额也再次萎缩至千亿以下。由于量能始终不能有效放大，导致大盘屡次在半年线的关键位置铩羽而归，市场人气陷入低谷。虽然近期市场不断冲高回落，甚至创出新低，但是盘中总有资金逢低买入，造成短周期指标的不断背离。此种现象延续的时间越久，后市向上反弹的力度越大。
　　北京首证：短期仍将震荡
　　从技术上看，大盘指数双双收跌，沪指再度失守周三收复的5日和10日线，日线技术指标再一次变得上下皆可的形态。预计大盘今日延续震荡行情为主，目前市场不支持大盘大幅上扬或者大幅杀跌。操作上，经历了之前的超跌之后，股市还继续存在反弹的需要，但是后市上涨幅度空间并不大。倘若股指反弹至2920点附近，投资者需保持谨慎，适当控制风险逢高减仓。
　　国金证券：延续弱势震荡
　　在流动性偏紧的局面没有得到改善，国内经济可能放缓的背景下，以资源股为代表的强周期股短期内缺乏系统性上涨的基本面支撑，后市维持弱势震荡的概率仍然较大。以医药、酿酒为代表的局部结构性机会也值得关注，操作策略，建议保持低仓位，快进快出，寻找个股的短线机会。
　　金百临咨询：弱市盘整孕育突破方向
　　持续萎缩的量能意味着多头只要折腾一次，就意味着后续的做多能量又消耗了一点。因为折腾是需要成本的，如佣金、印花锐等。如果折腾的过程，没有后续存量资金的跟风，那么，本金也可能会被损耗。如此看来，在成交量不能有效放大的背景下，2900点一线已经成为当前上证指数的高寒区域。
　　国联安基金：通胀下半年见顶 市场将反弹
　　从通胀主线的投资来看，最上游的行业可以将成本上升的压力转嫁给下游，市场集中度较高的行业因为具有较强的定价能力，也会将成本转嫁出去。此外，医疗保健、文化娱乐、教育医疗保健、文化娱乐、教育作为最终服务消费，对上游的价格依赖较小，其价格上涨主要来源于工业化成熟阶段城镇化进程加快、劳动力出现短缺趋势从而人口结构变化、居民收入水平提高引发的需求增加所致，这些行业可以将劳动力等成本上涨通过价格上涨的方式转嫁出去，从而在通胀中获益。

