老法师看盘：又到5・19行情
　　“5·19”，这个日期对于任何一个老股民来说，都会觉得其意义特别。1999年的这一天，上证指数大涨4.64%，并就此展开了一轮令人震惊的井喷行情。12年后的今天，又到5月19日，不禁令人有几许感叹、几许期待。
　　回顾当年的“5·19”前夕，上证指数创下1047.83点新低，沪市单边成交金额近20亿元左右，可以说，行情启动前所有投资者几乎都没有做好准备。然而，在当时的网络科技股带动下，两市爆发了长达一个多月的超级行情。到当年6月30日行情见顶时，上证指数累计涨幅高达70%。我还很清楚地记得，当时行情给人的感觉，就是所有人想追涨，但总有一种追不上股价狂飙的感觉。最火爆的那几个交易日，无数股票涨停，很多人竟眼花缭乱，都不知道该买什么好了。
　　在那一轮行情中，只要与网络概念沾边，就肯定被狂炒一番。中信国安、厦门信达、四川长虹、深科技、东方明珠等成为了红极一时的明星股。还有梅林、海虹控股、综艺股份等等曾经熟悉的名字，直到现在看到这些股票，我都还有着十分特殊的感觉。然而，时至今日，上面这些股票，究竟有多少还保留着当年的牛股风范？
　　回忆过去，总是充满着无限的感慨，在那个激情燃烧的岁月，成就了无数人的梦想。今天，当时间再度与当年重叠时，更令人产生无限遐想。
　　的确，近期的市场又有了些让人蠢蠢欲动的感觉。大盘似乎很难再往下跌，而不少超跌的个股，已经开始反弹。是否又将在大家都毫无预期的情形下，又来一场当年的“5·19”行情？但至少我自己现在还不敢奢望。
　　因为当时的行情是有政策利好支撑的，如清理整顿场外交易市场、开辟证券公司合法融资渠道、扩大证券投资基金试点等重大利好陆续出台，这些对当时那个尚未全流通、规模不大、还不够规范的市场而言，具有重要的推动作用。而现在的市场，我无论如何也难以找到类似的地方。
　　不过，也不用灰心，就算没有当年“5·19”的辉煌，行情看起来也坏不到哪儿去了。积极的因素正在逐渐增多，比如之前我提到的超跌股反弹、新股不再破发等等。此外，新股开户数在经过前期连续下降后，上周出现了较为明显的增长，这或许是市场信心正在重塑的一种体现。当然，从操作来看，我依然坚持此前观点，暂时还不宜加重仓位。
　　(张道达)

