5月19日股商财富报告：股指再度萎靡
　北京股商
　大盘环境：新热点不持续，股指再度萎靡
　　股指今日冲高回落。今日早盘，两市股指双双高开，之后沪综指在10日均线和半年线之间窄幅震荡，震荡宽度不过13个点。午后，大盘无更多表现，走势几乎成单边下跌局面。截止收盘，沪综指收报2859.57点，跌0.46%。酿酒食品、通讯、纺织服装、外贸、商业连锁等板块红盘报收，水利建设、水泥、农业、建材、房地产等板块跌幅居前。两市3成个股上涨，8家个股涨停，无跌停个股。
　　昨日短线出现了一些走好的迹象，但真正走好要依赖于新热点的龙头股能够制造充分的赚钱效应。但今日东睦股份天量换手，不确定性非常大，令市场无所适从，市场最终选择了冲高回落。国际板是否是昙花一现尚不能盖棺定论，但从今日的表现来看，参与主力心不齐，龙头股主力或许抱怨其他相关股跟风不力，其他相关股或许抱怨龙头股无力封死涨停。
　　央行发布报告称，一线城市单位结算帐户环比增速低于全国总体平均水平，调控政策对一线地区的调控效果已有所显现，二季度以来，全国楼市总体成交量下降，二手房降价态势日益明显，土地市场逐步降温，基于对地产可能告别暴利时代的担忧，地产及相关的水泥、钢铁等建材板块纷纷出现在跌幅前列，这些板块权重较大，对股指也形成压制。
　　今日涨幅较好的要么是个股行为，要么是前期的强势股，存量资金运作的迹象明显，既然是存量资金的运作，其空间必然有限。
　　历史上的“519”曾风光无限，科技股、网络股、绩优股和国企大盘股轮番上攻，大盘31天上涨70%，而今日丝毫看不见科技股的身影，也显示出市场的疲弱来，连小小纪念的心思也没有。
　　沪综指再次回到了10日均线和5日均线的下方，明日是股指期货当月合约的交割日，股指将继续承压，我们需要谨慎。当然股指近期表现为阴阳交错的状况，多次在即将破位的时候被神奇拉回来，不排除在目前位置还会延续震荡的走势。
　　中期继续关注2830点附近的支撑，防范有效跌破后的系统性风险，因为中期来看，CPI变数、泡沫化发行期的中小流通股份不断上市、上市公司存货创新高及国际金融市场特别是美国国债违约风险等中长期处于不确定性之中。
　　板块机会：市场风格转向防御性品种了吗？
　　周四，股指低开高走，地产、有色等权重股拖累大盘，但是防御性品种却受到资金的关注。
　　酿酒表现不错。新华锦、国投中鲁、老白干等涨幅靠前，贵州茅台、五粮液等一线白酒也受到主力资金的关注。追其原因，一方面因为前一段时间跌幅较大，使得较高的估值得到一定的修复，另一方面是因为白酒行业盈利处于比较好的历史时期。据统计2010年食品饮料行业上市公司收入达2138.8亿元，同比增长23.4%。2011年一季度食品饮料行业实现收入651.6亿元，同比增长27.9%。白酒行业、黄酒行业、乳制品行业、肉制品行业和其他食品饮料公司在2010年均实现了20%以上的收入增长。其中，白酒行业收入增速最快，达到35%。操作上重点关注有提价能力的龙头类品种，比如贵州茅台，五粮液等以及二线品牌的山西汾酒、古井贡酒。
　　今天服装类也得到资金的青睐。大杨创世涨停，中国服装涨幅前。但是从整个服装类股票技术形态上看，多数股票处于低位，还处于超跌反弹，参与意义不大。
　　医药板块却出现了分化。康恩贝、英特集团、信立泰等涨幅靠前，但誉衡药业，贵州百灵却大幅下跌。这冰火两重天的态势，表明主力资金对医药板块产生了分歧。一方面反应了主力机构对于医药高成长性认同，但另一方面也反应主力机构，对医药板块的估值过高的担忧。事实上，医药板块就目前而言很难出现趋势性的行情，只是当大盘环境还不是太乐观，市场实在没什么炒作的时候，医药板块作为进可攻退可守防御类品种，才被市场短线炒作一番，因此期待不宜过高。
　　另外农林牧渔虽然整体涨幅靠前，但整个大板块的联动性较差。像细分行业的林业、牧业、渔业板块涨幅靠前，但农业走的却走的比较疲弱。这说明市场对该板块还是存在分歧，
　　综合而言，从大消费这些防御性品种看，表明目前还是个股或者个别细分板块的上涨行为，市场的风格还很难向消费类等防御性品种转移。
　　从近期的盘面看，有一点尤为值得注意，近两年被爆炒过的品种最近走的都比较疲弱，比如七大战略性新兴产业，而那些去年乃至前年的冷门股却得到的资金的青睐，如最近的钢铁、电力、低价股等。如果从这个角度出发，大消费类以及防御类品种，今年很难有整体性趋势行情，因为在09年和10年他们是主流上涨的品种，但是不排除有些特殊题材的个股会走出独立的行情，如迪康药业、江苏吴中，中国医药等，所以还应区别对待，因此操作上还应更多的关注其个股行为。
　　操作策略：震荡格局，关注防御性品种
　　周四大盘高开后逐波走低，全天基本无较强的反弹，一路下探，以次低点收盘，收出一根中阴线，成交量较周三基本持平。
　　我们在周三曾提示，如果国际板题材不能持续强势或者不能出现全新的热点板块，则大盘上行可能性较小，周四全天的走势正是对这一观点的印证。国际板题材个股早盘快速冲高，其后逐波下行，大幅冲高后出现较大回落，高位参与者全线套牢。刚刚形成的国际板题材仅仅维持一个交易日，说明市场做多动能不足，逢高出局者众多。
　　从早盘消息面来看是明显利好市场，但全天走势却是高开低走，成交量持续低迷，说明市场仍然是弱势，市场中期底部需要反复夯实。从技术面来看，大盘再度跌破五日与十日均线，呈现K线与均线开始走向粘合的状态，显示市场短期内震荡可能性加大。
　　市场在无明显热点的情况下，强势个股表现仍然活跃。但个股涨少跌多，短线操作难度明显加大。值得注意的，前期部分强势股出现补跌，且下跌幅度较大。在大盘一旦走软时，总会有一些强势出现大幅杀跌，也说明市场恐高情绪比较浓。
　　从短线来看，国际板的大幅冲高回落，短线操作者极可能会按操作纪律执行止损出局，这使得周五早盘增加了不确定。同时，周末效应仍对市场构成较大压力，外围市场不确定性较大，而国内加息预期并没有减弱。大盘短线技术形态走坏，也使得市场心理层面出现不稳定。大盘弱势时，防御性品种也值得重点关注，诸如酒类、医药、交通等可能会成为市场的避风港。因此，短线操作上，宜轻仓操作，逢急跌时介入，做超跌反弹，快进快出，决不追涨。同时，对于持有的强势股品种，也要逢高减仓，防范强势股补跌风险。
　　从中线来看，大盘近期持续弱势震荡，在运行方向没有确定之前，中线操作上宜观望为主，以保证资金安全为首要任务，关注2980的压力与2930的支撑。
　　综上所述，大盘仍可能持续震荡筑底，可持续性的市场机会较少，操作难度加大，操作上宜谨慎，总仓位不宜超过五成，中线观望为主，短线则可以轻仓操作，紧跟市场热点，逢低介入，快进快出，关注防御性品种。
　　大盘风险提示，大盘持续缩量，无量反弹说明市场追高意愿不足，反弹高度有限，而在短线技术形态再次走坏时，大盘盘久必跌，存在着放量下跌的可能性，目前宜控制仓位防范风险这种破位下跌风险，重点关注2830点支撑。
　　板块风险提示，前期及近期的强势股板块，在大盘持续弱势震荡时，下跌的可能性远远大于持续上涨的可能性，同时近期很少有持续性上攻的板块行情，普遍出现冲高回落，因此决不追高，同时要控制仓位，高度警惕前期强势股快速杀跌风险。


