湘财证券：大盘短线向上概率较大
　　湘财证券 祁大鹏
　　周三上证指数低开高走，终盘以中阳线报收，成交量较上一交易日略有萎缩。板块方面：西藏板块、食品制造、医药等板块领涨大盘，造纸板块、黄金板块、环保概念等少数几个板块小幅下跌，板块普涨格局明显。
　　从大盘的走势上看，上证指数延续了上一交易日展开的技术性反弹，盘中涨幅超过1%的行业概念板块明显增多，投资者短线参与热情有所提升。另外，前几个交易日领跌大盘的钢铁、有色金属等板块有短线企稳的迹象，上述板块走稳对大盘展开反弹起着积极的作用。
　　从大盘的技术形态上看，周三上证指数收复了5日、10日均线，短期均线的收复提示我们大盘已经开始转强。另外，上证指数的日K线提示，大盘的K线组合已经摆出了向上攻击的形态，指数有效站稳2875点时，多头能量就可能在很短的时间迅速释放。再有，包括相对强弱指数在内的部分技术指标已经有发出短线买入信号的迹象，如果成交量能够配合，大盘短线向上运行就是大概率事件。
　　操作上，我们认为大盘短线向上的概率很大，投资者可以关注那些活跃度很好且股价稳步走高的个股，同时也可以参与那些股价只有几元钱且有高比例送配的个股。

欢迎发表评论  我要评论

