又见地量 A股反弹一触即发
　　张志斌
　　尽管隔夜欧美股市出现了不同程度的下跌，但A股市场再度展现了其独立性。周三沪深两市股指在银行、消费等板块的带动下继续出现小幅反弹，不过成交量却是创出了自春节以来的地量。
　　受到隔夜欧美股市下跌影响，上证指数周三以2846.72点低开，股指在短暂下探之后即被资金拉起，酿酒食品、钢铁、银行等板块轮番拉升股指，使得股指早盘走势相当强劲。尽管午后随着抛盘的增多股指有所回落，不过尾盘的拉升使得股指报收于2872.77点的全天高位，上涨20.00点，涨幅为0.70%。深成指以12100.89点开盘，报收12230.69点，上涨102.19点，涨幅为0.84%。两市合计成交仅1545亿元，较上一交易日再度减少了372亿元。
　　从盘面来看，西藏、酿酒食品、水利建设、水泥、银行等板块整体涨幅居前，而黄金、小盘股、次新股则成为少数几个整体出现下跌的板块。从资金流向来看，银行、地产、酿酒食品、化工化纤成为市场资金主要流入的对象，单日净流入均超过了1亿元。
　　一位私募基金人士在接受《第一财经日报》记者采访时表示，盘面最值得关注的是市场成交量的再度大幅萎缩，沪市单日成交913亿元更是创出了今年春节以后的成交新低。而从最近两年市场的历史走势情况来看，每逢成交创出地量之际股指往往孕育着短线反弹的机会，而从最近两个交易日煤炭、银行等权重股先后领军反弹、再结合市场估值情况，这种情况出现的概率不低。
　　海通证券策略分析师陈瑞明也认为，目前指数接近底部区域，虽然存在挑战极限点位2750点的可能性，但从投资操作看，继续系统做空的意义不大。市场向上的拐点将由“政策预期变化”打造出来。此前预计二季度市场将出现“向稳增长适度倾斜”的政策放松预期。但目前看，这个判断需要推后，当前出现政策拐点的时机尚不成熟。在下跌空间有限、政策拐点未明之时，市场趋势性机会不大，投资差异关键在于行业选择，机会在于大消费和中小市值股票。
　　而莫尼塔分析师张志洲认为，经济增速显露放缓趋势，股市已反映并逐步消化悲观预期：由于全球存量流动性继续充裕，海外热钱流入压力使得政策偏紧的态度继续维持，可能会进一步抑制后期实体经济总需求。市场在评估基本面放缓是否超预期的同时，可能维持底部弱势震荡。货币冲击已渐入尾声，但通胀压力减弱尚需时日。
　　目前看来，基本面大幅变化的可能性极小，市场整体估值处于历史低位，因而下行空间非常有限。但板块估值分化严重，意味着在未来几个月增量流动性不再充裕并且资金成本上升带来价值重估的背景下，高估值板块继续估值扩张将很难维持，市场整体估值的底部抬升和高估值板块回调有可能同时发生，市场在弱势反弹中低估值板块修复的行情有望延续。
点击进入[上证指数吧]讨论

