资金面短期偏紧 市场仍以结构性机会为主
　　周二两市触底反弹，早盘股指震荡走低并创出此轮下跌低点，上午收盘前在煤炭板块带动下，出现快速反弹。收盘时，上证综指微涨0.13%，深成指涨0.64%，而创业板指则出现下跌，跌幅达1.23%。两市合计成交1916.7亿元，较前一交易日增加一成多。盘面上，煤炭、金融、交运设备以及有色均有所表现，而化工、餐饮旅游等相对弱势。
　　从昨日走势看，盘中煤炭板块出现直线拉升，并带动金融、有色等板块的反弹。从煤炭板块基本面看，主要表现为近期国内多个地区电荒提早出现，而夏季用电高峰也正逐步临近，在电价改革预期下，煤价上涨动力增强，而近期煤炭现货市场价格也处于小幅上涨状态。从煤炭行业整体市场估值看，当前17.4倍PE低于近年来20-25倍PE的平均估值。因此，从行业基本面以及估值水平看存在上涨动力。但是，由于市场整体估值的结构性差异，从估值角度看难以触发市场整体估值水平的大幅提升，更多的表现估值修复下的结构性行情为主。
　　除市场自身估值水平外，短期影响市场运行的另一重要因素为资金面。虽然昨日央行仅发行了70亿元一年期央票以及30亿元28天期正回购，但是银行资金面在紧缩政策作用下短期略显紧张。在上周四存款准备金率上调后，今天是缴款日期，从银行间拆解利率走势看，SHIBOR7日利率较上周四累积上升了186个基点，银行间市场资金面承压，现券收益率及票据转贴利率纷纷续涨。
　　从目前看，触发市场持续上涨的长期因素并不具备，更多的表现为行业基本面短期变化以及估值作用下的结构性行情为主。理性投资作用下，市场整体估值中枢也将在经济小周期回落过程中逐步下降，结构性估值差异也将在此过程中逐步得以调整。因此，短期仍以相对谨慎态度参与市场结构性行情，并以估值为基础，确定性增长为依据，如建筑施工、建材、银行等板块。

