股市连续触底反弹 底部若隐若现 
　　南方日报记者 贾肖明 实习生 肖?
　　昨日A股市场一波三折，主要股指大幅跳水后疯狂拉升，最终微幅收高。煤炭股、有色金属股在盘中的崛起虽然止住了大盘持续急跌的趋势，但未能够改变市场的调整趋势，也就是说，此类个股在盘中的护盘只是缓解了调整速率而不是改变了市场的调整方向。
　　昨日沪深两市股指双双小幅低开随后继续震荡走低，沪指刷新调整新低至2821.20点。随后煤炭、有色、金融等权重股纷纷起舞，沪指顺利实现惊天逆转，令开盘抛售投资者大呼上当。临近午盘，沪指顺利翻红，并收复了2850点和5日线。午后，大盘始终对10日线无法形成有效突破，尾盘股指涨幅收窄。短期来看，预计基本面和政策面难以出现明显改观，A股反弹的高度有限。
　　社保百亿入市提振信心
　　在紧缩预期笼罩大盘之时，A股“三千关口马不前”，陷入了持续调整期已近一个月。近一周内A股的利好消息却逐渐升温。
　　上周，社保基金突然投入百亿资金入市，引发了市场的诸多猜测。分析人士认为，虽然与A股20余万亿元的流通市值相比，社保基金的投资总量不足为道，但社保的动向一般具有极强的导向性意义，其对大波段高低点的判断能力超群，一旦消息获得证实，起码表明当前的A股市场基本上没有发生系统性风险的可能。
　　上周国内外两大顶级投行高盛和中金相继发表观点，认为紧缩政策走到尽头，A股市场即将见底。高盛在过去一周里更是二次唱高中国股市。
　　不过，近期公布的4月CPI继续高企，显示通胀形势依然严峻。而随后央行上调存款准备金率，让市场感到紧缩政策依然没有出现放松迹象。
　　4月18日以来上证综指在触及3067点的阶段高位后迅速掉头向下，迄今为止累计跌幅已达6.60%。在大盘持续调整背景下，一些股票纷纷创出历史新低，另外一些则不断创出历史新高，呈现十分明显的两极分化格局。
　　市场下跌空间有限
　　“现在市场还在探底的过程中，结构性的风险和机会并存。”英大证券研究所所长李大霄(微博 专栏)认为，目前的市场只能说是处于接近底部，市场向上的可能性大于下跌可能性，换言之，后市重心上移的概率要大于下跌的概率，当然不排除结构性调整的存在。总体来看，A股市场从整体上来看大概率是上涨的，从1664点，到2316点，到2661点，市场重心在逐步上移。
　　“市场估值目前处于中等偏低，高低参差不匀，存在结构性失衡。”广州证券首席分析师袁季指出，银行、金融板块目前的地位使市场具备支撑，但中小盘还存在高估值，出现了分化。对于紧缩政策是否已经到头的问题，他表示，通胀的压力仍然不能小觑，要持续关注各项经济指标的变化，“市场在二、三月份预期今年指数三千点左右震荡上移，是基于今年的紧缩政策能够有效使通胀压力减轻。但由于CPI居高不下，超出了市场预期，因此股市进入调整期。”
　　大成基金指出，目前市场明显不具备上涨趋势：持续紧缩政策导致的经济增速趋缓及对上市公司和市场造成的冲击刚刚显现；CPI继续高位运行，政策虽有“趋稳”迹象，但仍难言放松；上周央行继续上调存准率及央票发行，意味着短期市场资金面可能面临再次考验；近期国外大宗商品走势、货币政策及国际政局动荡也对A股构成扰动。在此情形下，二季度A股市场延续震荡格局是大概率事件。市场的转折首先有待政策拐点的出现，其次是基本面形势的明朗、资金面的改善。
　　交银施罗德基金认为，发达市场下一阶段整体估值和盈利的提升空间都不大，股指上行动力明显不足。后期若美国通胀继续上行，市场对美联储收缩资产负债表的时间点形成预期，发达市场估值将有下移的可能。诺安基金也认为2011年5月美元阶段性反弹，有利于缓解全球通胀压力。至少可以暂时缓和通胀压力，因此对全球经济复苏有促进作用。就股市而言，美元反弹在短期内会抑制股市表现。但从中长期来看，美元反弹有利于经济复苏和股市。
　　调整带来买入机会
　　“市场目前具备一定投资价值，但投资者要提高投资标准。”袁季提醒投资者，在选择投资标的时，一定要综合分析其估值和成长性，提高选择的标准。
　　李大霄依旧是蓝筹股的支持者，看好银行、地产、钢铁、煤炭、造纸五朵金花。“目前指数靠近前期低点，利用低位进行波段操作，配置好的话，是可以获利的。但是不要认为现在是最好的买点，现在的机会远不如前三个低点。”
　　交银施罗德基金分析，面对诸多的不确定性，短期市场偏防御的风格还将延续，各个市场估值提升的空间不大。目前市场更需要自下而上的基本面研究和对企业后期盈利增长的数量和质量的持续关注。对中长期基本面看好、盈利模式合理、行业地位巩固、公司治理优良的公司，股价的阶段性调整将提供买入的机会。    国金证券认为，从市场格局看，市场热点散乱，无突出强势领涨板块，整体处于弱市格局。建议投资者仍然采取月度策略中的偏防御的观点，持仓结构以消费+主题+成长为主。对于前期大幅下跌的中小盘股票，可以逐步增加关注度，精选一些成长性确定、与宏观经济关联度小、估值相对合理的个股进行储备。

