中原证券：资金面逐步回暖 A股小幅上扬
　　张刚
　　A股市场走势综述
　　周三A 股市场小幅上扬，国内资金面经过连日收紧后，周三出现部分回暖，刺激买盘回流蓝筹股，银行股依然是维护市场稳定的中流砥柱，在蓝筹股持续上扬的带动下，A 股最终稳步上扬。上证指数收市报2872.77 点，涨0.70%；深证成指收市报12330.69 点，涨0.84%。两市全日共成交1545 亿元，较上一交易日减少两成。中小板指收市涨0.53%，创业板指跌0.49%。
　　从盘中热点来看，两市超过六成个股下跌，除造纸印刷行业小幅下跌外，其余行业全线上涨，食品饮料行业劲升逾2%，银行、非金属建材、钢铁、家电等行业均涨逾1%。银行股表现亮丽，华夏银行涨2.95%，民生银行涨2.73%，招商银行、工商银行、农业银行等多数银行涨逾1%。地产股多数走强，多伦股份、万业企业封住涨停，万科A 接近收平。
　　后市研判
　　周三证监会有关人员对于国际板问题的最新表态进一步舒缓了投资者的紧张情绪，市场给于较为正面的解读。以银行、煤炭为代表的蓝筹股继续受到市场资金的追捧。以食品以及酿酒行业为代表的消费板块再度走强，进一步激发了投资者的做多热情，市场的交投呈现逐步活跃的态势。另外，国内市场流动性在经历连续三日全线收紧后，周三终于出现部分回暖迹象。周三上海银行间同业拆放利率(Shibor)中，1 周利率大跌136.85 个基点，2 周、1 个月、9 个月利率也均出现不同程度的回落。经过近期一系列的不利因素考验之后，上证综指在2800 点上方暂时企稳。预计股指短线仍有小幅反弹的空间，但仍不宜过分乐观。考虑到当前A 股市场整体估值水平依然处于历史较低的水平，即使未来股指即使继续回调，空间也不会太大。预计后市上证综指可能继续围绕2800 点至2900 点震荡整理，短线不排除考验2800点整数关口以及年线2777 点附近支撑的可能。建议投资者未来逐步逢低加仓，并且控制好仓位比例。
　　投资机会
　　短线建议投资者继续关注煤炭、有色金属以及银行、券商为代表的周期性行业的投资机会。对于消费行业展现出的投资机会建议投资者可适当把握。建议投资者短线可适当关注关注能源电力、公用事业等防御类品种的投资机会；对于新能源以及节能环保等新兴行业的投资机会建议投资者继续适度关注。

