五大理由支持股指短期见底
　　证券时报记者 汤亚平
　　自4月18日上证指数创下阶段性反弹高点3067点后，A股市场至今已调整了一个月时间。综合来看，立夏之后，股指一直维持窄幅震荡筑底，每次大盘下探到2850点以下指数在主动性买盘的推动下就被迅速拉回。尤其昨日上证指数盘中创下2821点新低后，收盘仍收在2850点之上，日K线收出一根带下影线的十字星。基于这种运行格局，不少分析师认为股指经过几次下探后已经获得支撑，短期底部得以确认。支持这一观点的理由主要有以下几点。
　　其一，基金具备发动行情的充足弹药。据国都证券研究所测算，上周基金平均仓位大幅下降，全部基金近乎一致减仓，高仓位、超高仓位水平基金数量明显减少。具体而言，开放式偏股型基金(不包括指数型基金)的平均仓位上周下降了3.09个百分点至74.29%。过往经验证明，基金出现一致减仓行为的时候，市场反而往往接近底部。经过一个月的调整，目前公募基金的整体仓位已经达到了历史均值附近，前期累积的高仓位风险已经得到了明显释放。这意味着基金应对赎回或加仓均有较充裕现金，如果市场环境转好，基金具备发动行情的充足弹药。
　　其二，社保基金百亿资金入市。近日有消息称，全国社保基金理事会在5月上旬向去年年底新增的8家基金管理人划拨了总计100亿元的资金，其中60亿元为权益投资额度，40亿元为债券投资额度，并且均已到账。作为A股市场中“先知先觉”的机构，在这个时点高调进场，应是认同目前的点位为相对底部区域。
　　其三，资金净流出有诱空嫌疑。据证券时报信息部资金流向监测显示，截至周二收盘，昨日两市资金净流出74.6亿元，其中主力净流出11.33亿元，散户资金净流出63.27亿元。散户资金净流出是主力净流出的6倍。普通投资者要小心主力暗渡陈仓。
　　其四，政策进入观察期。央行提高准备金今日缴款，靴子落地后，将进入一段时间的政策观察期。4月份居民消费价格(CPI)同比涨幅从3月份的5.4%回落至5.3%，工业品出厂价格(PPI)从3月份的7.3降到6.8，表明通胀预期减弱；同时，4月份采购经理人指数(PMI)回落，显示中国经济增长放缓。目前高盛、美林等外资机构认为，年内已经没有加息空间。政策面如果能够转好将使A股真正转强。
　　其五，技术面明显底背离。随着周二盘中新低的出现，技术指标RSI、KDJ的底背离越来越明显，MACD绿柱逐渐缩短，都意味着杀跌动能已经逐步释放，反弹有望展开。昨日主力及时出手启动煤炭、银行等权重股大力护盘，拉抬股指重回去年7月以来的上升趋势线，说明主力对于目前点位已经比较认可，并且非常重视大盘长期的上升趋势。

