山东神光：涨跌纠结 多空纠缠
　　山东神光
　　周四沪深股指顺势高开，小幅冲高后震荡走低。沪指盘中一度突破半年线阻力，收盘则跌破5日和10日均线，跌幅为0.46%，成交920亿元，基本与周三持平；深成指创出近期反弹新高12341点，收跌0.59%，仍站稳在5日和10日线上，成交658亿元，较周三放大4%；中小板指冲高20日线遇阻回落，微跌0.17%，以长上影的倒锤头小阴线报收；创业板指盘中反弹在5日线遇阻，再创调整新低883点，收在次低点，跌幅为0.66%，表现最弱。
　　1、从消息面来看，利空消息依然不少，主要包括：中国人民银行发布2010年年报称，2011年将进一步发挥利率杠杆在调节总需求、管理通胀预期中的作用，增强了市场对于近期加息的预期；统计数据显示，截至4月末，金融机构外汇占款余额为240143.14亿元，较3月末增加了3107亿元，环比下降23.8%，不过分析人士仍然认为，央行回收流动性压力很大，存款准备金率还有上调空间；国家统计局发布统计数据，今年4月，全国70个大中城市中，有56个城市的新建商品住宅价格环比上涨，有分析认为，如果价格继续上涨，不排除政策加码的可能等，都对行情构成一定的不利影响。
　　2、从技术面来看，周四沪深股指双双以带上影的小阴线报收，将周三的阳线实体收复过半，且成交量略有放大，表现仍明显偏弱。从空间来看，沪指上方的半年线已成短期阻力所在，要想突破需要利好消息和成交量的有效配合。连接前期低点2319和2661点，是近期的下轨支撑线，以每天2.47826点的速度上行，周五(20日)约上行至2846点；另本周沪指从2821点反弹到2884点，共计上涨63个点，回调80%的关键点位于2834点，一旦跌破，可能下寻新支撑，建议密切关注该点位的得失。周四沪指虽然下跌，但是仍站在生命线之上，不过周四的生命线是近期的低点，通常对应股指上涨，但是“该涨不涨”，显示行情走弱。未来3个交易日的生命线分别位于2828、2870、2882点，继续渐次走高，仍对应一定的震荡机会，而未来的生命线低点位于2822点，恰在周二低点附近，提示该点位附近有一定的支撑。
　　3、从盘面看，酿酒食品、纺织服装、商业连锁等大消费类板块飘红，多数板块晴转阴。工信部表示信息产业多个专项规划正在积极推进，预计年底前陆续出台，通信板块有所表现，但力度明显不足。预示着在目前行情的基础上，十二五规划的行业扶持政策，对板块的影响力较为有限。中国第四个副省级新区——西咸新区即将于本月底高调亮相。西咸新区有望成为中国继浦东新区、滨海新区、两江新区之后的第四个副省级新区。西安旅游、西安饮食成交量大幅放大，但股价冲高回落，说明市场追高者甚少。
　　4、操作策略：上证指数收盘报2859.57点，距离3000点只有140点空间，反弹空间太小，严重制约了短线参与资金的积极性。另外，5月份宏观数据负面影响的概率增大，上证指数目前的位置还不安全。操作上建议逢高减持，轻仓者维持观望。


