中阳提升信心 反弹尚需量能配合
　　在周二单针探底之后，周三A股市场终于走出了一根还算扬眉吐气的中阳线，让不少看多的投资者进一步确立了信心。那么，周二的探底回升与周三中阳线的组合形态，是否预示着大盘就此确立反弹趋势？而放眼大的背景，基本面究竟能否支持股市出现持续反弹呢？
　　带着以上问题，本期《投资有理》栏目特邀大同证券首席策略分析师胡晓辉及对技术形态有着较深研究的财富天下频道特约评论员孙?一起探讨后市。
　　孙?(财富天下频道特约评论员)：我个人还不能认为上升趋势已经确立。从周三盘面看，早盘低开拉高的主力是银行股，11点钟到11点半拉升主力是采掘类，翘尾则是由于地产股，但市场整体成交量萎缩，必须要放量才能确认反弹。
　　不过，近期盘面上还是有一些积极的信号，如KDJ、RSI等技术指标背离，MACD也在逐渐收敛。此外从资金流向分析，5月12日资金的净流出是99个亿，13日是33个亿，16日最多是78个亿，5月17日减少到66个亿，而5月18日仅流出3.74亿元，从数据上看，应该是做空动能明显衰竭。这些都是有利的信号。不过，基本面、政策面还不是特别明朗，所以短期更多是观望或者磨的过程。
　　胡晓辉(大同证券首席策略分析师)：对于目前的走势，我认为有5到8天的反弹，但只是一个小周期，要确立中级行情，还得等到这5到8天大盘放量之后再分析，至少目前还不能认为就此确立了升势。
　　从宏观上考虑，确实没有特别多的因素支持大幅反弹。从国际到国内现在可以看到很多数据，均显示经济下滑，只不过还难以预期到什么程度。房地产销量下滑，是比较确定的事情，地产增速下滑也是确定的，尤其是二季度，这会给各行业带来影响。因此这段时间调整不会很深，但要形成趋势性上涨还是有所欠缺。
　　从操作策略上说，如果投资者有股票的话，持股是一个选择。如果想要操作的话，一定要了解市场的性质，现在主要是结构性机会、突发性机会，一个小的消息点，就会刺激板块一日游。这个时候如果盲目地去做，很难有好的效果。
　　我给大家提供几个思路，如果持有的股票是属于下面这个类型的，可以先暂时持有，但是一定要设好止损位。以下这几个概念可以关注。一是电力，目前的一个焦点是电荒，不过电力股不建议大家去看，但是电荒会带来一些行业的业绩复苏，或者带来一个行业产品价格的上涨，则是我们要考虑的。煤炭股为什么这段时间上涨？一方面是它价格高，前一段时间比国际价格低，现在比国际价格稍微高一点。第二点就是因为电荒。不过，大家现在都在说“煤”飞“色”舞，但我要提醒大家，后面还有半句话，“倒煤透顶”，“色即是空”。在此提醒大家，未来煤炭股有可能出现短期调整。

