5・19重演落空 大盘上攻半年线遇阻
　　昨日(5月19日)是1999年“5·19”行情12周年，投资者期待能重演当时上证综指一天大涨4.64%的井喷行情，但昨日上证综指却高开低走，继突破10日线后上攻半年线遇阻，让投资者期待落空。昨日消费类板块领涨，体现市场防御心态较强。分析人士认为，经历持续整理后，大盘出现上行迹象，市场较关注是否拐点已现，但目前看，出现拐点的条件尚不成熟，要关注重要会议上一些重量级人物的表态。
　　大消费类板块涨幅靠前
　　昨日(5月19日)，上证综指高开低走，在11时24分翻绿，在13时54分一度接近翻红，但反弹乏力，又再度下行，最终以2859.57点报收，跌幅0.46%。
　　昨日上证综指继前日突破10日线后，上攻120日线(半年线)，且全天最高点一度站上120日线，这是5月12日其跌破半年后，近6个交易日内首度上攻半年线。虽然近两日大盘体现出较强的上攻均线欲望，但成交量明显不足。
　　从板块看，酿酒、服装等消费类板块涨幅靠前，说明市场谨慎心态较重，也让一些希望1999年“5·19”行情重现的投资者较为失望。
　　市场关注重量级人物表态
　　近日，中国证监会办公厅副主任王建军在陆家嘴论坛新闻发布会上透露，在上海证券交易所推出国际板的条件已经“快要成熟”。
　　该论坛是在19日～21日举行，由于举办方的权威性，使论坛各方观点倍受关注，市场也在等待相关重量级人物的表态。
　　另外，18日，国家统计局发布统计数据，称今年4月全国70个大中城市中，有56个城市的新建商品住宅价格环比上涨，这导致市场担忧调控加码；同日，中国人民银行公布4月份外汇占款同比增速为18.03%，比3月新增3107.18亿元，环比下降23.83%，市场预计资本流入中国的速度将进一步减弱。
　　上述消息都对昨日A股构成了一定的利空，而今日走势也取决于对相关消息的消化。
　　分析师：市场拐点条件尚不成熟
　　针对近期大盘持续震荡、上下两难的走势，华讯投资分析师袁磊对《每日经济新闻》记者表示，造成这种现象的原因主要有二：一是市场本身没有突出的热点，持续性较差，造成赚钱效应不强，观望情绪较浓，所以向上突破较为困难；二是成交量没有放大，这是因为影响A股市场运行的基本面因素仍有很多不确定性，例如，CPI继续走高动力仍在，各地肉、蛋等农产品继续上涨，调控力度到底是加强还是有所减弱，仍不好预料。从技术面看，目前较有利的只是大盘的5日均线和10日均线有上行迹象，但还没有形成明显趋势，因此仍以观望为宜。
　　与袁磊从技术面认为大盘没有形成明显趋势的观点相佐证的是，海通证券策略高级分析师陈瑞明表示，当前决策层释放的信号是仍将通胀作为首要宏观目标，在此政策信号下，当前出现政策拐点不明朗，从而市场出现拐点的条件也还不成熟。
　　陈瑞明建议，在去库存进程中，在二季报业绩压力释放、7月份政策拐点信号明朗之前，总体建议低配周期类(上游资源品、中游原料、中游制造业)板块。但有政府项目投资支撑的行业是例外，例如保障性住房和水利上游产业链的水泥。
　　从短观投资节奏看，大消费在经历前两个季度的调整之后，在周期类板块反弹行情暂停之时，其相对投资价值凸显，给予超配建议，先获取估值修复收益。 每经综合

