申银万国：暂时企稳并非全面转强
　　□申银万国研究所 桂浩明(专栏)
　　投资者没有必要对本周二的上涨进行过多解读，这实际上就是下跌过程中的一次反复而已。市场只是暂时有所回稳，但并没有真正转强。
　　煤炭股临危受命
　　在本周一股市低收于2850点之下后，前一个交易日大盘反弹给投资者带来的喜悦心情已经荡然无存，人们对后市的看法普遍开始谨慎。果然，本周二股指低开后就不断下行，最低回落到了2821.20点，这是本轮调整行情的又一个新低。按照这样的态势运行，要不了多少时间股指就有可能跌破2800点。
　　但是，就在人们等着大盘不断创出本轮调整新低时，股指却和大家开了个玩笑。上午10点半过后，煤炭板块突然启动，大量买盘的进入不但把众多煤炭股推高了一截，而且还在相当程度上影响了大盘，促使其得以回稳。到收盘时，煤炭板块上涨了2.34%，成为当天各板块中的明星。而沪市也在该板块的带动下反弹了0.13%，算是收出了一条小阳线。
　　如何来看待这样的行情呢？虽然近期股市走得很弱，但是也应该看到，不是没有丝毫反弹的能量。最近，围绕解决电荒等问题所展开的题材股行情，一定是会涉及到煤炭的。相关统计数据也显示，动力煤价格最近出现了上涨的势头。而时下煤炭板块的估值还是比较低的，有比较大的安全边际。这样一些因素集中起来，就构成了煤炭板块上涨的基础。
　　当然，煤炭股选择在周二爆发，多少有点偶然。但是，不管怎么说，在大盘节节败退的时候，有一个权重还不算太小的板块突然强势启动，其对股市的正面效用还是十分明显的。人们看到，大盘在煤炭股上涨以后，也就开始了止跌，并且几度反弹。最多时股指还上涨了20点，并且到尾市时，还是保住了上涨格局。这表明，尽管现在市场很弱，但是真正刻意做空的能量也是很有限的，并且有比较多的资金等在场外，寻找哪怕只是短线入市的机会。这个时候只要有板块出现上涨，而这个板块又是比较具有市场吸引力的，那么就会成为热点，并且对整个股市产生引领作用。从这个角度来说，即便存在各种不利因素，后市大盘也还存在下探的可能性，但是空间或将比较有限。
　　本周三是关键时间点
　　不过，尽管周二股市反弹，但是对后市仍然还难以乐观。煤炭股通过十几分钟的快速拉升，使得板块指数上涨了5.20%，但是这以后的两个半小时内，它再也没能够表现出强势上涨的格局。作为这次反弹的主要品种，其本身的上涨动力其实又是不那么足的。尤其是在整个下午，煤炭股基本上就是在慢慢下滑。这样的形态，如果到了下一个交易日，又没有具体的利多消息推动，行情多半是要下跌的。
　　同样，受煤炭股上涨的带动，大盘也起来了，可是从分时走势来看，下午的成交量要比上午还少，这表明股指的上行不是因为买盘强劲，而是抛盘相对比较少。而这种状况，很可能到下一个交易日就不复存在了。因为抛盘少的原因，并非由于市场有了什么全局意义上的利好，只是因为局部板块的上涨，导致更多的投资者选择观望。显然，这也是与当前市场环境极为严峻，整体上缺乏操作机会的状况相吻合的。
　　本周的一个关键点是今天，因为这是商业银行上缴本次追加的准备金的最后时限。如果18日市场比较平淡而没有出现大的调整，那么后市仍然会在2850点上方运行一段时间，继续以时间换空间；而如果情况不是这样的话，那么考验2800点就只是一个时间问题了。
点击进入[上证指数吧]讨论

