酿酒股大耍酒疯 权重吹响反攻号角
　　华讯财经
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，有机构发布报告称，2011年中高档白酒销量继续稳定增长的趋势可持续。预计行业中拥有定价权的强势公司以及营销能力强的区域性公司将在这种环境下收益最大，白酒行业的消费结构将进一步得到优化。借此，酿酒行业早盘崛起，贵州茅台大涨。塑料制品行业今日走势较为强劲，个股大部分飘红，国风塑业大涨。进入7、8月的用电高峰后，“电荒”规模将有所扩大，钢铁行业受限电影响，产量将下降，钢价有上涨预期，上市公司受益。受此影响，钢铁行业走强，本钢板材大涨。此外，供水供气、水泥行业和食品行业等板块强于大盘；煤炭行业、造纸行业和传媒娱乐等板块弱于大盘。
　　周三早盘沪深两市小幅低开，开盘后小盘股、题材股反弹强烈，两市震荡上行，双双翻红。科技、酿酒、钢铁、水泥涨幅靠前，酿酒板块强势活跃。股指多条均线粘合，做多势头依然不减，市场小盘股再次活跃。11点过后，大盘再耍“酒疯”，酿酒股带动大盘直线上攻，多头人气快速恢复。但成交量未能有效放大。
　　据监测：今日上证综指开盘2846.73点，最高2875.54点，最低2843.68点，收报2873.45点，上涨20.68点，涨幅0.72%，成交519.82亿；沪市692家上涨，186家下跌；今日深证成指开盘12100.89点，最高12262.47点，最低12091.58点，收报12250.52点，上涨122.02点，涨幅1.01% ，成交346.47亿；深市832家上涨，416家下跌。
　　今日A股市场出现了低开企稳的态势，一方面是因为短线兴奋点有所浮现，比如说早盘的国际板，东睦股份涨停板，拉开了国际板行情的序幕。再比如说南钢股份等钢铁股的活跃，这些因素的叠加，使得市场的卖盘有所削弱，大盘有所企稳。另一方面则是新股行情的企稳。虽然早盘新股大多出现了高开低走或冲高受阻回落的态势，但较前期大面积的破发现象形成了鲜明对比，说明短线资金的持股底气有所回升，有利于大盘短线的企稳与反弹。只是盘面显示出量能依然萎缩，说明市场的企稳主要来源于抛压的减少而非新增资金的买盘力量，如此来看，大盘短线虽企稳，但反弹空间有限。此外，本次大盘上涨，主要以地产、银行上涨为动力，因此，短期可以关注这些板块的投资机会。
　　虽然沪指目前仍被10日均线压制，但多方低位抢筹不断。目前还难以判断大盘将逆转，但短期股指明显没有大的风险。类似的低位震荡格局似温床，有利于热点个股的炒作。今日消息面有三大利好，建议投资者重点关注相关个股的机会。其一，5月和6月的通胀仍可能走高，利好酿酒、食品等板块；其二，保障房加速建设，加上电力紧缺限产，导致钢铁股有上涨冲动；其三，新材料产业“十二五”发展规划将在下半年发布，利好相关股。
　　华讯投资认为：早盘股指强势震荡，2840点成了大盘短期的强支撑位。11点过后，股指再度向上发起冲击。一度站上10日线。今日两市有三只新股上市，一改以往上市即破发的噩运，资金对新股的追逐重新活跃。热点上看，市场亮点层出不穷，但板块轮换速度还较快，多以短线游资资金为主。而权重股的企稳对大盘至关重要。国阳新能再度奋力拔高，银行股普涨，大盘站上2870点。市场热情有所回暖，股指有望继续小幅反弹，但上方半年线压力仍较大，投资者以谨慎乐观对待后市。


