权重股回吐沪指缩量微跌
　　两市成交持续低迷，周四权重股回吐；分析师称，市场资金有外紧内松迹象，但投资者情绪谨慎
　　【财新网】(实习记者郝小兵)沪深两市周四高开低走，股指一路下行，昨天反弹的权重股回吐。截至收盘，沪指跌13点。
　　上证综指今日开盘2879.39点，跌13.20点，跌幅为0.46%，收盘报于2859.57点；深证成指开盘12270.25点，跌72.58点，跌幅为0.59%，收盘报于12158.11点；创业板、中小板今日下跌，创业板指跌0.66%，中小板指跌0.17%。
　　上海市的一位私募基金经理告诉财新记者，“当前大盘处于弱势震荡格局，短期内市场热点乏力。近期市场围绕电荒、中国旅游日以及国际版推出等炒作，恰恰反应市场缺乏整体行情，而这些都是短期行为。”
　　银河证券在最新发布的研报中表示，当前制约市场的因素主要有五个，包括经济数据初显疲态、物价居高不下、紧缩政策仍在持续、整体流动性或趋紧、国际大宗商品加剧调整。
　　沪市全天成交920.5亿元，深市全天成交658.0亿元，两市总成交1578.5亿元，与昨日1545.1亿元相比，略有缩减。
　　上述基金经理表示，其实资金面不是特别紧张，市场资金有外紧内松迹象，只是现在市场的低迷让投资者投资情绪谨慎。
　　申银万国证券在最新发布的5月中旬股票市场资金分析中指出，市值资金并未因市场盘整而减少，但仍有压力。研究显示，5月上半月市场资金基本与4月底持平，估计有14300多亿元，并未因市场在低位调整而减少。
　　两市板块多数下跌，周三反弹的权重股今日回吐，水利建设、水泥、建材、电力、地产、钢铁板块领跌。其中，水利建设跌幅居首，跌2.20%，水泥板块跌2.02%，电力板块跌1.47%，地产板块跌1.36%。
　　昨日美股在能源股与科技股带领下，道指收涨79.50点，报12559.08点，涨幅0.64%。日本股市今日下跌，日经255指数跌41.26点，跌幅为0.43%，收盘报于9620.82点。■

