半年线成强弱分水岭 地量反弹馅饼还是陷阱
　　中证投资 张索清
　　周三A股市场缩量冲高，沪指本轮下跌以来首次收盘站上10日线，阶段底部得到进一步确认。虽然有消息称，推出国际板“条件快要成熟”，国际板将以人民币为计价货币，这无疑扩大了直接融资规模，对A股市场形成资金分流，但因目前没有具体的时间表，此消息对市场的打压并不明显。而连续的技术背离以及美元指数的受阻回落，刺激短期做多力量逐渐凝聚，今日市场热点相对突出，但持续性不强，同时股指上涨过程中量能不见放大，反而相比昨日略有萎缩，整体呈现温和的反弹态势。
　　盘面观察，今日早盘，沪深两市股指双双小幅低开，随后在银行、保险、煤炭、钢铁等权重股的推动下震荡攀升。临近午盘，沪指成功突破了5月11日以来形成的小型下降通道，并收复了5日和10日线，但在120日线以及分时图2877-2880缺口下方走势出现犹豫。午后，因量能始终无法有效放大，同时碍于技术阻力，大盘出现震荡回落，尾盘多方死守10日线，沪指窄幅收高。
　　通过分析今日市场表现不难看出，在经历大幅杀跌以及连续横盘震荡后，三因素对股指形成上行推力。一是4月新屋开建数字及产能利用率令人失望、惠普调降业绩目标等均暗示美国经济完全复苏之路仍然坎坷，美元指数在5月16日触及76高点后受阻连续回落，有效激发了资源股的上涨热情，同时也为疲弱A股注入活力。二是短期技术指标的连续背离。沪指30分钟图MACD已经出现底部三重背离，且再度上传0轴，技术上企稳要求强烈，且沪指在本轮调整以来，今日首次收盘站上10日线，技术支撑越发明显。三是资金面出现回暖迹象。今日是存款准备金的缴款日，公开市场SHIBOR利率波动明显，除了隔夜SHIBOR利率大幅上涨外， 1周 Shibor大跌136.85个基点，2周、1个月、9个月利率也均出现不同程度的回落，随着央行年内第五次上缴存款准备金的结束，短期资金紧张的局面有望得到缓解。
　　但乐观的同时也要看到，股指虽然下跌表现较大的抵抗情绪，但上涨似乎也缺乏激情。一方面上涨过程中成交依旧低迷，沪市单边成交较昨日出现明显萎缩，并重回1000亿元下方，创出近期地量，若这种观念状态持续，将导致权重股持续上涨所需动能难以为继，而突破上行阻力区主要是依靠权重股的力量。另一方面，沪指连续五天位于2877-2880缺口下方，且对半年线引而不发，在有效突破此区域前弱势难有明显改观。
　　综上，预计股指短期仍有向上挑战阻力区的潜力，但空间不宜过分乐观。技术上，30分钟图上，MACD已经出现底部三重背离，且再度上传0轴，且形态上构成底部的双底结构，今日冲击双底的颈线位置，即2877—2880缺口受阻，明日若能坚守在2860点上方，继续上行概率较大，而一旦突破缺口压制，并顺利站上2900点，那么向上的第一目标位将在2950点附近。

