酿酒食品纺织板块领涨 沪深大盘震荡
　　山东神光
　　受美联储会议记录言论提振，隔夜美股上涨，能源及材料股涨幅居前，国际大宗商品也有较大幅度的涨幅。今日沪深大盘高开后震荡，酿酒食品、青海、纺织、电器、化工化纤板块领涨，西藏、水利建设、电力、房地产板块跌幅居前。
　　根据国家统计局公布的数字，5月1日-10日，全国50个城市生猪后腿肉零售价格为每公斤24.84元，比去年同期上升40.8%，五花肉价格涨幅更大，达到44.5%。可关注生猪养殖个股。此次上调存准后，大中型金融机构存款准备金率达21%的历史高位，央行近期再次采取紧缩政策的可能性很小。短期看，市场面临政策真空期。
　　从估值上看，经过一个月的持续下跌，市场整体的估值水平出现了明显下移，A股市场的估值目前处于历史底部。部分蓝筹股的估值水平甚至比998点和1664点时还低，市场新的估值洼地逐渐形成。据测算，金融服务、房地产和交通运输行业的市盈率分别较历史均值低估了超过50%；采掘、建筑建材行业等也折价了40%多，具备了较高的安全边际。操作策略建议关注估值低的银行板块，以及高成长、低估值、超跌的中小盘个股。
　　
欢迎发表评论  我要评论

