倍新咨询：量能不济 纠结延续
　　倍新咨询
　　自三月份CPI突破5%以来，货币政策持续收缩，A股市场跌跌不休，整个市场找不到一个具有持续性的热点板块。最近上调存款准备金率后，部分投资者认为利空出尽，然指数仅仅出现企稳态势，谈不上新的上涨开始。我们坚持认为通货膨胀没有消除，货币政策不会放松，即使没有加息，或者上调存款准备金率期间，央行的公开市场操作力度也不会减小，市场继续承受政策压力。
　　政策高压，市场完全乱象，周期性上市公司面临信贷萎缩，固定资产投资跟不上，产品销售难等问题，像房地产、银行、钢铁、有色金属等无不面临政策利空，未来业绩能否保持完全依赖于政府的宏观政策松紧程度。面对当前的从紧政策下，周期性行业的低估值优势仅仅成为抵抗下跌的理由，而非推动指数大幅上扬的依据。权重股不给力的同时，市场成交量持续萎缩，市场人气极度涣散，题材股又没有新的概念出现，全是老几样，持续性自然没有，常常出现一日游到很多，何谈人气聚集？至于新兴产业，国内几乎没有核心技术，全是跟着老外跑，盈利能力不强，这就是美国高科技企业业绩超预期增长，国内企业大幅下滑的原因。所以，国内的新兴产业看上去很美，其实面临的困难巨大，甚至于很多企业都会在半路上倒下，投资者在分不清情况下，谁敢坚定做多，还不是走一步看一步，高估值的品种先压下来再说。
　　短期市场涨不动的理由很多，但跌不动的依据也不少。大宗商品如我们预期的下跌，对指数构成一定压力，然企业原材料成本大幅回落，中下游企业利润增加，一定程度上对冲了资源类股票下跌的负面影响；另外，新兴产业短期跌幅巨大，美好的想象空间不支撑其灾难性下跌，跌了百分之三五十自然会反弹；还有整个A股市场估值约17倍，处于历史低位，市场没有继续大幅杀跌的理由。因此，我们认为在没有外力推动下，近期市场还将维持震荡格局。
　　

