今日投资：半年线压力显现 周四A股震荡下跌
　　半年线压力显现，周四A股市场震荡下跌。上证指数收于2859.57点，跌0.46%；深圳成指收于12158.1点，跌0.59%。两市A股有613只股票上涨，1380只股票下跌。成交金额略微上升，上海市场从上一交易日的913亿元上升至920亿元；深圳市场从上一交易日的631.6亿元上升至658.0亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　昨天出炉的4月份新增外汇占款数据为3107.18亿元，环比降约24%，低于市场预期。但目前外汇占款数据仍处于高位运行，央行仍存在不小的对冲压力。4月份新增外汇占款规模下降意味着外资流入中国的速度放缓。银行交易员表示，4月份人民币升值加快，外汇占款3000多亿比预期的低一些。可能是受到日本地震、欧洲央行加息以及美联储QE2政策退出更加明朗等因素的影响，资本流入新兴市场国家的速度在减弱，而中国也包含在内。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，德国媒体称赞中国商用大飞机计划进展迅速，正在打破西方的垄断。并表示，目前中国商飞正在研制的C919大型客机拟于2014年试飞，2016年量产；欧洲瑞恩航空总裁奥利里坚信中国人会按时完成计划，该公司已同中国商飞展开购买谈判。受此提振，飞机制造走势强劲，收盘涨1.26%，涨幅领衔沪深两市。一季度酿酒行业产销量及企业盈利数据表明，行业整体经济运行态势良好，景气度高企；且目前酿酒板块相对大盘估值溢价处于历史低位。借此，酿酒板块延续昨日强劲走势，涨1.09%，居涨幅榜第二位 。工业和信息化部5月17日发布了今年1-4月全国进出口、工业生产以及工业投资情况。数据显示，4月份纺织产品出口及投资均保持较快增长。其中，出口额同比分别增长37.2%。受此消息刺激，纺织行业走强，终盘涨0.56%，居涨幅榜第四位。此外，服装鞋类、农药化肥和物资外贸等板块强于大盘；供水供气、房地产和水泥行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的4名，骑墙的7名，看空的0名，今日看多指数上升至36%。分析师表示，4月份外汇占款增速明显降低，这一结果低于市场普遍预期。而且从5月份人民币升值也出现阶段性放缓的情况看，热钱流入的增速有可能继续放缓，这意味继续数量型对冲的调控政策的必要性将明显降低，政策压力的放缓也将对市场形成阶段性的利好。但从大盘的技术形态上看，周三上证指数收复了5日、10日均线，但今日大盘受制于120日线，冲高回落，一度杀跌，短期均线走强趋势遭到部分破坏。预计市场短期维持弱势震荡的概率较大，但须关注股指能否有效突破半年线的压制，如突破，上扬概率较大。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

