A股盘中逆转 多头死守120周均线
　　昨日早盘，沪深股指双双小幅低开，随后震荡走低，沪指刷新调整新低至2821.20点。随后，A股市场上演戏剧性的一幕，煤炭、有色、金融等权重股纷纷起舞，沪指顺利实现惊天逆转，令开盘抛售的投资者大呼上当。不过，由于缺乏市场资金参与，下午股指涨幅收窄，反弹昙花一现。
　　大盘风云
　　股指温和反弹 再现“煤”飞“色”舞
　　经历短短一个交易日的调整后，17日沪深股市在煤炭、有色类个股的带动下低开高走，双双温和反弹。与此同时，两市成交较前一交易日有所放大，总量超过1900亿元。
　　当日沪深股市小幅低开。上证综指开盘报2846.45点，早盘下探2821.20点后开始震荡回升，午后攀上2869.23点的全天高点。此后沪指涨幅迅速收窄，收盘报2852.77点，较前一交易日涨3.70点，涨幅为0.13%。
　　深证成指走势明显较强，收盘报12128.50点，涨77.26点，涨幅为0.64%。不过，尽管股指收红，两市告跌交易品种总数仍达到1182只，略多于上涨数量。不计算ST个股和未股改股，两市13只个股涨停。
　　与前一交易日不足1700亿元的总量相比，当日沪深两市成交有所放大，分别为1109亿元和808亿元。
　　大部分权重指标股随股指企稳。总市值排名前30位的个股中，兖州煤业出现5.62%的较大涨幅。中国神华、中煤能源涨幅也在2%以上。中国国航逆势跌逾1%。
　　在煤炭股表现强势的同时，有色金属板块在国际市场期铜走高带动下出现在涨幅榜首位。普通机械、专用设备、金属制品、农业、电子等板块整体涨幅靠前。化学制品，以及近期表现强势的石化炼焦板块当日整体出现较大跌幅。
　　沪深300指数收盘报3116.03点，涨15.57点，涨幅为0.50%。10条行业系列指数中6条上涨，300能源涨幅达到2.53%。300消费、300医药、300信息、300公用下跌，不过跌幅都在1%以内。
　　中小板指成交放大，上午最大跌幅达0.97%，低见5934.39点，随后反弹并飘红，尾盘又回软，收报6012.22点，比上个交易日跌0.63点，跌幅为0.01%。当天中小板成交金额达232.35亿元，比上个交易日增加19.6%。
　　创业板指走势弱于主板和中小板股指，早盘低开，最大跌幅达1.76%，探至890.36点，收报895.15点，比上个交易日跌11.19点，跌幅为1.23%。全日创业板成交金额达39.17亿元，比上个交易日增加11.34%。新华社
　　资金流向
　　周二66亿资金离场 基础化工板块抛压大
　　A股市场周二全天有66亿资金离场，基础化工板块遭遇沉重抛压，批发和零售贸易也流出居前。
　　全景监测数据显示，昨日深沪两市合计净流出资金66亿元，其中机构资金净流出9.5亿元，散户资金净流出56.5亿元。
　　新财富27个行业中，7个行业资金净流入，煤炭开采、银行、非银行金融流入均逾1亿元。20个行业资金净流出，基础化工流出16.7亿元，批发和零售贸易流出6.3亿元。
　　个股方面，TCL集团、迪康药业、柳工、康恩贝、深发展A为净流入前五名；包钢稀土、三爱富、凯迪电力、中色股份、巨化股份为净流出前五名。
　　相对资金净流入量前五名的个股为：千山药机、东睦股份、迪康药业、高鸿股份、天桥起重；相对资金净流出量前五名的个股为：ST三农、华阳科技、赣能股份、实达集团、富临运业。证券时报
　　做多动能不足 仓位仍不可过高
　　机构看盘
　　因隔夜美股收跌、油价大跌、黄金走低，以及近期A股市场反弹受阻等多重因素影响，昨日大盘开盘不久便大幅走低，沪指最低下探至2821.20点。就在普通投资者恐慌抛售的时刻，煤炭、有色等权重股直线放量飙升，带动股指迅速翻红。从5月以来的走势可以看出，大盘处在箱体震荡之中，多条均线粘合，方向选择也迫在眉睫，此时技术陷阱也层出不穷，从股指挖坑后神奇复原再到弱势回落可见一斑。
　　从昨日市场的表现可以看出，在横盘震荡近两周后，多空争夺更加激烈。
　　昨日10：30后股指的强势拉升，使得众多投资者对本周的反弹充满希望。但前日的冲高动能不足，大盘受阻回落令投资者灰心丧气，昨日早盘的破位下行一度引发场内投资者的疯狂杀跌。不过，沪指在120周线神奇复活，打得空头措手不及。从股指种种异动判断，主力有意组织一波反弹，但无奈浮筹过多，即使成功拉升，操作空间也十分有限，不得已挖坑是最好的选择。
　　另一方面，多方瞬间反击，力道虽强但持续性不强。
　　盘中股指的神奇复活，可以看作是主力诱空后向上试盘。之所以选择煤炭、有色这两大板块，是由于这两大板块经过反复调整已具备一定的估值优势，同时作为人气板块它们的拉升更能赢得做多力量的符合。但是，从午后市场的疲弱表现来看，市场跟风盘并不踊跃，观望气氛浓厚，多头的上攻力度仍显疲弱。从股指脉冲式上涨后疲弱整理来看，主力做多的决心和动力仍有欠缺。
　　整体来看，为平抑资金价格波动，央行已将一年期央票发行量削减至70亿元，昨日公开市场Shibor各期限品种上涨幅度明显收敛，随着今日存款准备金缴款的完成，资金价格有望回归平稳。
　　此外，上周基金出现了罕见的大规模集体减仓动作，目前基金仓位已经处于相对低位，继续减仓抛售的压力有限，同时意味着如果市场真正企稳转好，基金具备发动行情的充足弹药。不过，有另外一种观点认为，基金刚刚降低仓位，马上重新进场买股的可能性也不大。
　　技术上，沪指盘中大幅下挫，在120周线获得明显支撑后出现逆转，日K线形成“螺旋桨”形态。15分钟图上，大盘仍处在2897点以来的下降通道当中，但“MACD底背离”迹象未见好转，止跌反弹信号有待进一步确认。后市一旦沪指冲破2877点～2880点和2900点的压力位，股指上行空间将被打开。操作上，今日关注2856点和2865点压力，以及关注2820点～2830点区域的支撑，仓位仍不可过高。中证投资

