长江证券：宏观数据透露市场隐忧
　　□长江证券 邓二勇 李冒余
　　上周公布的经济数据存在一定的超预期成分：通胀虽有回落，但高于市场预期；工业增加值同比下降在预期之内，但降幅达到1.4%，明显超出市场预期。4月经济数据揭示了经济的“滞胀”特征，对前期已经有较大回调的市场来讲可以说是沉重的打击，而觊觎政策放松的幻想又被上周四的再次上调存款准备金率所打破。在各种不利因素叠加下，短期市场难有大机会。
　　影响价格核心因素出现变化
　　根据最新公布的4月经济数据，CPI同比增速为5.3%，较上月回落0.1%。4月的居民消费价格指数虽有回落，但是高于市场此前预期；PPI同比增速为6.8%，涨幅较上月回落0.5%，此前PMI购进价格指数已连续两个月下滑，4月PPI回落符合预期；此外，工业生产者购进价格指数PPIRM同比上涨10.4%，环比下降0.1%，下降幅度明显弱于PPI。
　　价格数据所反映的核心问题在于：上游原材料价格的购进价格快速上涨，未来CPI的影响因素将来自工业产品价格上涨的传导，货币因素与食品影响正逐步减弱。从农产品批发价格指数走势看，自4月初以来，该指数不断下行。其中，蔬菜价格的回落是主要因素，受季节性因素影响，蔬菜供给增加，价格难以回到此前的高水平。4月份，有色金属材料类购进价格上涨13.2%，燃料动力类上涨11.6%，化工原料类上涨11.7%，黑色金属材料类上涨10.9%。上游行业的材料购进价格均高于工业生产者购进价格的总水平10.4%，显示来自上游大宗商品价格的传导对未来通胀走势的影响作用将有所增强。对于大宗商品的走势，虽然短期由于美国上周公布的非农就业数据低于预期，引发了市场对美国经济复苏进程的担忧，但目前仍难以确定判断大宗商品的价格走势。
　　经济显现下行风险
　　4月份工业增加值同比增速为13.4%，较上月大幅回落1.4%。由于月初公布的制造业PMI数据异常回落，市场已经对4月经济下行有所预期，但工业增加值下降幅度仍高于市场预期。
　　自去年下半年以来，坚决控通胀的紧缩货币政策对实体经济的影响变得明显。在价格走势没有出现明确回落的情况之下，下游需求的复苏以及库存的消化都将是一个相对缓慢的过程，预计工业增加值同比增速在短期仍将维持当前水平。
　　在央行宣布再次提高存款准备金率后，从拆借市场利率走势来看，一周和两周利率都出现了较大上涨，货币市场短期将维持偏紧格局。从3月的热钱流入估算来看，热钱流入的势头还是比较强的，但随着美元指数在最近两周有所反弹，人民币的单向升值也停止了步伐。升值预期有所缓解，预计5月的热钱流入将降温。综合国内政策面与国际资金流向来看，资金面不会太充裕。
　　品种配置三条线索
　　在经济出现“滞胀”风险时，具有估值优势的金融、地产板块往往是比较好的避风港，超额收益可期。渐近升值预期下，热钱流入量增大，国际资本对金融、地产的偏好本身也将在货币层面拉动这些板块上涨。
　　从行业反转机会的思路出发，我们梳理了产品价格处在历史底部的行业，包括原材料药、煤化工、火电子行业。在通胀周期中，这些行业的价格没有出现明显上涨，通胀传导下的产品价格上涨或将启动。
　　区域主题上，今年安徽、新疆以及西藏区域的投资相对更有保障，这些区域板块值得重点关注。

