市场祥云逐步生成 整装待发司机行动
　　金证顾问 陈自力
　　多空双方在近几个交易日不断进行的贴身肉搏战中，终于在昨天稍有发现短期的多方力量稍微略胜一筹。但是同样不能够骄傲自大，上方的半年线还是空方力量的一道坚固堡垒，并且成交量的绝地缩量继续是影响市场反弹高度的又一地雷线。所以，后市的行情如果能够在这两方都能够的得到有效解决的情况下，那么，市场将迅速摆脱2850点的相对底部区域。
　　目前来说，市场的整体趋势逐渐转暖，止跌企稳，在2850点与半年线之间基本上构筑了一个小平台，时间已经长达10个交易日。K线图上也在昨日一举成功站上了5日与10日均线的共同压制。到今天市场开盘，相信这两条均线将会有下跌趋势转为平衡趋势。也就意味着，空方力量的转世在即，多方力量接管交替的一个过程。
　　而市场要想顺利的完成以上的预测，需要市场整体环境的有效配合。当下，基本上是具有很好的预期配合的。首先是外围市场的良好共振，美股的双双收高，欧美股市全线普涨，欧元区国际货币基金的难题也已经基本上得到解决，没有对欧洲债务危机构成威胁。国内方面，市场在即社保基金放出增量的百亿资金火速入市之外，最近新基金上千亿的资金量正在整装待发，只要市场稍有企稳反弹之意，相信市场的做多动能将会大为增强。新生血液的入场将给市场重大的信心提振。
　　同时，近期盘面表现出来活跃局面也给市场的整体赚钱效应带来了祥云。证监会称国际版推出的条件已经基本成熟的言论，让市场中的游资掀起了炒作国际版的高潮。而今日证监会十大举措力挺并购重组升级或许将刺激市场再度对央企重组概念特别关注。同时，信息产业多个专项规划有望年内出台。利好信息板块，车联网作为物联网分支中最具产业潜力的应用领域，将为汽车制造、内容提供和移动通信等带来产业升级机遇。以上政策或将刺激市场热点的轮动以及产生能够持续性的热点板块。进而引领市场节节高升。
　　基于以上阐述，笔者认为，后市短期相对来说乐观大于悲观，投资者可以视情况而进行出击，如果股指一举成功站上半年线的压制，意味着市场强势反弹的开始，届时可以作为是否短期参与市场的信号。如果，市场仍然在年线下方徘徊不前，说明市场巩固底部结构的任务尚未完成，仍需继续保持谨慎。


