银泰证券：底部不远 即将反弹
　　□银泰证券
　　从时间与下跌幅度看，相对于去年4月后的两次周线级别下跌，近期的调整似乎还未结束。但我们认为，在投资增速不减等因素影响下，近期市场已经进入比较微妙的阶段，缩量调整表明底部不远，周二的盘中下跌有构筑空头陷阱的嫌疑。
　　投资增速不减
　　在前期消费刺激政策逐渐退出，而进出口贸易顺差加大外汇占款对冲压力的情况下，作为三驾马车主力之一的投资，拉动经济的作用将延续。从数据分析，今年前4个月25.4%的投资速度大大超出预期，显示出强劲增长动力。而且这其中主要的投资贡献并不包括本轮保障性住房投资，而是来自于去年的在建项目。如果今年1000万套保障性住房建设相继铺开，从建设周期算，最短会持续一年半。因此，未来投资增速不会放缓，相关行业产销量后劲充足。近期房地产板块开始重新活跃，或许就是对这方面的期待。
　　在基础设施道路交通建设方面，十二五期间全国道路交通桥梁等基础设施将升级扩建，这其中地方项目投资增速将明显高于中央项目投资增速。高铁方面，交通运输设备制造业和铁路运输业前4月的固定资产投资增速分别达到26.8%和26.9%；一季度交运业固定资产投资增速为27.6%，占全国固定资产投资增速比重达到10个百分点，其中，铁路运输投资增速为46%。
　　投资增速保持高位，显然会带动钢铁、水泥、铝等传统产业持续发展，可以佐证的数据如4月钢材价格出现上涨，水泥行业产量增速为22.4%，铝材为38.4%，平板玻璃为22%等。
　　总体上看，投资对保证GDP增速起着至关重要的支撑作用，也决定了国民经济不会出现“硬着陆”。实际情况是，GDP增速一季度为9.6%，潜在控制线为8.5%，二季度也很难低于8%，这也是支持证券市场稳定发展的着力点。
　　市场出现积极变化
　　首先，上周社保基金突然投入百亿资金入市，引发了市场的诸多猜测。A股历史无数次证明，社保基金入市十分讲究时点，往往能抄到阶段性大底。由于其资金性质特殊，选择此刻进场会对市场信心起到很强的提振作用，市场会将其作为多头发出的明确信号，从而形成合力促成反弹。
　　其次，开放式偏股型基金上周将平均仓位下降3.09个百分点至74.29%，相对于前期接近90%的高仓位来看，仓位明显降低。显然，基金在主动降低仓位调整持股结构，并且腾出更多资金在指数底部进场，争取更大主动。一旦基金仓位重新回升，便说明市场底部已经探明。
　　第三，沪深股市平均估值已达到跌破千点时的水平。特别是蓝筹股的估值处于历史低位，部分股票筑底已久，总体上下跌动力不足，下跌空间极其有限。当利空最集中、最悲观的时候，往往就会出现股价最低点，只不过会在底部徘徊一段时间，然而这也是最好的进场时机。
　　等待负面因素消失
　　一方面，货币政策显然承受了超越其能力的防通胀任务，短期资金面趋于紧张。如周一中短期shibor持续全面大涨，资金面重新松动需要等待通胀回落，以及货币政策转向。
　　另一方面，大小非通过大宗交易平台从资本市场抽血。在IPO压力不减的背景下，越来越多的产业资本通过大宗交易平台快速减持，对市场资金面的压力有增无减。
　　周二大盘创出此轮调整新低后出现反弹，场内涨停个股家数明显增多。但因成交未能有效放大，预计大盘还需要经过反复震荡后才能逐渐走强。市场机会短期还将体现结构性特点，可以关注低估值的蓝筹板块，如银行、地产等，关注近期下跌超过50%-60%的小盘股，以及半年报预增及除权后保持强势的个股。

