华讯财经：主力调仓充分 等待明确底部信号
　　华讯财经
　　【宏观经济】4月外汇占款同比增长18%
　　据央行18日数据显示，截至4月末我国外汇占款达240143亿元，当月新增外汇占款3107亿元，同比增长18%。
　　3月份贸易顺差1.39亿美元，新增外汇占款4079亿元，4月贸易顺差114.23亿美元，新增外汇占款较3月份却下降了23.8%，低于市场一致预期，主要原因还在于本月实际利用外资增量的减少，暗示短期国际资本流入步伐放缓。预期未来短期内，美国经济基本面的持续向好、业已出现的美元反弹以及美联储加息预期的形成，会对短期国际资本产生分流效应，国内短期资本流入速度会有所放缓。但从趋势上看，自去年二次汇改重启以来，外汇占款增幅保持了稳步的小幅攀升态势，人民币有增无减的升值压力会对国际资本放缓的趋势有一定的对冲。
　　【国内市场】4月70大中城市新建商品住宅价格八成环比上涨
　　国家统计局公布4月份70个大中城市房价数据，其中，70个大中城市新建商品住宅价格环比上涨、下降和持平的城市分别为56个、9个和5个。与3月份相比，4月份环比价格上涨的城市增加了6个。
　　4月房价环比上涨的城市数量较3月有所扩大，从结构上看，五大一线城市房价仍然坚挺；二线城市中除南京和成都以外皆以涨为主；三线城市房价走势有所分化，房价环比下跌的9个城市中三线城市占7席。总体来看，目前房价并未出现明显向下松动，预计行业调控政策中期来看仍将维持收紧，目前板块整体动态市盈率约13倍，估值低廉，下调空间有限，短期内行业基本面各项指标若超预期，可能存在一定的估值修复行情；但中期来看，板块整体走势仍受政策压制，趋势性行情难现。此外，房地产主力资金近期持续流入，短期房地产行情可以持续关注。
　　【公司产业】新材料十二五规划8月出台 重点发展六大种类
　　记者昨日从工信部了解到，工信部协同多部委共同编制的《新材料产业“十二五”发展规划》将在今年8月发布实施，“十二五”期间新材料产业的突破重点、支持体系以及发展目标即将得以明确。新材料产业将积极发展特种金属功能材料、高端金属结构材料、先进高分子材料、新型无机非金属材料、高性能复合材料和前沿新材料共六大类别。
　　作为新兴产业扶持的一部分，新材料产业政策支持体系包括财政、金融、税收、科技投入、产品推广等多个方面，从而推动新材料产业高速发展。新材料产业的高速发展将主要由龙头企业带动。规划提出，“十二五”期间将培育一批创新能力强、具有核心竞争力的骨干企业。
　　【国外市场】能源与科技股促美股收高
　　道琼斯工业平均指数上涨79.50点，收于12,559.08点，涨幅0.64%；纳斯达克综合指数上涨31.79点，收于2,815.00点，涨幅1.14%；标准普尔500指数上涨11.69点，收于1,340.67点，涨幅0.88%。
　　在能源与科技股带领下，周三美国股市全面上扬，大盘部分挽回了近来蒙受的损失。戴尔电脑的财报利好，提升了市场情绪。期货市场大幅上扬，油价收在每桶100美元上方。


