沪指冲高回落 四原因导致半年线攻而未克
　　中证投资 张索清
　　中证网讯 周四A股市场冲击半年线受挫，主要股指小幅收低。虽然有美股收高、油价大涨且重返百元、黄金走强等外围利好因素刺激，但大盘依旧延续其温吞水的走势，冲击半年线无果后震荡回落，个股出现大面积下跌，市场成交依旧在低位徘徊，整体行情如同鸡肋。
　　盘面观察，受隔夜外围股市、商品市场表现良好提振以及承接昨日反弹走势，今日早盘沪深两市股指双双小幅高开，随后在酿酒、金融等板块反复活跃的带动下，多方对半年线展开反击，无奈市场内外参与热情依然保守，导致股指无功而返，半年线得而复失。午后，大盘顺延早盘的跌势继续下行，沪指10日和5日线相继失守，最终在2850点上方止步。
　　为何经历了大幅杀跌和连续横盘震荡之后，大盘始终未能出现有力度的反弹，主力究竟在担心忌讳什么？
　　首先，美元继续上涨预期。美元指数虽然在触及76高点后出现反复，但其反弹的趋势仍未遭到明显的破坏。且本周三美联储会议纪要再为紧缩政策注入一剂强心针，多数委员认为美联储可能需要较预期更早收紧货币政策并出售资产，另外高盛集团无视近期疲软经济数据仍看好美国2011年下半年经济，且美国最近几个月通胀压力明显加大，令美元指数继续上涨可期。
　　其次，6月初加息忧虑。虽然5月份以来国际大宗商品期货价格出现一定的回落，输入性通胀压力有望得到缓解。但国内来看，近日国家统计局发布的“50个城市主要食品平均价格变动情况”显示，5月上旬主要食品价格上涨范围较4月下旬扩大，而且连续三期全面下跌的蔬菜价格出现了变化，部分蔬菜价格小幅上涨。另一方面，上游生猪收购价格大幅上涨近60%，令投资者对未来通胀形势，以及再度加息对流动性和经济发展等造成不利影响忧虑升温，也导致主力对股指转身上涨的空间较为悲观，场外资金迟迟不敢入市。
　　第三，滞涨忧虑的强化。一季报绩差公司集体露脸令投资者对中国经济增速进行重新审视，在国家主动宏观调控以及连续紧缩政策影响下，经济增速放缓毋庸置疑，但同时又面临通胀的居高不下，使得投资者对滞涨忧虑不断强化。
　　第四，直接融资压力。近期有关国际板、新三板新闻不断，令投资者对未来二级市场扩容压力产生忧虑。
　　可以说，在上方技术重重压制和市场士气低落的情况下，上述四大压力影响有扩大化嫌疑，有待市场慢慢消化，导致出现市场成交低迷的恶性循环，主力就此发起一波轰轰烈烈的上涨难度较大。不过，就短期而言，一旦多方一鼓作气，盘面出现放量长阳突破走势，技术上超跌反弹需求也将逐步释放。
　　综上，虽然短期难以见到一轮波澜壮阔的上涨走势，但是从分时图上技术指标连续底背离说明短期市场是具备一定的反弹动能的。只不过目前市场反弹遇到了瓶颈，一是量能无法有效放出，二是半年线压制始终未能有效突破。操作上，在这种弱势反弹未见改观前，投资者不值得以满仓或重仓参与来冒险，防御仍是最好的策略。今日股指的疲弱走势与即将于明日交割的5月期指存在一定的关系，明日压力位在2865点和2880点，以及2900点，支撑位在5日线，以及2820-2830区域，继续关注量能的演变。

