申银万国：反弹目标60日均线附近
　　盘中特征：
　　周三沪深股指温和反弹，大多数股票上涨。上证指数收盘2872.77点，涨0.70%，成交913.0亿元；深成指收盘12230.69点，涨0.84%，成交631.6亿元。申万一级行业指数全部上涨，其中食品饮料、餐饮旅游和黑色金属板块涨幅居前。终盘两市1389只上涨，246只平盘，659只下跌，10只涨停，无跌停。日K线都是上涨小阳线。深成指连续两个交易日收在十日均线之上，上证指数一个月以来首次收在十日均线之上，股指从前期的不断下调步入酝酿技术性反弹的过程。
　　后市研判：
　　酝酿技术性反弹，上证指数阶段反弹目标60日均线附近。
　　5月18日是央行再度上调存款准备金率的实施之日，从理论上说可影响短期流动资金3700亿元左右，不过该因素对市场的压力在近期得到部分释放，实施之日股指反而逐波反弹。上证指数自4月18日见高3067点以来跌至5月17日，一个月下跌246点，如果收复一半的失地，其理论目标在2944点左右，这样的目标与60日均线2939点比较接近，当然这不可能一气呵成，也许需要一两周的时间，而且在反弹的过程中将有较多的反复。
　　有利于反弹的因素从市场本身的角度看，一是一个月以来上证指数单边下跌246点，如果不经过反弹，继续大幅度下跌的动力较弱，今年上半年多数时间的波段特征也就是三四百点，系统性的大机会较少；二是上证指数自4月19日跌破10日均线后，于5月18日首次收于此线之上，此线的逐步走平有利于反弹的展开。不过，对反弹的期望值不宜过高。上证指数60日均线和30日均线将对股指起着压制作用，它们处于动态之中，目前60和30日均线分别位于2939点和2947点。另外，由于成交量较小，其反弹的力度相对有限。
　　我们在5月6日和13日的报告中分别提及2816点和2832点的短线支撑，实际上近期探至2821点，与我们估计的有点误差。同样我们估计反弹的目标2944点也会有误差，具体的点位一般较难准确判断，这只是一种初步设想，也就是在2830点左右短期不必太悲观，如果反弹到60日均线附近也不必太乐观。从操作的角度看，目前可以适当参与反弹行情。
　　操作策略：
　　适当控制仓位，短期波段操作，快速回落时可试做反弹，见好就收。

