房地产引领市场调整 创业板指再创新低
　　国诚投资 戴鹏 
　　今日，上证指数开于2879.39点，全天在房地产板块走弱的引领下振荡下行，最后收于2859.57点，下跌13.20点，全天沪市成交920.02亿，深市成交657.96亿。中小板指今日收于6033.74点，全天下跌10.38点，跌幅0.17%。
　　今天在保持近期转强趋势的前提下，进行了最大幅度的调整，明日是否延续调整，需要关注房地产板块的进一步动向。早盘的酿酒和午盘深圳板块中一些个股的表现是今天盘中的亮点；关于深圳板块的个股，投资者可以给予更多的关注和研究。昨日有这样一条新闻“深圳国企重组步伐有望加快，加大兼并重组力度”，这可以作为大运、前海、工业用地转商用之外另一个重点关注深圳板块的理由。
　　今日，行业板块和概念板块整体以微跌为主。行业板块今日表现较强的有：飞机制造(涨1.26%)、酿酒行业(涨1.09%)；表现弱势的是：水泥行业(跌1.44%)、房地产(跌1.18%)、传媒娱乐(跌1.17%)、供水供气(跌1.09%)、家电行业(跌1.07%)、食品行业(跌1.07%)。概念板块今日表现弱势的有：水利建设(跌2.01%)、巨潮地产(跌1.50%)、巨潮服务(跌1.16%)、巨潮资源(跌1.11%)、巨潮基建(跌1.11%)。
　　投资者目前应以谨慎的心态面对行情，重新审视持有的股票，看是否存在走强机会，同时规避近期强势股调整的风险。市场的安全边际较高，维持近期市场在经历较大幅调整之后的操作策略：
　　后面反弹是走，是留？关注3000点附近关口(不是因为它是整数关)，是因为4月25日跳空留下了日线缺口，如果只看近期一段K线组合，3000点也是左肩上沿，后面出大风险，形成一个右肩，也应是题中之意。
　　后面若出大机会：应在低位区域，通过大幅缩量小幅整理，形成市场共识，这样才能在后市形成合力，以大成交量突破刚才所说的3000点附近区域，上证成交量2000个亿基本是必须的(10月份行情2800点上方行情基本都维持在这个量能之上)。


