缩量反弹不足喜 等待转强两大信号
　　昨日大盘全天整体呈回落态势。由于热点板块之间的切换太快，持续性又不强，所以虽然看上去都在涨，但却难以吸引跟风资金加入，这也是为什么指数上涨了20点，但成交量却创下近期新低，沪市在尾盘放量的情况下也仅成交了913亿元。
　　从目前指数运行趋势来看，2850点附近多方明显加大了防守力度，短期下跌动能已经明显减弱，阶段性底部特征开始显现。但需要注意的是，目前国内政策并没有明显松动的迹象，在上调准备金之后，目前仅是进入到相对真空期而已，政策方向仍不明朗，因此资金观望情绪依然较浓，在缺乏增量资金的情况下，指数要冲击2900点显然动力不足。目前大盘要走出象样反弹，至少要等待两个信号的出现，一是出现能够带动大盘的新热点龙头；二是成交量明显放大。在这两个信号出现之前，投资者仍应采取谨慎观望的态度，仓位控制在半仓左右为宜。
　　市场底在形成
　　做多趋势在增加
　　从技术上看，沪指收复短期的5日和10日均线，指数收在最高点附近，5分钟分时图表现强劲，显示短线仍有上行的动能，周四有望收复半年线。
　　从昨天大盘的走势看，尽管量能明显萎缩，但是上涨的动能还是很充沛，说明市场底部正在形成，做多趋势正在增加，对于后市，决定大盘能否反弹的一大因素就是量能，也可以说量能决定高度。彬哥看盘
欢迎发表评论  我要评论

