证券通05月18日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  前4月我国实际使用外资388亿美元，同比增26%    ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  广发银行A+H上市拟融资350亿 三年内不增发    ★★☆
　　2.  赣湘黔三省上网电价每度将上调2分  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　我们近期分析提示，现阶段有关于股市的关键词是“收敛”：通胀压力在收敛、经济活力在收敛、行情波幅在收敛、成交量在收敛、投资者情绪在收敛……。因此，短期行情有心反弹，但始终弹而无力。更值得重视的是，虽然周二行情在煤炭股的提气下仍保持着指数的稳定，但盘中跌停板的数量却在不断增多。这说明两点：一是，周二的指数反抽仅是护盘性质的弱势反弹，而历史经验告诉我们，只有弱不禁风且趋势暗淡的行情才会有护盘行情，护盘行情只改变弱势暂时的轨迹，不改变行情的整体趋势。二是，煤炭股虽然有技术反弹的要求，也有低估值的优势，但目前市场能量还满足不了这个大市值板块有可持续的发挥，在目前“电荒”大背景下，煤炭价格还难有涨价的动机。因此，也只是一个短线反抽的行情性质。这些都决定着行情整体仍处于弱势状态，我们近日分析，4月份经济数据组合的最大特征“不是通胀强，而是经济弱”，未来2-3个月的股市背景形势是“通胀仍在高位徘徊、经济还将继续回落、政策很难明显松动”，这决定着此阶段的股市行情将继续以弱势运行为主。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

欢迎发表评论  我要评论

