下周股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：缩量探底 震荡走势仍将延续？
　　实现概念：75%
　　具体理由：本周市场继续延续上周的震荡运行走势，市场整体上几乎是没有亮点可言。不管是盘面热点、市场波动以及成交量方面都显得十分平台，这就是导致当前市场难以走出突破行情的主要因素。从未来的经济形势来看，后期控制通胀依然是主调，由于市场有预期表明在6月央行将同时使用数量型和货币性的调控工具，这在很大程度上影响了市场做多的积极性。关于这一点，我们从今日的成交量来看，沪市仅846亿，交投人气萎缩至极。而从当前大盘的点位来看，股指继续下行的空间已经是十分的有限了。因此，综合上述几点因素考虑，在5月份经济数据出台之前，市场仍将维持的当前的震荡运行走势。
　　应对策略：短期内市场要想摆脱当前的震荡运行格局概率十分渺小，投资者要想有所斩获，需要留意市场消息面带来的机会；稳健的投资者观望为主。
　　主力猜想：后期紧缩再增 主力暂歇脚？
　　实现概率：65%
　　具体理由：至4月18日3067点的下跌至来，市场资金面可以说一直都是呈现持续流出的状态，就从表面上来看就对投资者的心理造成了一定的负面影响。从本周的成交量来看，今日沪市846亿的成交再度回到了1月份的水平，这表明当前多空双方主力都没有一较高下的想法。在前途不明朗的情况下，主力也选择了歇歇脚。今日沪深两市资金合计净流出资金48.77亿元，其中机构资金净流入3.6亿元，散户资金净流出52.37亿元。有色金属板块最受青睐，净流入4.43亿元。银行业流入2.68亿元，基础化工板块流入2.56亿元，家电板块流入0.14亿元。机械板块抛压最重，净流出7.66亿元。非金属类建材板块流出5.49亿元，交通运输仓储板块流出4.74亿元，医药生物、电力设备和新能源板块分别流出4.42亿元、3.57亿元。
　　应对策略：在市场表示社保基金入市的情况下，主力仍没有太大的反应，可见目前主力观望情绪较浓。主力都在边看边找机会，我们又怎能冲动。
　　热点猜想：具备防御型的食品饮料板块？
　　实现概率：70%
　　具体理由：通胀的居高不下依然是当前市场关注的核心问题，在原料价格不断传导至商品价格的情况下，未来具备抗通胀性的食品饮料板块已经具备了极大的优越性。同时，目前市场由于受货币信贷紧缩，以及6月份可能出现加息、调准双重调控的压力下，食品饮料的防御型在弱势下得到了进一步的凸显；特别是酒类板块，其未来价格上涨的预期基本已经明确，而且当前估值安全性高。
　　应对策略：选择上食品饮料板块具备估值优势和有业绩支撑的品种重点关注；如贵州茅台(600519)、古井贡酒(000596)，青岛啤酒(600600)等。

