市场欠缺量能东风 后市震荡或将延续
　　金证顾问 陈自力 
　　早间市场小幅高开后进行小幅震荡，冲击上方半年线的压制之后，试探性的发现上方的抛压不小，最终再次回落至下方10日均线处，在两条均线之间来回不断的进行游离。可以说，市场进行窄幅的震荡，又不跌穿昨日好不容易突破的10日均线，说明市场仍然在蓄势。等待市场具备一举突破的火候来临的那一刻。
　　从盘面中的技术形态来看，MACD技术指标的绿柱已经变的越来越短，即将转变成红柱，同时DIF与DEA即将形成金叉的局面说明目前市场的买气逐渐增强。并且，60分钟的K线图上看MACD技术指标早已经正式形成了三次背离状态。日K线上的5日与10日均线均已经有下跌趋势转变成平衡趋势，在昨日绝地缩量的小阳线的衬托之下已经呈现一个标准的底部形态。目前唯一欠缺的就是市场再次迎来量能放大配合，方成为市场迎来正式反弹行情的到来。
　　从盘面的表现来看，今日市场的酿酒板块、飞机制造、纺织服装以农药化肥板块表象的相对强劲，拖累市场上攻突击年线支撑的为房地产、煤炭以及水泥、水利基建等具有一定权重的板块。所以，在今日早间的多空对抗当中，空方还是让股指以绿盘报收。并且，创业板继续维持震荡下行重心下移之势，中小板跟随上证同样进行冲高回落的尴尬局面。所以，在市场没有完全的企稳之际，仍然还需要三个板块继续像昨天一样形成合力，方能有更高表现。
　　所以，对于后市，笔者认为市场仍然处于巩固底部结构，在反弹底部状态继续进行蓄势，市场能否进一步有更强的反弹空间，短期来看基本上已经是万事具备只欠东风。这个东风就是成交量。否则，市场仍然会在所有投资者观望态度上继续维持震荡不前的忐忑走势。


