恐慌致非理性杀跌 扩容预期升温控制仓位
　　奋身一跃 寻根问底
　　记者    高升
　　本报讯  多重因素重压之下，A股昨日再迎“黑色星期一”。上证指数全日下跌83.89点，跌幅2.93%，深证成指下跌418.84点，跌幅3.44%。总体而言，目前市场笼罩在“扩容”、“滞胀”、“企业盈利转差”等多重负面预期之下。技术派人士认为，昨日的长阴宣告2010年7月以来的上升趋势被彻底摧毁，未来市场仍需经历较长时间的调整。而价值派基金经理认为，目前A股市场估值很低，大阴线虽然恐怖，但也意味着市场投资价值进一步凸显。
　　“滞胀”忧虑不减
　　周一公布的“汇丰中国制造业采购经理人指数预览”的5月初值数据下滑至10个月以来最低位。分析认为，这进一步验证了在抗通胀背景下，经济增长动力有所削弱。
　　过去的经验数据显示，汇丰PMI指数能够较好地作为官方PMI走向的先行指标。如此看来，6月初即将发布的PMI数据继续下滑的可能性颇大。再加上目前市场上的通胀预期仍然高企，CPI难以在短期内显著下滑，关于国内经济“滞胀”的担忧有增无减。
　　除此之外，消息称本周将不再发行3年期央票。分析认为，这与此前市场预期的隔周发行产生较大偏差，未来资金面波动或继续加大。此次停发可能对24日1年期央票利率走势产生影响，此后是否会伴随加息，值得市场关注。
　　扩容预期升温
　　本报周一报道，国际板可能对A股带来心理层面的重大影响，果不其然，当天的走势疲弱至极。在众多收盘后的股评分析文章当中，国际板的最新动向普遍备受关注。
　　除此以外，尽管国内银行业的资本充足率高于国际通行标准的安全水平，但金融界高层关于对“巴塞尔新协议”及可能需要进一步通过股市夯实银行资本的言论加剧了投资人对银行股再掀融资潮的担忧。
　　“扩容”压力挥之不去，前期社保加仓及中人寿申购基金对资金面带来的短暂利好刺激被吞噬殆尽。
　　恐慌致非理性杀跌  控制仓位
　　申银万国李筱璇认为，市场积弱难返，后市将考验年线，重心可能继续下移。技术上看，短线关注年线支撑力度，如果有效破位，仍需向下寻求支撑，期间可能有技术性反弹，但仅仅是弱势中的超跌反弹，仍持谨慎态度，建议投资者控制仓位。
　　一位技术派私募人士对记者表示，昨日的大阴线已经宣告始于去年7月的上升趋势彻底终结，后市调整的空间和时间均不容低估。
　　但在价值派券商自营人士李先生看来，现阶段的A股比一个月以前其实安全了许多，“市场气氛是恐怖的，但风险释放之后，A股的估值水平快速下移，长期投资价值反而显现”。
　　《投资快报》发自广州

