跌穿年线 短线反弹或将临近
　　消息面：
　　1、温家宝表示明年将启动中日韩自贸区正式谈判；
　　2、温家宝称中国愿意放宽日本农产品进口；
　　3、戴相龙(专栏)证实百亿社保资金入市；
　　4、今年大面积电荒提前到来电价迎来上调窗口期；
　　5、5月汇丰制造业PMI初值降至10个月低位。
　　盘面：
　　早间市场可谓杀跌犀利，股指直接低开低走，2850点的平台支撑与前期2319.74点、2661.45点连成的上升趋势线双双被今日早间连跌两个小时的杀跌所跌穿破位。短期来看，市场后市更加寸步难行。午市后A股市场出现了加速下跌的态势。但盘面显示出，大面积的跌停板现象并不突出，说明市场尚未进入到恐慌性抛压的程度，这也就折射出市场仍有一定的游资热钱在支撑着盘面，这也得到了这么两个信息的佐证：一是水利建设板块在午市后依然保持着相对强硬的态势，有着一定的抗跌特征。二是稀土永磁等板块也有一定的活跃态势，显示出大盘短线的护盘意愿依然存在，这其实并不利于市场的企稳，为何？因为一轮行情循环，只有跌透了，才会有机会。所以，当前A股市场的抵抗式下跌并不利于大盘的迅速企稳，因此，在操作中，建议投资者仍宜谨慎，不宜盲目抢反弹。
　　分析：
　　分析人士认为，目前市场的压力来自于两方面：一是通胀，二是滞胀。他认为市场跌下来以后，应该看好非周期类股，有些股票涨起来了，有些跌下来了，但涨起来的股票大家要谨慎一点。虽然今天呈现出一种压抑的黑暗，但是我们却可以从中寻找到一丝变化中的线索。大幅杀跌也没有明显抛盘。底部不是一天就走出来的，即便是政策性利好，也需要一个巩固的周期。所以底部不是一个点位，而应该是一个区域，在这个区域里，市场就是透着令人窒息的气氛。股指在持续了十一个交易日的弱势整理之后，最终选择了破位下行，央行行长周小川(专栏)在"2011陆家嘴论坛"上表示，中国需要采用宏观审慎性框架，也有可能尽早运用宏观审慎性框架。宏观审慎性框架要求金融机构有更加充实的资本。市场担心或有提高金融机构资本金要求，再加上近期关于国际板加速的推进，市场的再度扩容预期也加剧了大盘的调整，5月汇丰制造业PMI初值降至10个月低位，通胀加剧和增长乏力双重风险也使得市场难有乐观的预期，但今天的大跌已击穿年线2778点，股指快速击穿重要均线会使中长期资金快速离场，但也意味着短线反弹或将临近，在中长期向淡的背景下，投资者可等待短线反弹中的减仓机会。
　　

