股海网：5月20日股市早班车
　　股海网 刘维汉
　　1，国务院发布稀土业发展22条意见
　　为确保稀土行业持续健康发展，国务院昨日发布《关于促进稀土行业持续健康发展的若干意见》，《意见》全文共22条。《意见》指出，将大幅提高稀土资源税征收标准，抑制资源开采暴利。改革稀土产品价格形成机制，加大政策调控力度，逐步实现稀土价值和价格的统一。《意见》还指出，采取有效措施，切实加强稀土行业管理。用1-2年时间，建立起规范有序的稀土资源开发、冶炼分离和市场流通秩序，基本形成以大型企业为主导的稀土行业格局。
　　【点评】税收标准再一次要提高，从短期内来看，必然会给稀土业带来利润空间上的挤压，对稀土行业有不利影响。但形成以大型企业为主导的稀土行业格局，这意味着行业的格局将在未来发生明显的变化，行业内将可能会展开内部洗牌，自上而下的并购重组也将逐步展开，最终行业的集中度得到明显提高，这对行业的发展有利。(此要闻对有色、稀土概念利空)
　　2，新基金密集发行 千亿资金有望驰援股市
　　数据显示，截至5月16日，今年以来至少已有73只新基金(分类单独计算)正式成立，募资金额高达915.32亿元。这样来算，尽管每只基金的平均首发募资金额仅有12亿多元，但“聚沙成塔”效应已经显现，新基金的募资总额还是非常惊人，这对股市行情将是持续有利的支撑之一。同时，粗略统计显示，目前正在发行的基金达到45只，其中长盛同鑫就将于本周五结束募集，考虑到近期低风险产品的受宠，其首发规模应该高于平均水平。即使按照上述基金的平均发行规模计算，那短期将有超过500亿元的资金入账。两者相加，新基金短期募资总额超过1000亿元已成定局。
　　【点评】社保入市后再传新基千亿资枕戈待旦，这无疑会对市场构成明显的利好，特别是当前在货币政策紧缩、市场资金流短期预缺、市场人气低迷之时。目前不管次新基金是否仍在场外观望，也不管新基到底何时进场，我们应该看到的是A股市场整体的估值水平经过调整后已经有了较为明显的回调，在这个思路的考量下，新基密集发行筹集千亿资金、社保资金的进场就显得更加暧味；我们预期若后市市场一旦显现稳定迹象，则市场人气将有望快速恢复。(此要闻对A股市场利好)
　　3，证监会十大举措力促并购重组升级
　　为贯彻落实国务院2010年8月发布《关于促进企业兼并重组的意见》，中国证监会确定了推进资本市场并购重组的庞大工作计划，包括市场非常敏感的推动整体上市、防止内幕交易、完善停复牌制度和信息披露制度等十项工作安排。中国证监会整体部署，逐项制订具体操作方案，统筹配套相关规则，成熟一项推出一项。
　　【点评】并购重组风生水起，产业融资也必将风云再起。虽然此前早有预期，但出乎意料之外的是决策层如此之快地下发这一意见，对于目前低迷的市场人气而言无疑会有一定的促进作用；此外，在产业资本频频入市的背景下，政策促进并购重组，使产业融资渠道放宽，将给市场带来新的热点题材和新的资金，对市场走势有支持作用。(此要闻对A股市场利好)
　　4，电厂称上网电价上调每度0.15元才能扭亏
　　据《第一财经日报》报道，中国电力企业联合会(下称中电联)统计部主任薛静认为，目前湖南、江西等几个省份缺电最严重，2分/度只能起缓冲作用，即使上调0.1元/度也难以使煤电厂扭亏。而湖南一家发电厂人士称，“从湖南省火电厂目前的亏损情况来看，上网电价上调0.14元-0.15元/度才刚刚能实现扭亏。”
　　【点评】0.02元电价的上调是不能补亏，还是仍然远不能满足电厂的需求？这个问题目前没有办法去实质上讨论，我们要看到的形势是，未来随着中下游产业产能的不断增大和扩张，电能的需求将持续增加，而按照目前电力的供应，电荒在未来还有可能会持续，而当前煤炭价格仍然高企，从中电联此前的表态看，为保证电力供应就必然要求电价要继续上调。由此可以看出，电价仍有继续上调的空间存在，电力行业仍然存在阶段性的投资机会。(此要闻对电力行业利好)
　　5， 大摩王庆(微博)：通胀年中见顶 人民币年内升值5-6%
　　5月19日下午消息，在今日举行的2011陆家嘴金融论坛上，摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆在独家对话新浪财经时表示，人民币渐进性升值还会继续，今年升值5-6%是很正常的。目前通胀尚未到顶，而在年中可能触顶，相应的，紧缩政策可能会维持到今年下半年，今年至少还会有一次加息。
　　【点评】人民币升值可以预期，这相信已经在市场中得到公认；而今年央行加息的机会和空间也不多，即使加息也早在市场预期之内并且也会充分消化，因而加息不会给市场带来过大的冲击。而人民币升值持续，利好相关的题材概念股；同时通胀见顶，政策紧缩预期回落，后期消费类概念股有望得到市场重点关注。


