A股短期反弹力度有限 
　　本周上证指数在2800点上方小幅震荡，虽然一度反攻半年线但最终无功而返。市场呈现“下跌放量，反弹缩量”的特征，这预示着本轮中级调整仍未完全结束。短期内上证指数2319点至2661点的上升趋势线下档支撑已减弱，大盘将继续在低位反复震荡。目前，沪指的下档强支撑在2770点至2810点区域，一旦击破有望形成短期空头陷阱。
　　基本面，近阶段伴随着媒体对“电荒”、“中小企业融资成本大幅度上升”等焦点问题讨论的不断深入，市场对于经济基本面的担忧有增无减。目前，原材料价格、资金、用工等经营成本均处于高位，导致大多数企业的业务收入、毛利率、利润率处于下降状态。从目前形势来看，二季度上市公司业绩下滑速度可能会高于一季度。目前市场关注焦点已经从“调控政策”转向“经济减速”。
　　总体上看，由于GDP(国内生产总值)处于减速阶段，企业经营成本上升导致毛利率下滑，非食品价格上涨超市场预期，政策紧缩预期依旧等不利因素，伴随本月末银行贷存比考核时点的到来，二季度A股市场将继续处于业绩预期与流动性“双杀”压力之下，投资者对于大盘短期反弹高度、反弹时间均不宜有过于乐观的预期。
　　目前基本面总体呈现出“通胀有望筑头、经济延续回落、流动性继续收紧”的状态，市场开始重视政策累积效应对经济、对资产价格形成的负面影响。数据显示，近期老基金的仓位继续下降，新基金普遍空仓，这些表明了基金对目前行情走向并不乐观。不过，从另一角度也表明了如果股指从目前点位大幅回落，其下档将有新的承接力。尽管目前大盘估值已低于去年2319点的水平，但根据“是底不反弹，反弹不是底”以及“市场预期一致的底部往往不是底”的规律，大盘在完成超跌反弹之后可能会有一个“不破不立”的过程。
　　技术面来看，上证指数自4月18日3067高点开始的调整是针对今年1月25日至4月18日春季行情的技术性修复。从波浪理论来看，2661点低点至3067点高点的行情，完成了不符合波浪理论规则的5浪上攻。3067点高点开始展开了小a浪调整，5月17日2821低点可能已结束了小a浪。但目前反弹缩量、调整放量表明了反弹力度不会大，小b浪反弹之后大盘仍将迎来小c浪调整。
　　短期下档强支撑在2770至2810点区域，一旦击破后将会制造短期空头陷阱。(作者系财通证券客户服务部总经理)

