经济降温国际板将推出等5大原因导致股指大跌
　　新浪财经讯 在经济增速放缓、国际板加速拉低估值同时抽离资金、本周八新股齐发而资金面紧张情势不改、电荒导致制造业压力、技术面失守关键位置等共同作用下，今日A股出现大幅杀跌，板块全线飘绿。
　　综合宏观及技术面而言，今日大盘大幅杀跌，有以下几大原因：
　　一、经济增幅放缓。5月份汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)的初值为51.1，较4月份的汇丰中国PMI终值小幅回落，显示国内制造业景气程度降温。
　　二、国际板将加速推出。国际板用人民币计价，且上市公司为世界五百强，相对A股公司的良莠不齐，国际板显得更有吸引力，由此拉低A股估值，同时，部分资金撤离市场等待炒作国际板。
　　三、本周一级市场发行再现8股齐发，这也是A股市场时隔七周(自3月底以来)首次出现这一盛况。从融资规模上看，本周合计44.61亿元的拟募资金额较上周增加了近六成。另一方面，新股发行及上市公司再融资不断，而政策紧缩预期不改，市场无充足资金补给，饥渴难耐。
　　四、电荒及限电加大制造企业压力。随着电荒态势进一步扩大及限电范围可能扩大，一方面电价上调，带来对通胀与经济增长两个方面的压力，另一方面，制造业企业在电价上调及限电下，将面临巨大压力。
　　五、关键技术位失守。沪指上周反弹未重新夺回半年线，今日开盘即破5日及5月均线，短中技术面的趋坏，导致市场资金快速出逃，股指盘中节节下挫，连破重要位置。
欢迎发表评论  我要评论

