国诚投资：股指长阴杀跌 抄底时机未到
　　沪指早开盘2853低开5点。截止收盘，上证指数半日收报2803.15点，跌1.93%，为今年2月11日以来的三个多月新低；深证成指半日收报11880.17点，跌2.31%。深沪两市半日共成交972亿元，较上一交易日放大逾两成半。另外，中小板指半日收市跌2.18%，创业板指跌2.77%。
　　资金面上，沪市大盘主力资金流出26.55亿；深市大盘主力资金流出14.37亿，早盘两市资金扩大流出幅度，暂无回流迹象，近期指数横盘期间，资金全部呈流出状态。板块方面，板块资金流入前五名：水利建设、农林牧渔、农业龙头、稀土永磁、水泥；流出前五名：基金重仓、新能源、中字头、化工化纤、QFII持股。
　　技术上，早盘两市低开低走，下跌期间量能并放大，截至目前两市量能较周五有所放大，指数并跌穿重要波段支撑，从而日K线重心下移。上证指数日K线MACD金叉在即的同时，产生二次扩张，MACD往往在即将金叉迎来希望的同时在泼一盆冷水；上证指数周K线第三周受压于周K线中轨，并第四周MACD形成死叉状态，目前继续扩张中。
　　操作上，在市场再度大幅下跌的情况下，轻仓的可逐步建仓，仓位比较重的以观望为主。

欢迎发表评论  我要评论

