主力谨慎撤离 央行动作有新意
　　华讯财经
　　今日信息解读1：
　　【宏观经济】
　　资金面吃紧 三年期央票意外停发 5月23日获悉，5月12日重启的3年期央票，短期内受制于流动性突然趋紧等原因，本周将不再发行。这与此前市场预期的隔周发行产生较大偏差，未来资金面波动或继续加大。 
　　点评：多种因素叠加作用下，近期资金面明显吃紧，与此同时，从取消3年央票申报来看，央行主动缩减回笼规模、保护资金面适度平稳的意图也显而易见。此前央行在本月12日重启3年央票的当晚，意外宣布上调准备金率0.5个百分点。而此次停发对24日1年期央票利率走势的影响，以及与此密切相关的加息可能，值得市场关注。此外，近期银行股主力资金持续流出，短期银行股受利空影响存在持续下跌风险，短线投资者需要注意。
　　【国内新闻】
　　今夏全国电力缺口预计达3千万千瓦可能创新高 国家电网公司昨日召开迎峰度夏安全生产电视电话会议上，国家电监会总监谭荣尧表示，6月份全国将进入用电高峰，预计高峰时段全国最大电力缺口将达3000万千瓦左右。他透露，1至4月份，部分地区拉闸限电情况严重，一些地方出现缺煤停机现象，全国日最大缺煤停机达980万千瓦，相当于一个重庆的发电装机容量。
　　点评：我国中东部各省或出现电力供应短缺局面，电力板块及能源板块可继续关注。
　　今日信息解读2：
　　【公司产业】
　　十二五水利投资超7000亿元 将着力构建四大体系  新华社5月23日电)水利部部长陈雷23日在此间举行的全国水利建设与管理工作会议上说，今年的中央一号文件明确提出把水利作为国家基础设施建设的优先领域，今后10年全社会水利年平均投入比2010年高出1倍，从根本上扭转水利建设明显滞后的局面。
　　点评：十二五水利投资将超7000亿元，将长期利好水利工程板块，而从目前国家大力推行节约用水措施，发展节水型工业、农业和服务业，建设节水型城市、节水型社会的目标中我们可以看到与节水相关的行业与公司未来的发展空间将是十分巨大的。具体来看我们可以重点关注水利工程、污水处理、节水灌溉、节水器具、海水淡化等相关受益行业与公司。 
　　【国外市场】道指收跌1.05% 纳指下挫1.58%
　　美东时间5月23日16:00(北京时间5月24日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌130.78点，收于12,381.26点，跌幅1.05%；纳斯达克综合指数下跌44.42点，收于2,758.90点，跌幅1.58%；标准普尔500指数下跌15.91点，收于1,317.36点，跌幅1.19% 点评：欧洲债务危机的升级，拖累全球资本市场，全球股市遭遇黑色星期一。距离下一个财报披露季节尚远，短期内亚洲市场缺乏利好消息支撑，注意回避风险。


