社保险资公募分歧大 变盘时点或为时不远
　　摘要：两市昨日延续弱势调整，沪市成交量再创近期地量，创业板指数本周更是五连阴，创出历史新低。虽然有社保基金火线入市的信号，而产业资本加速减持，公募基金近期降仓位，明显的分歧使得大盘近期持续盘整，是否“盘久必跌”？分析认为，变盘可能性在增加，左侧交易难度较大，建议投资者继续观望等待。
　　■ 机构看市
　　两市昨日延续弱势调整，沪市成交量再创近期地量，创业板指数本周更是五连阴，创出历史新低。虽然有社保基金火线入市的信号，而产业资本加速减持，公募基金近期降仓位，明显的分歧使得大盘近期持续盘整，是否“盘久必跌”？分析认为，变盘可能性在增加，左侧交易难度较大，建议投资者继续观望等待。
　　创业板指再创新低
　　上证指数收报2858.46点，跌幅0.04%，收红十字星。从成交量看，沪市全天成交846.1亿元，同比大幅萎缩174亿。期指合约昨日小幅高开，盘中弱势震荡，小幅收低，主力6月合约升水幅度继续缩小。
　　而值得关注的是，创业板指数本周5连阴。昨日收盘报875.43点，下跌9.46点，跌幅1.07%。创业板全日成交33.51亿元。
　　市场人士忧虑“盘久必跌”的规律将应验。
　　安信期货分析师何建辉表示，由于当前市场基本面依然不甚乐观，经济增速下滑以及通胀继续走高的风险，依然在大环境上对市场形成制约，因此指数在当前位置迟迟不能出现像样的反弹加大了短期继续向下的风险。不过，由于板块分化仍是市场运行的主要特点，指数大幅下行的风险相对较小。
　　券商建议继续观望
　　在市场整体估值再次下移至历史低位后，本周市场传递的一个热点消息是，社保基金和一家大型保险资产管理公司日前增仓A股。据悉，社保基金向10家左右的基金发出了申购要求，其中60%左右用于权益类股票投资，在获得资金后，基金管理公司很快开始买进股票。此外，一家位于北京的大型保险资金管理公司也在近期对 A股进行了大举增仓，规模在100亿元左右。
　　不过，产业资金亦在加速减持，而公募基金近期也下降仓位，这一系列的分歧发生在当前沪指2850点一线震荡之时。记者采访的多位基金经理对近期走势均表示谨慎，收割机会只能等到下半年了。从第三方机构监测的基金仓位数据来看，近期基金在不断减仓。但基金经理承认，目前是个不错的布局时机。
　　“市场会保持区间震荡的状态。”信达澳银产业升级基金经理张俊生告诉记者，目前，一方面经济增速还在持续回落，另一方面通胀压力还是很大。市场行情震荡跟通胀的压力有很大关系，经过二季度回调，下半年经济应该会逐步走稳，流动性相对有所宽松，投资机会比上半年多一些。
　　华商价值精选基金经理刘宏则表示，A股可能已经迎来“价值投资”的入市机会。经过近期调整，很多优质的成长股都有一定程度的回调，其投资价值已经逐渐显现。与此同时，通胀压力在二季度将达到全年最高点，下半年紧缩政策或将出清，市场将有更多机会。下半年具备高成长性的股票及更多中小盘股票将具投资价值，从估值角度考虑，现在是一个“价值建仓”时点。
　　有券商分析师表示，从历史经验看，市场分歧加大，变盘可能性在增加。但当前A股仍是趋势为王，左侧交易难度较大，建议投资者继续观望等待。
　　采写：南都记者 谢晓婷

