股海网：弱势格局难改 地量迎来曙光
　　股海网 于国强
　　今日沪深两市围绕5日均线做窄幅震荡，双双收出小十字星，成交量继续保持萎缩，沪指创下1月27日以来近四个月的最低量。盘面上，前期涨幅较大的板块，今日纷纷回调，尤其是水泥、电力、纺织、船舶、钢铁等板块表现低迷，对股指上行构成较大拖累，而稀土、有色金属、石油、黄金、化工等板块今天走势稳健，才使得大盘未有太大波动，且下行空间得到遏制。午后股指曾一度翻红上攻，但因市场抛压较大，股指出现回落并再次飘绿，尾盘市场重新聚集力量反攻，由于量能不足，以及周末效应，反弹始终乏力，弱势平衡格局未能改变，个股跌多涨少。截止收盘，沪指报2858.46点，下跌1.11点，跌幅0.04%，成交846.1亿元；深成指报12161.03点，上涨2.91点，涨幅0.02%，成交588.4亿元，两市合计成交金额不足1500亿。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　2011陆家嘴论坛昨晚举行，来自证监会、银监会、保监会和中国人民银行“三会一行”的负责人均在发言中不约而同地提出“审慎”概念。论坛主要提及货币政策与经济通胀，金融改革与国际板等问题。
　　点评：与往年一样，陆家嘴论坛将是一场云集海内外金融学者及高级政府官员，围绕金融领域热点话题，共同探讨的金融界盛会。面对全球经济复苏未稳，我国通胀势头却已经显现，货币政策选择成为影响未来经济走向的关键。因此，在普遍预期年中通胀将达顶点的观点下，“一行三会”负责人提出“审慎”概念，主要基于两点担忧，一是通胀在当前的政策环境下是否能有效控制。二是密集的紧缩政策，已经到宏观经济产生影响，是否会使经济“硬着落”。因此，复杂的经济环境，以及存在的突出问题，使决策层左右为难，在政策犹豫、经济前景不明朗的情况下，A股市场也做出谨慎观望的表现。
　　二  后市展望
　　两市今日延续昨天的弱市行情，呈窄幅震荡走势，沪指全天波动区间不超过20个点。加上今日是周五及期指交割日，市场观望气氛较浓，使得股指难有表现机会。今天盘面有个特点是金融保险等权重板块走势稳健，封住了大盘下行的空间，为大盘短线企稳奠定了基础。此外，中小盘股开始活跃，涨停板股票增多，而处于跌幅前列的个股相比昨天，也有明显收窄，这说明市场在成交低迷的表象下，已经有资金暗地活跃，这与险资社保联手增仓股市，有着不谋而合的一致。因此，博众研究认为，尽管当前大盘弱势难改，但市场资金暗地逐步活跃的迹象逐渐表露，成交量创出近3个多月以来地量，也预示着2850点一带将成为估值底部的中轴线，未来市场主流资金将在此位置有望展开攻击，因此，建议投资者密切关注该位置阶段的政策变化与经济走势，一旦形势明朗，便可积极介入。


