午评：外围股市受挫 沪指跌0.68%再创近期新低
　　新浪财经讯 昨夜美股大幅下跌，欧洲市场均以暴跌收盘，受此影响，沪深股市今日低开低走，震荡下挫。在A股市场扩容及资金面趋紧的背景下，技术上股指又破位下行，市场难有好的表现。中小盘股引领跌势，蓝筹股相对抗跌，大盘向下寻底，沪指盘中屡次刷新近期低点，两市仅少数板块红盘，11点过后，煤炭、地产板块企稳，一度引领股指跌幅收窄。
　　截止中午收盘，沪指报2755.79点，跌18.78点，跌幅0.68%，成交509亿元；深成指报11717.74点，跌24.15点，跌幅0.21%，成交351亿元。
　　在盘面上，造船、电器、陶瓷、环保、智能电网板块跌幅居前；开发区、煤炭、黄金、水泥、化工板块逆市飘红。
　　今日消息面：资金面吃紧 三年期央票或再停发；经济预期降温国际板预热升温 A股正遭遇资金荒；创业板市值蒸发2200亿 变身A股绞肉机；欧债危机拖累资本市场 全球遭遇黑色星期一；国际板兵临城下 估值压力再袭A股；今夏全国电力缺口预计达3千万千瓦可能创新高
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 223 平盘： 41 下跌： 621
　　沪B 上涨： 16 平盘： 3 下跌： 34
　　深A 上涨： 291 平盘： 63 下跌： 895
　　深B 上涨： 13 平盘： 7 下跌： 33
　　板块个股
　　浦东金桥逆市涨停，带动开发区板块走高，现涨逾1.5%位居板块涨幅榜首位。外高桥、张江高科亦表现活跃。
　　创业板一度再遭重创，创业板指k线七连阴并再创新低。个股中，康芝药业开盘跌停，赛为智能、万达信息、立思辰等均出现大跌。据媒体报道，短短20个交易日，创业板就连遭重击，4月28日狂跌4.07%的伤口还未抹平，昨日再次暴跌3.94%，截止昨日收盘，创业板今年跌幅已经高达26.09%。统计发现，今年以来，创业板已有6只个股股价惨遭“腰斩”，而整个板块总市值更是蒸发2204亿元，成为A股市场财富“绞肉机”。
　　今日ST股表现不佳，目前9只ST股跌停，26只ST股跌幅超过4%，仅14只ST股红盘，其它均飘绿。
　　电器行业今日遭到重挫，现居跌幅榜前列。大洋电机、风帆股份、百利电气、风帆股份等跌幅较大。
　　银行板块今日表现抗跌，走势明显强于大盘。华夏银行、深发展、浦发银行、宁波银行领涨。
　　黄金概念股逆市飘红，整体涨幅一度超过1%。个股多数走高，山东黄金、中金黄金、豫园商城、荣华实业涨幅居前。
　　农业板块开盘跌幅居前，整体下挫1.8%。个股中，大江股份、新五丰、天邦股份、冠农股份、海大集团等出现大幅下跌。
　　受68岁董事长坠楼亡影响，今日万昌科技低开低走，大幅下跌，现该股报22.02元，跌6.46%。据媒体报道，万昌科技昨晚公告称，该公司董事长高庆昌不幸于2011年5月23日逝世。公告未披露死因。随后，《时代周报》经济部副主任姚海鹰在其个人实名认证微博上透露，高庆昌系23日凌晨在自家住宅23楼坠亡，且“落地惨状异常……其死亡有诸多疑点待查”。
　　后市展望
　　国信证券：23日出现大幅下跌，技术上形成明确的向下破位，由此4月18日高点3067点的回落走势得到进一步加强。3067点开始调整的信号最早在4月19日发出，4月25日确认，目前进一步强化，在跌势强化的时候，在没有达到或接近技术支撑位，在市场没有给出止跌信号的时候，不宜轻言调整结束。
　　东北证券：在当前国内经济增速面临回落，市场流动性不断紧缩的背景下，难以支撑当前行业整体估值的大幅溢价。市场估值整体虽已进入合理区域，但行业间结构性矛盾突出，市场估值整体提升或者支撑当前市场估值结构的经济基础略显薄弱，市场整体估值或许回落空间不大，但在金融板块支撑下，行业之间的估值分化仍有较大调整空间。
　　东吴证券：短期市场破位下行，后市仍不乐观，投资者仍需谨慎。目前无论是宏观环境还是资金面都决定了现阶段市场做多条件仍不够充分，短期内维持弱势整理概率较大。我们认为现阶段A股市场更多的是一些结构性的机会。因此，对于稳健的投资者而言目前应以持币为主，激进的投资者可以维持半仓左右波段操作，同时降低自己的盈利预期。
　　华泰证券：在连续缩量整理两周之后，大盘在本周一选择了向下突破。技术形态方面，周一的中阴线彻底击破平台，短期大盘将继续向下寻找新的支点，短期大盘仍将保持弱势整理格局，市场人气有待恢复。不过，鉴于大盘估值仍处在历史低位水平，市场向下的空间也极为有限。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　
欢迎发表评论  我要评论

