中方信富：绝望中的希望
　　中方信富 胡兰贵
　　值得注意的是，当前A股整体估值水平处历史较低水平，加之经济形势尚处于良好态势当中，预计目前只是暂时受到拖累而已，一旦风波平息后，股指有望恢复性反弹。
　　今天仍将惯性探底，能否逆转，值得期待。处在风险中心的欧洲债务危机都没有沪深股市跌幅大，美国股市仍在三年来的高点徘徊，只是沪深股市跌幅深，反应过激过度。市场会有一个矫枉过正的过程，暴跌后，存在一次技术性反弹的机会。
　　上证综指与深证成指双手跌破年线，弱势特征显现无疑。周一的暴跌打破了前期市场的弱势平衡格局，预计短线股指仍将惯性探底，寻求下档支撑，上证综指在2750点附近有望获得一定的支持。对于后市既不宜过分乐观，也不用过分悲观。考虑到当前A股市场整体估值水平依然处于历史较低的水平，即使未来股指即使继续回调，空间也不会太大。建议投资者未来逐步逢低加仓，并且控制好仓位比例。
　　昨天暴跌的真相
　　首先，久盘必跌的市场情绪化影响，最近以来，股指阴阳互见，并没有大起大落，基本面也没有大的变化，市场没有风吹草动，但股指却处在风雨飘摇的过程中，今天低开后，引发恐慌，股指破位后，形成多杀多局面。
　　其次，外围市场不稳定，虽然前期外围市场在创三年反弹新高时，沪深股市并没有跟涨，但对外围市场的调整却是反应过激，美国股市连续三周调整，引发全球股市今天出现“黑色星期一”，美元反弹创近期新高，亚太股市全线低迷，台湾跌1.01%，日本跌1.52%，澳大利亚跌1.65%，新加坡跌1.71%，韩国跌2.64%。香港恒生指数也跌破23000点重要关口。
　　另外，沪深股市内部结构性调整压力加大，一方面是估值压力，小盘股和高价股的重新定位，对股指形成向下的牵引。创业板的质疑，对其股价也形成压力。新股扩容也妨碍最近的反弹情绪。
　　最后，紧缩政策并没有缓解，在当前物价指数上行和全球大宗商品市场价格比较高的情况下，宏观管理需要有一定转向，在这种转向中找到一个既促进经济增长又能够控制通胀的一个新的平衡点，这也是新时期宏观管理的一个特点，需要运用“宏观审慎性政策”。而宏观审慎性政策则意味着近期调控政策维持不变的可能性较大，市场运行的政策环境仍然偏空。
　　周一情绪化的暴跌之后，市场需要重新定位，多空分歧加大，明天仍会出现大的震荡，由于股指今天跌幅较大，一方面对市场形成恐慌，另一方面也是跌幅较大，估计明天低开低走后，会出现炒底盘介入，盘面出现强反弹的可能性存在，短线高手值得一搏。


