两大利空或伤及A股 揭秘多空生命线
　　□长城证券 张勇
　　近期股指连续两周围绕2850点窄幅波动，多空在此点位实现短暂均衡，2850点无论是从短期还是中长期来看都非常重要。短期来看，如果有效失守2850点，下面将考验2650点支撑。中长期来看，则意味着自2319点以来的反弹失败，甚至是1664点以来的反弹终结，A股将重新进入熊市，故2850点出现多空激烈争夺也会较为自然。结合基本面来看，目前经济整体下行的风险仍在释放，新股扩容以及新三板、国际板推出步伐的加快也将导致资金供求失衡，A股重心仍有下移的可能。
　　盈利下滑或伤及A股
　　从经济增速的角度来看，抑制通胀及货币紧缩的重要性已经让位于防经济增速下滑，市场关注焦点也逐步转向企业盈利前景。原材料成本高涨及持续的货币紧缩已经令企业感受到经营压力，盈利下滑将使A股内伤不断。在国内紧缩政策和国外复苏减缓的影响下，内部和外部需求明显下降，受此影响我国的进出口同比增速下滑，工业生产先行指标连续下滑，加上通胀高企，居民减少消费开支，实际消费增速明显回落。事实上，发改委已于4月29日发出“库存积压”的预警，我国工业企业产成品库存同比上升23.2%。当前企业生产经营面临“两难”境地，一方面是为抗通胀而加大原料采购，另一方面是需求萎缩引起产成品库存增加。结合一季报众多上市公司业绩“变脸”的情况来看，需求对实体经济的影响正在显现，预期二季报还将延续。
　　目前受制于通胀压力尚未得到有效缓解，紧缩政策暂时看不到退出的迹象。近期央行行长周小川(专栏)在陆家嘴论坛全体大会上演讲时表示，在当前物价指数上行和全球大宗商品市场价格比较高的情况下，宏观管理需要有一定转向，在这种转向中找到一个既促进经济增长又能够控制通胀的一个新的平衡点，这也是新时期宏观管理的一个特点，需要运用“宏观审慎性政策”。而宏观审慎性政策则意味着近期调控政策维持不变的可能性较大，市场运行的政策环境仍然偏空。
　　“资金荒”或继续
　　在各种形式扩容压力有增无减，同时无增量资金入市的背景下，A股市场正遭遇“资金荒”。前期关于新三板的热议尚未平息，近期关于国际板的讨论又进一步升温。
　　中国证监会主席尚福林(专栏)在陆家嘴论坛发言时表示“我们离推出国际板越来越近了”。目前关于国际板具体如何定位以及对A股的实际影响很难评估，如果从心理层面来考虑，首先对万业企业、联美控股等外资参股比重较大的所谓国际板概念股将形成正面刺激。但是如果从估值层面以及资金分流的层面来考虑，无疑整体会带来一定影响。从历史经验来看，别说新创立一个国际板市场，就是中石油、农业银行等单只航母的上市都会引发市场的大幅震荡，而且首先投资者采用的都是避险策略。与此同时，A股市场资金供给方面仍然没有得到根本改善，无论是社保基金百亿入市或者国际热钱流入股市，均是杯水车薪。
　　短期2850点成多空生命线
　　从大盘自身的运行来看，2850点可谓多空双方的生命线。如果短期止跌企稳重拾升势，则意味着自1664点反弹以来形成的大三角形整理有望继续上演新一轮上升行情。如果2850点失守，则宣告较大级别反弹行情的结束，这也意味着市场将进入到较长时间的调整期，甚至步入熊市。从经验来看，多方如果想要发动反击，必须在主流行业中寻找强有力持续上涨品种，否则依靠板块短期轮动难以形成做多合力。短期而言，盘久必跌的魔咒仍然令投资者疑虑重重，市场热点的频繁更换以及较差的持续性导致反弹多次无果而终。
　　投资策略方面，由于大盘已经横盘两周，下周很有可能面临方向性的选择，投资者需要继续耐心等待。如果市场选择向下，则应适度降低仓位，防范新一轮下跌的风险。如果向上突破，投资者仍需谨慎，毕竟向上反弹阻力重重，策略上采用低吸。
　　投资品种方面，依然重在防御，一方面关注绝对低估值品种，如银行、一线地产股；另一方面则需关注大消费品种，高端白酒、品牌中医药依然具备较强的防御功能，投资者可以逐步吸纳。

