华讯财经：金针探底 市场底部不远
　　华讯财经
　　今日大盘延续昨日调整态势，低开后稍作反弹，随即展开杀跌，昨日空方动能得到充分释放，今日多空双方围绕2750展开争夺，午后抄底资金涌入，创业板绝地反击。随着市场题材热点不断增多，市场逐步活跃，大盘也拾级而上。今日市场热点集中化工、水利、稀土概念。截至收盘，大盘收两市量能萎缩，观望气氛依旧浓厚。  
　　盘面上：开发区板块涨幅居前。在浦东金桥封死涨停刺激下，外高桥盘中一度跟随大涨8个点。化工板块也高开高走整体表现强劲，青岛碱业开盘直线强势涨停，带动板块内相关个股一波冲击，双环科技、亚星化学未能封死涨停。创业板今日在连续超跌下，刺激了市场抄底资金的涌入，做只个股涨停，金通灵、华平股份、中瑞思创午后直线拉升冲击涨停。相比之下，家电行业、酒店旅游、农林牧渔成为市场做空主要力量，前期业绩炒作概念和国际板概念板块也纷纷遭受抛压。
　　消息面：今夏全国电力缺口预计达3千万千瓦可能创新高，国家电网公司昨日召开迎峰度夏安全生产电视电话会议上，国家电监会总监谭荣尧表示，6月份全国将进入用电高峰，预计高峰时段全国最大电力缺口将达3000万千瓦左右；多个省份遭遇50一遇大旱 波及部分上市公司；5月汇丰PMI或降至10个月低位紧缩措施或持续；资金面紧张三年期央票停发。
　　华讯财经认为：电荒到来对上市公司影响较大，一些高耗能企业解决消化电力短缺所造成 产能减少，另外对于一些能向下游转嫁成本行业则成为市场炒作的热点；干旱今年尤其严重，导致农产品价格上升，电力短缺更加雪上加霜，令市场增强通货膨胀预期。PMI数据验证在抗通胀背景下，经济增长动力有所减弱。不过，汇丰银行中国区首席经济学家屈宏斌(专栏)表示，不必担心经济硬着陆，预计当前紧缩措施仍将持续。
　　后市展望：从技术上看，大盘今日收一根探底的针线，表面有抄底资金涌入，随着大盘连续调整，整体估值不断降低，吸引了新增资金流入，尤其是创业板今日绝地反击极大地刺激了市场神经。从60分钟K线看，KDJ指标金叉，有触底反弹要求。日线上今日大盘收探底金针，临近尾盘量能放大，表面有资金抄底流入。后市是否是底部反转信号尚需观察量能能否有效放大。从今日市场的涨幅居前的个股来看，大多属于超跌反弹类型，加上今日抄底资金流入，近期市场底部将逐渐探明。近期大盘震荡剧烈，在升势未确立之际，建议投资者都要保持谨慎，严控仓位。此外，钢铁、电力等板块中的股票下跌已经接近其前期主力成本区，后市短期反弹行情可以关注。


