下周初走势将决定短期趋势 谨防大盘向下破位
　　市场印象感觉
　　本周大盘基本上是一个指数窄幅横向震荡的局面，即使周五是短期股指期货合约交割日，波动的幅度也非常有限。
　　本周最引人注意的消息面是国际版开设的呼声渐高，一些相关概念股票也有所强势异动，但一两日的短线行情，把握的难度比较大。相对来说，银行股在这周平均股价有所抬升，煤炭股也有过短线表现，但没有改变基金重仓股的整体持仓信心不足的状态，其他多数股特别是创业板为代表的中小市值股重心继续下移，对中长线持股进一步杀伤。
　　从技术指标来看，市场成交量持续低迷，均线空头趋势不改，技术指标面临选择加速状态，红军吹军号市场不响应，这都是比较典型弱市特征。
　　如果下周初市场不能出现强势(唱多的机构光动嘴让别人上，自己不主动攻击)，那么市场很可能会出现向下破位的情况。
　　操作策略天天选择题
　　1，强势阶段：追击高效率强势股，长多短空，多股车轮战。主要目标是相对低位强势异动股、即时题材股、强势筹码集中股，仓位控制比例为1:1.
　　2，弱势阶段：逢高减仓，逢低观望，暴跌抢反弹。只做一只股票，主要目标是超跌潜力股、即时题材股，仓位控制比例为0:1:1:2.
　　老花答题：选2。最近高盛、保险都在唱多，国际版开设的呼声也日益响亮，这种时候大盘容易加速变盘。要眼见大盘实在的量价关系，不能被机构忽悠了。
欢迎发表评论  我要评论

