东兴证券：大盘即将告别混沌期
　　□东兴证券 张景东
　　5月第三周的行情，多少令多空双方失望。虽然有周边市场持续动荡的负面冲击，但同时也有社保百亿资金入市的利好支持，且公募基金仓位出现明显下降，但是最终结果却还是缩量整理。沪综指收出十字星，振幅略有收窄。尤其是上周五期指交割日当天，多空双方异常谨慎，当日成交降至846亿元，创出1月底以来的地量。上周唯一取得突破的应属创业板，当然是向下突破，虽然其指数振幅缩小，但不少个股跌幅可观，小盘股又一次沦为下跌的领头羊。
　　对于这种走势，其实我们并不意外，毕竟市场的周边环境并未发生什么变化。外面还是一样的动荡，美、欧、亚、非各有各的烦恼。国内政策环境也未发生显著变化，有的只是各种似是而非的猜测。社保资金增加市场投入，被看作市场见底最重要的指标。但是宏观形势异常复杂，社保基金从来都是不争一日之短长，我们又怎么可如此心急呢？估计社保增仓市场见底依然只是浮云。
　　对于中期调整的趋势，我们未敢轻易动摇，也不会因这样或那样的说法而改变。扭转中期调整的根本动力来自于通胀形势的逆转和紧缩政策的转向，目前看不到这些信号，就不能轻言中期见底。
　　当然我们时下思考更多的是短期技术反弹的问题。从4月中旬进入跌势以来，最初市场的下跌清晰可辨，一直到5月6日首次下探到2830点区域，一切都还很清楚；但此后市场进入了混沌地带，沪综指在接下来的日子里，已经数次依托2830点支撑发动反弹，可是反弹的高度却逐波下降，由此近期大盘的技术走势呈现典型的收敛形态。再加上伴随成交量的逐渐萎缩，我们可以初步判断这是一轮跌势进入阶段性尾声的标志。只是疑点很多，比如沪综指的表现，严重依赖于银行、煤炭、地产等大盘股的护盘，而同期小盘股及题材股跌幅仍然可怕，市场的探底动作有突出的人为痕迹。不过换个角度来看，当前大盘股的低估值与小盘股的高估值同样典型，一强一弱之间，也多少存在估值修复的意味。
　　显然，我们从基本面已经找不到答案了，那么剩下来只有市场可以回答我们的疑问。过去一周沪综指突破收敛形态的上边阻力，但是却未由此再接再厉，而是小幅回落，在2850点一线止住跌势，把悬念完整地留给未来。因此，我们只能等待，如果2840-2850点一线能够阻止短线下跌，那么近日出现反弹的概率极大，股指有机会挑战2900点；反之，2840-2850点失守，将意味着短线反弹基本失去可能性，市场已在5月的窄幅震荡中消耗了反弹的能量，后市将再度进入下跌轨迹，市场重心也将由此显著下移。在这个尴尬的时刻，我们只有耐心等待，好在不必等多久，答案就将公布。

