国际板引发资金担忧 大盘继续弱势调整
　　南京证券 温丽君
　　中国证监会主席尚福林(专栏)在陆家嘴论坛发言时表示“我们离推出国际板越来越近了”。目前关于国际板具体如何定位以及对A股的实际影响很难评估，如果从心理层面来考虑，首先对万业企业、联美控股等外资参股比重较大的所谓国际板概念股将形成正面刺激。但是如果从估值层面以及资金分流的层面来考虑，无疑整体会带来较大负面影响。
　　受此消息影响，早盘股指顺势低开，随后就一路震荡走低，沪指直接跌破前期2820点支撑，再创近期调整新低，并开始考验2800点支撑。板块上看，各个板块尽皆翻绿，尤其是前期涨幅较大的板块跌幅较大，基础化工、餐饮旅游、轻工制造以及纺织服装等板块跌幅居前，总体跌幅超过3%。两市唯有水利水电建设板块走势较为强势，这与近期长江中下游干旱密切相关。而除此之外，两市个股呈现普跌局面，成交量同比有所放大。
　　总体而言，国际板上市的资金分流担忧下，早盘股指再下一个台阶，跌破5、10日均线，以及2850点支撑，这也表明了市场对资金面紧张的普遍恐慌，受此影响，短期市场弱势格局暂时难以改变，后市或仍将可能跌破2800点，继续向年线位置寻求支撑。不过需要指出的是，由于国际板的规则等仍未完全明朗，目前的担忧更多的是心理层面的担忧，因此，在股指非理性下跌过后，一些品种或将再度显现出其投资优势。建议短期操作依然谨慎，控制好仓位，逢低可关注估值较低、业绩增长稳定的品种机会。

欢迎发表评论  我要评论

