股海网：低开低走 股指为何单边下行
　　股海网 于国强
　　外围市场普遍出现震荡调整的走势，受此影响A股沪深两市在盘双双小幅低开。早盘期间受国内干旱天气影响，水利板块表现活跃。但由于其权重相对较小，对市场影响不大。两市股指低开后震荡下行，盘中权重板块、中小板、创业板均表现低迷，市场形成下跌合力。午后股指继续震荡走低，一点半左右上证综指一举跌破2800点整数关口，创出本轮调整以来的新低。板块方面，两市仅水利板块小幅收红，其余板块均出现不同程度的回落。旅游酒店、发电设备、纺织机械、化工行业表现低迷跌幅靠前。截止收盘，上证指数报2774.57点，下跌2.93%，成交1126.6亿；深证成指报11742.19点，下跌3.44%，成交745.8亿。两市仅有120家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　需求端——高耗能产业屡禁不止，供给端——水电生产受制于南方大旱，火电企业受制于煤电价格倒挂。在供需两端的挤压共振下，今年的大面积电荒已提前到来。中国电力企业联合会预警，迎峰度夏期间电力缺口保守估计将达3000万千瓦，还有进一步扩大可能。
　　点评：由于国际煤炭价格、生产成本提高等诸多因素影响，国内多地区相继出现较严重的电力供应偏紧的情况，华东电网、华中电网均出现了较大的电力缺口，随着夏季的到来全国范围内的用电高峰期即将到来，目前不少地区已经开始了大面积的拉闸限电。由于电荒的提前到来，可能会出现入网电价提升的情况，对相关电力板块有积极促进作用。不过电价提升和拉闸限电将会提高企业生产成本，给企业生产带来一定的影响。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现低开低走，放量下跌的弱势格局。股指小幅低开后全天运行于10天均线下方，截至收盘下跌84个点，走出一根平头的长阴线。盘中股指跌破2800点整数关口，最低下探至2772点，创出了本轮调整以来的新低。从技术走势上看，股指跌破了近几个月以来的三角形整理的下轨支撑，由于经过前期的横盘整理股指还是选择了破位下行，短期市场走势难言乐观。从今天盘面看，权重板块、中小板、创业板全面出现回落，形成下跌的合力对市场形成拖累。本轮下跌过程中，权重板块一直是市场中稳定市场的中坚力量。但是今天和中小板创业板一起打压市场，对投资者的投资信心打击较大。另外周末相关股市的利空消息较多，尚福林(专栏)表示，离推出国际板已经越来越近。上海版境外直投方案已上报，可投资海外房地产。等消息将会对市场形成资金分流效应，给市场资金面再次带来压力。
　　我们认为在大三角形整理的尾声，市场做出了方向性的选择。从今天市场成交量看，场内做空动能仍然比较充足，短期市场仍有进一步下跌的空间。市场中有一句老话，机会总是跌出来的，投资者不必过于恐慌。建议继续保持轻仓观望的投资策略为主，回避前期涨幅较大、估值偏高的概念股投资风险，等待市场出现企稳的信号。
　　

