四面楚歌A股暴跌 长阴破位底部未明
　　消息面、资金面、基本面、政策面 面面相觑一筹莫展
　　周一上证综指创下本轮调整新低，并跌破年线。表面上看，国际板导致的扩容预期以及隔夜外围股市走弱成为市场大跌的导火索，但真正的原因似乎依然在于消息面、资金面、基本面和政策面的悲观预期加剧。对于此次下跌，大部分机构维持谨慎观点，“抄底”时机尚未到来。
　　□本报记者 李波
　　四“面”楚歌 内忧外患
　　周一上证综指重挫83点，创本轮调整以来新低，并跌破年线支撑。表面来看，大跌的导火索缘于外围以及国际板的负面消息；而实际上，资金面、基本面、政策面的不确定性加剧，才是市场悲观情绪集中释放的真正原因。
　　消息面，市场频遭“空袭”。外围方面，惠誉将希腊信用评级从BB+降至B+，这令投资者对希腊债务危机的担忧进一步升级；隔夜美股大幅下跌，也对A股市场的投资者心态造成了一定的影响。国内方面，近期关于国际板的讨论进一步升温，A股扩容预期骤增，令市场恐慌情绪升温。
　　资金面，利率继续上行。周一中短期利率再度走高，隔夜SHIBOR依旧在4.0%之上，7天、14天SHIBOR分别上涨172.16和77.67个基点至4.7108%和4.9900%。随着准备金缴款的结束，资金利率在上周后期有所回落，但本周一再度上行反映资金面依然紧张，3年央票意外停发很可能也受制于此。总的来看，资金面的宽松状况已经大不如前。此外，财政存款月末出现季节性上升、美元反弹导致的外汇占款减少以及日均贷存比考核等因素将令资金面更加趋于紧张。随着新股扩容以及新三板、国际板推出步伐的加快，A股市场很可能遭遇“资金荒”。
　　基本面，经济增速放缓。继4月份PMI出现“反季节”回落之后，汇丰5月23日公布的数据显示，中国制造业PMI预览指数在5月份降至51.1%，为去年7月份以来的最低水平，这也基本上再次确认了当前经济增速放缓的格局，对市场情绪造成不小冲击。随着一季度上市公司业绩出现下降，市场的关注点开始由通胀转为业绩，而一季报变脸很可能只是开始。在货币紧缩累积政策不断显现、二季度中国经济经历“去库存”小周期的背景下，上市公司二季度业绩将受到冲击。因此，在半年报公布之前，投资者对业绩的担忧将在很长一段时间困扰市场。
　　政策面，紧缩恐将持续。国内农产品价格经历了2月-4月的下跌之后，5月以来出现小幅反弹；当前严峻的旱灾形势加剧了市场对通胀的担忧；国际大宗商品价格虽然没有继续上行，但仍在高位震荡。尽管通胀形势已经度过了最严峻阶段，但是压力依旧。考虑到政府控通胀的决心，紧缩政策短期仍将持续。即便物价在未来出现下行拐点，也并不意味着市场会掉头向上。
　　机构谨慎 底部未明
　　在四“面”楚歌、内忧外患的环境下，周一大盘破位下行，尾盘跌破年线支撑位2778点。在此前的弱势震荡中，尽管机构普遍谨慎，但“底部临近”的声音也开始出现；周一的长阴，究竟意味着打开了下跌空间，还是“砸”出了市场底部？
　　对此，兴业证券首席策略分析师张忆东认为，对国际板的担忧只是市场周一大跌的“借口”。首先，考虑到通胀的延续性、转型进程中电价等要素价格的制约以及政府调结构的决心，后续紧缩政策仍将持续，甚至经济增速适度放缓之后也未必放松。其次，紧缩政策的延续仍将主要体现在量化紧缩政策上，从而继续导致盈利和估值的压力。特别是量化紧缩导致金融双轨制，民间资金持续偏紧，股市有融资压力而缺乏赚钱效应，理财产品、信托产品、民间拆借、房地产等对存量财富的分流明显，估值压力持续存在。尽管周一大盘暴跌，但对后市依然要保持谨慎。
　　民生证券策略分析师张琢也指出，在5、6月份通胀压力没有明显的缓解之前，市场对紧缩政策和宏观经济走势的负面预期将继续存在。上周存款准备金缴款，市场消化周期有所延长，反映紧缩政策对资金面的累积效应再次凸显，资金面压力渐增。外围方面，欧债危机再度升级，国际大宗商品价格高位震荡。张琢预计短期市场仍将继续低位震荡格局，“抄底”仍待时机。
　　银河证券首席策略分析师孙建波则认为，4月中旬以来，各种悲观因素弥漫市场，政策超调猜测与紧缩滞后效应相叠加，导致经济减速预期越来越越浓烈，市场处于低位僵持状态，悲观情绪需要释放。而长江中下游的旱情、汇丰PMI下降以及国际板导致的资金分流预期成为“压垮骆驼的最后几根稻草”，市场终于迎来了一次悲观情绪的大发泄。市场重拾信心不仅需要政策面的调整和6、7月份经济数据的支持，也有赖于旱情的缓解。孙建波指出，在哀鸿遍野的时候，也正是寻找交易机会的时候，建议机构投资者在市场低迷的时候关注“非公开增发”的投资机会；同时建议个人投资者关注业绩稳定、估值较低，业务发展符合社会发展方向的蓝筹股，在市场度过情绪发泄期之后，这些投资标的能够获得稳定的收益。
　　当前，大部分主流机构继续维持谨慎观点。对于市场“底部”的探寻仍要看未来政策走向和数据的明朗。短期看，随着市场做空动能的快速释放，大盘在跌破年线后可能会有技术性反抽，但阶段性调整仍未到位。

