上海指数大跌失守2800点
　　昨天是本周第一个交易日，沪深股市全天呈现低开低走，大幅下挫局势。截至收盘，沪指报2774.57点，跌83.89点，跌幅2.93%，成交1126亿元；深成指报11742.19点，跌418.84点，跌幅3.44%，成交745亿元。深沪两市全日共成交1872亿元，较上一交易日放大三成。
　　上周末，中国银监会就起草的《商业银行杠杆率管理办法》公开征求意见。由于投资者担忧上市商业银行可能采取再融资等手段，以满足新的监管要求，这对A股市场形成了较大冲击。与此同时，随着端午节小长假即将到来，昨天国内市场资金面延续紧张局势。
　　另一方面，欧债危机加重也对亚太区股市表现构成了沉重压力。昨天，日本、中国香港、澳洲、印度等地股市全线下跌超过1%，韩国股市大跌2.64%，受到通胀恶化冲击的越南股市更是暴跌3.5%。
　　A股市场周一高达223亿资金离场，各行业全线遭到抛售，化工、机械、医药、批零等板块抛压尤为沉重。“全景数据决策终端”的监测数据显示，深沪两市合计净流出资金222.5亿元，其中机构资金净流出66.45亿元，散户资金净流出156.05亿元。
　　基础化工板块抛压最重，净流出22.09亿元。食品饮料、电子、非银行金融、交通运输仓储、非金属类建材、公用事业板块流出金额都在8亿元以上。
　　管小峰 徐建华 尹武
　　他们是小散
　　亏损5年还不死心
　　韭菜姑娘欲拿出公积金再战，想跟“国家队”走出黑暗
　　昨日，A股市场大幅下挫，上证指数大跌近3%失守2800点整数关，并创近三个半月以来的收市新低。两市高达223亿资金离场，各行业全线遭到抛售。而伤不起的小散又再次被伤，本报曾专题报道的“韭菜姑娘”昨天也浮亏4000多元，相当于自己1/4的炒股本金。2007年入市的她连亏多年仍不死心，准备再跌就把所有储蓄拿出来入市抄底。
　　两万本金一天浮亏4000多
　　韭菜姑娘昨再“受伤”
　　“我的六只股票，昨天最少的跌了3%，最多的跌了6%，一天浮亏就4000多元，几乎是炒股本金的25%，现在炒股真伤不起啊！”昨天，因自创《韭菜姑娘》歌爆红网络的徐州姑娘海星砂在网上跟记者抱怨。
　　海星砂告诉记者，自己现在手上持有六只股票，包括江山股份、新华制药、北巴传媒、*ST西轴等等，这几只股票昨天随大盘暴跌不止，其中*ST西轴跌停，只有一只是跌了3%最少，其他的至少跌了4%以上，多的跌了6%，一天的浮亏就有4000多元，比起自己的炒股本金两万多元，几乎一天就亏去了25%。“现在我的账户上只剩下1万多元市值，小散真是伤不起啊！”
　　对于最近的暴跌，海星砂百思不得其解，因为已经阴跌了将近一个月，这一个月，她的股票平均已经套了10%，因为不想再割肉，她天天盼着反弹，“按照常理说，早该有反弹了，可没想到越跌越凶了！套得越来越凶，真是笑不出来了！”海星砂说自己前段时间还给同事推荐了一只股票，结果同事没买之前，这只股票天天涨，可同事买了30手之后就天天跌，弄得海星砂很不好意思，只好常常请同事吃饭“赔罪”，昨天她干脆请同事吃了顿好的，主要是为了跟他说“割了吧，对不起了！”
　　不过对于目前的股市，海星砂并没有死心。有时候，自己常常在网上请教老股民，可最近各路专家也乱了，说什么的都有，让自己无所适从。还有网友说，社保基金百亿资金入市，可能最近的大盘是主力在做局，挖个深坑好让主力能够捡到便宜股票赚钱，而且一般来说，国家队进场后，股市总要涨一涨，所以海星砂发狠说，如果大盘再跌，她就把公积金取出来，再投两万元进股市，“实在不行，就放那儿，十年后再看是不是涨了！”不过说完“狠话”，海星砂还是胆怯了，“我同事原来买的中关村，放了几年，几十块钱跌到3块钱了……”
　　徐晓风
　　小散户重仓低价股被套6%
　　做梦梦见大跌被惊醒
　　“最近老是做梦，梦见股市大跌被套牢了，没想到昨天真是跌惨了！”南京股民老张昨天心有余悸地对记者说。老张手上的苏州高新，一个价格不高的股，在今年二三月时涨得还可以，从5元多钱，竟然涨到了8元多，可是最近一个多月回落了，昨天收盘只有7.01元了。更意料不到的是，他一直看好并“潜伏”、想赌一把重组的ST春兰，也在大盘整体下跌背景下、走势不佳而让他被套其中了，“现在幸好手上仓位重的几只股，都是中低价股，不是跌得很凶的创业板、中小板股票。今天大跌之后，平均套了6%、7%的样子”，他计算后告诉记者。
　　“我每天至少4个小时坐在电脑前盯着显示器看大盘，付出的是无数脑细胞和宝贵时间，可带来的‘收获’却是一身病，什么视力下降、颈椎、腰椎出问题，最重要还有好几万的损失……可是我却还欲罢不能，不把损失捞回来总是不甘心啊，炒股成瘾简直比网瘾、毒瘾还厉害、还害人啊。”在一家公司任职的杨先生对记者说，最近大盘调整，让他这个股龄不到一年的股民全线套牢，为了挽回损失，他现在投入在股市的精力和金钱成倍上涨，“我觉得自己炒股上瘾了，唉，这算不算也是种病啊？”而记者在不少股吧里也发现，经常有网友发“求救帖”称：“老公(老婆)炒股上瘾，不顾家，不知道该不该离婚”。
　　薛 蓓
　　■专家建议 分析人士建议短期休整
　　可逢低关注银行、消费类
　　昨天沪指突然跌破2800点，各板块也是全线下挫，化工、印刷包装、智能电网、开发区、造纸等板块遭受重挫；家具、水泥、石油等板块跌幅相对较小，但也在1.2%以上。这让众多小股民吃了一惊，同时很关心：在这种全线受挫的情况下，目前还有什么板块可以关注吗？
　　南京证券研究所分析师徐银斌表示，在国际板即将开启以及国内通胀压力之下，周一大盘选择了向下突破，沪指已经跌破2800点及年线的支撑，下方的支撑点位首先是今年1月份低点2690点，其次是去年10月8日2656至2677.99点的跳空缺口。目前来看，大盘反弹动力不足，向下寻求支撑的可能性较大。
　　对于网友、投资者非常关心的哪些板块近期还有机会？他建议，短期以休整观望为宜，可逢低关注低估值的银行板块以及业绩增长确定、受紧缩政策影响较小的消费类板块，如白酒为首的食品饮料、中药为首的医药板块。薛 蓓

