主力资金弃热逐冷 市场底部信号微现
　　□本报记者 魏静
　　当前，股指地量盘整的态势已持续了三周，主力资金也继续维持小幅净流出的状态。不过，在心态依然谨慎的大背景下，上周主力资金开始流出一些热门板块，转而流入一些冷门板块，而这或是在释放市场底部的信号。
　　主力资金继续小幅流出
　　上周指数继续呈现震荡格局，主力资金呈小幅流出的态势，成交量依旧保持在相对较低的水平。具体来看，沪指全周微跌0.44%，而深成指小涨0.04%。成交量方面，沪深两市观望情绪依旧浓重，沪指全周成交4961.32亿元，深市成交量为3505.05亿元，两市日均成交量下探至1700亿元水平以下。
　　根据北京创赢提供的主力资金分类账户统计，上周沪市主力成交4087.59亿元，其中流入金额2015.71亿元，流出2071.88亿元，净流出资金56.17亿元；而散户成交864.78亿元，其中流入金额428.24亿元，流出436.54亿元，净流出资金8.30亿元。深市主力成交金额为1731.76亿元，其中流入855.97亿元，流出875.79亿元，净流出资金19.82亿元；散户成交总额为1767.93亿元，其中流入877.80亿元、流出890.13亿元，净流出资金12.33亿元。
　　分析人士指出，上周市场整体表现平淡，但平淡背后隐藏了两大信息。首先，上周沪指和创业板指数走势迥异，显示出当前市场对估值的担忧依旧较重，未来低估值股票能不能向上抬高估值标杆尚不可知，但低估值股票向下回归的路径却已非常清晰。其次，流动性方面，在央行再次提高存款准备金率之后，上周短期SHIBOR利率出现向上的趋势，这显示出市场流动性将逐渐从充裕转向偏紧。实际上也正是这种流动性偏紧的预期，制约了市场的短期空间，上周沪指、深成指在有色、煤炭等资源类板块的“起搏”下，迟迟不能发动像样的反弹行情，也正是基于此。
　　主力资金弃“热”逐“冷”
　　上周尽管指数表现平静，但板块却有不少“抢镜”的表现。值得注意的是，上周板块主力资金流向出现了较为显著的变化。从行业板块资金流向来看，据北京创赢提供的主力资金板块流向显示，上周主力资金净流入的行业板块有电器、通信、外贸和券商，净流入资金10.09亿元、6.53亿元、2.62亿元和2.26亿元；上周主力资金净流出较多的行业板块则有化工化纤、电力、医药、房地产和建材，分别净流出资金17.12亿元、13.99亿元、13.71亿元、10.45亿元和10.23亿元。
　　从概念板块资金流向来看，上周主力资金净流入较多的有锂电池、3G、数字电视、煤化工和垃圾发电等概念股，分别净流入资金8.38亿元、4.41亿元、4.10亿元、2.95亿元和1.33亿元；资金净流出较多的是稀缺资源、CDM项目、新能源、创业板和航天军工概念股，分别净流出13.09亿元、12.45亿元、12.42亿元、11.39亿元和10.87亿元。
　　从纯粹的资金流向角度来看，上周主力资金流入的板块相对偏小及“冷门”，而在资金流出榜上，还出现了化工化纤和稀缺资源这样的热门板块。针对这样的资金流向格局，有分析人士指出，上周是股指期货的交割周，再加上市场久盘不下，在形态上造成了“筑底”的信号，因而不排除主力资金基于底部临近的认识开始抄底“冷门股”的可能。另外，从主力资金选择板块的逻辑来看，酿酒、服装、家纺等大消费类个股和低估值个股，依旧是主要方向。
　　个股方面，根据北京创赢数据跟踪，东信和平、特发信息等个股被市场主力连续增仓，值得重点关注。同时大商股份、湖南投资等个股被主力连续减仓，短期可继续回避。

