A股内忧外患沪指暴跌3% 融资节奏快超承受限度
　　中新社北京5月23日电(记者 刘育英)A股沪深两市周一低开低走，人气低迷，双双出现深度下跌，上周盘整格局被打破。
　　当天，沪指报2774.57点，跌83.89点，跌幅2.93%，成交1127亿元；深成指报11742.19点，跌418.84点，跌幅3.44%，成交746亿元。市场现普跌格局，各板块无一上涨，九成以上个股下挫。
　　周一，中国银行间市场七天期质押式回购利率继续升逾60个基点，而此前，该利率已经连续一周上升，显示出资金面仍然偏紧。另外，上周五评级机构惠誉下调希腊债券评级至B+，下调意大利主权评级展望至负面，使得欧洲债务危机再现险情，强化投资者的不稳定情绪。
　　国信证券分析师黄学军表示，实际上，造成A股周一暴跌的原因不仅在于近期这两个事件，而更在于近一段时间以来，股市资金面供需失衡。据统计，今年以来至5月17日，上市公司IPO、增发以及配股金额已高达3380.35亿元。
　　A股融资节奏过快，超出市场承受限度。证监会主席尚福林(专栏)20日表示国际板已经越来越近，则进一步加剧了市场对资金面的担忧。
　　此外，上市公司一季报未达预期，通胀高企，宏观经济面临减速风险。据国信证券统计，基金仓位上周下降了约4%。黄学军说，市场的企稳有赖于政策见底。他预计，如果明天A股持续下跌，有可能促使散户出货。(完)
欢迎发表评论  我要评论

