快讯：沪指微幅低开1点 稀土板块集体高开
　　新浪财经讯 沪指延续昨日疲弱走势，早盘低开，报2858.31点，下跌1.26点，跌幅0.04%，深成指报12167.80点，上涨9.69点，涨幅0.08%。
　　从盘面上看，受利好因素刺激，稀土板块涨幅居前。昨天，国务院公布“关于促进稀土行业持续健康发展的若干意见”，从稀土行业发展的各个层面进行规范，包括行业整合、严格限产、出口控制、国家收储以及行业监管机构设置等等。这是迄今中央政府层面发布的有关稀土行业发展的最高等级、最全面的政策。
　　银河证券认为，4月下旬以来A股市场震荡加剧，经济数据、紧缩政策等不断挑战着市场的信心。我们认为，发展是主导A股的大方向，而情绪如浮云，只能影响市场的小波段。当前A股市场总体处于筑底区域，恐慌性杀跌带来的是买入机会，建议投资者“在犹豫中建仓，下探中加仓，绝地抢反弹”。
　　周四美国股市小幅收高，至此大盘连续第二个交易日上涨。道琼斯工业平均指数上涨41.32点，收于12,601.50点，涨幅0.33%；纳斯达克综合指数上涨8.31点，收于2,823.31点，涨幅0.30%；标准普尔500指数上涨2.92点，收于1,343.60点，涨幅0.22%。
　　纽约原油期货价格周四收盘下跌，纽约商业交易所(NYMEX)6月份交割的轻质原油期货价格下跌1.66美元，报收于每桶98.44美元，跌幅为1.7%，盘中曾突破每桶100美元。在周三的交易中，纽约原油期货价格上涨3.10美元，涨幅为3.3%，原因是政府报告显示上周原油库存维持不变，而分析师预期为有所增长。过去一年时间里，纽约原油期货价格上涨了41%。
　　纽约黄金期货和期银价格周四收盘均告下跌，抹平盘中涨幅，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格下跌3.40美元，报收于每盎司1492.40美元，跌幅为0.2%，盘中曾触及每盎司1499.60美元的高点，但未能突破每盎司1500美元的关键阻力位。在周三的交易中，6月份合约大幅上涨1.1%，但仍旧位于每盎司1500美元下方。
　　

