金证顾问：四大因素撑起市场上扬希望
　　金证顾问 陈自力
　　市场在2850点附近又出一十字星的K线走势，同时已经连续两个礼拜的持续性横盘震荡整理意味着市场短期面临上下两难的局面。但是，笔者认为，市场有一轮下跌趋势转为很盘整理趋势，相对于多空双方之间的博弈来看，市场空方力量短期内正在逐步的削弱。而多方力量也在等待观望之中继续蓄势有待进一步蓬发生机。
　　对于走势形态，市场是在震荡整理中逐渐趋于稳定，而成交量的逐步萎缩态势却显示出市场反弹高度的软泥状态，这也是市场为何对于半年线的压制为何攻而不破的一大关键因素。量能连续的萎缩，上证指数连续两个礼拜都处于1000亿左右的量能，让市场感到忧虑，而市场越是忧虑，市场的观望氛围也就愈加浓厚，从而导致了上周五的收出小阳十字星之际，上证成家量缩小至846亿，市场如此地量的企稳，在很盘以有两周的市场来说，如果没有成交量的有效放大，市场将面临一种很严峻的久盘必跌的生死考验。
　　而本周市场将是很关键的，5月23日也就是今日，又是本周最为关键的一天。可以说，出来的十字星，直接预示这一种含义——变盘信号。虽说不是完全的意味着这种变盘形态的存在，但是，有着这种方向性的一种选择。所以，今日市场的走势对于一周的行情将会非常关键。
　　一是上周末。市场没有出现重大的利空信号，投资者的担忧再次落空，进一步的调控政策并没有出台，其实一个相对平静的周末虽说早已经在我们的预料之中，而对于投资者而言，市场的惯性的忧虑应该仅仅是在心理层面上的一种行为影响而已。现在已经过去，以时间换空间的方式或许在今日市场当中将迎来更多的成交量诞生。
　　二是，随着市场在震荡盘整期间，市场的基本面其实还是有了一些利好变化的。对于社保基金的百亿积极入市；管理层不断对国际版推出进行预热升温，刺激游资热炒国际版刺激市场的兴奋点。
　　三是，随着国际货币基金组织卡恩事件的妥善解决，让投资者担忧的欧洲债务危机蔓延的情况得到进一步的缓解后，市场将产生更多的稳定情绪，投资者将会更为理性的看待整个国际市场。
　　四是，国内目前的政策面整体上来看相对于市场向来在通胀压力高企的大背景之下，存在着行业的政策支持以及由于电荒与干旱而导致的电价、煤价或粮价的上扬而刺激短期的投资热点的继续持续。为市场的赚钱效应带来良好的生存环节。
　　所以，笔者建议投资者应当在今天的市场当中关注两点，一种是关注大盘蓝筹股的动向，市场如果在银行等蓝筹板块的带动下放量拉升，意味着市场将迎来一波上扬反弹的机会大大增强。二是，在大盘蓝筹的上调过程之中，中小板与创业板不能出现分化迹象，能够形成合力上攻，那么，反弹的高度将会大大增强。这两点，投资者在接下来的市场需要特别关注。如果不形成合力，那么市场还是将继续维持震荡徘徊的可能性较大，甚至破位下行，但这种情况机会或许在短期内比较渺茫。
　　

