地量十字星 短期股指面临方向选择
　　金证顾问 刘力
　　临近周末，市场谨慎情绪升温，今日股指全天在5日均线附近窄幅震荡，成交量明显萎缩，创出本轮调整以来的“地量”水平。收盘沪指微跌1.11点，收于2858.46点，深成指微涨2.92点，收于12161.03点，两市成交1434亿。
　　盘面上，市场分化较为明显，今日涨幅榜上有11家个股涨停，较昨日有所增加，但两市下跌个股超过6成，多数个股跌幅普遍在3%左右。下午盘中，在氯碱化工强势封住涨停的带动下，化工板块的个股出现集体活跃现象，其中，华昌化工在三分钟之内由上涨4%快速拉升至涨停，青岛碱业、辽通化工等个股冲击涨停，另外，有色金属类的个股也出现放量拉升动作。
　　虽然上述不少板块和个股明显走强，但股指的走势却不为所动，依然维持窄幅震荡的走势，这从一个侧面反映出局部市场的做多热情正在提升，但由于周末消息面仍存不确定性，多方持续发力做多的动能受到了压制。因此，短期来看，关键在于周末的消息面，如周末消息面无重大利空，那么下周市场做多热情有望逐步向其他板块和热点扩散；如果周末央行再度出台紧缩调控政策或者爆出其他方面的利空，那么短期市场将受到较大的打击而出现一定的调整。
　　从近期热点板块来看，权重蓝筹板块出现率先企稳反弹的现象，其中，金融、煤炭、机械、房地产板块表现相对突出，蓝筹个股方面，招商银行、华夏银行、中国神华等个股近期走势均强于大盘。蓝筹板块率先企稳并反弹将给后市市场带来一定的正面效应。
　　技术上来看，近期股指在趋势线上方和半年线之间维持箱体震荡的格局，昨日盘中冲高至半年线附近受阻回落，今日盘中回探至趋势线附近有所企稳，今日成交创出本轮调整地量水平，短期来看，如周末消息面相对平静，短线市场有望维持震荡偏强的走势，而如果周末消息面爆出重大利空或者利好，那么短线市场将打破近期箱体震荡的格局。


