国联安基金：通胀下半年见顶 市场将反弹
　　国联安基金经理王忠波认为，中国的通胀，从历史上看是很具有周期规律的，上升期大约在24个月左右。这次物价上行是从2009年二季度开始，预计将在2011年二季度末三季度初见顶。CPI的下降比上升阶段更陡峭，如果物价如期回落，那么下降的速度将是比较快的。上半年由于通胀较高，货币政策会很紧，货币供给增速下降较快；同时，由于通胀较高，实体经济对货币的吸收大大加强，大量货币成为交易性货币需求，导致资本市场的货币量相对较低，从而导致股票市场较为平淡。下半年由于通胀的见顶回落，上述货币情况开始逆转，同时经济增速会加快，企业盈利状况好转，市场就会反弹。
　　他还指出，从通胀主线的投资来看，最上游的行业可以将成本上升的压力转嫁给下游，市场集中度较高的行业因为具有较强的定价能力，也会将成本转嫁出去。此外，医疗保健、文化娱乐、教育医疗保健、文化娱乐、教育作为最终服务消费，对上游的价格依赖较小，其价格上涨主要来源于工业化成熟阶段城镇化进程加快、劳动力出现短缺趋势从而人口结构变化、居民收入水平提高引发的需求增加所致，这些行业可以将劳动力等成本上涨通过价格上涨的方式转嫁出去，从而在通胀中获益。
欢迎发表评论  我要评论

