国诚投资：盘面压力再显 成交萎缩孕育反弹
　　国诚投资 曾海龙  
　　【大势研判】
　　昨日市场高开低走，A股市场出现了冲高受阻回落的走势，一方面说明了大盘2900点的压力线的确沉重，在量能未完全放大的背景下，2900点可能会成为大盘短线的高压线。另一方面说明了存量资金也开始渐渐手足无措，尤其是东睦股份等一些涨停的个股，涨停被打开，说明了市场的确难有实质性的大行情展开。不过，两个亮点仍然值得投资者关注，一是产品价格上涨主线依然是市场的活跃，说明只要行业亮点，基本上仍有资金跟踪。比如说氯碱化工等。二是高成长的高价股也渐趋活跃，尤其是东方园林、杰瑞股份等，大盘后期仍将震荡，个股行情活跃。
　　板块方面：股指早盘一度延续昨日的反弹走势，但市场信心明显不足，在地产相关板块带动下再陷调整之中，二季度以来，全国楼市总体成交量下降，二手房降价态势日益明显，土地市场逐步降温，基于对地产可能告别暴利时代的担忧，地产及相关的水泥、钢铁等建材板块纷纷出现在跌幅前列，上证指数明显受到半年线的压制，股指再度进入弱势整理之中，投资者操作中不宜仓位过重，趋势不明朗之前，谨慎安全第一。
　　【宏观聚焦】
　　1、A股市场估值优势显现社保险资联手增仓
　　在近期市场持续下跌之后，“国家队”资金悄然出手。记者昨天从有关人士处获悉，在市场整体估值再次下移至历史低位后，社保基金和一家大型保险资产管理公司日前对A股进行了增仓。据悉，社保基金向10家左右的基金发出了申购要求，其中60%左右用于权益类股票投资，在获得资金后，基金管理公司很快开始买进股票。
　　【点评】在连续下跌后，市场估值下移至历史低位，并低于去年最低点2319点时的市场整体估值，因此大盘下跌空间已经有限，并显得富有吸引力。
　　2、中国对稀土行业全流程管控稀土价格或继续冲高
　　昨天，国务院公布“关于促进稀土行业持续健康发展的若干意见”，从稀土行业发展的各个层面进行规范，包括行业整合、严格限产、出口控制、国家收储以及行业监管机构设置等等。这是迄今中央政府层面发布的有关稀土行业发展的最高等级、最全面的政策。
　　【点评】分析人士认为，国储加上出口控制，今后我国的稀土价格，特别是离子型稀土价格将继续冲高。
　　3、两部委酝酿云计算后续支持政策
　　第三届中国云计算大会19日在北京召开。工信部、发改委领导先后在会议上表示，将继续采取措施推动我国云计算产业的健康快速发展。与会代表指出，在主管部门推动下，今年云计算已经进入应用阶段，并为产业链内的公司带来了实实在在的效益。
　　【点评】利好电子信息板块，中国已有不少大型企业已经开展了云服务的应用实验，并提出了一些有价值的云服务模型和架构。
　　4、王岐山(专栏)：把旅游业培育成战略性支柱产业
　　经国务院批准，自2011年起，将《徐霞客游记》开篇日5月19日确定为“中国旅游日”。王岐山指出，加快发展旅游业，有利于促进经济发展方式转变和结构调整，有利于扩大就业，改善民生。推动旅游业又好又快发展，努力把旅游业培育成战略性支柱产业。
　　【点评】旅游板块有望迎来投资机会，可以关注。
　　5、北京最快于下半年推行房产税改革
　　权威人士透露，近期，北京市委为跟进推行房产税改革在领导干部层面举行了吹风会，要求领导干部带头支持这项政策，如实申报财产。中国证券报记者从另一渠道核实了这一消息，相关人士表示，北京市最快将于今年下半年推行房产税改革。
　　【点评】从短期看，房产税试点对高价房的需求有抑制作用，有助于房地产市场的健康发展。下一步将继续通过试点发现问题，不断完善，最终向全国推开。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于12605.32点，涨幅0.36%；
　　纳斯达克综合指数，收于2823.31点，涨幅0.30%；
　　标准普尔500指数 收于1343.60点，涨幅0.22%。
　　国际原油期货价格和黄金期货价格小幅回升！


