利空压顶 基金低仓位以静制动
　　□本报记者 方红群 深圳报道
　　23日上证综指大跌2.93%，投资者的悲观情绪集中宣泄。多位基金经理认为，对政策过度收紧、经济增速减缓的担忧，是导致市场大跌的主要原因。中国证券报记者了解到，基于这一原因以及压制市场的其他诸多因素，基金经理们对近期市场的看法普遍谨慎，操作上多保持较低仓位，减少了操作频率，静待形势明朗。
　　担忧经济减速
　　针对23日市场暴跌，基金经理纷纷表示，最主要的原因是市场担忧政策会过度收紧、经济增速减缓。这也是压制市场的四大因素中的最核心的因素。
　　大成景福基金经理杨丹表示，资金面的持续收紧引发了市场对于“政策超调”(过度收紧)、经济“硬着陆”的担心。从此前的经济数据可以看到，企业的利润回落将逐步确认，经济在二季度明显减速已经是大概率事件。政策如果不断收紧，可能会面临需求收缩的风险。
　　对通胀的担忧是近期市场低迷的另外一个重要原因。有基金经理表示，目前通胀依然高企，原材料、劳动力等生产要素价格上涨和输入型通胀依然可能导致5月CPI超预期。通胀能否如此前市场的预期在5、6月份回落，依然存在较大疑虑。即便短期回落，随后是否会再次上升，也很难判断。
　　还有基金经理认为，国际板即将推出的预期，可能对A股资金面形成一定程度的分流。此外，新股陆续发行、上市公司纷纷再融资，也让市场承受一定资金面的压力，进而影响了近期市场的表现。
　　基金经理指出，在上述因素影响下，市场赚钱效应缺乏，投资者进场意愿减弱，也导致后续资金供给不力，致使市场成交冷清，行情更加低迷。
　　短期操作谨慎
　　基于上述种种担忧，不少基金经理表示，短期内对市场走势持保持谨慎观点，在操作上，他们会继续保持较低仓位，以静制动。
　　“不确定因素太多，看不清楚。所以我们倾向于等待新的经济数据公布、政策方向更明确后再做决策。”深圳一家大型基金公司的基金经理表示，目前他管理的基金仓位在七成，手上保留了较多现金，等待形势明朗后做配置。
　　多位基金经理表示，基于对市场的谨慎看法，此前已经减仓，目前仓位在七成上下，较少交易。甚至有基金经理透露，基于对市场的不乐观、以及认为压制市场的因素没有改变，他已有一个多月未进行交易。
　　部分基金经理对下半年的行情也较为悲观。“从过往经验看，政策调控往往有滞后性。因而，调控过度很有可能发生。金融危机以来发行了大量货币、人力成本上升、资源的紧缺等长期性因素，决定了CPI很难再回到之前较低的水平，下半年恐怕也很难有行情。”一位基金经理说。
　　不过，也有基金经理表示，过于悲观并不可取。华商价值精选拟任基金经理刘宏就表示，国内经济增速下滑主要是受高通胀之下紧缩政策的影响，属于外生性因素，但内生性增长的动力并没有发生改变，而紧缩政策实施的出发点也是为了实现经济更健康的增长。国内外经济复苏的趋势都很明确，他并不认为会出现经济硬着陆的情况，投资者不应对市场过多担心。

