创业板指单骑走强 主流资金认同度不高
　　金证顾问 刘力
　　今日股指低开下探小幅回升，日K线报收长下影阳线，沪指收盘微跌7.51点，收于2767.06点，深成指微涨7.73点，两市成交1543亿，较昨日明显萎缩。
　　盘面上，今日个股涨跌参半，两市涨停个股达到18家，另有多家个股冲击涨停，这较前期有明显增加，其中，创业板和中小板的次新股反弹强劲，涨停板中有8家个股属于创业板和中小板，如汉王科技、中瑞思创、特锐德等小盘股均封住涨停。不过，今日个股分化依然较为明显，跌幅4%以上的个股超过80家。
　　值得关注的是，下午开盘后，创业板指数出现持续性的放量拉升，一口气拉升涨幅超过4%，随后在高位维持强势整理的格局，日K线上，创业板指数昨日放量拉升，今日放量大涨，量能放大预示着有恐慌盘资金出逃，同时也意味着有多头资金开始进场抄底，这显示出有部分资金开始认同部分创业板公司目前的价值。
　　不过，从理性的角度来看，导致前期创业板个股持续调整的业绩下滑这一因素并没有发生根本性的改变，预计多数创业板上市公司的半年报业绩也将出现不同程度的下滑，甚至部分公司还将出现阶段性的亏损现象。因此，我们认为，虽然今日创业板指数大幅走强，并不意味着创业板指数将就此反转，而更多的是创业板内部逐步分化，具体表现为，估值过高、业绩预期不佳的个股仍将继续向其合理估值靠拢，而估值已近合理水平、未来业绩预期较好的个股则有望逐步震荡筑底并反弹。
　　与此同时，创业板指数的走强也带动了主板指数和中小板指数有所走强，不过，走强的力度明显弱于创业板指数，至收盘，中小板指数仍以下跌报收，这显示出创业板指数的大幅走强并没有得到多数主流资金的认同。技术面来看，日K线上，昨日股指大阴下行，跌破年线，今日惯性下探后有所回升，5日均线离收盘位距离较远，短期来看，我们预计股指将在年线附近维持震荡整理的格局。


