5月24日股商财富报告：短线杀跌动能趋弱
　　北京股商
　　大盘环境：短线杀跌动能趋弱
　　今日股指呈探底后回升格局。早盘，大盘延续昨日跌势跳空低开，随后一路下行，沪综指跌至2744.78点处时略有企稳，之后股指回升，但成交量萎缩显示。午后，创业板率先反弹，在其带动下，多个板块开始飘红，尾市，有色和钢铁等板块的拉升使得股指跌幅进一步收窄。截止收盘，沪综指收出一根阳十字星，报2767.06点，跌0.27%。永磁稀土、水泥、新材料、水利建设等板块涨幅居前，农业、煤炭石油、酿酒食品等板块跌幅居前。两市上涨家数与下跌家数基本持平，18家涨停，1家跌停。
　　昨日我们指出“年线位置必有反复，投资者短线不宜再盲目杀跌”，股指今日探底回升，基本符合预期。
　　沪综指收出一个缩量的十字星，就明天而言变数比较大，我们假设了几种可能性，以便应对。第一种可能，今天的缩量十字星是短线的止跌信号，也就意味着明日开始反弹，那么反弹依旧是减仓的机会，因为周一的大阴线杀伤力非常大，化解并不容易，2830点附近存在非常大的阻力，反弹的空间会很有限。第二种可能，今天的缩量十字星是下跌中继，也就意味着再现长阴，尽管概率不大，但不得不防，投资者需要留意早盘的走势，特别是今天走势较好个股的走势，关注他们会否反手做空。第三种可能，明日小阴收盘，当这种情况出现的时候，意味着短线交易性机会的来临，激进型的投资者可适当仓位参与搏反弹。
　　市场今日做多的动能来自于以青岛碱业为代表的化工股、以金通灵为代表的创业板个股、以西藏发展为代表的稀土股、以浦东金桥为代表的上海本地股。他们拉升的动机都不一样，化工股是存量资金的运作，由于限电影响开始显现，纯碱供应趋紧，价格上涨；创业板是超跌，部分个股已被腰斩；稀土股是消息刺激，5月19日，国务院发布了《关于促进稀土行业持续健康发展的若干意见》(简称《意见》)，将稀土提至战略储备的高度，整合稀土资源；上海本地股历来有弱势运作的习惯。总的感觉是可以维护人气，但不足以引领大盘。
　　沪综指短线的支撑位在2750点附近，压力位在2800点附近，关注其支撑与阻力状况。
　　板块机会：三大因素，力促稀土梅开二度
　　周二股指小幅反弹，从板块看，化工、创业板、稀土等表现活跃，尤其是我们栏目昨天重点提示关注的稀土板块，有梅开二度的态势，其主要原因是：
　　首先、稀土政策频现利好，先是上周内蒙政府提出快速推进北方稀土专营的政策，本周国务院又发布《关于促进稀土行业持续健康发展的若干意见》。《意见》要求：要对稀土资源实施更为严格的保护性开采政策和生态环境保护标准；进一步提高稀土行业集中度；要大幅提高稀土资源税征收标准；要严格控制稀土开采和生产总量；严格控制稀土金属、氧化物、盐类和稀土铁合金等初级产品出口；提出四个“坚决打击”；要深入推进稀土资源开发整合；严格控制稀土冶炼分离总量；积极推进稀土行业兼并重组；明确提出建立稀土战略储备体系；明确各部位职责分工与协作；组建稀土行业协会等等。这《意见》的发布则意味着，国家把稀土行业提升到国家战略程度，对于牢牢掌握稀土在国际上的定价权具有战略意义。
　　其次、供不应求催生稀土价格持续上涨，据统计年初开始，稀土氧化物以及稀土精矿涨幅均超过200%。一方面是由于国内的限产整合、出口配额的减少以及国家层面的战略性收储，使得稀土的供应减少，另一方面是国际需求有增无减。预计短时间内年内稀土供应仍将趋紧，供需平衡拐点的出现尚待时日。
　　第三、从技术形态上看，稀土板块调整的时间较充分，量价配合比较良好，也给其上涨提供了技术支撑。尤其是龙头个股，包钢稀土创历史新高，更是激活了市场做多稀土的人气。
　　从操作角度来说，如何选股呢？我们认为可以重点关注区域内有整合能力的龙头企业。考虑到稀土的类型以及地域分布，投资者可以沿着两条思路选股。一是南方重稀土行业整合。根据国务院的“指导意见”特别提出用1-2年时间基本形成以大型企业为主导的稀土行业格局，南方离子型稀土行业排名前三位的企业集团产业集中度达到80%以上。而这无疑将利好各大央企集团，尤其是已涉足南方稀土整合的五矿集团、中铝集团、中色股份、广晟有色等。另一个是北方轻稀土整合，受益做大无疑是龙头企业包钢稀土。但是对于那些去年被爆炒过的稀土加工类的企业，由于受制于稀土原材料供应价格的不稳定，操作上还是规避为宜。
　　另外今天创业板表现较突出，但更多还是超跌反弹，参与意义不大。
　　操作策略：超跌反弹，轻仓介入
　　周二大盘低开后持续下探，创出近三个月的新低，午后小幅反弹，收盘时仍小跌，收出一根假阳线十字星，成交量较周一缩小两成。
　　盘中最大的看点在创业板，早盘最大跌幅达到1.46%，杀出创业板指数的历史新低，然后在午后绝地反弹，快速拉升最高涨幅达4.25%，出现极为强劲的超跌反弹行情，收盘时涨3.57%，也是创业板指数近三个月来的最大涨幅。基于近期严重超跌之后猛烈反弹，说明创业板存在较强的反弹动能，并且有可能持续反弹。而创业板的短暂启稳，增强市场的做多信心，为大盘的短线持续反弹形成有力支撑。
　　盘中的另一个看点是蓝筹股持续不振，中国石油大跌1.93%，中信银行大跌2.60%，带动的是石油与银行板块持续走弱。而蓝筹股不能有效止跌回稳，那么大盘上行的空间较为有限，反弹的高度也就不容乐观。
　　虽然盘中个股开始活跃，但成交量无法有效放大，场外资金进场意愿不强，大盘上行动能仍显疲弱。同时，中小盘个股的大举拉升，使得有限的场内资金抛出大盘股，流入中小盘个股，进一步削弱大盘上攻动能。
　　基于此分析，从短线来看，随着个股的活跃，盘中做多动能开始增强，但场外资金多持观望态度，场内资金运作顾此失彼，大盘探底之后虽然反弹可能性加大，但反弹力度有限，不宜过于乐观。因此，短线操作上，宜控制仓位，轻仓逢低介入近期严重超跌的个股，存在比较大的反弹空间，快进快出做差价。
　　从中线来看，大盘持续探底，近几天持续有新低出现，短线上的弱势超跌反弹，并不能改变下跌的趋势，因此大盘中线还没有启稳迹象。而目前的超跌反弹行情也只是短线行情，对于中线的热点板块目前并不明确，因此中线操作仍需谨慎，以观望为主，耐心等待大盘启稳。
　　综上所述，大盘短线有所反弹，个股开始活跃，做多气氛开始出现，但是大盘仍处于弱势区间，对于反弹空间不能过于乐观，总仓位不宜超过五成，稳健投资者以观望为主，激进的短线操作者可以做超跌反弹，紧跟热点板块与个股，逢低介入，快进快出。
　　大盘风险提示：大盘放量下跌，缩量反弹并未触及年线，反弹力度与空间均有限，预期反弹至年线附近会有所争夺，一定要防范大盘的持续阴跌风险。急跌虽然可怕，但是阴跌更可怕，如同温水煮青蛙。对手中持有的个股，宜做好止盈与止损设置，坚决杜决深度套牢，以保留本金为重。
　　

