金证顾问：缩量压制做空 下周反弹力度更大
　　金证顾问 陈自力
　　5月的股指期货交割日并没有给市场带来较大的压力，多空双方都倾向谨慎的操作思路，让股指继续维持窄幅震荡的走势。周五股指在2850点支撑和短期均线压力的区域内震荡运行。2850点，是2661点到3067点上涨行情的黄金分割位，在前期股指震荡下探的走势中，该技术支撑位置屡建奇功。从盘面上看，稀土板块在被提升到国家战略储备的消息刺激下，板块出现全面上扬，成为周五股指震荡行情中的一抹亮色。除了稀土板块外，触摸屏等板块略有表现，但整体其他板块相对走弱。
　　成交量依然出现萎缩，沪市846个亿的成交量来看，虽然是近期市场较低的水平，但是相对今年年初2661点探底的700多个亿，以及去年7月2316点探底的400多个亿而言，依然有继续萎缩的空间。
　　成交量迟迟不能放大的原因，从基本面来看，是国家货币政策紧缩预期下的流动性收紧；从估值水平来看，由于中小板和创业板等部分个股市盈率高企，引发估值结构重整，同时，部分估值偏低的金融等蓝筹股，相反由于政策紧缩等原因，只是估值优势并不足够吸引投资者大举建仓。另外，股指从3067点急速下跌到2800点附近，个股分化明显，弱势股成为市场“重灾区”，市场累积的恐慌盘，套牢盘都再借着反弹机会逢高出局，也在一定程度上制约了股指的反弹高度。
　　笔者曾经也说过，急跌下来的反弹行情，如果没有政策面利好，没有领涨板块持续，那么他的反单步伐就会一波三折，需要通过自身修复机能消化市场的不利因素。目前来看，市场通过缩量这一方式，把做空力量压缩到了极致。短期来看，凭借技术支撑位，以及逐步好转的技术指标，股指下跌空间不大，如果周末消息面没有出现利空，那么股指下周有望迎来力度更大的上涨走势，投资者可关注近期存在超跌反弹机会的前期强势题材股，以及被错杀的优质白马股。


