沪指放量跌破2800点 跌幅创近期新高
　　【《财经网》记者要雪梅】5月23日沪深两市放量下跌，至收盘时，沪指跌幅为2.93%，深成指下跌3.44%。两市创下今年春节以来的单日最大跌幅。相关新闻：俞妙根：上市公司不分红会加剧股市波动李稻葵(微博 专栏)：当前中国股市的估值非常低汇丰黄碧娟：有意登陆国际板 静待推出时间表
　　当日，沪深股指双双低开，并一路震荡走低。最终沪指收于2774.57点，下跌了83.89点，跌幅为2.93%，成交额为1126.6亿元；深成指收于11742.19点，下跌了418.84点，跌幅为3.44%，成交额745.8亿元。两市成交量较上一交易日放大。
　　广发证券认为，由于受到国际板可能很快推出的消息影响，加上经济增长放慢，今日早盘大盘低开后就出现单边下跌，盘中的反弹力度不大。
　　5月20日，证监会主席尚福林(专栏)在2011陆家嘴论坛开幕式上说道，“我们离推出国际板已越来越近”。他表示，中国证监会将抓紧场外市场建设，推动建立适应我国经济发展需要的场外交易市场，积极推进国际板的建设。
　　招商证券也表示，今日股市大跌的行情，主要是受证监会关于国际板加速推出的言论影响，从而引发市场扩容恐慌情绪导致的。并预计，短期市场仍以弱势震荡为主。
　　从盘面上看，今日A股收涨个股不足1%。其中，智能电网、旅游、造纸等板块跌幅居前，三个板块的整体跌幅在5%左右。小盘股方面，中小板指和创业板指分别下跌了3.15%和3.94%。
　　申银万国预测称，市场缺乏持续向上动力，调整压力依然存在，股市短期延续弱势震荡格局。其分析理由主要包括：一是宏观调控未趋缓，市场担忧还在强化；二是估值在底部，但提升困难；三是流动性短期有波动，但在趋势性回落中。
　　【作者：《财经网》记者 要雪梅 】(责任编辑：邓美玲)

