八大机构：2940点有望成为反弹目标
　　东吴证券：市场弱势震荡概率较大
　　从中期来看，抗通胀板块包括酿酒食品、商业连锁以及医药等会是比较稳妥的配置。然而从目前市场对于热点品种的炒作来看，稀土等板块在本周的表现仍有再度强于大盘的可能，激进型投资者可适当关注；此外由于近期大规模干旱，水利建设板块可能引发市场关注，大消费概念投资者也可适度关注。
　　民族证券：市场即将面临方向性选择
　　目前A股市场活跃的主要是存量资金，从单日成交量逐渐递减看，支撑市场上涨的资金并不充裕。目前国内银行信贷偏紧，一些民营企业如果拿不到贷款，可能通过减持大小非筹集资金，这将加大二级市场的沽售压力。鉴于投资者的参与热情不高，2821点开始的抵抗性反弹空间并不大，投资者不妨通过控制仓位规避潜在的风险。银行股基于2010年业绩的市盈率为9.71倍，短期可以关注。
　　西部证券：市场底部逐渐探明 调整慢慢收敛
　　我们认为，近一阶段市场持续运行于较为狭窄的调整空间中，中期趋势的向上空间因货币政策紧缩预期影响而遭受抑制，盘中波动因素又来自外围环境。不过，从股指缩量震荡的收敛形态来看，市场调整已经渐入尾声，短期内市场变盘的触发点在于热点集中。操作上，上证指数未能有效脱离小区域整理的弱势形态时，半仓短线参与业绩增速未见放缓、调整较为充沛的品种。
　　华宝证券：资源品反弹仍将继续
　　在通胀维持高位、经济增速面临下滑的环境下，我们继续维持此前建议，左侧逢低布局大消费行业，结合右侧挖掘周期类当中结构性机会仍是目前最佳投资策略。我们建议稳健型投资者关注银行板块；另外有望受益天然气发电量大增和后续天然气价格改革的天然气板块值得继续关注；节能减排环保板块也值得持续关注。
　　东兴证券：大盘即将告别混沌期
　　如果2840-2850点一线能够阻止短线下跌，那么近日出现反弹的概率极大，股指有机会挑战2900点；反之，2840-2850点失守，将意味着短线反弹基本失去可能性，市场已在5月的窄幅震荡中消耗了反弹的能量，后市将再度进入下跌轨迹，市场重心也将由此显著下移。在这个尴尬的时刻，我们只有耐心等待，好在不必等多久，答案就将公布。
　　银河证券：僵局之下 低估值攻防兼备
　　目前市场似乎进入了一种僵局：卖者惜售和买者谨慎同时存在，交投清淡，成交量下降，股指窄幅波动。这种僵局的打破需要某种催化剂的出现。在震荡筑底的过程中，低估值品种具有攻防兼备的特征，是主要的投资主线；其次是电荒所带来的投资机会。
　　长城证券：2850点或命悬一线
　　近期股指连续两周围绕2850点窄幅波动，多空在此点位实现短暂均衡，2850点无论是从短期还是中长期来看都非常重要。短期来看，如果有效失守2850点，下面将考验2650点支撑。中长期来看，则意味着自2319点以来的反弹失败，甚至是1664点以来的反弹终结，A股将重新进入熊市，故2850点出现多空激烈争夺也会较为自然。
　　申银万国：2940点有望成为反弹目标
　　从盘面上看，短线盘中缺乏有效热点，市场交投较为清淡，谨慎观望气氛浓重，因此技术性反弹高度可能有限。根据技术测量，上档30日和60日均线在2940点附近，有望成为反弹目标位，短线反弹属技术性偏弱势反弹，总体上仍以震荡筑底为主。
　　

