今日投资：A股早盘震荡下挫 供水供气涨幅居前
　　A股市场早盘低开后，震荡下挫，大盘蓝筹强于中小市值股票。沪指开盘2853.29点，深成指开盘12148.59点。截止10：20，沪指报2832.16点，跌0.92%，成交301.1亿元；深成指报12034.2点，跌1.04%，成交203.0亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，50年来罕见的旱灾，使长江监利段水位降至历史最低值。湖北、湖南等地区遭受严重的旱灾，水利设施需求大增。受此影响，水利股带动供水供气板块早盘崛起，钱江水利涨7.39%。近期长江中下游的湖南、湖北、江西、安徽和江苏五省部分地区遭受较为严重的旱灾，这将推升水产品及中晚稻价格。借此，农林牧渔板块走势较强，金健米业涨10.05%。化纤行业今日走势极度低迷，仅一只个股飘红，美达股份跌4.47%。此外，酿酒行业、煤炭行业和食品行业等板块强于大盘；造纸行业、酒店旅游和船舶制造等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了12家券商对今日大盘走势的看法：看多的2名，骑墙的9名，看空的1名，今日看多指数下降至17%。国都证券表示，不论是萎缩的成交额，还是防御性板块的逐步活跃，都表明投资者浓厚的观望情绪。虽然市场已出现一些积极现象，像社保基金加仓，基金仓位处于相对低位，但依然找不到有效提振市场信心的乐观因素。一方面经济滞胀的担忧始终挥之不去，另一方面，A股资金面压力重重，新股发行力度丝毫不减，而且国际板也是逐步临近。综合来看，即便短期市场能够在2800点上方企稳，但仍不具备充足的上行动力，近期将延续箱体运行格局。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　谭勇波

