金百灵：上下两难多空均纠结 不现量不加仓
　　无锡金百灵投资咨询有限公司 秦洪(专栏)
　　执业证书编号：A1210208090028
　　上周，A股市场走势了无生气，出现了窄幅震荡的格局。不难看出多空双方都很纠结。对于多头来说，不敢轻易放手做多。逻辑其实同样清晰，那就是对经济增速放缓的担忧。而对于空方来说，也不敢轻易做空。一方面是因为A股市场估值低，目前做空的空间并不多。另一方面则是政策面渐趋于平静。伴随着紧缩货币政策效果的逐渐显现以及翘尾因素的降低，通胀压力将逐渐衰减，政策也将因此步入观察期，甚至不排除政策反转的可能。
　　不过，近期舆论导向似乎渐趋乐观起来，主要是因为保险资金、社保基金等机构资金有加仓的动作。有媒体报道称“据悉，社保基金向10家左右的基金发出了申购要求，其中60%左右用于权益类股票投资，在获得资金后，基金管理公司很快开始买进股票。此外，一家位于北京的大型保险资金管理公司也在近期对A股进行了大举增仓，规模大约在100亿左右”。而近年来，社保和险资素以精准的“抄底”、“逃顶”而闻名，因此此次社保和险资携手加仓，或意味着A股市场的短线底部有望来临。
　　但是，考虑到这么两个因素，大盘的底部信号其实并不是很强烈，一是因为表面平静的消息面其实酝酿着新的不平静因素，比如说美联储二次量化宽松政策(QE2)将在2011年6月底前结束；二是因为目前A股市场的扩容节奏依然快速，有分析人士指出，随着待发行企业的年报工作相继结束，前期因年报准备工作而新股发行节奏有所放缓的因素随之消除，故新股的发行节奏或将提速。本周三，将出现一个交易日同时申购五家新股的信息就是最好的例证。既如此，保险资金、社保基金的建仓所带来的新增资金可能会迅速被蜂拥而来的新股发行的新增筹码所消纳，难以给市场带来强劲的涨升推动力。
　　综上所述，目前对A股市场的短线趋势是不悲观、不乐观。在外围市场以及政策面未出现新变化之前，上证指数仍有可能在2800点至2900点一线反复震荡，以积蓄打破平衡困局的能量。
　　既如此，在操作中，建议投资者把握一个原则，那就是不放量就不要加仓。因为目前沪深两市在2800点至2900点一线已震荡数日，只有持续的放量才能够打破平衡。因此，市场一旦放量，就意味着趋势的明朗化，投资者可考虑适当加仓。

