关注2900点一线压力
　　《红周刊》特约作者 李林
　　笔者一直关注2830点一线的技术支撑，而市场的实际走势也印证了该支撑的有效性。估计从下周开始，A股将迎来一波比较像样的上升行情。
　　从技术上看，除了2316点、2661点与2830点形成的趋势线对市场所形成的支撑作用外，有两个典型的技术信号可以表明自3067点以来的中期调整已经结束。
　　第一，重要技术指标的底背离。相对强弱指标RSI自4月28日以来就形成了上证指数两种不同的路径，大盘指数的不断创新低并没有拖累RSI指标；相反在本周的波动中，RSI指标非但不再下跌反而开始向上拐。RSI指标主要用以判断股票的超买与超卖现象。在下降趋势中，如果RSI曲线不能验证价格趋势的新低点，就构成了所谓看涨背离，或曰正向背离，它是市场即将反弹的先兆。
　　第二，分类指数的背道而驰。典型的就是上证指数与深成指出现分歧。本周二上证指数再度创下调整新低2821点，但深成指非旦没有创出调整行情的新低，就连5月13日的最低点也未能达到。重要分类指数的背道而驰，说明市场内部多空力量平衡被打破，预示着原有趋势将遭遇挑战，并可能会发生转变。
　　上述几点技术因素支持调整结束的观点，但在实战中，为保证资金的安全，技术信号需要得到确认方能使出真金白银。下周大家可以关注上证指数能否吞没5月4日的中阴K线，即2900点关口一线，若能覆盖这条中阴线的话，说明本周从2821点出现的反弹行情将进一步演化为中期上升行情。
欢迎发表评论  我要评论

