银河证券：不畏浮云 A股市场已处筑底阶段
　　犹豫中建仓 下探中加仓 绝地抢反弹
　　市场跌到1600点和2300点附近时交易量骤减
　　估值水平处于低位待修复
　　□银河证券首席策略分析师 孙建波
　　股市会涨还是会跌？这个问题困扰着每一个市场参与者。4月下旬以来A股市场震荡加剧，经济数据、紧缩政策等不断挑战着市场的信心。我们认为，发展是主导A股的大方向，而情绪如浮云，只能影响市场的小波段。当前A股市场总体处于筑底区域，恐慌性杀跌带来的是买入机会，建议投资者“在犹豫中建仓，下探中加仓，绝地抢反弹”。
　　A股市场笼罩“浮云”
　　最近A股市场受到的压力不小，既有来自基本面、政策面的，也有来自资金面和海外市场的。投资者日日面对股市波动，可谓“乱云飞渡难从容”。大体来看，目前对A股市场的担心主要来自以下几方面：
　　浮云一：经济数据初显疲态。4月份宏观经济数据已经公布，从经济增长来看，4月规模以上工业增加值同比增长13.4%，相对于历史以往和3月份数据而言，增速有所回落。而持续的电荒将会影响2、3季度的工业增速。更早发布的4月份制造业采购经理指数(PMI)也出现了环比回落，其中反映需求变化的新订单指数、新出口订单指数回落较明显，表明需求增长减慢将引起经济增速下降的可能性增加。而4月份的消费数据也印证了终端需求的减缓，受房地产和汽车销售下滑的影响，当月消费增速较3月份出现了回落。
　　浮云二：物价指数居高不下。4月份CPI指数比市场预期略高，同比涨幅达5.3%，这主要是由于物价环比不跌反涨所致。单从食品价格看，蔬菜、农产品价格在4月份都出现了环比回落。但非食品价格反而出现了普涨，CPI八大类中除食品外，环比全部上涨。这也使得通胀形势变得更加复杂，物价形势存在从食品价格上涨扩大到全面上行的趋势。预计5月份物价指数同比增速保持在5.2%，6月份可能超过6%。
　　浮云三：紧缩政策仍在持续。截至目前，央行年内已经五次上调存款准备金率，两次上调存贷款利率，当前大型金融机构的存款准备金率已升至21.00%的历史高位，而负利率的持续也意味着未来加息空间仍然存在。最近的一次上调存款准备金率多少有点意外，毕竟4月份的M2数据已经回到调控目标，加之再次启动了3年期央票的发行，但央行还是坚决保持了原有的“一月一调”的节奏，凸显对流动性管理的关注。
　　此外市场还担心楼市调控还有进一步举措。住建部已经多次强调，各地要坚持房地产调控力度不放松。发改委从5月1日起已经开始施行“一套一价”的商品房明码标价制度。近期市场又传言多家银行信贷收紧，把首套房首付比例提至五成。
　　浮云四：整体流动性或趋紧。近期受准备金缴款、存贷比日均考核等多重因素影响，银行体系资金面异常紧张，中短期回购利率全面上行。其中，7天质押式回购利率一度超过4.5%，创3月以来最高水平。公开市场数据显示，5月到期资金合计5410亿元，目前已回笼3110亿元，即便余下时间公开市场“零”回笼，所释放的资金也不足以抵消当月提准后缴存的部分。另外有消息称，银监会将从6月起对贷存比实施日均考核，此举将放缓银行放贷进度，进而影响银行资金的流动性。
　　浮云五：国际大宗商品加剧调整。过去一段时间海外股市处于盘整之中，而国际大宗商品价格波动剧烈，加剧了A股市场周期股的调整。5月第一周，多种利空因素不断刺激金属市场脆弱的神经，国际大宗商品价格急剧回落，创下了金融危机以来的最大单周跌幅。欧债危机忧虑再起，美元进入反弹阶段，令长期与之呈现负相关的金属价格备受压力。近期，国际大宗商品市场继续大幅波动，导致国内周期性股票在前期大幅下跌后振幅加大。
　　实际上，不仅是大宗商品，欧美股市也在欧债危机和卡恩事件中加剧波动。特别是美国股市经过长期上涨后，短期回调在所难免，从而给A股带来情绪上的压力。
　　透过扰动看积极转折
　　但是，我们对后市仍持相对乐观的态度。我们认为，目前不仅以10年为一个周期的朱格拉周期已经接近诞生，从短期看经济向上的转折点也越来越清晰。尽管从表面看，货币信贷是紧缩了，社会的流动性边际上递减了，但这样一个环境更有利于中国经济实现软着陆，更有利于中国经济在一个相对高但比以前低的增长水平上继续往前发展，这其实对A股市场来说相对有利。
　　再来看一下A股市场的估值水平，现在大市值股票的估值基本上都是在去年这个时点对宏观经济硬着陆担心的情况下锚定的，而随着时间推移，我们觉得硬着陆的风险越来越小，软着陆的概率越来越大，因而这些股票的估值肯定偏低了。随着大家认识到软着陆是大概率事件，估值恢复、未来持续增长带来的估值提升以及企业盈利的继续增长，短期对促使市场积极转折将发挥更重要的作用。
　　进一步看，我们认为，当前股市的底部过渡期已经趋于结束，新的周期逐渐要起来。目前的股市很像2010年大盘在2500点上方震荡的时候，人们的担忧很多，但实际上，市场的下跌空间和下跌时间都比较有限。总体而言，大盘指数震荡向上的概率很大，很多和宏观经济相关度大的股票应该正处于牛市的起点。当然，伪成长股比如部分盈利不达预期的小市值股票，还存在很大的下跌空间，但真正的长期牛股已经具备了巨大的上涨空间。
　　我们的投资建议有四：其一，股市处于底部区域，建议逢低买入。越跌越买，在下跌中加仓，如果市场恐慌性下跌出现，则应大胆抢反弹；其二，适度通胀意味着结构性牛市，应主动回避通胀受损品种，即对下游没有议价能力的行业和公司；其三，伪成长股必将完全破灭，小股票必将经历大浪淘沙，预期伪成长股要在三季报公布后才能见底；其四，在品种选择上，可重点关注与宏观经济正相关性强且具估值优势的行业，如银行、机械、石化、煤炭、有色等。
点击进入[上证指数吧]讨论

