华泰证券：底部临近 破增股或率先翻身
　　□华泰证券研究所 徐天竹
　　在连续缩量整理两周之后，大盘在本周一选择了向下突破。技术形态方面，周一的中阴线彻底击破平台，短期大盘将继续向下寻找新的支点，短期大盘仍将保持弱势整理格局，市场人气有待恢复。不过，鉴于大盘估值仍处在历史低位水平，市场向下的空间也极为有限。
　　两大因素锁定向下空间
　　本周一，指数的恐慌性大跌多少有点出人意料，不过，上周末消息面确实整体偏空。惠誉下调了希腊主权信用评级，引发欧美市场对欧洲债务的担忧，欧美股指呈现普跌之势。而在此时，避险工具黄金期货适时走强，也一定程度上打击了市场脆弱的心理。内部环境方面，PMI指数出现下降趋势，经济增速放缓，市场内在驱动力减弱，更放大了昨日的弱势局面。事实上，在连续缩量的背景下，弱势反弹行情本来就存在随时结束的可能。不过，从底部信号来看，连续缩量和频繁破发也说明市场已接近底部，预计在经历昨日的大幅下挫后，市场继续深跌空间有限。
　　首先，市场整体估值仍低于历史偏低水平。按照TTM法剔除负值计算，截至5月23日，全部A股市盈率为16.61倍，沪深300指数市盈率更仅为13.36倍，均位于历史低位。
　　其次，紧缩政策已度过最严厉的阶段，预计三、四季度有望逐步好转。关于政策调控的节奏，我们主要从房价、热钱和通胀指标三个角度分析。房价走势相对偏利好，从国家统计局公布的4月份70个大中城市住宅销售价情况来看，新建商品住宅价格和二手房住宅价格环比涨幅未超过1%。从趋势上看，今年以来，新建商品住宅和二手住宅同比价格持续回落，政策效果正逐步放大。热钱方面，4月份外汇占款大幅下降，但持续降低的可能性不大。由于4月我国贸易顺差规模的扩大(出口同比增长29.9%)，加上人民币升值预期强烈，热钱短期内难以持续下降。而通胀又是本轮调控的主线，目前来看该指标并未出现明显的拐点，加上干旱的影响，6月加息仍是大概率事件。总体来看，政策紧缩已经面临最恶劣的环境，政策叠加效应将随着时间的推移逐步放大，在PMI有所回落、经济增速放缓的背景下，未来调控节奏有望逐步放缓。
　　破增股有望“咸鱼翻身”
　　周一的大幅杀跌，肯定会极大地挫伤市场交投热情，预期短线市场将维持弱势格局。不过鉴于市场整体估值已处于历史低位，继续向下的空间也有限，而此时中线机会也可能悄然而至。品种方面，建议投资者关注跌破增发价的公司。
　　我们以2007年以来实现增发的公司为样本，以增发价格为基准价，设定增发公告日为起始日，上市日为结算日，考虑除权除息的影响，其中约有一半多股票曾经破发。我们初步判定跌破增发价的公司，有望率先实现“咸鱼翻身”，毕竟一旦行情转稳，那些面向大股东或者大股东关联方增发的、增发期内机构增持的、有股权激励的和利用增发资金吸收重组的股票，走势往往好于同期指数的表现。其内在逻辑在于，大股东对于公司业务了解较深，对于公司未来发展的前景持有较大的信心。一旦增发成功，上市公司也有动力实现较好的当期业绩，从而构成其股价上涨的推动力。建议投资者特别关注增发项目为资产注入和整体上市、增发对象多为大股东和大股东关联方的上市公司，优良资产的注入可以直接提高公司盈利能力，降低关联交易的成本。值得注意的是，没有回到增发价格的公司多集中在2008年增发和2007年底增发之时，而系统性、事件性风险仍是其最主要的风险。SourcePh">

