重要指标皆处反弹前奏 下周多头会向上奋力一拱
　　晨报记者 韩益忠
　　本周上证指数在2800点上方小幅震荡，虽然一度反攻半年线但无功而返，一周市场缩量明显。
　　本周股指横向震荡为主 周一大盘低开后快速上冲，但受5日、10日均线压制，股指随之震荡回落，盘面上，电子支付、物联网、化纤、业绩预增等题材类股表现活跃，房地产继续走强、但独木难支，而水泥、钢铁、有色金属、保险、银行等板块拖累大盘。
　　周二大盘跳空低开探低后强劲反弹，尾盘略有回落，盘面上看，有色金属、机械、煤炭、保险等二线蓝筹板块强劲反弹、做多大盘，而化工化纤、造纸印刷、电力、纺织服装等前期强势股出现大幅补跌。
　　周三大盘延续反弹走势，盘面上看，国际板概念股表现抢眼，多数个股涨停，酿酒、银行、建材、钢铁、电器、房地产等走势不错，而有色金属、煤炭、机械等上一日强势板块出现休整，表现相对弱势。周三大盘资金小幅净流出3.7亿元。
　　周四大盘弱势震荡，盘面上看，酿酒食品、通信、纺织服装等板块表现较为强势，而水利建设、水利、西藏、LED等上日强势题材跌幅居前，电力、房地产、券商、基建、运输等走势较弱。大盘资金净流出36.3亿元。
　　周五两市成交额较上一交易日有所萎缩。盘面上，水泥、电子支付、物联网等板块跌幅居前，稀土永磁、外贸、有色金属、黄金、煤炭石油等板块有一定涨幅。
　　下周市场多头将占上风 本周大盘走势总体上像刚刚渐热的天气，盘面始终昏昏欲睡，很是沉闷。没有一个板块从头至尾都是坚挺的，倒是个股行情，总是在不经意间偶尔冒出几只强势股，虽然毫无规律，但如果将这种情况判断为是主力自救那也不失为一种选股思路。但本周一个重要特点是严重缩量，从盘口看，量能随着股指的弱势整理不断创出近期新低，感觉上，多空都不急于动手。而由于技术上的一些重要指标皆处于反弹前奏，所以这种弱势整理格局更像是多空决战前的寂静，偶尔冒出的强势股也可能是主力正在试盘。这里有两个信号不可忽视：一是社保资金又有百亿元资金入市；而基金由于近期仓位大幅度减少，手中粮草又开始充裕起来。很多基金仓位已经下降到80%以下。
　　一家券商的研究数据显示，主动型股票方向的基金平均仓位为76.6%，为去年8月6日以来新低，虽然不同的券商监测数据存在一定误差，但总体上均显示基金已大幅减仓。以历史经验看，这是一个间接的重大利好。投资者接下来要做的，就是静候市场的变化。笔者认为：社保资金的入市客观上对基金是一个鼓励，记得去年5月时，在社保资金进场的情况下，股市来了一波有力度的反弹，这回估计也能起到“带头大哥”的作用。考虑到本周五是当月合约的最后一个交割日，多空都不敢轻举妄动属于情理之中，所以下周多头向上奋力一拱是大概率事件。
 

