上证缩量十字星 创业板放量拉涨
　　国诚投资
　　今日，上证指数开于2766.06点，全天在低位缩量小幅振荡，最后收于2767.06点，下跌7.51点，全天沪市成交898.30亿，深市成交645.28亿。中小板指今日收于5803.42点，全天下跌26.71点，跌幅0.46%。
　　今日，创业板在早盘创出历史新低后，午盘开盘即快速拉涨，全天收出一根放量中长阳线，但仍止步在5日均线下方。今日，中小板指在早盘也创出了去年11月份调整以来的新低。
　　市场恐慌性在今日早盘仍有延续，但在午后创业板快速做多后，有所缓解；尾盘，在有色板块的带领下，上证弥补了早盘跳空低开的缺口，同时日K线在低位收出一根红十字星；但上证、沪深300和深成指均收在年线下方。
　　今日，行业板块中表现较好的有：开发区(涨1.54%)、水泥行业(涨1.24%)、非金属品(涨0.93%)、有色金属(涨0.87%)；表现较弱的有：摩托车(跌2.09%)、陶瓷行业(跌0.95%)、家电行业(跌0.93%)、酒店旅游(跌0.82%)。概念板块今日表现较好的有：创业板指(涨3.54%)、稀土永磁(涨3.54%)、水利建设(涨2.15%)、黄金概念(涨1.50%)、迪斯尼(涨1.13%)、锂电池(涨1.10%)；表现较弱的有：外资背景(跌1.87%)、中金消费(跌0.72%)。
　　短期期指的做空动能，不会继续快速加码；上证上方2820--2850点一线，是空方继续积蓄动能的位置；而市场能否转势，就看短线能否打破这一线的做空动能。
　　就考虑卖出的投资者：短线可以有3-5个交易日的观察期，实际也是市场的观察期。就考虑买入一些活跃品种的投资者：建议午盘操作，最好是尾盘，大部分股票在目前市场情况下盘中变盘的风险性很高。
　　市场接近短期调整的极限，很多投资者的中长线上升趋势系统被击穿打破；那么市场是否形成中期弱势呢？本月还有5个交易日；从目前月K线观察，单月K线同时击穿多根收拢的均线；一但这个趋势形成，先不论跌幅会有多深，至少周期上可预见的是几个月的调整，市场在考验所有投资者。


