沪指收跌2.93%失守2800关 创三个半月新低
　　全景网5月23日讯 周一A股市场大幅下挫，上证指数跌穿2800点整数关，并创近三个半月以来的收市新低。汇丰公布的中国5月份PMI初值明显下挫，引发市场对于中国经济前景的的担忧；同时资金面的进一步收紧更加剧抛压涌现。
　　上证指数收市报2774.57点，跌2.93%，为自今年2月10日以来的收市新低；深证成指收市报11742.19点，跌3.44%。深沪两市全日共成交1872亿元，较上一交易日放大三成。另外，中小板指收市跌3.15%，创业板指跌3.94%。
　　按照新财富行业分类，各大行业全线跌超过2%，基础化工、造纸印刷、电力设备与新能源三个行业跌幅均超过4%，家电、钢铁、纺织和服装等行业也跌幅居前。
　　汇丰控股周一公布，5月份汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)的初值为51.1，较4月份的汇丰中国PMI终值51.8明显回落，验证了官方4月份中国PMI的回落趋势，反映中国制造业景气程度正在降温，而中国经济前景也将面临压力。
　　与此同时，随着端午节小长假即将到来，今天国内市场资金面延续最近一两周以来的紧张局势。周一上海银行间同业拆放利率(Shibor)中，除隔夜利率外其他品种全线上，其中1周及2周Shibor涨幅均超过70个基点。
　　另一方面，欧债危机的加重也对亚太区股市的表现构成了沉重压力。上周五惠誉将希腊主权信用评级由BB+下调至B+，连降三级，距离最低投资级别还差4个等级；同时，标普调低意大利主权信用评级展望至“负面”。
　　今天日本、香港、澳洲、印度等地股市全线跌超过1%，韩国股市大跌2.64%，受到通胀恶化冲击的越南股市更是暴跌3.5%。(全景网/陆泽洪)

