窄幅震荡将延续 反弹能量积聚中
　　本周沪深两市维持窄幅震荡行情，沪指仍未能站上2900点整数关口，周K线收出耐人寻味的阴十字星，是下跌中继抑或获得支撑反弹仍有待观察。成交量方面，本周日均成交量继续萎缩，反弹量能明显不足，影响了反弹行情的持续性，周五出现了2月份以来的“地量”，两市成交量之和不足1720亿元，下周大盘能否走出当前震荡区间，能否有效放量是重要参考指标之一。
　　从均线系统来看，长、中、短期均线有逐渐黏合、压缩的态势，整体走势仍较弱。本周二至周四的反弹受阻于半年线后震荡下挫，周五收盘略低于5日均线，30日均线仍以较陡角度下穿60日均线形成死叉；中长期均线方面，60日均线下行态势更趋明显，但半年线和年线走势趋平。整体来看，当前股指仍处于多条主要均线下方，向上反弹面临多条均线压制，在成交量不能有效配合的情况下，短期内维持窄幅震荡、积蓄反弹动能的可能性较大。
　　技术形态上，股指下方的主要支撑力量仍是来自于2319点与2661点两个较大底部构成的上升趋势线，短期内该支撑线仍将对股指提供有效支撑；从4月中旬的大调整形态来看，考虑到当前股指窄幅震荡的同时成交量不断萎缩的走势，大盘将有可能逐渐走出一个小型的圆弧底或者小型头肩底形态，以此来看，短期内股指继续维持当前窄幅震荡走势、完善圆弧底或头肩底形态的可能性较大，因此如果成交量不能有效放大，则我们仍对下周的反弹空间持谨慎态度。
　　技术指标方面，本周股指的震荡走势使得各项指标都有所修复，底背离现象更加明显。KDJ指标方面，K 线和D线值继续走高并呈向上发散态势；MACD指标方面，绿柱实体持续缩短，DIFF线也即将上插DEA线，底背离现象较为明显；BOLL线指标方面，布林带本周有较明显收窄，收窄上行的下轨将有望为股指提供支撑。
　　时间周期方面，我们认为下周一将是重要的时间窗口，股指将可能在该时间窗口前后出现运行方向变化。
　　总体来看，本周属于弱势反弹、底部整固的走势，下周将有可能延续这种窄幅震荡、构造小型圆弧底或头肩底的走势，为后市出现较强反弹积聚能量，而量能是否可以逐步温和放大是观察股指方向选择的关键指标之一。(国联证券研究所技术分析小组/文)

