山东神光：大盘二次下探概率增大
　　山东神光
　　周五沪深股指围绕前收盘窄幅波动，以缩量的小十字星报收。沪指微跌0.04%，成交846.1亿元，继周三之后，再创近3个月以来的地量；深成指微涨0.02%，仍然站在5日和10日线上，成交588.4亿元，也创出了近3个月以来的地量；中小板指围绕6000点整数关盘整，微跌0.23%；创业板指依然最弱，下跌1.07%，再创调整新低873.87点。
　　1、消息面多空参半。利好消息主要是，今年前4个月，全国国有及国有控股企业主要效益指标继续保持增长，其中累计实现利润总额7125.9亿元，同比增长24.2%，不过增速出现放缓迹象；在市场整体估值再次下移至历史低位后，社保基金和一险资联手对A股进行了增仓，发出一定的积极信号。利空消息主要是，中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声(专栏)在2011陆家嘴论坛上表示，将积极推进国际板建设，未来国际板扩容将导致A股失血；虽然准备金缴款在周三已经完成，但隔夜和七天SHIBOR双双走高，显示银行间市场资金面愈发紧张；另外，希腊债务危机重症难治，国际货币基金组织18日警告了希腊，欧债危机的警报再度鸣响等。
　　2、从技术面来看，周五沪深股指双双以地量、窄幅震荡的小十字星报收，显示行情仍呈明显弱势之中。虽然沪指周五盘中未触及我们提示的关键点，而是在其上企稳，但是从图形来看，反弹力度较弱，下跌抵抗的意味较浓。从周K线图形来看，沪指在20周均线和120周均线之间窄幅震荡，上有阻力，下有支撑，成交量萎缩，显示行情切入中期底部区域。从时间来看，沪指已经在2830-2900点之间横盘震荡了12个交易日，周一是第13个交易日，周六(21日)是农历的小满，短线面临小幅转折的机会。股谚有云，久盘必跌，因此短线仍以谨慎为上。周五沪指仍站在生命线之上，未来3个交易日的生命线分别位于2870、2882、2874点，与当前沪指相比，略嫌偏高，如周一不能向上反弹，则短线仍对应一定的震荡机会。未来生命线的低点位于2821点，提示后市的支撑在此。
　　3、从盘面看，大盘乏善可陈，稀土永磁一枝独秀。国务院公布《关于促进稀土行业持续健康发展的若干意见》，稀土永磁板块联动性较强，五矿发展、包钢稀土、中色股份、安泰科技等国企背景的公司涨幅居前。整体来看，没有一家公司涨停，力度低于预期，不建议下周继续追涨。上海本地股活跃度较高，万业企业、上海贝岭、广电信息、双钱股份等涨幅居前，上海本地股的重组题材可以深度挖掘。
　　4、操作策略：5月5日—5月20日，上证指数在2820---2900之间构筑了一个小平台。三个交易日，成交量萎缩，多空双方都不肯认输，都不肯轻易让出现有的阵地，双方纠缠不清，局面颇为纠结。着时间的推移，多方将失去信心，空方信心将逐渐增强。操作上建议维持观望。


