下跌有限 精选个股迎接下半年投资机会
　　《红周刊》记者 侯斐
　　下跌空间有限 仓位切勿过低 
　　《红周刊》：本周市场已触及2821点，你认为未来市场将如何运行？
　　苏彦祝：中短期内，我还是看震荡。区间大概就在2800~3200点左右，所以，我觉得目前基本已经是震荡的下沿了，向下的空间比较小。而从稍长时期来看，下半年震荡向上的概率会比较大。
　　《红周刊》：判断震荡的依据是什么？
　　苏彦祝：在CPI涨幅居高不下、紧缩政策频出、流动性趋紧的大背景下，A股不可能出现单边上涨的趋势。同时，从整体来看，A股估值还是比较便宜的，所以也不太可能跌太多。
　　《红周刊》：判断下半年震荡向上概率较大的原因是不是也认为CPI可能在下半年得到控制？
　　苏彦祝：CPI是上半年股市无法上涨的一个比较大的制约因素，但对于判断下半年的趋势，CPI也并不是一个特别领先的指标。只能这么说，真正大家放心开始投资的时候，就是看到CPI有缓解趋势的时候。这里要强调的是，应该重点关注CPI的趋势而不是绝对的数字。
　　《红周刊》：4月份CPI涨幅比上个月下降了0.1个百分点。
　　苏彦祝：这种月度的数据不足以反映出趋势的变动。我们还是认为，CPI出现向下缓解的趋势需要到下半年。
　　《红周刊》：不过，创业板指数本周已经连创新低了，看上去下跌的空间好像还是存在的。
　　苏彦祝：创业板和中小板毕竟占市场的份额比较小，主要影响两市走势的大盘股的估值还是比较低，它们下跌的空间比较小。
　　对于创业板，我认为系统性的风险已经得到比较充分的释放。下一阶段，创业板将产生明显的分化，那些真正有成长性的公司，我们不可能期待它像主板公司那么便宜，而那些打着科技股旗号的“假成长性”公司，可能还会继续回归它原本的估值水平。
　　《红周刊》：在这种震荡行情下，应该如何操作？
　　苏彦祝：从仓位上来看，把握好2800~3200点这个震荡区间，不要在底部的时候因为恐慌把仓位降得太低，也不要在高位的时候盲目乐观把仓位建得太多。结构上，选择那些防御性强的、估值低的行业。
　　看好银行和消费
　　《红周刊》：哪些行业符合这些要求？
　　苏彦祝：从估值来看，银行具有很强的防御性。消费经过前期调整后，估值也不是特别贵。
　　《红周刊》：银行一季度业绩确实比较超预期，但是，未来银行也面临着不对称加息的风险。
　　苏彦祝：投资者不能只看到央行公布的利率，因为实际上，银行贷款利率已经比公布的利率高出20%~30%，这一块是真正使利差扩大的部分。另外，目前活期存款占的比例越来越多，而银行从活期上赚到的利润也是比较多的。第一季度，一些银行业绩增长达到40%多，实际上贷款数量并没有那么多，就是这部分利差扩大带来的利润增长。
　　《红周刊》：这种暴利能否持续？
　　苏彦祝：虽然说这种暴利不可能持续太久，但是以目前盈利水平来看，银行股还是比较便宜的，防御性比较强，可以考虑持有。
　　《红周刊》：消费股里哪些子行业更看好？
　　苏彦祝：个人比较看好饮料类、海产品养殖(受益于日本核辐射)等一些小的行业。
　　另外，还有医药、通信行业都比较不错。长期来看，我们是比较看好医药行业的。不过，去年因为医药股上涨得比较多，今年来看，医药行业也会出现一定分化，有些在年初跌个20%就差不多跌到头了，但有些可能还会继续下跌。通信行业里，我并不太看好那些提供小配件的公司，但是对于一些竞争优势比较明确的、这几年投资较多的公司，我还是比较看好的。
　　个股选择 竞争优势是王道
　　苏彦祝：不过，从目前市场的表现来看，并没有特别大的行业热点，我个人也比较倾向于弱化行业，更重视个股的选择。
　　《红周刊》：如何选择个股？
　　苏彦祝：我对一家公司在行业的竞争地位非常关注。首先要看它所处的行业是否有较大的空间，然后再看它在行业中的竞争地位；另外，还要看它的竞争地位是在上升还是下降，竞争结构是怎样的，是很集中还是很分散，还有行业整合到什么程度。
　　《红周刊》：有哪些具体的指标来判断行业的地位呢？
　　苏彦祝：比如毛利率，如果竞争力很强，它的毛利率一定比行业的平均水平高。
　　《红周刊》：从一季度的季报来看，因为人工成本、原材料成本的上升，很多企业出现了盈利下滑，你在调研中体会到这一点了吗？
　　苏彦祝：整体来说，中国企业的传统竞争优势一定是在下降的。但是，往往危中存机，如果一些龙头企业可以超越成本上升，甚至趁机进行行业洗牌，通过成本的上升把行业内其他小企业的市场份额归自己所有，这样的企业我们就更看好了。
　　另外，人工成本上，其实主要上升的是低端工人的薪酬，这方面我们可能无法与印度、越南等发展中国家竞争，但是高端的技术人才，中国还是很有竞争优势的，中国的工程师薪酬可能是发达国家的1/5，所以，高端产业还有比较大的发展空间。另外，低端成本上升的过程，会引发自动化机械的应用，这方面也值得投资。

