申万：调控未趋缓担忧在强化 重心或继续下移
　　盘中特征：
　　周一沪深股市低开低走再度探底。上证指数收盘2774.57点，下跌83.89点，跌幅2.93%，成交1126.6亿元；深成指收盘11742.19点，下跌418.84点，跌幅2.93%，成交745.8亿元。两市成交量较周五放大437.95亿元。行业方面，申万一级行业指数全线下跌，其中餐饮旅游、黑色金属、化工和家用电器等板块领跌，跌幅超过4%，跌幅最小的农林牧渔板块亦下跌2.75%。个股方面，两市仅115只个股上涨，三峡水利、东睦股份等7家个股涨停，天邦股份、康强电子等16家个股跌停。
　　后市研判：
　　周一股市低开低走，量能放大，个股普跌，上证综指2800再度失守，全天单边下跌，重心下移，控制仓位。
　　积弱难返，考验年线，重心可能继续下移。尽管我们认为即使有技术性反弹要求，但反弹高度和持续性较差，调整仍是主基调，但行情表现依然超出我们已较谨慎的预期。1)市场分歧仍大，多空均谨慎，但弱势格局持续下去对多方不利。从换手率、流动性和新股上市首日涨跌幅等指标看，最近两周市场情绪仍处于低位，但未继续恶化，有回稳迹象。持续的窄幅震荡和日内波动率的偶尔扩大显示目前市场分歧依然巨大，处于多空博弈中，但成交量的日益萎缩说明多空双方均较谨慎。但弱势盘整终究对多方不利，一旦风吹草动，情绪可能再度恶化。2)资金面恐难回宽松，或继续趋紧。银行间利率上行显示流动性管理的累积效应正在显现，度过准备金上缴周资金面仍未宽松，周一银行间7天回购利率继续上行逼近5%；4月外汇占款骤降虽尚难言是趋势性逆转，但已给流动性带来影响。3)外围市场不稳，周一亚太普跌，还可能面临美元和大宗商品价格大幅波动风险。4)热点凌乱，尽管每天都若干涨停个股，即使周一大跌，水利抗旱题材依然表现突出，但热点轮动快速，持续性差，赚钱效应弱，仍难以吸引场外资金。5)技术上看，短线关注年线支撑力度，如果有效破位，仍需向下寻求支撑，期间可能有技术性反弹，但仅仅是弱势中的超跌反弹，仍持谨慎态度。
　　我们多次强调过的调整压力：1)调控未趋缓，担忧在强化。紧缩针对通胀，而施于经济，时滞效应终要显现，因此我们前期多次提到当宏微观数据逐步验证时，市场关注点将从紧缩(或者通胀)逐步转向增长；而增长明显放缓时调控步伐仍不放松又加剧了市场的担忧。我们认为，通胀可控，但长期通胀水平可能已经提升；增长无忧，但潜在经济增速可能已经下降，增速降低有利于结构调整和经济转型，但转型的风险很大，阵痛恐难避免，市场的担忧不无道理，从经济增速看预期仍有可能下调。2)估值在底部，但提升困难。目前两市A股25倍左右、上证A股15倍左右的PE(TTM)确实处于历史底部，但一方面，需求回落、成本高企、融资困难等境况下，企业盈利前景不乐观；另一方面，资本成本上升，风险回报率提升，对风险资产估值形成制约，申万金融工程部预测2季度风险溢价为20.69%，3季度为21.88%，高位继续攀升。另外，随着市场供应的扩大(全流通和新股发行)和其他投资渠道(银行理财、贵金属、艺术品、PE/VC、新三板等)的拓宽，A股估值中枢本身应该在下移中。3)流动性短期有波动，但在趋势性回落中。两个风险点：一方面，欧美政策退出风险，分别始于09年3月和10年10月的美联储两轮量化宽松对A股市场也构成了直接或间接推动，如果6月底如期结束，需要密切观察国际资本流动对A股的影响；另一方面，固定资产投资的资金来源中自筹占比继续提升，整个体系杠杆率下降，如果新项目投资启动，经济回升，流动性向实体经济配置，资本市场可能承压。
　　操作策略：
　　控制仓位。
　　(主持人：李筱璇A0230210070004)

