年线告破 还有多少风险没有释放
　　中方信富 李亚东
　　一、盘面回顾
　　今日，大盘跳水低开，开盘下跌5点，盘中震荡盘跌，午后加速下行，一举跌破2800点整数关口，收盘前击穿年线2777点，收于2774点，K线形态出现一个光头光脚的大阴线，KDJ再次形成死亡交叉，MACD两线都掉头向下，技术面彻底走弱，从成交量来看，两市成交1800亿，量能出现放大，杀跌动能汹涌，从板块来看，今天没有上涨的行业板块，跌幅较小的行业是银行、石油、交运设备、木业家具、农牧饲料，跌幅较大的行业板块是化工、造纸、国际贸易、民航机场、家电、化纤，从个股来看今天涨停的个股有7只，水利相关的个股涨幅较多，今天有19只个股跌停，是近期大盘下跌以来，跌停个股最多的一次，两市上涨的个股只有112只，近2000只个股是下跌的。市场出现普跌格局，杀跌动能强大。
　　二、主要消息
　　1.电力缺口估计达3000万千瓦部分省份已上调火电上网价。
　　2.记者5月23日上午获悉，5月12日重启的3年期央票，短期内受制于流动性突然趋紧等原因，本周将不再发行。这与此前市场预期的隔周发行产生较大偏差，未来资金面波动或继续加大。
　　3.近日，国家能源局新能源与可再生能源司副司长史立山表示，在目前大基地风电建设之外，未来国家将支持在资源不太丰富的地区发展低风速风电场，倡导分散式开发。中国证券报记者获悉，加强低风速风电开发已被纳入“十二五”风电发展规划，政策上拟提高其在未来整体风电开发布局中的比重。
　　4.评级机构惠誉20日晚称将希腊长期外币和本币发行人违约评级由“BB+”下调至“B+”。与此同时，意大利也在悄然“酝酿”危机。标普同日表示，将意大利主权评级前景由稳定下调至负面。
　　三、大盘观点
　　如何看待今日的放量大跌，笔者认为，主要有以下几个方面的原因，第一，欧洲债务危机再次蔓延是导火索，如果意大利再加入欧债危机，欧洲将面临巨大困难，全球经济的不稳定因素大幅增加，中国经济也会受到影响。第二，中国经济面临滞涨的可能，2季度开始，企业库存增加，电荒导致电力提价的预期加强，企业生产成本可能进一步上升，同时，CPI继续走高，经济再次出现两难格局；第三，紧缩政策短期难以改变，政策面的压力继续，第四，在新三板和国际板的推出预期下，资金分流，市场资金紧缺的局面将进一步加速；第五，重量级机构开始对市场悲观，像中金公司等机构开始语调悲观，进一步影响市场情绪。这些因素加在一起，导致今日的跳水，关于大盘，在大盘跌破60日均线时我在5月4日博文《破位下行的时间和空间分析》就强调，下跌趋势确立，空间上看要到2550点，时间上看，至少到7月，否则，难以翻转，当时预测的第一个支撑位2778点已经告破，大盘将继续下探寻求支撑，下一个支撑位2660点，继续做好防御的准备，操作上建议反弹继续降低仓位，不要盲目抢反弹抄底。


