前5月A股抽血达3380亿 扩容制约反弹空间
　　《红周刊》特约作者 重庆 苏渝
　　5月的市场牛皮调整，旨在消化扩容的利空。5月扩容峰值尚未退潮，国际板的新一轮“抽血”又要来了。近日，中国证监会办公厅副主任王建军表示：“推出国际板的条件快要成熟了。”
　　前5月，A股市场“抽血”的金额已高达3380亿元。其中，IPO募集资金达1329亿元，增发募集资金1824亿元，配股融资226亿元。以IPO为例，今年以来上市公司首发家数已达到了创纪录的135家，其中5月前半月IPO家数已达24家，超过了4月的23家，募集资金金额共计129亿元。
　　创业板、中小板被投资者称为打造中国的“纳斯达克”的“正规军”。正当奇虎360、人人网等高科技、互联网“朝阳产业”漂洋过海冲浪之际，近日，打着“成长牌”的中小板、创业板一批“杂牌军”如：红枣、足浴、驾校、扑克等都扎堆上市来了。加上之前已上市的榨菜股、瓜子股、粉丝股，A股市场似乎洞开了一扇“杂牌军”的上市之门。
　　同时，上市公司高管减持热度随气温一起上升。统计表明，今年前4个月，上市公司高管减持净额分别为2.2亿元、5亿元、7.3亿元、6.8亿元，仅仅5月份的第一周，上市公司变为净增持，金额为1.9亿元，但高管却是加速减持，净减持数额达到3.2亿元。从板块来看，中小板和创业板仍为减持主力，减持家数22家，占全部高管减持家数比70.97%。
　　如此扩容背景下，大盘短期走强的条件尚不具备。一方面通胀压力巨大，管理层不断提高存款准备金率，货币政策紧缩趋势强烈。另一方面最近新股发行不断，发行价格仍处高位，破发成潮，各方都在向二级市场“抽血”，使大盘疲惫不堪。
　　大盘虽疲弱，但下跌动能也在减小，2800点附近有强支撑。股指的宽幅震荡显示，在目前点位，股指向下空间也不大。近期基金减仓明显，社保基金反而开始加仓，而高盛近期唱多A股的言论值得注意，这些是不是大盘底部出现的特征呢？笔者认为在现在这个位置，投资者不要过于悲观，如果不破2800点，可选择性持股。
　　尽管震荡筑底是主基调，但局部个股风险还在释放，强势股补跌仍在轮动，中小板和创业板中的高价股补跌也在继续。市场要等到这波强势股补跌告一段落，酝酿出现新的热点，才会走出新的大级别反弹行情。

