华宝证券：踮脚行情很难走远
　　□华宝证券研究所所长
　　李国旺
　　没有资金却借款炒股，有如踮起脚尖想站得高却反倒站不稳、站不久；没有实力却想拉升行情，有如迈开大步想走得更快却反而走不久、走不远。非理性的投资者总会选择有利于自己观点的信息而忽视市场真实的重要信息，从而导致方向性判断的失误。笔者认为，对于机构资本而言，对外扩张与发展规划，一定要与自己的实力相对称，待手上六张牌即政策资源、自然资源、管理水平、技术水平、产品创新和市场渠道整合好后才可出手。
　　如果不顾国家资源、国际资源、国内利益分配、国际利益格局的变化情况，坚持长期高速发展，如果这种“高速度”超过国力人力和资源的承受极限，就会事与愿违，就得进行结构调整和发展模式的转变，不能再踮着脚尖硬维持高速度。中国在自2008年金融危机前后，强调要进行经济结构转型，就是基于可持续发展、优质发展、生态发展、幸福发展的理念。因为高速度意味着迈开大步，三步并两步走，这种走法违背经济自然结构、经济结构、社会习惯及自然规律。“跨”则意味着情绪焦躁、急于求成、欲速不达，急于求成过度发展，如果超越了当时生产力水平和群众思想觉悟的水平，就会受到自然规律的惩罚。
　　在现实生产中，价值创造需要上下协同才能实现，不是一方“跨越”就能够成功。笔者的新“劳动价值论”，将价值创造者从一般劳动者扩展成“三个代表”，即劳动者、管理和管治者，劳动者通过体力或脑力劳动为价值创造做出贡献，但这种贡献必须通过管理者的管理劳动，协同资源、政策、技术、渠道、产品和市场等六要素才能实现价值。而管理者的管理劳动是复杂劳动，需要利润回报，当然利润获得的前提是其复杂劳动创造单位价值的劳动效率高于行业平均水平。管理者在协同有关资源或要素时，离不开国家政策，而政策是协同国内和国外资源、利用国内和国际两个市场、推动产业升级的核心力量之一，是价值创造中最复杂的劳动。因此，价值创造，是不同劳动岗位之间的协作成果，不是任何一方“跨越”的结果。跨者与短线操作者很类似，曾经在资本江湖中流行的“短线涨停敢死队”，大约流行了三四年，由于其违背了资本市场的基本规律，短期好像很有效，但最终被市场大浪冲走，近年内已经了无踪影。当然，在资本市场游戏规则还未真正建立起来的时候，长线短做或许可行，即投资者对于某些行业公司特别有研究，基本上搞清楚其未来方向；但由于不可测因素过多，如果短期出现技术指标的背离现象，不妨进行适当的进退。当然，随着交易者人数扩大，随着交易量的增加，根据人性周期与人性缺陷设计量化交易软件，进行自动化交易，或许才是行为金融在现实中的科学运用。
　　真正善于“跨越”者，是无为而治者，充分相信群众，相信群众能够办理好群众自己的事情，实现不跨而越。凡是群众能够做、群众可以做、群体梦想做的事情，放手让群众做，管治者只要制定并提供公正、公开、公平的游戏规则即可，在公正、公开、公平的游戏规则下，放手发动群众。管治者或管理者无为而治、以退为进、和光同尘、委曲求全才是真正“跨越”，这才是跨越了骄傲自大之心。
　　对于国家资本来讲，既然经济长期高速度、大跃进无法持久，就得充分考虑国力和群众的需要，根据生产力水平，制定出合乎事实的国家发展战略。国家的发展不仅是经济发展，还得有社会发展、文化发展、精神文明协调发展。如果将全国力量举国资源都集中于经济发展的“脚尖”上，经济长期“踮着”高速发展，就会损害社会发展、文化发展、精神文明发展的基础。一个可持续发展的国家，应当是经济、社会、文化、精神等平衡发展的国家，经济基础和上层建筑、物质文明和精神文明、经济发展和社会进步要平衡推进，因此不仅经济、社会、文化、精神和保障“五个脚趾”落地，还得脚尖与脚掌都落地，经济社会才能平衡平稳发展，综合国力提高、生产力发展和群众生活水平提升，三者是统一而不能失去平衡，否则会退回来进行经济结构调整和发展模式的转型。欧洲一些国家在2010年出现债务危机，其实就是不顾及综合国力和生产力水平，过分强调群众生活水平的提高，结果搞得整个国家借债度日。同样，如果光顾及国家实力增强、生产力发展，没有顾及人民生活水平提高，群众的消费就会落后，就会过度依赖国际资源和国际市场，国家经济独立的能力就会下降，最终也会影响社会进步。
　　对于机构资本来讲，对外扩张与发展规划，一定要与自己的实力对称，如果自己手上的六张牌即政策资源、自然资源、管理水平、技术水平、产品创新和市场渠道还没有整合好，就想“和”牌，就想急速扩张，就会成为国家、其它机构、国际资本或者民众抛弃的对象。2010年夏天，某民族食品品牌陷入非法融资的风波中，究其原因，就是发展速度超过了其内部管理水平，“踮着脚尖跑步”，结果被国际资本“对赌”暗算。一步登天，一日千里，只争朝夕，这些思想，与客观规律并不合拍，因为过于急于求成，往往是事与愿违。因此机构的“发展规划”要与所在行业周期、国家政策环境以及时代潮流相结合，一味地踮着脚尖跑步发展，结果可能事与愿违。脚踏实地、实事求是的道理，也同样适用于投资。

