沪指微涨2点 站上5日线
　　早盘A股市场出现了窄幅震荡的格局。盘面显示出，银行股有相对强硬的走势，但依然挡不住水泥股、电力股等强周期性个股回落的压力。这其实从一个侧面说明了市场对经济增速放缓的担忧，因为电力股目前尚是电荒，且电价上调的信息已持续发出。但此类个股仍然反复震荡走低，只能说明主流资金认为电荒只是短暂繁荣，一旦经济回落，电力需求也将随之回落。所以，电力股的回落较大程度上抑制了多头的做多底气，从而使得大盘出现了震荡中略有疲软的趋势。不过，由于新股行情的回稳等因素，大盘短线也可能会出现跌幅不大的态势。但考虑到低迷的成交量等因素，建议投资者的操作仍不宜迅速加仓。
　　【指数播报】
　　上证综指报2861点，涨2点，涨幅0.07%，深成指报12209点，涨51点，涨幅0.42%。
　　【行业市况】　
　　受“国家级”稀土收储计划的启动消息刺激，早盘，稀土永磁概念股大涨，涨幅居首，个股方面，中色股份、包钢稀土涨逾3%，五矿发展涨逾2%，中科三环、厦门钨业等涨逾1%，除江西铜业微跌外其余个股均飘红。在昨日发布的《关于促进稀土行业持续健康发展的若干意见》中，我国明确提出了建立稀土战略储备。业内人士认为，国家级稀土收储战略的推出，表明我国对稀土保护性开采的态度，将为目前高企的稀土价格提供有力支撑。
　　十点过后，化工板块盘活跃，氯碱化工、青岛碱业、双龙股份、龙星化工均涨逾3%。龙头氯碱化工再度逼近前期新高。而作为新材料的概念股，巨化股份、三爱富小跌，说明新材料概念股分化。龙头三爱富有些上涨无力。长城证券近日发表了化工行业研究报告，报告称，两碱行业产品价格维持高位，市场接受需要一个过程，但从供需面来看，刺激产品价格上涨的种种因素(限电、保障房)等短期内仍将存在，后市仍可看好。
　　中国证监会主席尚福林(专栏)周五在陆家嘴论坛上发言称，“我想告诉大家，我们离推出国际板越来越近了。”尚福林还指出，要继续壮大蓝筹市场和中小板市场，积极发展创业板市场，增强创业板市场对新兴技术和新兴业态的包容能力和支持作用。受此消息影响，早盘还在高位震荡的国际板概念股快速拉升，万业企业死死的封住了涨停。联美控股、东睦股份等大涨逾3%。而其他股则明显分化，通过连续三日的走势行情，我们可以看出，国际板的真正市场人气龙头当属万业企业及东睦股份。
　　银行股成交量逐步放大，个股全线上扬，带动金融板块整体涨幅居前。其中中信银行、深发展涨逾2%，兴业银行、光大银行、华夏银行、宁波银行涨逾1%。受益于净息差提高、信贷规模扩张以及中间业务的高成长，2011年上市银行净利润仍有增长空间。多家券商表示，目前银行板块估值偏低，投资机会显现。
　　【市场要闻】
　　1、早盘A股市场出现了窄幅震荡的格局。盘面显示出，银行股有相对强硬的走势，但依然挡不住水泥股、电力股等强周期性个股回落的压力。这其实从一个侧面说明了市场对经济增速放缓的担忧，因为电力股目前尚是电荒，且电价上调的信息已持续发出。但此类个股仍然反复震荡走低，只能说明主流资金认为电荒只是短暂繁荣，一旦经济回落，电力需求也将随之回落。所以，电力股的回落较大程度上抑制了多头的做多底气，从而使得大盘出现了震荡中略有疲软的趋势。不过，由于新股行情的回稳等因素，大盘短线也可能会出现跌幅不大的态势。但考虑到低迷的成交量等因素，建议投资者的操作仍不宜迅速加仓。
　　2、因涉嫌内幕交易的谢风华与安雪梅一案近日再度浮出水面，继被检察机关批捕后，曾经的国内投行明星、曾任中信证券企业发展融资部执行总经理谢风华又被国际刑警组织下发红色通缉令。
　　3、摘不完的帽子，唱不完的戏。尽管大盘于2800点弱势盘整，但龙虎榜显示，向来“闲不住”的游资依然非常活跃并频繁进出摘帽股。昨日大盘下跌13.2点，但以中国服装为首的摘帽股却逆市大涨9.01%同时创下历史新高。期间，多家知名营业部在摘帽股波澜壮阔的大行情中“推波助澜”并获利丰厚。时至二季度中期，仍有多达13只ST股已向交易所提出撤销特别处理的申请但仍未获批，一旦落实未来的摘帽行情非常值得期待。
　　【外围市场】
　　周四美国股市收高，至此大盘连续第二个交易日上涨。上周首次申请失业救济数据以及Dollar Tree等企业财报好于预期，提升了市场情绪。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨41.32点，收于12,601.50点，涨幅0.33%；纳斯达克综合指数上涨8.31点，收于2,823.31点，涨幅0.30%；标准普尔500指数上涨2.92点，收于1,343.60点，涨幅0.22%。


