揭秘破位下行四大元凶 入场时机日益临近
　　中证投资 张索清
　　中证网讯 周一亚太股市集体下挫，A股市场大幅下跌逾2.9%，沪指创出本轮调整新低。因诱发本轮调整因素并未完全消化，同时欧洲债务危机加重、监管层对国际板预热再度升温预计世界500强打头阵、1周及2周利率显著上升、5月份汇丰中国制造业采购经理人指数继续回落，以及美元指数创出反弹新高等利空压制，主力选择明显的破位下行，两市成交明显放大。
　　盘面观察，两市空头氛围异常浓厚，早盘双双小幅低开后便震荡下行，盘中未见明显的抵抗情绪，且伴随着股指重挫，恐慌性抛盘蜂拥而出，沪指放量接连打穿2800点和年线，最低下探至2771点，再创本轮调整新低。
　　分析今日破位下行的原因主要有以下四个方面，一是经济滞涨忧虑未见好转，并有加重预期。电荒和干旱使得未来经济增速将继续回落预计加重，同时通胀短期看不到回落的迹象。今日公布的数据显示，5月份汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)的初值为51.1，较4月份的汇丰中国PMI终值51.8明显回落，验证了官方4月份中国PMI的回落趋势，反映中国制造业景气程度正在降温，而中国经济前景也将面临压力。
　　二是通胀居高不下且看不清拐点，导致政策面拐点预期延后。同时自年内第五次上调存款准备金率后，市场资金面上涨的趋势依旧延续，今日上海银行间同业拆放利率中，除隔夜利率外其他品种全线上扬，其中，1周及2周Shibor涨幅明显，显示资金面趋紧。
　　三是国际板预热再度升温预计世界500强打头阵，强大的分流和吸血压力，导致市场参与谨慎。
　　四是希腊评级遭降，欧债危机加重，美元指数大幅上行并创出本轮反弹新高，亚太股市集体杀跌，空头氛围浓厚。
　　整体来看，市场大幅下行比预想中来的要早，没有给投资者更多的出逃时间。不过，因经济增长和通胀仍在可控范围之内，出现硬回落和通胀明显恶化的可能性较低，因此市场看不到支持这种持续疯狂杀跌的动力。
　　技术上，本周沪指迫于周线的压力，并在一系列因素的影响之下，大幅跌穿2319点以来的上行支撑线，市场空头力量得到集中的释放，短期仍有惯性下跌的可能，但空间较为有限，一方面，短期乖离率较大，继续深幅下行可能性较小，且下方1664点以来形成的上行支撑线，即2700点上方将对股指构成支撑；另一方面，沪指自3067点下跌至年线已经有近10%的下跌幅度，随着新基金史上最密集的发行，以及杀跌过后个股价值机会逐步显现，不排除抄底资金试探性进入。操作上，市场进行新一轮杀跌在风险继续释放的同时机会开始显现，而在逼近1664点上行趋势线时，激进投资者可试探性做多，稳健投资者应采取右侧交易，等待市场真正企稳之后进行操作。

