5月24日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　传闻：贝因美(002570)湿法生产线项目即将释放产能
　　传闻：双良节能(600481)下半年可能获得大订单
　　传闻：远望谷(002161)可能会在月底获得增发批文，另外公司计划在下半年推出股权激励方案。
　　传闻：风帆股份(600482)铅蓄电池行业治理将提升产业集中度，对风帆股份等行业龙头较为有利
　　传闻：友好集团：二季度销售持续高涨。
　　传闻：天地源：中国第四个副省级新区-西咸新区即将于本月底通，公司在西安地区拥有大量的土地储备
　　传闻：美的电器：机构与公司高层就公司近况、未来发展和展望作了详尽沟通，近期有望开始考虑美的小家电资产注入上市公司
　　传闻：京东方A：面板价格上涨3%，投资机会确定性提高
　　传闻：益佰制药：被授予国家级创新型企业称号
　　传闻：川化股份：将于近期对外公布重大投资事项
　　传闻：江海股份：下半年公司工业类电容器技改项目将投产
　　传闻：北京市三网融合试点方案已经获批，将于年内在北京市大力推广普及IPTV
　　传闻：涨停板敢死队人士透露，随着第三方支付牌照的发布也已被提上日程，这或许意味着电子支付产业有可能出现爆发式增长。建议关注航天信息(600271)。
　　传闻：涨停板敢死队人士透露，我国旅游业在促进消费的政策环境、上海迪斯尼开工、海南国际旅游岛的建设等诸多利好的影响下，继续维持一个快速增长的势头。石基信息(002153)作为酒店餐饮信息管理系统的著名供应商，有望继续受益于旅游酒店行业的复苏大行情。
　　传闻：涨停板敢死队人士透露，贵绳股份(600992)收购开阳磷矿的预期依然不减，据悉开阳磷矿是今年初贵州地质勘查院日前在贵州省开阳县发现的资源量达7.82亿吨的特大型高品位沉积型磷块岩矿床，是迄今为止我国探明的单一矿床规模最大的磷矿资源产地。
　　【传闻求证】
　　传闻：*ST沪科(600608)贱卖子公司股权
　　求证：日前有媒体报道《贱卖子公司股权 *ST沪科涉嫌造假保壳》的文章，文章称公司对南京康成房地产开发实业有限公司90%股权拍卖是虚假交易，同时公司还涉嫌财务造假。对此，*ST沪科5月 20日晚间发布澄清公告称，公司于2010年12月18日就公司在南京康成房地产开发实业有限公司90%的股权冻结及将拍卖的情况已予公告。据公司向昆明市五华区人民法院了解，对于张立刚与公司的债务转移合同纠纷案件的审理、冻结、拍卖等各个过程中都严格遵守了法律、法规及最高院的相关规定。公司同时表示，公司不存在财务造假。
　　传闻：大北农(002385)据报道今年猪肉价格普遍上涨，公司今年的经营环境和毛利率强于去年
　　求证：公司证券部工作人员称，公司一季度形势好于去年，原因是公司宝贝料产品增长较快，具有市场竞争力。超募资金项目在陆续投产。
　　传闻：奥飞动漫(002292)计划进入儿童网络游戏领域
　　求证：公司证券部工作人员称，公司目前尚未正式进入儿童网络游戏领域。如有此方面的进展，公司会及时公告。
　　传闻：荣信股份(002123)控股子公司分拆上市
　　求证：公司证券部工作人员称，关于控股子公司分拆上市目前还没最后商定，请关注公告。
　　【消息传闻点评】
　　传闻：沱牌曲酒(600702)剑南春马上重组，近期会随时停牌
　　点评：公司是全国产能最大的白酒企业，旗下有"沱牌"、"舍得"两大核心品牌，近期集团改名为"四川沱牌舍得集团有限公司"，更加突出了其双品牌的战略。公司股本较少、市值较低，近年虽然净利润增长率一直提高，但是净资产收益率却一直维持在低位，公司有通过重组改善经营的需求。目前，射洪县政府持有沱牌集团100%股权，集团持有上市公司31.85%的股权，公司曾经公告称射洪县政府拟以持有的沱牌集团部分股权对外进行招商，重新组建另一个独立的国有控股企业。对于引进的投资方问题，市场一直在猜测，其中就包括四川本土的白酒企业-郎酒或剑南春。
　　传闻：雅戈尔(600177)近期或将回购
　　点评：公司是大型综合性的投资集团，服装、房地产、金融投资三足鼎立。股票回购是指上市公司利用现金等方式，从股票市场上购回本公司发行在外的一定数额的股票的行为，在股票回购完成后可以将所回购的股票注销。回购的主要目的是反收购，以及稳定公司股价。若公司近期回购，那么显然是认为现在股价过低，同时对为未来经营充满信心。但是回购是需要大量资金的，公司为综合性的投资集团，资金的用途相当多，在现在房地产调控的背景下，更是有大量的资金需求，所以公司近日发行18亿短融?紧急融资，则公司近期回购股权的可能极低。
　　传闻：渤海物流(000889)大股东本月底将启动注资，大股东要将百货门店秦皇岛金都店注入上市公司
　　点评：公司是河北省首家商业类上市公司，被河北省政府确定为十五家商贸龙头企业之一，并成为河北省百强企业之一。09年茂业系入主，中兆投资管理有限公司持有公司股份10126万股，占总股本比例为29.90%，为公司新的第一大股东。中兆投资旗下秦皇岛茂业商厦经营管理有限公司于08年斥资近3亿一家百货门店-秦皇岛金都店，该店与上市公司在秦皇岛地区存在有关商业经营方面的同业竞争问题，中兆投资承诺，24个月内，解决秦皇岛金都店与渤海物流现有百货门店在商业经营方面的同业竞争。现距离最后的期限时间已经不多，市场对注资预期不断增强，三季度启动可能性较大。
　　传闻：凤凰股份(600716)江苏银行即将注入
　　点评：09年12月公司完成了以全部资产及负债与凤凰出版传媒集团所持凤凰置业100%股权中的等值部分进行置换，差额部分由公司向凤凰集团非公开发行股票购买。凤凰置业的资产，主要包括文化地产项目和南京证券5000万股股权。凤凰集团目前还直接持有和潜在持有1.48亿股南京证券股权，集团曾诺今后会择机将这部分注入到上市公司。另外，集团还直接持有江苏银行50100万元股权(占比为6.38%)。凤凰集团对于上市公司的定位是文化地产+金融股权投资平台，上述全部股权若注入上市公司能为公司带来更加完善的业务架构，提升公司的业绩，后期值得关注。

