黑色周一跌懵股民：割肉还是死扛
　　每经记者 朱秀伟
　　年线跌穿、2800点告破、超过20家(不含ST类)公司跌停、跌幅超5%两市有高达634家、九成以上个股飘绿，指数创几个月以来最大单日跌幅。A股昨日 (5月23日)遭遇到成色十足“黑色星期一”。
　　尽管巨大的扩容压力、股东减持不断、国际板“抽血”预期以及中小板暴跌对市场人气巨大打击等，都可能是暴跌成因，但“黑色星期一”还是出乎众多中小股民预料，这让本已伤痕累累的他们直呼“再伤不起，亏不起了”，黑色周一跌懵了股民。
　　“到底有什么利空，你有没有什么消息，是不是又要加息了，能给说说吗？怎么还在暴跌？”昨日，尽管已收盘，但国泰君安深圳上步中路营业部股民李玉依然无法相信眼前的一切。
　　她重仓持有的三只股票，一只跌停，另外两只跌幅都超6%，短短一个多月，累计亏损本金20%，“再也亏不起了，”李玉不停地摇着头说到。
　　“据测算现在的估值跟1664点时差不多，不少股票甚至还更便宜，2850点应该是铁底，”不仅是普通投资者，来自深圳的私募经理陈先生也认为，“下跌看不懂”。
　　在陈先生看来，“上周末与资本市场有关最重要两个新闻均来自于上海陆家嘴论坛，一是证监会主席尚福林(专栏)透露推出国际板越来越近；另外一个则是全国社保基金理事会理事长戴相龙(专栏)证实近期社保基金有100亿元人民币入股市。”
　　“国际板在上周被市场当成题材爆炒，不至于就立即是利空；戴相龙证实社保100亿元入市，这个我更觉得是天大的利好，说明‘国家队’认可目前的点位，市场应该是上涨的，”陈先生这样认为。
　　黑色星期一跌懵股民，跟李玉、陈先生抱有相同认识的，在股吧、股民QQ群里也比比皆是，不少股民只能是苦中作乐，称：“今天的泻药太猛了，大盘飞流直下”、“什么都涨，就是股价不涨”、“创业板、中小板、国际板，板板要命”，纷纷调侃起股市。
　　让他们纠结的是，在当前位置上，到底是“割肉”是选择继续“死扛”，从《每日经济新闻》记者调查的情况看，市场有较大分歧，有人坚信，大盘即将反攻；也有人极为悲观，认为空仓是最好的选择。一位活跃的游资人士这样告诉记者，“仅有小规模仓位，玩玩新股，找找市场感觉”。

