中原证券：流动性日趋紧张 A股继续下探
　　A股市场走势综述
　　周三A股市场继续震荡回落，资金面的再度紧张以及长江中小游旱情刺激国内粮食价格普涨，加重了通胀提升的预期，投资者的做多情绪再度遭受打击，上证指数收市报2741.74 点，跌0.92%；深证成指收市报11615.42 点，跌1.14%。两市全日共成交1471 亿元，较前日有所萎缩。中小板指收市跌1.66%，创业板指收市跌3.28%。
　　从盘中热点来看，两市超过七成个股下跌，各大行业全线下跌，只有食品行业、石油行业、交运行业以及农牧饲渔等四个行业小幅上涨。民航、港口以及电力等防御行业领跌大盘，文化传媒、纺织服装以及家具木业等行业也跌幅居前。创业板经过周二的技术性反抽之后，周三再度大跌。两市主要权重股只有中石油涨1.69%，其余个股全线下挫。
　　后市研判
　　在创业板大幅反弹的带动下，周二A股市场探底回升。由于市场普遍认为创业板跌势未尽，技术性反弹的可能性较大，因此追涨跟进的投资者寥寥，周三A股市场再度小幅回落，创业板指数继续呈现单边下挫态势。周三国内市场资金面延续最近两周以来的紧张局势。全国银行间同业拆借中心周三中午公布的数据显示，上海银行间同业拆放利率(Shibor)各期限品种继续全线走高，其中隔夜和1 周利率均上涨超过50 个基点，2 周和1 月利率均上涨超过20 个基点。与此同时，因长江中小游旱情刺激国内粮食价格普涨，市场开始担忧5 月份通胀水平将会超出预期。在资金面以及通胀压力预期不断提升的双重打击下，A股市场无奈继续下行。预计后市股指继续围绕年线争夺的可能性较大。如果再度出现超预期的利空消息，则不排除股指继续下探，考验2700 点整数关口的可能。对于后市既不宜过分乐观，也不用过度悲观。考虑到当前A股市场整体估值水平依然处于历史较低的水平，即使未来股指即使继续回调，空间也不会太大。建议投资者未来逐步逢低加仓，并且控制好仓位比例。
　　投资机会
　　随着长江中小游旱情的加剧，投资者对于通胀的预期再度提升，因此建议投资者短线适当关注农林牧渔、食品饮料以及生物医药等抵御通胀的消费行业的投资机会。对于水务板块、公路港口等防御类行业仍可谨慎关注。中期建议投资者继续关注煤炭、有色金属以及银行、券商为代表的周期性行业的投资机会。
　　影响市场的重大信息
　　1、人民日报：跌破2800 点，A股未来还有多少下跌空间。
　　2、今年拟增发规模达4091 亿，再融资监管或趋紧。
　　3、米价普涨，旱情施压5 月CPI。
　　4、住建部锁定下步楼市调控方向。
　　5、大盘暴跌吓坏私募基金，最低股票仓位已下降至3 成。
　　6、希腊濒临破产，欧洲版雷曼时刻或至。

