午评：权重股尾盘集体拉升 沪指反弹涨0.53%
　　新浪财经讯 沪深股市今日双双大幅高开，随后呈现震荡走低态势。经过昨日的回调，今日市场气氛有所回升，大盘在2750点上方进行窄幅波动，盘中券商股一度在国际板利好的影响下大幅拉升，提升市场人气。但随后两市各板块出现回落，大盘震荡走低，尾盘，银行、地产、石油等大盘股突然集体走强，带动指数快速走高。
　　截止中午收盘，沪指报2756.26点，涨14.52点，涨幅0.53%，成交533亿元；深成指报11659.00点，涨43.58点，涨幅0.38%，成交328亿元。
　　在盘面上，券商、食品、开发区、农业、路桥等板块涨幅居前；造纸、生物制药、家具、商业百货、机械等板块居跌幅榜前列。
　　今日消息面：银行间资金利率全线超5% 存准率上调概率降低；吹响入市集结号 本周七基金结束募集；防洪抗旱 大规模水利建设拉开帷幕；旱情或导致5月CPI继续飙高；包钢稀土获批建包头稀土产品交易所；国际板临近吓坏股市 A股不堪天量融资；国内燃油附加费年内第三次上调
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 476 平盘： 67 下跌： 342
　　沪B 上涨： 28 平盘： 4 下跌： 21
　　深A 上涨： 574 平盘： 102 下跌： 576
　　深B 上涨： 29 平盘： 12 下跌： 12
　　板块个股
　　生物制药板块高开低走，大幅下挫，现已冲上跌幅榜前列。康美药业、莱美药业、紫鑫药业、海正药业等表现不佳。
　　广发证券盘中异动，突然大幅飙升，一度冲上涨停。带领券商股集体走强，兴业证券、国金证券、中信证券等亦有不错表现。
　　中国石油股价昨日创出近期新低，随即展开触底反弹，一度大幅飙升。今日中国石油再现强势，低开高走，连续拉升，现该股报10.95元，涨1.01%。
　　今日家具板块逆市走低，现居跌幅榜前列。其中，威华股份、大亚科技、美克股份等跌幅居前。
　　酿酒板块高开高走，涨幅居前。贵州茅台涨近3%，山西汾酒、海南椰岛、啤酒花、重庆啤酒等表现活跃。
　　富龙热电因重组失败而股价连连下跌，该股复牌后连续两日跌停后，今日一度再封跌停板。受其影响，供水供气板块逆市走低，联美控股、国中水务也表现不佳。
　　纽约黄金期货收盘上涨影响，今日有色金属板块开盘走高，西部资源一度大涨逾7%。东方锆业、包钢稀土、海亮股份、辰州矿业等涨幅居前。
　　大康牧业、新五丰开盘冲上涨停，带领农业板块集体走强。现涨幅居各板块前列，大江股份、罗牛山、正邦科技等涨幅居前。
　　后市展望
　　金百临咨询：今日早盘A股市场出现了冲高受阻的格局，之所以如此，盖因两个因素，一是新股行情再趋降温，银禧科技等品种跌幅居前。而新股历来是多头是否具有强硬做多激情的温度计，所以，新股的降温，意味着多头，尤其是新增资金对市场仍然不看好。二是医药等品种也是持续走软，抑制了多头的做多欲望。指数的不振难以改变游资热钱的做多激情，故建议投资者继续关注着短线资金的动向。
　　广州万隆：超跌大盘有反弹需要，而昨日传出央行紧缩政策可能转向的消息，也为大盘反弹提供了消息面的支撑。今日消息面有三大利好，建议投资者重点关注相关个股的机会。其一，长江流域的全流域旱灾延续，让农牧渔业等板块看涨；其二，沿海动力煤连涨十周，利好煤炭、电力股；其三，国际流动性泛滥延续，有色、黄金、稀土等资源股看涨。
　　银河证券：当前A股市场，从中长期看投资价值已经非常突出了，市场趋势随时都有可能发生逆转。市场的逆转有两种可能：一种是由于谨慎情绪的集中释放导致市场先跌后反转，另一种是继续缩量严重超卖而逆转。无论哪种逆转，对于机构投资者而言都应该逐步买入股票，在下跌中加仓，在反转趋势明确后绝地抢反弹。
　　中原证券：预计后市股指继续围绕年线争夺的可能性较大。如果再度出现超预期的利空消息，则不排除股指继续下探，考验2700点整数关口的可能。对于后市既不宜过分乐观，也不用过度悲观。考虑到当前A股市场整体估值水平依然处于历史较低的水平，即使未来股指即使继续回调，空间也不会太大。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　
欢迎发表评论  我要评论

