倍新咨询：政策不松动 底部难现形
　　倍新咨询
　　经过连续杀跌，市场盘中出现小幅反弹，很多投资者都开始摩拳擦掌，认为大盘开始企稳上涨了，市场真如此吗？未必。看看市场上涨的热点是什么，无非是以电荒为代表的化工股，以涨价为代表的食品、农业股，以资产整合为主的上海本地股，以国际板概念为主的券商股，听起来热点蛮多的，但仔细分析发现，除了资产整合不影响整个市场外，其他像涨价因素预示着通胀很得人心，货币政策从紧预期难以改变，而国际板概念更是本轮杀跌的导火索，资金分流令人恐惧。如此看来，上涨的几乎都是负面因素的少数受益者，我们怎能对当前的市场过于乐观呢？
　　乐观者主要基于市场超跌，央票又从5月12日央行宣布上调存款准备金率以来连续净投放，认为货币政策开始松动了，资金紧张问题在慢慢消失。然我们的看法却不尽然，同业拆借利率大幅上升就是很好例子，充分说明市场的资金面很紧张，且随着货币政策从紧效应的显现将进一步加剧。另外，从目前的可观察数据看，5月份通胀依然很高，甚至于创新高都有可能，在资金面紧张下，央行发不出央票，按照以往惯例，加息就是大概率了，何况今年央行每隔一个月就加一次息成为惯性，或许在高通胀下，6月份的加息也不是例外。
　　央行持续从紧货币政策，资金面紧张都是表面问题，根本的担忧在于经济增速的下滑。经济合作与发展组织在周三发布的经济展望报告中下调了对中国2011年GDP的预期，从去年11月份预计增长9.7%下调至9.0%。同时上调了2011年CPI预期，从此前预计上涨3.3%调整为4.6%。高盛在周二将其对中国2011年经济增速的预测从10.0%下调至9.4%。国际机构们主要都是基于现状判断的，但最终能否如此具有不确定，毕竟政府年初制定的增速为8%。当然，我们不是说最终的增速会向8%靠拢，而是高层将控制通胀放在政策选择的第一位后，后期的紧缩政策有可能超预期，以前的调控历史都是那样。
　　政策利空老被我们挂在嘴上，这只是我们尊重了市场的现实，对于指数在目前点位企稳我们抱怀疑态度，能否反弹也不一定，即使反弹也是很短暂的，否则就演变成企稳上涨了。对于何时能企稳，关键看管理层如何回答国际板问题，以及货币政策什么时候松动，不然就只有等市场跌过头，融资功能几乎丧失等情况出现再说了。


