沪指再创本轮调整新低
　　市场期待的“触底反弹”似乎仍未到时机。周三，沪深两市早盘依旧双双低开，震荡下行，沪深300指数更是跌破3000点，创下近期调整以来新低，最低报于2988点。截至收盘时，沪指报收于2741.74点，跌25.32点，跌幅0.92%，成交870亿元；深成指报收于11615.42点，跌134.50点，跌幅1.14%，成交600亿元。两市全天量能仍未见放大，累计成交不足1500亿元。市场人士预计，短线股指技术性反弹行情有望延续，但对于反弹的力度与时间跨度暂不抱乐观预期。
　　在盘面上，两市各板块几乎全面飘绿，仅开发区、石油、食品、造船板块走强；板块跌幅榜上，电子器件、家具、酒店旅游、供水供气、交通运输居前。
　　对于当日的市场表现，湘财证券认为，上证指数已经连续三个交易日收盘点位低于年线，大盘跌破年线以后还没有出现过对年线的确认走势。再加上上证指数的长期生命线也运行到2770点一线，也需要反抽确认。因此，上证指数本周的后几个交易日展开反弹来确认其向下突破的有效性，即大盘短线将出现一波技术性反弹。
　　中金公司也表达了类似观点，报告指出，短线股指技术性反弹行情有望延续，但对反弹的高度和时间跨度暂不抱乐观预期。市场需要时间来消化与验证各种偏负面预期因素，对市场阶段性走势转为中性观点，建议提防高估值股票面临进一步回落风险，操作上建议高仓位投资者逢反弹降低仓位并加强仓位结构的防御性。
　　对于近期的市场投资机会，中原证券指出，随着长江中下游旱情的加剧，投资者对于通胀的预期再度提升，因此建议投资者短线适当关注农林牧渔、食品饮料以及生物医药等抵御通胀的消费行业的投资机会。对于水务板块、公路港口等防御类行业仍可谨慎关注。中期建议投资者继续关注煤炭、有色金属以及银行、券商为代表的周期性行业的投资机会。

