今日投资：钢铁有色低迷 周三A股震荡下跌
　　钢铁有色低迷，周三A股市场震荡下跌。上证指数收于2741.74点，跌0.92%；深圳成指收于11615.4点，跌1.14%。两市A股仅有392只股票上涨，1640只股票下跌。成交金额小幅下降，上海市场从上一交易日的898.3亿元下降至870.6亿元；深圳市场从上一交易日的645.3亿元下降至600.8亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　“粮食圈子的人一见面，就说其他粮食和食品价格都在涨，大米还能扛多久？”5月24日，一位米业人士向媒体表示。实际上，商务部商务预报网的数据显示，自今年1月以来，全国小包装大米的零售价格已上涨了7%左右。业内人士称，目前大部分地区早稻已进入返青分蘖期，如湖北、湖南、安徽、江西等稻米主产区旱情进一步加剧，相比于小麦、玉米及食品涨价，大米涨价将对市场带来更大影响。在干旱的持续加剧的背景下，大米的上涨预期亦给5月CPI造成压力，有机构昨日预测，5月CPI将维持高位，同比增长在5%以上，更有研究员表示，这一数据将达5.5%，创出新高。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，行业板块全线飘绿。酒类流通业“十二五”规划呼之欲出，到“十二五”末期，在中国酒类流通领域发展出数家销售额过百亿元的酒类流通企业、数百家销售额几十亿元的企业。借此，酿酒板块走势较为抗跌，终盘微跌0.04%，居涨幅榜榜尾。因大旱影响，目前以肉类为首的农副产品等食品价格普遍上涨。受此提振，食品行业早盘突然走强，后随大盘滑落，至收盘跌0.23%。由于美元走软，且高盛集团(GS)和摩根士丹利(MS)调高了对原油价格的预期。当日，纽约商业交易所7月份交割的轻质原油期货价格上涨1.89美元，报收于每桶99.59美元，涨幅为1.9%。受此消息影响，石油能源替代品的煤炭行业走强，后受大盘拖累，收盘跌0.37%。此外，农林牧渔、环保行业和造纸行业等板块强于大盘；电子器件、发电设备和传媒娱乐等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的1名，骑墙的6名，看空的3名，今日看多指数上升至10%。分析师表示，指数周二探底回升，受创业板逆转的影响较大，而创业板的逆转可视为其超跌反弹，其先于指数到底，但指数整体仍未能企稳。且今日指数呈疲弱走势。汇丰5月PMI指数降至10个月最低位，市场担心在紧缩政策与全球经济仍问题重重的背景下，经济有可能硬着陆，而资金面也趋于紧张，这两点因素是悬在市场上面的两只靴子，如果紧缩政策与经济增长不明朗，市场短期仍难走出像样的反弹行情。从图形来看，市场已探至最近两大波段底部连线，受估值支撑，跌破前期2661的可能性也较低，但在指数没有明显反弹与放量的情况下，预计短期市场呈现弱势震荡走势，且寻底可能性较大。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

