股海网：5月25日股市早班车
　　股海网 刘维汉
　　1，一年期央票周二地量发行 收益率连续八期持平
　　周二央行公开市场操作，发行30亿元一年期央票，发行量较上周缩减过半，为两月内最低水平，收益率连续八期持平。上周二央行发行一年期70亿元央票。本期一年期央票中标收益率已连续八期稳定在3.3058%。此外，本期没有发行正回购协议。5月12日，央行重启了暂停逾五个月的三年期央票发行。本周一，央行公开市场没有要求金融机构上报三年期央票需求，这被认为意味着刚刚重启的三年期央票发行再度暂停。
　　【点评】一年期央票地量发行再加三年期央票暂停，直接反映出当前银行系统内部资金流动性在连续上调存准之后出现紧缺，这符合此前预期；但随着通胀形势的逐渐严峻，央票地量发行引起市场对央行货币政策的猜测，特别是三年期央票停发导致加息预期明显升温，这给市场带来一定的负面影响；预期短期内对于政策担忧的情绪仍将继续笼罩市场。(此要闻对A股市场中性偏空)
　　2，住建部透露楼市调控方向：三基本两协调和一严控
　　住房和城乡建设部住房改革与发展司司长倪虹今天在接受访问时表示，针对部分城市房价过快上涨的现象，国务院出台的一系列加强房地产市场调控的政策措施已取得初步成效，但成果尚需巩固。我国房地产市场调控的下一步方向与目标是“三基本、两协调、一严控”。
　　【点评】新一轮地产调控政策终于出现方向，但三基本中凸显出价格保持基本稳定，这将使很多此前预期房价下降的人失望，而政策能否实现有力抑制投机仍然需要继续观察，这就很难避免市场的另一个猜想：房价有可能还会继续上涨。因此就目前住建部经过如此之长时间给出的方向来看，无疑就表明新的房地产市场的调控政策仍然可能会是“雷声大、雨点小”，从A股市场来看，这对房地产行业而言较为有利。(此要闻对房地产行业中性偏好)
　　3，28家金融机构承诺向浙江海洋经济发展提供融资保障
　　在杭州举行的金融支持浙江海洋经济发展恳谈会上，全国28家金融机构总部分别与浙江省签署战略合作协议，承诺为浙江海洋经济发展提供意向性融资保障。浙江海洋经济发展示范区规划，是“十二五”开局之年国务院批准的一项国家发展战略。根据国务院批复要求，浙江省将充分挖掘丰富的“海洋生产力”，打造“一核两翼三圈九区多岛”为空间布局的海洋经济大平台，形成我国东部沿海地区重要的经济增长极。
　　【点评】政策扶持再加上金融全力支持，浙江海洋经济区建设再获利好，A股市场相关概念股有望迎来阶段性的投资机会。(此要闻对浙江海洋经济概念板块利好)
　　4，央行：在40至50城市扩大金融IC卡城市试点
　　24日从中国人民银行获悉，下一步央行将大力推动金融IC卡在全国的使用范围，包括推进社会保障卡与金融IC卡的融合，以及扩大金融IC卡试点城市数量和使用范围。由于金融IC卡具有容量大、安全性高等特点，它的推广正成为全球银行卡产业发展趋势。据央行介绍，下一步央行将推动金融社报在全国范围内的推广和普及，在40至50个城市中扩大金融IC卡城市试点，开展全国金融IC卡受理改造情况专项检查，督促金融IC卡受理改造完成，建立金融IC卡统计分析体系等。
　　【点评】银行卡的发展趋势在构建IC卡产业市场的增长。随着IC卡的推广的普及，市场容量扩张，同时随着政策效应的突显，对IC卡产业中上游企业的发展非常有利，相关产业的发展有望进入快速增长的阶段。(此要闻对电子元件、蕊片、磁条卡等行业板块利好)
　　5，高盛下调中国GDP增长预期 预计通胀将会上升
　　据印度经济时报消息，出于中国4月份工业产值数据不及预期以及高油价与供应限制因素的影响，高盛集团本周二下调了对中国GDP增长的预期，并预计中国的通货膨胀将会上升。高盛将2011年和2012年的中国经济增长预期分别从此前的10.0%和9.5%分别下调至9.4%和9.2%。高盛在向客户提交的研究报告中表示，中国经济增长放缓的程度比我们预期要突然，4月份的工业产值尤为突出。
　　【点评】高盛下调经济增速是出于工业产值增长突然大幅下滑，而基于高油价等因素预期通胀仍会继续上升；这将使市场对于当前国内的经济形势认识更加明确，而由于经济增速下降、通胀上升预期的明确，将可能会给A股市场将一定程度的负面影响。其实，高盛的预期在市场中其实早有共识，原因主要有二：首先是持续紧缩的货币政策必然会限制经济增速，这是政策效应使然；其次，由于外围因素的存在和冲击，而输入型通胀又是当前通胀的核心构成之一，紧缩性货币政策对通胀的控制一时难于显现出明显的效应，短期内通胀仍将继续上升。因而目前市场考虑更多的仍然是紧缩政策运行的趋向是加息，还是保持公开市场操作或调整存款准备金率水平。(此要闻对A股市场中性偏空)
　　

