华讯财经：反弹夭折 延续震荡调整
　　华讯财经
　　受昨日股指期货尾盘迅速回抽影响，今日股指大幅高开，之后银行股逐步滑落，带动股指下探回补当日跳空缺口，盘中虽有证券异军突起，仍难以抵挡逢高抛盘。临近午盘地产、银行启动、大盘迅速向上反弹。午后大盘维持高位震荡走势，题材热点不断涌现。临近收盘，大盘出现快速跳水。截至收盘，两市成交较昨日略有放量，市场依然维持谨慎心态。
　　盘面上：农林牧渔涨幅居前，受到猪肉价格连续上涨刺激新五丰开盘迅速封死涨停，大康牧业、大江股份、正虹科技接连涨停，板块个股整体涨幅靠前。食品行业在涨价效应刺激下，维维股份、广弘控股股等涨停，盘快内个股集体上攻。今日证券板块一改往日颓势，在广发证券带领下集体大涨，带动股指一波冲击。化工板块今日再度活跃，三爱富全天表现强劲，午后强势涨停，巨化股份、青岛碱业等纷纷大涨。相比之下今日陶瓷行业、水泥行业跌幅居前，st四维连续跌停、巢东股份大跌6个点；商业百货今日也成为市场做空的主要动能，友好集团、津劝业集体下挫7个点以上。上海本地股在海立股份、大江股份带动下出现集体上攻。
　　消息面：肉蛋价格“补涨”二季度通胀压力不减，5月以来，猪肉、鸡蛋等食品价格出现较明显上涨，猪肉逐渐成为当前推升食品价格的重要因素；长期投资资金并未撤离中国市场，有记者近日在港了解到，过去几周，一些短炒热钱减持了中资概念股，但占主导地位的长期投资基金并未撤离；钱紧银行间资金利率全线超5%，伴随货币紧缩效果的逐步显现，近期持续高位运行的银行间市场资金利率25日再次全面大涨，所有期限质押式回购利率、银行间拆借利率均突破5%大关。
　　华讯财经认为：肉蛋价格开始补涨，导致五月份得通胀压力加大，CPI数据看来再度给让市场神经紧张，但同时也对上市公司中相关概念个股有短期交易性机会；中国经济并未出现衰退征兆，长期资金对中国经济发展充满期望；随着央行紧缩货币，银行间的拆解利率高企也在情理之中，对中小企业成为重大隐患，这也是最近中小板、创业板不断调整的一个原因。 
　　后市展望：从技术上看，今日盘中大单持续呈现净流出状态，表明部分主力对大盘目前的调整幅度并不认可，因此大盘还需要不断震荡夯实底部。今日盘中虽有券商股、地产和银行救市，但量能却逐级萎缩。尤其从30分钟图可见，指数高位盘整之际量能却出现背离现象，从此可见短线仍要以防范为主。而且今日指数直接高开后逐步下探，临近收盘大盘出现跳水，表明多空分歧加大，空方明显占优。但鉴于大盘K线远离五日线、十日均线较远，短期乖离率较大，有技术性回抽的要求，短期大盘在2750维持震荡大概率较大。近期大盘将震荡筑底，在升势未确立之际，建议投资者都要保持谨慎，严控仓位。此外，通过监测，近期主力资金有流入权重股迹象，后期反弹可以关注这些板块的投资机会。


