金证顾问：顺势而为 切忌在刀尖上跳舞
　　金证顾问 陈自力
　　市场继续着原本调整以来的跌势，从K线图中看股指在年线下方构成了一个比较完美的下跌中继组合图。看来市场的跌势依旧将延续，正如笔者曾说过的——在“资金荒”格局没有得到有效解决的背景之下，市场要想有一波像样的反弹只能是幻想。如今市场跌跌不休的表现，给了一个较好的明证。
　　整个市场的犀利杀跌，自然是盘中所有版块全线下挫收绿的必然结果。今日市场除了受益政扶持的国际版、开发区以及铁路基建概念版块表现相对强势外，其他版块几乎是全线尽墨。看来市场还是很缺乏热点题材的炒作，难以激起市场当中投资者的大量参与。尤其是权重占比较重的板块主力资金对其无人问津的态度让市场一度趴下。
　　有一点还是值得稍微欣慰，中国石油这一巨型大鳄给今日市场抹上了亮丽的一笔，没有其在午后的竭力拼搏护盘行动以小涨1.69%出现，那么市场很有可能就不单单是只下跌25.32点的事情了。但是，中国石油想要抵抗所有板块与个股的利空来袭，空方兵临城下势不可挡之际，依旧显得势单力薄。
　　同时，创业板指与中小板指继续跌势依旧，都以普跌收场的格局让弱势趋势更趋集中，所有指数的集中跌势说明市场的恐慌性情绪越加浓厚，抛盘压力自然不断增大，促使市场要想消化这种下跌趋势，趋弱投资者受伤的心灵，并不是短时间之内就能够解决好的。所以，在投资者情绪偏负面的环境之中，市场的趋势将难以得到有效改观。
　　更何况，市场跌势的根源——“资金荒”在市场当中没有出现任何有所改变的情况。反而在受到气候干旱导致南方大米价格普遍涨价因素的刺激之下，5月份的CPI要想有所回落预期恐怕又得重新画上一个疑问号。通胀压力的不断增大，让市场当中的货币紧缩政策再次掀起燎原之意。给原本捉襟见肘的存量资金雪上加霜。
　　所以，市场继续如此犀利的杀跌，依旧难言底部在何方？如果想在趋势下行途中进行一场反弹赌博，如同在刀尖上跳舞，定会摔的粉身碎骨。笔者一直提倡的顺势而为，对于趋势下滑形态没有改变之际，谨慎为妙，有句俗话说的好——小心驶得万年船。


