创业板触历史新低绝地反弹 分析师仍看淡
　　是下行中的“回光返照”，还是触底后的惊天逆转？
　　⊙记者 王晓宇 ○编辑 朱绍勇
　　创业板指昨日创下历史新低828.50点后绝地大反弹，涨幅创3个月来新高，成交量亦得到有效放大。在量价齐升的背后，是下行通道中的“回光返照”，还是触底后上演的惊天大逆转？分析师纷纷保持冷静看淡的态度，并认为未来创业板估值将继续下行。
　　早盘创业板低开低走并随波震荡下行，盘中一度击穿历史最低点832.62点并下探至828.50点。触底后的创业板指数随即缓慢回升，午盘后“风云突变”个股全面爆发，指数被强势拉升并一举收复昨日“失地”。截至收盘，创业板指报870.94点，涨幅3.57%，振幅达到5.72%，成交59.4亿元，为近一个月来最大成交量。
　　218只创业板公司除两只停牌外，206只个股全线飘红，其中涨停个股有5只，包括金通灵、华平股份、中瑞思创、特锐德及安居宝；涨幅超5%的个股高达20只；当日股价下挫个股仅10只，其中康芝药业跌5.51%、赛为智能跌3.73%。
　　就在昨天投资者还在为创业板指数的跌跌不休而担忧。创业板指数于今年2月下旬开始下行，其调整时间比中小板提前了1个月，比主板足足提前了2个月。至今，指数重挫超3成，而个股均经历了一轮惨不忍睹的“洗礼”，数家公司股价被腰斩。截至5月24日，创业板的平均市盈率为45倍，距本年最高点80倍已相去45%。
　　对于昨日的放量上涨，兴业证券分析师认为更倾向于超跌反弹。他表示，创业板指数在昨日创出历史新低后或引起了超跌买盘的关注。但创业板目前的估值依然偏高，未来下行风险依然存在。上述观点亦得到国泰君安分析师的认可。
　　去年私募净收益季军—理成资产董事长程义全表示，创业板一两日的反弹不代表长期的价值回暖。长期来看，创业板公司在盈利的不断增厚及股价下行的双重影响下，市盈率或将回归至25倍以下。但兴业证券分析师则稍显乐观，并认为此轮杀跌亦有此前市场对创业板的预期太高，创业板整体30倍的估值较为合理。
　　新华基金策略分析师同样认为，创业板昨日的超跌反弹是主要原因，尽管有极少部分个股跌出价值。
　　华宝证券分析师也指出，就个股而言，实际上在系统风向持续释放的过程中少部分公司的价值已有体现。中瑞思创的股价在20元左右距离其预估价值已不远。公司在一季度受“用工荒”的影响，净利润下滑18%。但实际上公司今年获得的订单多于去年。随着用工荒的解决，公司盈利能力将逐渐恢复，预计中报不会低于去年同期。此外，公司收入受季节性影响，若以预期全年业绩计算，目前20元股价对应的市盈率在30倍左右。
　　统计显示，创业板中已有11家公司的动态PE低于30倍，其中双林股份的市盈率19.65倍。
点击进入[上证指数吧]讨论

