股海网：连破新低 短期或有小幅反弹
　　股海网 于国强
　　受外围市场和国内消息面影响，A股沪深两市早盘双双小幅低开震荡。早盘期间农林牧渔、酿酒食品、煤炭板块表现活跃带动两市股指先后翻红。不过很快市场压力开始显现，银行、地产、电力板块表现低迷拖累市场震荡下行。午后股指再度回落至昨日盘中最低点附近探底，不过机械、钢铁、石油板块先后走强，带动股指触底反弹。临近尾盘股指再度回落，上证综指创出本轮下跌的新低。截止收盘，上证指数报2741.67点，下跌0.92%，成交870.6亿；深证成指报11615.42点，下跌1.14%，成交600.8亿。两市仅有424家个股出现上涨，两市成交量不足1500亿。
　　一  消息面分析
　　商务部商务预报网的数据显示，自今年1月以来，全国小包装大米的零售价格已上涨了7%左右。业内人士称，目前大部分地区早稻已进入返青分蘖期，如湖北、湖南、安徽、江西等稻米主产区旱情进一步加剧，相比于小麦、玉米及食品涨价，大米涨价将对市场带来更大影响。
　　点评：目前我国南方大部分地区正在面临60年一遇的干旱灾情困扰，如果旱情进一步加剧，将会导致国内粮食供应量的进一步吃紧。国内通胀形势依然严峻，虽然前期经过宏观政策调控，国内农产品价格曾经一度出现回落走势，但是旱情导致农作物大面积减产，或将会再次推升国内农产品价格的走高，给宏观经济带来压力。
　　二  后市展望
　　今日两市股指继续呈现震荡回落的走势。除早盘略有反弹外，股指全天基本上处于震荡下行的趋势之中。上证综指盘中再创本轮下跌新低，最低下探至2737点。两市成交量继续保持低迷态势，创出近期的成交地量。板块方面，权重板块今天整体表现低迷，对市场形成拖累。创业板未能延续昨日反弹势头，全天表现低迷呈现单边下行的走势。
　　技术走势上看，股指连续三天处于年线下方，已经可以确认有效跌破年线的支撑。如此轻易的向下跌穿年线，可见市场目前走势之弱，做多动能不足。
　　另外，紧缩的政策仍未有缓解的迹象。大面积干旱将进一步推动国内农产品价格上涨，对5月份宏观经济数据CPI施压。
　　从今天市场的盘面看，A股市场继续保持近期低迷态势，权重股不振、市场热点散乱没有持续性。低迷的权重板块表现成和交量难以支撑股指冲击年线压力，连续探底之后短期或有小幅反弹走势，但上方压力仍大，市场难言乐观。建议投资者继续保持轻仓观望的投资策略为主，回避前期涨幅较大、估值偏高的概念股投资风险。


