午评：沪指量能萎缩跌6点 创业板中小板领跌
　　早盘，沪指震荡反复，10点时，板块一度几近全线上涨，两市震荡翻红，沪指进攻年线未果，随后继续震荡下行，创业板今日没有延续昨日强势，领跌各大板块。一方面热点的延续度较低，另一方面则是量能依然萎缩，说明存量资金在折腾，这自然会影响到市场的短线走势，故在操作中，建议投资者宜谨慎，不宜迅速加大仓位。
　　整体上看，大盘在2750一线有较好的支撑，继续向下有1664-2319的上升趋势线和144周线的强支撑，市场在2700-2750之间属于左侧买入区域。
　　【指数播报】
　　 上证综指报2760点，跌6点，跌幅0.24%，深成指报11739点，跌10点，跌幅0.09%。
　　【行业市况】
　　早盘，酿酒板块涨幅居前，水井坊(600779)涨逾4%，沱牌曲酒(600702)涨逾3%，伊力特(600197)、山西汾酒(600809)、酒鬼酒、五粮液(000858)、泸州老窖(000568)涨幅居前，个股呈现普涨格局。酒类流通业“十二五”规划呼之欲出，到"十二五"末期,在中国酒类流通领域发展出数家销售额过百亿元的酒类流通企业、数百家销售额几十亿元的企业。
　　国际板概念早盘持续受到市场热捧，摩根大通亚太区董事总经理龚方雄(专栏)(专栏)昨日在松禾资本2011春季论坛上表示，A股市场近日的暴跌，源于市场对国际板等信息的错误理解，国际板在推出时可能会引入新的流动性和国际资本，不必过分担心国际板推出会产生流动性方面的问题。龚方雄认为，国际板的推出一定会是有步骤地逐步进行，另外，在国际板推出的同时，管理层会有各方面的政策配合。
　　银行板块今日弱势回调。拖累大盘，个股无一上涨，兴业银行(601166)、华夏银行(600015)、建设银行、农业银行(601288)等跌幅居前。
　　【市场要闻】
　　“到"十二五"末期，在中国酒类流通领域发展出数家销售额过百亿元的酒类流通企业、数百家销售额几十亿元的企业。”在5月23日召开的第四届中国白酒东方论坛上，中国酒类流通协会秘书长刘员认为目前已具备了这样的客观条件。
　　在经历过两轮意见征求后，备受业界瞩目的《火电厂污染物排放标准》终于定稿。24日，牵头制定该文件的环保部相关人士向中国证券报记者透露，《标准》最迟将于6月初正式公布。与二次意见稿相比，《标准》终稿突出的变化之一是，规定的燃煤锅炉大气污染物中氮氧化物浓度限值有所下调。
　　6月用电旺季未至,电荒却愈演愈烈,据中电联数据统计预计我国高峰时段最大电力缺口将达3000万千瓦左右,国家电网预测今年电力缺口总量可能超过历史上最严重的2004年。而据2010年数据统计,全国发电量4.14万亿千瓦时,用电量4.19万亿千瓦时,说明我国的发电能力基本上可以满足全国的用电需求,但如今为什么出现了严重的电荒？
　　【外围市场】
　　周二美国股市收跌。里士满联储制造业指数下滑，表明制造行业仍在继续萎缩。一位联储高官员的讲话以及纽约州抵贷证券调查扩大至摩根大通等六大投行的消息，令银行板块承压。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌25.05点，收于12,356.21点，跌幅0.20%；纳斯达克综合指数下跌12.74点，收于2,746.16点，跌幅0.46%；标准普尔500指数下跌1.09点，收于1,316.28点，跌幅0.08%。

