长阴洞穿2800点 近七成分析师看淡后市
　　■本报记者  赵子强
　　分析师预测，今日股指惯性低开的可能较大
　　昨日，早盘受到美股走低影响沪深两市小幅低开，随后在金融、钢铁、房地产等权重股大跌的影响下，大盘开始第一波持续近30分钟的下滑：11点前后题材概念股出现恐慌性抛售，大盘开始第二波跨度长达两个半小时的的单边回落，2800点也在这一过程中弃守。最终上证指数收于2774.57点，下跌83.89点，跌幅达2.93%，形成自今年1月17日以来的单日最大跌幅；深证成指更是暴跌3.44%，收于11742.19点，两市A股合计成交1814.40亿元，较前一交易日放大逾3成。
　　沪深两市突然出现的大幅度下跌，多少出乎市场预料，业内分析人士对本次下跌的原因和未来市场的趋势产生了不同看法。记者收集到的近30位分析师的后市判断显示，看多的分析师不足两成，而认为下跌空间被进一步打开的则占至七成左右。
　　从盘面表现看，昨日空头在利空消息酝酿发酵的作用下集中释放，除水利建设概念外，其余行业与题材板块大面积下跌，跌停板中出现大量中小板和创业板个股。截至收盘，沪深上涨个股仅有111只，占交易中A股的5.43%，跌幅超过4%的个股多达1070只，其中跌停的个股达16只，不过，在如此弱势的局面下，仍有7只个股逆市涨停，为多头带来些许希望。
　　世基投资认为，导致昨日大跌还是与复杂的外部综合环境关联最大，这就是高通胀与紧货币，再加上全球层面的不明朗。
　　华讯投资表示，下跌主要来自两方面，首先，央行紧缩性的货币政策已经导致商业银行资本充足率下降，不管是几大国有商业银行，还是股份制银行，都逃脱不了硬性指标下滑的局面，中行、农行巨额的次级债方案最终买单的还是市场，流动性局面愈加担忧。其二，电荒、干旱给经济增长带来一定不确定性。
　　同时，华讯认为如无太大利好，暴跌过后，今日股指惯性低开难免。大盘跌破年线后，60周线也告破，空头已经占据盘面主动。放量中阴的杀伤力极大，下一强支撑位位于2660-2680点一带，这也是股指今年1月份时的低点。
　　不过，联讯证券首席策略师曹卫东提出乐观的看法，他认为，大盘下跌的空间依然有限，跌破2700的概率较小。主要是因为金融、地产等大盘蓝筹经历了较长时间的调整，整体估值水平较低，对大盘有支撑的作用。不过，前期涨幅较大的个股可能存在补跌风险，需要注意回避。
　　从股指期货表现看，昨日主力合约IF1106，开盘在3118点，最高点3123.4点，最低点3020.6点，报收于3022.4点，下跌107点，跌幅3.42%。主力合约持仓方面，多头合约进行了较大减仓。期货分析师认为，当前投资者对于国内经济增速放缓、通胀压力与日俱增以及欧美主权债务问题的担忧依然未能消除，在内忧外患之下，短线市场恐难有上佳表现，预计短线惯性调整的可能性较大，前期入场空单可继续持有。

