金百临：急跌过后短线有反抽
　　在诸多利淡信息的冲击下，周一A股市场低开低走，盘中数度跳水寻找支撑。其中上证指数已形成了向下破位的K线组合，如此使得市场的压力再次增强。
　　A股市场出现如此走势的原因，目前来看有三点。一是担心美元反弹。二是调控政策效果显现，如5月PMI指数创近十个月新低。在2009年7月、8月，2010年的4月、5月份，均因为经济增速下滑的预期而产生一波下跌行情。三是国际板即将推出，意味着A股资金面将更紧张。
　　从盘面来看，多头仍然具有一定的防守动作，这主要体现在两类个股中，一是国际板概念股联美控股、东睦股份、万业企业等个股逆市逞强。二是水利建设概念股昨日表现活跃，主要是长江中游部分省份持续创纪录的干旱，进一步折射出水利建设的重要性。
　　更何况，新股的渐趋企稳也向市场释放出一定的做多预期。昨日盘面显示出，桐昆股份、东材科技等一些主板市场新股逆势飘红。而中小板万昌科技更是涨停板，好想你等新股走势相对强硬。
　　笔者认为，本周二A股市场或出现低开企稳的格局，但导致市场调整的因素依然没有根本性的变化，大盘的反弹也不宜乐观，一是反弹空间有限，二是反弹时间也可能仅有数个交易日。
　　在操作中，可适量跟踪一些短线兴奋点，一是毛利率扩张的品种，包括粘胶长丝的南京化纤、新乡化纤，纯碱板块的双环科技、青岛碱业等，二是东材科技、桐昆股份、安利股份、圣阳股份等新股板块。三是受益于产业政策的巨化股份等氟化工、风帆股份等铅酸蓄电池行业。四是国际板等短线题材股。 金百临咨询 秦洪(专栏)

