国诚投资：延续下跌 中小板指创调整新低
　　国诚投资 戴鹏
　　今日，上证指数开于2755.39点，全天振荡下挫，最后收于2736.53点，下跌5.21点，全天沪市成交935.21亿，深市成交597.27亿。中小板指今日收于5645.02点，全天下跌62.31点，跌幅1.09%。
　　今日，行业板块和概念板块均整体已下跌为主。行业板块中涨势较好的有：农林牧渔(涨1.10%)、开发区(涨0.84%)、食品行业(涨0.70%)、金融行业(涨0.57%)；概念板块表现较好的是：外资背景(涨0.25%)。
　　中小板指，今日收于5645.02点，创出去年11月调整以来新低，进入昨日判断的5500-5650点的强支撑区间。
　　市场在目前位置的走势可以有双方向的理解：(1)很多投资者看到的涨势反弹无力，盘面极弱；(2)但同时也应看到，市场连续下跌动能不足；只有耗尽空方，蓄积打出的反弹太能有效。因此，本月后3个交易日很重要，无论是从形成月线、周线的趋势角度来说，还是从短线的走势来说。本周五和下周一，是否形成反弹，形成反弹的力度，都将决定是空方蓄积动能继续下挫，还是多方形成转势。
　　看好中小板指在5500-5650点之间获得强支撑。技术的依据判断：09-10年数月长周期平台；年线是5均线；季线是10均线；支撑的强度决定了击穿它需要极强的动能；若击穿，技术动能需要蓄势。而技术上，中小板指已留下3个日线缺口：10年11.12；11年3.29和5.24；下跌势能在衰减。
　　就中小市值个股基本面而言：去年底开始的紧缩，对中小企业的影响，现在已经是实际状态最难受的时候。中小企业融资的问题，国退民进36条执行的问题。这牵涉到宏观政策，也牵涉到社会利益的分配，同时也牵涉到金融制度的放开和改革(投融资体系)。这是国家一直在做；却没做好的问题；本来也是和紧缩一起配套实施的，现在却只有紧缩，而没有配套；企业有困难，政府需要重新定位政策。目前，舆论环境，这些问题也在被更多关注。
　　创业板指在去年开始的大级别调整行情中，已留下4个日线缺口：10年12.24；11年3.29；4.26；5.17；月线的指标系统也已经脱节，预示着强烈的反弹要求。即使，再次下行，所需的动能也将来自反弹高度所重新蓄积的能量。


