证券通5月25日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  国际收支继续呈现双顺差状态    ★★☆
　　2.  房产税试点年内不扩大范围   ★☆☆
　　3.  我国再制造业进入全面提速阶段   ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  欧债危机似有扩大之势，全球金融市场引发动荡    ★★☆
　　证券通一语道破
　　周二行情虽然出现抗跌反弹，但弱势反抽的行情性质十分清晰。我们上日分析提示，本周行情破位下跌宣告“最困难的时候”已经到来。因为，目前决定行情强弱的各项基本因素均已进入“困难的时刻”。首先，惠誉评级机构再次下调了希腊的信用评级、标准普尔也随即下调了意大利信贷评级的前景，欧洲债务危机的毒素再次爆发，美国与日本的财政赤字问题也在进一步恶化。其次是，在国内经济增长乏力的形势下，因向下游传导不畅、以及原材料跌价等因素，中上游行业在二季度已经开始进入一个“去库存”的小周期。再则是，商务部最新监察数据显示，5月份第二周开始的农产品价格与粮食价格再次出现小幅上涨。最后是，虽然众矢之的的创业板出现了技术性的超跌反弹，但创业板整体的“注水上市”风险、仍是非常明显的“三高风险”、家族企业与民营公司更加突出的诚信风险、“大非”解禁流通压力(今年11月1日创业板将开始迎来“大非”解禁)、小公司抵御系统风险能力弱的风险等都还没有得到完全暴露和彻底消化。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　
欢迎发表评论  我要评论

