股海网：5月24日股市早班车
　　股海网 刘维汉
　　1，国家电网十二五投资电网1.7万亿 开展五项工作
　　中新网能源频道消息，国家电网公司副总经理舒印彪在近日举办的第十四届科博会中国能源战略论坛上表示，“十二五”期间国家电网规划投资电网1.7万亿元，将积极推进智能电网建设，重点开展以下工作：第一，大力转变电网发展方式，推动能源生产和利用方式的变革。第二，全面加强智能电网建设，打造灵活、安全、高效的网络平台。第三，全力促进可再生能源的利用，实现低碳发展。第四，以改善民生为重点，加强配电网的建设。第五，发挥电网的平台作用，促进节能减排。
　　【点评】智能电网的财政投资再次扩大，这将推动智能电网的发展进程进一步加快。同时，从十二五规划的工作重点内容看，有预期未来的几年电力设备的铺设和相关基建的构建将成为智能电网建设的重点，对于电力设备行业将构成直接利好。(此要闻对智能电网、电力设备行业利好)
　　2，中国证券业监管层对国际板“预热”再度升温
　　随着中国证监会主席尚福林(专栏)在2011陆家嘴论坛上明确表示“距离推出国际板市场已越来越近”，中国证券业监管层对于国际板市场的“预热”再度升温，各方人士对于国际板的期待也越来越高。目前看来，国际板的面世只待决策层最终拍板。市场上不少分析人士认为，国际板的推出，对A股市场将带来较大的扩容和资金压力。消息人士表示，国际板推出初期，从上市数量及融资规模来看，都会非常有节制，因此对股市资金面的影响主要是在心理层面。
　　【点评】国际板的上市预期将给A股市场带来结构性的变化，但不会给A股市场的运行趋势带来明显的冲击。从国际板上市前和后来看，影响更多的将倾向于心理层面，也即是说会给投资者带来对主板市场资面分流的担忧情绪等；而实质上的影响，比如A股市场上市公司结构的改变，层次的分化等，则需要较长的时间进行深化和发挥，短期内不会有明显的影响和冲击。管理层再一次预热就表明国际板出台的时间表很可能会在近期公布，这值得大家关注。(此要闻对A股市场影响中性)
　　3，5月汇丰PMI初值降至10个月低位 经济或将硬着陆
　　汇丰周一公布数据显示，名为“汇丰中国制造业采购经理人指数预览”的5月初值数据下滑至10个月最低位，其中产出指数亦创10个月新低，进一步验证在抗通胀背景下，经济增长动力有所削弱，但应无碍政府的收紧政策。但中国此前公布的4月工业和消费增速双双超预期回落，加之民营企业资金已显紧张，民间借贷利率高企。有市场人士预计紧缩银根政策在下半年进一步显效之后，对实体经济硬着陆的担忧将更多进入决策层视野。
　　【点评】PMI数据下降意味着企业的经济活动活跃度有所下降，反映出来的就是实体经济增长放缓。但结合4月份的进出品贸易数据和国际大宗商品价格的表现，就可以很明显看到，在国内紧缩的货币政策环境下，外围因素对PMI的影响明显得到放大，这也就是说，由于前期原材料价格上涨幅度过大使国内制造业在一定时期内受到一定程度的影响，但这并不能直接证明紧缩的货币政策将会最终导致经济硬着陆。(此要闻对A股市场影响中性)
　　4，欧债危机恐升级 意大利或成危机新爆点
　　评级机构惠誉20日晚称将希腊长期外币和本币发行人违约评级由“BB+”下调至“B+”。与此同时，意大利也在悄然“酝酿”危机。标普同日表示，将意大利主权评级前景由稳定下调至负面。分析人士警告，意大利成为下一个接受欧盟和国际货币基金组织救助的欧元区成员国的风险正在上升。
　　【点评】欧债危机蔓延，全球资本市场都将受到牵连。因随着风险厌恶情绪的上升，资本保值的需求将日益上升，受国际资本流向变化和避险意识的强化和蔓延，A股市场作为新兴市场也预期不可避免会受到不利的影响。(此要闻对A股市场中性偏空)
　　5，二五时期我国水利建设与管理将着力构建四大体系
　　利部部长陈雷23日在此间举行的全国水利建设与管理工作会议上说，今年的中央一号文件明确提出把水利作为国家基础设施建设的优先领域，今后10年全社会水利年平均投入比2010年高出1倍，从根本上扭转水利建设明显滞后的局面。完成大规模的水利建设任务，必须践行可持续发展治水思路，紧紧围绕民生水利着力构建水利建设与管理四大体系。
　　【点评】水利建设与管理着力构建四大体系，这就说明水利建设的投入在未来的几年内都将持续扩大，而在强调水资源管理、配置、利用的过程中，基建的建设需求也将随之而不断上升，这将给相关的产业和企业带来简接的政策性利好。(此要闻对水泥、水利概念板块利好)
　　

