沪指暴跌83.89点破2800 国际板是大跌主因
　　本报讯 (记者张羽飞)昨日，A股市场再度上演暴跌行情，上证指数暴跌83.89点，一举跌破2800点整数关口。
　　仅水利板块上涨
　　昨日，在国际板即将成行的消息影响下，沪深两市低开低走，在钢铁、地产、银行几大板块领跌下，大盘弱势回调，午盘失守2800点，并创出四个月最大单日跌幅。
　　截至收盘，沪指报2774.57点，跌83.89点，跌幅2.93%；深成指报11742.19点，跌418.84点，跌幅3.44%。两市全日成交1872亿元，较上一交易日放大三成。
　　昨日A股在盘面上，两市各板块全线下挫，九成以上个股飘绿，全天共20只个股出现跌停，7只个股涨停。
　　其中，权重股板块领跌，银行板块跌2.05%，钢铁板跌3.96%，地产板跌3.73%。
　　两市仅水利建设板块走强，涨幅为0.91%，其中，三峡水利涨停。由于我国近期遭遇50年来罕见的旱灾，水利设施需求大增，上周水利建设跌幅较大，有分析师认为昨日上涨属技术性反弹。
　　国际板是大跌主因
　　近期大盘一直处于弱市整理阶段，国际板推出临近的消息，被市场解读为扩容利空从而加剧了市场的下跌。上周末，证监会主席尚福林(专栏)在“2011陆家嘴论坛”上宣布“离推出国际板越来越近了”，进一步释放出上海国际板推出在即的信号。
　　长城证券首席策略分析师张勇指出，国际板推出的预期是昨日A股大跌的主要原因，这主要由于国际板的估值水平对A股有影响。其次，国际板对A股的资金有分流的作用。
　　华商价值精选拟任基金经理刘宏昨日表示，时值月末，大跌也可能是受到市场传言月末加息的影响，但更深的原因还来自市场对于宏观政策持续紧缩导致经济“硬着陆”的担心，上周银行间利率又有所上升，资金面有所吃紧。
　　■ 周边市场
　　亚太股市普跌
　　此外，受到对欧洲主权债务忧虑及经济前景担忧加深的影响，昨日亚太地区主要股市普遍收跌。
　　日本、澳洲、印度等地股市全线跌超过1%，韩国股市大跌2.64%，受到通胀恶化冲击的越南股市更是暴跌3.5%。港股昨日更是跌穿23000点，全日持续震荡下行，最后收报22711.02点，跌488.37点，跌幅为2.11%。
　　(张羽飞)
　　■ 链接
　　社保百亿入市
　　“抄底”效应有限？
　　全国社保基金理事长戴相龙(专栏)日前在2011陆家嘴论坛期间透露“100亿元社保基金已经入市”。在去年年末全国社保基金委托投资管理人由原来的10家增加到18家后，社保基金的入市动向一直引人关注。
　　有分析人士对此表示，从整体规模看，此次100亿元的入市资金规模确实不大，同时这部分资金可能也不会直接马上买入A股资产，因此市场预期的“社保抄底”效应可能有限。
　　好买基金分析师曾令华表示，此次社保基金的入市，表明了其对市场估值的认可，但从历史上看，社保入市也不是市场立马上涨。总的来说，社保基金入市可能暗示出现在或是一个底位盘整的状况。另有业内人士表示，市场对于社保基金入市的短暂效应或不应期待过高。(综合新华社电)

