市场分化明显 短线难改弱势格局
　　金证顾问 刘力
　　受昨日港股尾盘强劲回升刺激，今日A股早盘大幅高开，但稍作反弹之后，再度回归弱势格局，临近收盘前股指持续震荡回落，最终沪指下跌5.21点，收于2736.53点，深成指下跌84.72点，收于11530.7点，两市成交1632亿，较昨日有所放大。
　　盘面上，今日市场分化十分明显，涨幅榜上热闹非凡，涨停个股多达16家，另有多家个股冲击涨停，跌幅榜上亦不寂寞，今日有7家个股跌停，另有8家个股接近跌停，跌幅5%以上的个股超过60家。而从热点板块来看，仅农林牧渔板块涨幅超过1%，开发区、食品、物资外贸、外资背景、公路桥梁板块小幅上涨，其余板块均以下跌报收，水泥、铁路基建、石油、创业板、商业百货、机械、钢铁、纺织、生物制药等板块的跌幅超过1%。可见，个股行情虽活跃，但板块效应并不明显，同时市场分化剧烈，预示着目前多空分歧较大，而从个股涨跌比来看，显然空方力量要强于多方力量。
　　值得关注的是，历来具备防御性特征的医药板块今日表现较弱，康美药业、南京医药、东北制药、康缘药业、同仁堂等个股均出现盘中跳水，收盘跌幅均超过5%，康美药业跌幅超过8%。医药板块一直是机构投资者十分青睐且重仓持有的投资品种，如今出现如此弱势的表现，或许表明机构投资者并不看好后市，仍在抛售手中的筹码。
　　技术上来看，近期股指震荡盘跌，日K线重心逐步下移，5日均线已下穿年线，预计短线市场仍将维持弱势震荡的格局。但从下方来看，今年1月份低点与连接08年11月低点和10年7月低点连线刚好重合，这一位置对股指将构成短线强支撑，如后市股指快速杀跌至此位置，预计将迎来超跌反弹行情。


