长下影线需要确认 仍有震荡反复可能
　　昨日大盘低位震荡，收出十字星，当前是果断加仓还是逢高减仓的时机？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　长下影线需要确认
　　大摩投资：昨日沪指缩量收带下长影的T字星。预计今日市场还要对昨日的下长影线部分进行确认。需要注意的是确认必须缩量，否则股指还将向下滑落。昨日创业板指数放量大涨，一举吞掉了昨天的阴线。如果今日创业板继续放量向上反弹，那么日线将形成背离的结构。后市的走势将更加乐观。整体上看，大盘在2750一线有较好的支撑，继续向下有1664-2319的上升趋势线和144周线的强支撑，市场在2700-2750之间属于左侧买入区域。
　　弱势震荡确认支撑
　　中证投资：昨日创业板指数创出历史新低后出现放量拉升，K线形态形成了曙光初现组合形态，但在市场情绪谨慎、人人恐高的今天，该板块能否真正的企稳仍待市场确认。整体来看，沪指K线继周一大阴后收出长尾十字星，同时伴随量能萎缩，短线有对疯狂杀跌进行修复的迹象。但因周一疯狂杀跌技术空头气氛浓厚，短线股指出现急速转折的难度较大，弱势震荡确认支撑的可能性较高，关注1664点上行趋势线支撑和年线的压力。
　　仍有震荡反复可能
　　世基投资罗燕苹：昨日大盘最终收出缩量“十字星”，反弹行情再度从绝望中产生，昨日走势恐怕令杀跌的投资者大跌眼镜。目前看，沪综指在快速跌破年线之后出现反弹，不过成交量再度大幅萎缩，由此可见市场心态仍趋谨慎。昨日反弹应属技术反弹为主，预计后市仍有震荡反复的可能。技术上看，年线2780附近将成为新的反弹阻力，今日指数若继续缩量反弹，重仓的投资者可在2780附近减仓至五成以下。
　　马进 徐建华

