黄金分割位有支撑 短期股指有望止跌企稳
　　金证顾问 陈自力
　　“久盘必跌”效应再度体现，在上升趋势线和半年线的区间内震荡10多个交易日后，股指在周一出现放量下挫的走势，不仅跌破2316点和2661点连线的上升趋势支撑，更跌破2800点整数关口，以及年线的支撑。急跌之后必有反弹，在这种情绪下，周二的市场并没有出现进一步杀跌走势，只是在做空惯性压力下，股指一举下探2750点附近随后逐步止跌企稳。
　　究其本轮行情下跌的原因，其实早已基本暴露在投资者的面前。通胀压力依然严峻，CPI继续高企；货币紧缩政策效应凸显，经济增速放缓，这些早在3月宏观经济数据公布时，已经初露苗头，直到4月宏观经济数据公布后，市场才彻底放弃了幻想，只得承认不肯承认的事实，这才引发了3067点以来，长达一个月，幅度达到200多点的下跌行情开始。
　　从技术面来看，从3067点以来的急速下探，以及成交量持续萎缩的势头，都使得主力资金在操作上保持极其谨慎的策略。从最先的煤炭板块、到如今的国际板概念股，无论是热点板块还是领头羊个股，其强势格局维持的时间越来越短，主力“短视”操作手法，注定让市场处于“惊弓之鸟”的状态，一旦有消息面的风吹草动，或者是上档压力的出现，股指马上就会露出“疲态”，进而出现回落走势；
　　从周末消息面来看，没有出现明显引发大盘暴跌的原因，那么，周一的长阴出现，最大的内因还是技术面压倒基本面，技术面疲弱的走势，以及主力谨慎观望的态度，让股指陷入“久盘必跌”的困境；笔者认为，从黄金分割线分析，2750点，刚好是股指从2316点上涨到3186点的0.5的黄金分割位，具有一定的技术支撑意义。短期而言，股指有望逐步展开反弹走势。
　　不过，目前股指大跌的性质，主要是技术面压倒基本面的恐慌，只有在基本面因素如经济增速放缓，央行出手调控力度加大等迹象明显后，股指出现的大跌将成为持续下跌的开始，笔者在这提出，不要被长阴吓到，短线股指有望出现超跌反弹机会；不过，从技术意义上来看，股指从去年7月以来的上升趋势已经破坏，未来股指再度进入向下寻底的阶段。同时，鉴于国内经济增速放缓等因素存在，短线反弹幅度不要有过高期望，建议逢高减磅弱势品种，减低仓位。


