湘财证券：大盘短线反弹将延续
　　湘财证券 祁大鹏
　　周二上证指数低开探底反弹，终盘以带长下影线的小阳线报收，成交量较上一交易日明显萎缩，板块方面：创业板大幅反弹，涨幅排在所有行业概念板块之首，水泥板块、黄金板块等少数板块小幅反弹。生物育种、军工概念、食品制造等板块排在跌幅榜前列。
　　从大盘的走势上看，上证指数低开创出大盘调整新低后做空能量有所减弱，虽然大多数行业概念板块并没有出现强劲反弹，但是，盘中的主动性抛盘明显弱于上一交易日。这种市场特征表明，大盘已经对陆家嘴金融论坛传递的负面消息做出了较为充分的消化。另外，创业板盘中大幅拉升，多家个股涨幅超过7%，预示着大盘短期的下跌空间非常有限，上证指数也会跟随者创业板指数展开反弹。
　　从大盘的技术形态上看，截止收盘上证指数已经连续两个交易日收盘点位低于年线，正常情况下，上证指数第一次向下跌破年线后如果在5个交易日左右还不能重返年线，就可以确认大盘正式运行到弱势阶段。上证指数的日K线提示，大盘在未来一段时间有对前期下跌进行修正的要求，假设大盘能顺利收复年线，大盘此波修正就有机会向2840点一线运行。
　　操作上，我们认为大盘在目前点位稍作整理就会展开反弹，投资者可继续关注那些过去几个月累计跌幅较大的且走势强于大盘的个股。同时也可以关注在大盘下跌时强势特征不改并敢于继续创出新高的个股。

欢迎发表评论  我要评论

