大盘继续杀跌 不必过于恐慌
　　国诚投资
　　继昨日上证指数跌破年线后，周二沪深股市低开低走，震荡下挫；截至午间收盘，沪指报2755.79点，跌18.78点，跌幅0.68%；深证成指报11717.45点，跌24.73点，跌幅0.21%。
　　盘面上看，行业板块煤炭、保险、房地产板块逆市微涨，交运、传媒、家电、农林牧渔等板块弱势领跌，另外水利建设、重金属等概念板块有较好表现。
　　技术上看，从压力支撑位上来看，股指跌破了近几个月以来的三角形整理的下轨支撑，选择了破位下行，短期市场走势难言乐观。从周线上来看，在大三角形整理的尾声，市场做出了方向性的选择。从周一市场成交量看，场内做空动能仍然比较充足，短期市场仍有进一步下跌的空间。既然大盘选择调整，中期应在去年国庆节的缺口附近(2656-2677)，近期，在2750附近会有技术性反弹，然后再次向去年国庆的缺口靠拢。机会总是跌出来的，投资者不必过于恐慌，在连续下跌后，市场估值下移至历史低位，并低于去年最低点2319点时的市场整体估值，建议继续轻仓观望，回避前期涨幅较大、估值偏高的概念股投资风险，等待市场出现企稳的信号。

欢迎发表评论  我要评论

