前低成交密集区对股指构成短线强支撑
　　金证顾问 刘力
　　今日股指延续下跌趋势，创出调整新低，上证指数收盘下跌25.32点，收于2741.74点，深成指下跌134.50亿，收于11615.42点，两市成交1471亿，继续维持低位水平。
　　盘面上，今日下跌个股依然占据多数，上涨个股仅400余家，涨幅榜上，虽有12家个股涨停，但这类个股多为游资参与的题材概念股，而跌幅榜上，跌幅5%以上的个股仍有接近60家，多数个股的跌幅在1%到4%之间。热点板块方面，今日仅有外资背景、开发区、铁路基建这三个题材概念板块上涨，其余板块均以下跌报收，酿酒、农林牧渔、煤炭板块跌幅相对较小，而多晶硅、次新股、电子器件、酒店旅游等板块跌幅超过2%，另外，钢铁、石油、医药、电力、有色金属等板块也有较大跌幅。
　　昨日出现强劲回升的创业板指数今日未能继续走强，创业板指跌幅达3.28%，昨日涨幅被基本吞噬。不过，创业板指今日未创调整新低，而主板沪深股指和中小板指数均创出本轮调整新低。值得关注的是，在前期中小盘个股连续调整之时，权重蓝筹板块普遍维持强势整理的格局，但近几日来看，蓝筹板块的个股亦加入到了杀跌的行列，工、农、中、建四大行连续三日大幅下跌，中国建筑、中国石化、万科、兴业银行等大盘蓝筹股亦是连续中阴下行。后市来看，权重蓝筹板块由于本身估值处于低位，其调整空间将较为有限，同时，权重蓝筹加入做空行列，也预示着股指或已进入加速“赶底”的阶段。
　　技术上来看，今日股指中阴下行，沪指收于2741点，已逼近今年1月底低点成交密集区域，该位置将给股指带来较强的短线技术支撑，后市来看，我们预计股指调整空间有限，如进一步向下快速杀跌，则有望迎来阶段性的超跌反弹行情。


