弱势企稳调整未尽 控制仓位回避高估值品种
　　盘中特征：
　　周二沪深股市延续周一跌势，呈现惯性探底、先抑后扬的走势，但成交量明显减少，最终上证综指收盘报2767.06点，下跌7.51点，跌幅0.27%，深成指收盘报11749.92点，上涨7.74点，涨幅0.07%，两市共成交1544亿元，减少329亿元。从盘口看，有色、钢铁涨幅居前，分别上涨1.73%、0.89%，而餐饮、家电跌幅居前，分别下跌0.90%和0.88%。最终两市共有13只个股涨停，富龙热电一只跌停，个股涨跌比约为52：48。
　　后市研判：
　　根据目前行情，短线大盘已弱势企稳为主，调整尚未结束，后市仍有反复探底过程。
　　首先，周二大盘止跌以弱势企稳为主，反弹成交量大幅萎缩，市场观望气氛浓重，短线缺乏重大利好预期，阶段性弱势难改，因此调整仍将延续。从热点看，以个股的超跌反弹为主，个别发展，缺乏有凝聚力的板块热点，短线市场吸引了和操作性不强。
　　从技术面看，目前年线位于2779点，本周一快速击穿年线支撑，周二紧贴年线下方企稳，短线将围绕年线再做争夺，由于量能极度萎缩，代表性不强，年线位置可能会缠绕一段时间。另外，目前调整已进入从3067点以来的下跌c浪阶段，根据小a浪的跌幅和c浪对比测算，短线调整的目标位可能会考验2700点支撑。
　　当然，在弱势格局下，后续市场以结构性调整为主，主要是目前沪深300样本动态市盈率已经非常接近2005年上证998点以及2008年末1664点时的水平，继续向下空间有限，而中小板市盈率和前面两个大底部相比仍要高出50%乃至100%以上，因此仍有较大调整空间。而创业板情况比中小板更加严重，同样会有持续调整，风险有待进一步释放。
　　操作策略：
　　回避高估值品种，谨防补跌，同时控制仓位，以成长性防御性品种为主。耐心等待，苦渡难关。
　　(主持人：钱启敏 A0230511040006)

