股海网：触底反弹 市场能否就此企稳
　　股海网 于国强
　　A股市场延续昨日下跌走势早盘惯性低开。开盘后股指在低位小幅震荡，但很快震荡走低，早盘期间仅有水利等板块小幅收红，绝大多数板块仍然表现不振。上证综指盘中最低下探至2744点，再次创出了本轮下跌的新低。银行、地产、煤炭板块表现相对活跃，封闭了市场进一步下跌的空间。午后创业板超跌反弹，有色金属、稀土永磁异军突起带动市场人气。个股纷纷出现反弹，涨停板家数也是明显增多。截止收盘，上证指数报2767.06点，下跌0.27%，成交898.3亿；深证成指报11749.92点，上涨0.07%，成交645.3亿。两市共有1161家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　水利部部长陈雷昨日在全国水利建设与管理工作会议上说，今年的中央一号文件明确提出把水利作为国家基础设施建设的优先领域，今后10年全社会水利年平均投入比2010年高出1倍，从根本上扭转水利建设明显滞后的局面。完成大规模的水利建设任务，必须践行可持续发展治水思路，紧紧围绕民生水利着力构建水利建设与管理四大体系。
　　点评：今年的中央一号文件明确提出把水利作为国家基础设施建设的优先领域，可以看出水利建设是我国未来十年国家建设的重点项目之一。目前全国范围内尤其是南方大部分地区，正在经历着50年不遇的干旱灾情困扰。水利板块近两个交易日也是呈现了持续活跃的走势，目前水利板块之中纯水利建设的上市公不多受益明确。但我们认为由于水利建设投入资金量较大，同时需要地方财政的支持还有地区分布等问题困扰。再加上近期市场走势不佳因此板块持续性必然受到影响，建议不要盲目追高。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现先抑后扬触底反弹的走势。股指全天运行于昨日收盘价下方的弱势区域之中，再次创出本轮下跌的新低2744点。盘中银行、地产、煤炭、有色等板块均有所表现，稳住了市场进一步惯性下跌的步伐。但是从两市全天成的交量上看，继续保持近期低迷态势。尤其是午后市场触底反弹，并没有吸引到足够的资金积极参与，也为后市的走势留下了隐患。我们认为今天午后市场的反弹仅是对昨日恐慌性大幅回落的一个修复的过程。首先从市场技术走势上看，经过前期连续的横盘整理之后，市场做出了方向性选择。跌破前期三角形整理的底部支撑，技术走势上看仍有回落的压力。其次国内外经济形势制约我国A股市场的表现。欧债危机再次席卷全球，我国作为世界范围内的重要经济体难免会受到冲击。汇丰中国发表报告称5月国内PMI预览值为51.1%，创10个月新低。表明国内经济已经出现滞涨风险，国内经济形势将更加严峻。由于国内电荒提前到来势必会影响国内企业的生产运营，甚至进而影响到上市公司半年报的业绩增长，也给后市蒙上了一层阴影。因此我们认为近期市场仍有回落风险，建议继续保持轻仓观望的投资策略为主，回避前期涨幅较大、估值偏高的概念股投资风险，等待市场出现明确的企稳信号。


