市场担忧情绪集中宣泄释放
　　今日视点
　　证券主持 尹武
　　昨日，因对政策调整及经济下行的担忧，短期市场悲观情绪加重，沪深股市低开低走，大盘跌破2800点整数关口，刷新本轮调整以来低点……
　　基金做为市场主力，其言其行都为市场瞩目。针对昨日A股出现大幅杀跌，“扬子投资大学”专家团队成员纷纷发表看法。
　　对于昨日市场下跌的原因，泰达宏利首席投资策略师吴华认为：首先，基于对宏观经济前景的担忧，未来一段时间经济增速以及通胀水平可能趋势性放缓；其次，国际板推出的传闻是市场震荡下跌的催化剂。
　　吴华建议投资人，短期市场或将经历一个释放风险的调整过程，投资人可以重点关注稳定成长类行业，从中期来看，投资人可以选择受益于消费以及产业升级推动的行业进行资产配置。
　　天治基金宏观策略分析师寇文红指出，昨日市场下跌的主要原因有：(1)市场担忧电荒、局部地区干旱影响经济，造成经济下滑太快；(2)市场担心企业盈利下降；(3)国际板即将推出，打压市场。我们认为，昨天的大跌是市场担忧情绪的集中宣泄。后市继续暴跌的可能性很小，但是值得注意的是，市场担忧的经济放缓、企业盈利受损确实可能发生。我们预期短期内大盘将继续窄幅震荡，到6月底、7月初才能出现趋势性的反弹。
　　上投摩根认为，流动性和估值的对抗可能仍是未来一段时间的主旋律，指数总体上仍处于箱体状态，我们预计三季度出现估值推动的股票趋势性上涨是小概率事件，指数将维持箱体震荡的格局。在目前盈利向下调整的情况下，指数先向下后向上的概率更大一些。

