欧债危机火烧连营 全球股市再遭重创
　　欧洲三大股指昨日盘中重挫。图为德国证交所内一名焦虑的交易员。 IC/供图
　　证券时报记者 吴家明
　　就在希腊债务危机悬而未决的同时，意大利评级前景又被调降，加上德法等欧元区国家公布的经济数据不尽如人意，一时间，欧元区利空消息不断，债务危机的阴云再次笼罩全球金融市场。
　　利空消息不断
　　国际信用评级机构惠誉日前再度下调了希腊的主权信用评级，标准普尔也将意大利主权评级前景从稳定下调至负面，意大利即将接受欧盟和国际货币基金组织(IMF)救助的风险逐渐增加。
　　纽约布朗兄弟哈里曼公司货币分析师温胜表示，标准普尔调降意大利评级前景缺乏根据，但市场应密切关注法国和比利时，这两个国家也面临温和的降级压力。
　　除此之外，市场对债务危机即将蔓延至西班牙的担忧也急剧升温。西班牙历史上第九次地方选举22日举行，执政的西班牙工人社会党遭遇30年来最惨重的失败，失去多个传统选区，令投资者对西班牙财政前景感到担忧。
　　昨日，希腊总理帕潘德里欧与政府内阁商讨新的削减预算赤字措施，但他同时承认，2012年希腊重返债市的希望渺茫。有消息指出，欧盟即将发行30亿至50亿欧元的10年期债券，以解决对葡萄牙和爱尔兰的援助资金。
　　在债务危机继续恶化的同时，投资者对欧元区经济前景的担忧同样给市场带来冲击。市场研究机构Markit昨日公布的数据显示，5月份欧元区制造业采购经理人指数(PMI)由4月份的58跌至54.8。此外，5月份德国PMI指数也由4月份的62跌至58.2，5月份法国PMI指数更跌至近4个月以来的新低。
　　全球股市重挫
　　愈演愈烈的希腊债务危机导致欧洲乃至全球金融市场人心惶惶。昨日，亚太股市全线下挫，MSCI亚太指数下跌2.1%；日本股市日经225指数下跌1.52%，报收9460.63点；韩国首尔股市综合指数下跌2.64%，报收2055.71点；中国香港恒生指数下跌2.11%，报收22711.02点。
　　昨日，欧洲股市低开低走，三大股指的盘中跌幅均在1.5%以上。美国股市昨日开盘大跌，道指跌幅超1%。
　　欧债危机的风险已经逐渐扩大，欧元也将面临更大的下行风险。在昨日的欧洲交易时段，欧元兑美元汇率大幅下挫，一度跌穿1.4000大关，欧元兑瑞郎更创下历史新低。有分析人士表示，本周内欧元兑美元或跌穿1.3500水平。
　　避险需求推升美元
　　欧元区债务危机引发的避险需求让美元再度成为市场追捧的对象。在昨日的欧洲交易时段，美元指数一路走高，并一举突破76水平，创下近7周以来的新高。但市场人士普遍认为，美元反转为时尚早。
　　纽约布朗兄弟哈里曼公司全球汇市策略主管钱德勒指出，美元兑欧元进一步走强，不全然是美元强势所致，更多的是欧元区债务危机导致欧元疲软的结果，一旦欧债危机开始缓和，美元将很快恢复下跌趋势。

