5月25日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　传闻：深南电A(000037)将于近期对外公布重大事项
　　传闻：西泵股份(002536)成功研制出电子水泵
　　传闻：陕西金叶(000812)香港万裕集团将其旗下的优质烟草包装及配套资产整合并注入
　　传闻：友好集团(600778)伊宁天百国际购物中心即将开业
　　传闻：浦东新桥(600639)上海国资改革将再次提速，整体上市公司将推激励方案
　　传闻：东山精密(002384)LED照明灯业务预计8月开始批量销售
　　传闻：深康佳(000016)将与深圳地铁集团资产置换，实施重大重组。深圳地铁有深圳沿线黄金地段物业共计1500多万平，将分步开发。
　　传闻：湘电股份(600416)近期将公告多个订单利好，本周将收到国内20亿订单，6月份将收到罗马尼亚100亿订单。
　　传闻：严格准入已成为铅酸蓄电池行业大势所趋，一份“电池行业重金属污染综合预防方案”已基本完成意见征求，预计至少有三分之二不达标企业将遭淘汰，利好风帆股份(600482)等行业龙头。
　　传闻：国家能源局正在编制的“煤层气开发利用十二五规划”提出，十二五末，我国煤层气产量将达200-240亿立方米。市场预计，煤层气产业规模将在未来五年之内翻番，利好海默科技、煤气化、天科股份、准油股份等相关上市公司。
　　传闻：好想你(002582)枣品市场龙头企业，过去三年销售收入年复合增长率为52.61%，枣加工行业受益于消费升级，近期机构有所关注。
　　传闻：三花股份(002050)商用空调阀项目明年有望贡献业绩
　　传闻：宁基股份(002572)申万再次给予买入评级，目标价96.25-101.90元
　　传闻：涨停板敢死队人士透露，今年新疆建筑市场一片繁忙，随着众多重点项目、援疆项目和新农村建设项目的开工，南疆库车片出现水泥供应吃紧的局面，看好天山股份(000877)。
　　传闻：涨停板敢死队人士透露，石膏板具有优越的隔热保温性能，能够有效地降低建筑能耗，节约能源。敢死队合作QQ:1090083663。未来打造生态宜居住房作为隔墙的需求尤为巨大，北新建材(000786)作为本土石膏板龙头企业，具有明显的先天优势和规模优势。
　　传闻：涨停板敢死队人士透露，今前四个月，医药流通业共发起并购20起左右，而且以国企为主力，相当于去年前半年的合计数。可以预计，行业龙头企业将会在政策鼓励下加强重组力度。投资者可以关注上海医药(601607)。
　　传闻：涨停板敢死队人士透露，高端稀土永磁材料多属于核心材料，可替代性低、成本占比小，具有向下游转嫁成本的能力，因而高端稀土永磁材料生产占比较高的企业受到的冲击相对较小。随着高端稀土永磁材料的提价，二季度相应企业的业绩将有所恢复，并在未来可能出现的行业整合中占得先机。
　　【传闻求证】
　　传闻：凯撒旅游即将被海航收购
　　求证：针对即将被海航收购的传闻，凯撒国际旅行社昨日表示，收购传闻并不属实，并称从去年底一直在与战略投资者接触，但未签订任何实际协议，而海航方面对于收购事宜却拒绝透露详情。不过业内认为，凯撒这一表态实际上是在公开招标。
　　据了解，海航于今年5月收购酒店集团，并对香港康泰旅行社完成了控股权收购交易，并有传闻称海航计划收购凯撒旅游。昨日，凯撒旅游总裁陈小兵通过微博表示，该公司自去年底开始便与一些财务投资、战略投资者有过接触，但是到目前为止，未与任何机构签订实际协议。业内人士分析，海航收购案并非空穴来风。凯撒目前否认很可能因为收购案正处于敏感期，双方尚未达成统一的合作意向。
　　据知情人士透露，在国际旅行业务方面拥有一定实力的凯撒旅游，不仅在出境游方面具有优势，敢死队合作QQ:1090083663。而且擅长旅游产品研发，这将会助力海航系的旅游品牌发展。但是凯撒旅游的相关负责人表示，凯撒作为国内高知名度的旅游企业，始终会保持独立姿态。不过，对于凯撒方面的澄清，中青旅(600138)总裁助理、遨游网总经理丁重阳分析认为，这实际上是一种公开招标。
　　资料显示，凯撒旅游于1993年创始于德国汉堡，相继在法兰克福、巴黎、北京和上海等全球重要口岸城市均设有分支机构，并于去年7月和今年4月分别在上海和广州成立分公司。
　　传闻：南北车有合并计划
　　求证：5月23日，针对国资委领导近日视察南车集团，并透露有意以南车为主体吸收合并北车的问题，致电南北车集团，两大集团同时对此话题予以否认。
　　南车集团发言人称，1月5日公司就已经就该事项表明过态度，两家公司合并根本不可能。北车集团宣传部负责人则表示，已向国资委相关部门求证过，南北车要合并的言论是虚构的。
　　事实上，这已不是两大集团第一次同时否认此事。2010年底，当媒体首次报道国资委和铁道部有意整合两家公司，随后记者就此事求证时，中国南车一位执行董事就称“完全没听说此事”，而在4月份召开的中国北车业绩发布会上，中国北车董秘谢纪龙也曾对记者直言“合并是没有的事”。
　　一位业内人士则认为，两大集团的态度正好从侧面反映了两家合并存在的难度，目前主要是国资委和铁道部有意推动此事，不过操作难度将会非常大。
　　在南车、北车“双寡头”的局势下，用何种模式将二者合并，在央企重组史上尚无先例。连南车一位内部人士也表示，“在现有体制下，将两公司合并将是非常复杂的事情”。

