倍新咨询：调整未结束 抄底需等待
　　倍新咨询
　　指数跌跌不休，再度创出昨天新低，若不考虑中石油对指数的贡献度，那么跌幅将更加吓人。从盘面看，跌幅较大有色煤炭板块仅仅在盘中脉冲一下，权重最大金融股更是给人下跌才处于半山腰的感觉，整个权重股的打压让人很不放心。对于题材股，主要还是国际板概念受到资金追捧，正如我们前几天分析的那样，虽然国际板没有任何实质意义，但概念是新的，市场弱势下，有了新面孔就先胡乱炒作一通再说。
　　市场胡乱炒作，没有实质性价值板块对大机构形成吸引力，市场自然好不了。究其根本原因，有货币政策因素，有国际板扩容预期，也有银行业自生面临的再融资压力等等。抛开经济增长速度放缓不考虑，无论是货币政策的三率(利率、汇率、存款准备金率)上调，还是银行业的四率(资本充足率、动态拨备率、杠杆率、流动性比率)逼近，以及国际板的扩容，市场资金都将受到巨大挑战。特别是国际板的不确定性很大，毕竟是我国政府首创，全世界都没有国际板的先例，那么到底政府可能出台什么相应的政策不知道，对市场影响有多大没有参考例子可借鉴，根据心理学原理，人最可怕的是不知道，心理没有底就容易恐慌。所以说政府领导人都老爱说目前很复杂，政策需要走一步看一步，资本市场的投资者选择先退出，等待政策明朗就成为理所当然的事情了。
　　市场弱势之中，投资者捕风捉影，稍有利空传闻，市场都将产生振荡，目前就处于相对恐慌时期。根据以往惯例，只有等利空宣泄足够了，成交量大幅萎缩后才能有效企稳，根据目前的成交量看，选择远没有达到今年一月份，或者去年7月份的地量。因此，我们认为市场探底没有结束，抄底还需等待。
　　

