国诚投资：做空动能极盛 盛极而衰是规律
　　国诚投资 戴鹏
　　今日，上证指数开于2764.56点，全天振荡下挫，最后收于2741.74点，下跌25.32点，全天沪市成交870.60亿，深市成交600.76亿。中小板指今日收于5707.33点，全天下跌96.09点，跌幅1.66%。
　　今日，行业板块和概念板块都整体已下跌为主，上涨的板块仅有：开发区(涨1.30%)、外资背景(涨1.55%)、铁路基建(涨0.54%)。
　　今天盘面做空极盛，有点穷尽的感觉。中小板指不补昨日缺口，上证、沪深300、深成指不碰年线，更不用说5日均线，就延续下行的走势。对下跌而言，这是极其强势的走法，但事物往往就是盛极而衰。就涨势衰减的例子，投资者可以看下去年3186高点形成时的情况；同样的道理，下跌也有跌势盛极而衰的过程，今天就有这个味道；趋势方面，本月还有4个交易日，这是市场的观察期。
　　今日，市场做空的动能，主要来自银行，是这轮调整以来最后休整的权重板块；而今日的调整，相对近期银行个股而言，很多都是缩量进行。市场这段调整有进入尾声的感觉；市场存在中线大调整的风险，这在基本面方面也能感觉的到；但变化往往就体现在临界的位置和时刻。对于可能出现的进一步深幅的调整，我个人的看法是：即使出现，它也需要在近期重新蓄势。所以后市无论看多，还是看空；我对短期内存在较大级别反弹，持乐观态度。
　　个人看好，中小板指在5500-5650点之间获得强支撑。技术的依据判断：09-10年数月长周期平台；年线是5均线；季线是10均线；支撑的强度决定了击穿它需要极强的动能。若击穿，技术动能需要蓄势。而技术上，中小板指已留下3个日线缺口：10年11.12；11年3.29和5.24；下跌势能在衰减。
　　就中小市值个股基本面而言：去年底开始的紧缩，对中小企业的影响，现在已经是实际状态最难受的时候。中小企业融资的问题，国退民进36条执行的问题。这牵涉到宏观政策，也牵涉到社会利益的分配，同时也牵涉到金融制度的放开和改革(投融资体系)。这是国家一直在做；却没做好的问题；本来也是和紧缩一起配套实施的，现在却只有紧缩，而没有配套；企业有困难，政府需要重新定位政策。目前，舆论环境，这些问题也在被更多关注。
　　创业板指在去年开始的大级别调整行情中，已留下4个日线缺口：10年12.24；11年3.29；4.26；5.17；月线的指标系统也已经脱节，预示着强烈的反弹要求。即使，再次下行，所需的动能也将来自反弹高度所重新蓄积的能量。


