空头持续发力 A股市场早盘继续下探
　　空头持续发力，A股市场早盘继续下探。上证指数收于2755.79点，跌0.68%；深圳成指收于11717.7点，跌0.21%。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　业内人士透露，央行公开市场操作室周一未要求相关金融机构上报3年期央票需求，这意味着本周3年期央票很可能停发。分析人士表示，年内五次上调存准率、公开市场到期量下降、财政存款季节性上升以及商业银行月末考核等因素叠加，导致近日银行间市场资金利率出现飙升，而公开市场回笼缩量则体现出央行维护资金面稳定的意图。不过，由于上述影响至少将持续至5月底，预计短期内资金利率仍将保持高位。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，国内煤价上星期稍有升幅。每克5800卡的大同煤炭以及每克5500卡的山西煤炭的价格上升人民币5元。另因电荒蔓延，预期发改委会出现进一步的上网电价调整以及要求提高国有企业的合约履行率，而非对现货煤炭市场的价格干预。受此影响，煤炭行业早盘逆势飘红，至午盘涨0.68%，涨幅领衔沪深两市首位。金融行业估值已近历史最低位。借此，其今日走势较为抗跌，个股多数逆势飘红，午盘跌0.28%，居跌幅榜榜尾。有媒体报道，由于国内春耕用尿素淡储同比下降较多，供给不足，前期尿素价格出现上涨，导致农用备肥有约300万吨的缺口，下半年涨价预期较强。受此提振，农药化肥板块走势较为抗跌，跌0.54%。此外，公路桥梁、供水供气和电力行业等板块强于大盘；摩托车、传媒娱乐和发电设备等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的0名，骑墙的4名，看空的7名，今日看多指数下降至0%。分析师表示，导致今日、昨日市场大跌的直接原因主要来自两个方面，其一，国际板推出预期不断增强，其二，汇丰5月PMI指数的初值降至10个月低位。事实上，经济放缓预期增强以及持续大力度的新股融资早已对投资者信心带来显著冲击。由于市场缺乏上行动力，最终向下选择了方向，这一结局并不让人意外。鉴于主流机构对经济前景趋于悲观，周期股仍面临调整压力。与此同时，宏观紧缩已对中小企业的经营带来严重影响，加之新上市的中小盘股普遍存在业绩粉饰的现象，预计大跌之后的中小盘股依然难以得到投资者的关注，A股弱势格局仍将延续。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

