八大机构：寻底征程或延长至二季度末
　　民生证券：紧缩进行时 影响释放中
　　我们认为，在通胀居高不下、经济数据初显疲态、紧缩政策仍将延续、整体流动性或趋紧及国际大宗商品价格震荡加剧的背景下，市场延续震荡盘整格局的概率较大。事实上，在5、6月份通胀压力没有明显的缓解之前，市场对紧缩政策和宏观经济走势的负面预期将继续存在；而近日存款准备金缴款，市场消化周期也会有所延长，紧缩政策对资金面的累积效应将再次凸显，资金面的压力将渐增。
　　银泰证券：寻底征程或延长至二季度末
　　在击破前期整理平台且失守年线后，本周二大盘盘中反弹依然伴随着成交量的大幅萎缩，市场谨慎心态可见一斑。我们认为，受经济减速、通胀压力加大及电荒因素的影响，短期市场要扭转弱势难度较大，大盘寻底的过程还将继续，投资者需耐心等待重新入场时机的到来。
　　南京证券：2686点附近具较强支撑
　　短期受做空情绪大幅释放的影响，A股市场有过度超跌之嫌，上证指数1664点与2319点的连线目前在2686点，此线作为中长期的上升趋势线，或具备较强支撑。但鉴于目前通胀形势较为复杂，经济又陷入下行局面，因而市场底部特征依然不明朗，未来大盘走势仍将取决于未来经济走势以及政策面的新动向。
　　开源证券：股指持续疲弱
　　技术上，大盘弱势震荡，盘中再创本轮调整新低，成交量再度萎缩，市场重心不断下移。指数日K线以一根长下影阳十字星报收，成交量维持低位。深成指走势略强，勉强收于红盘。指标方面，MACD指标绿柱伸长，DIF、DEA持续下行，KDJ指标死叉后向下发散，技术指标持续疲弱。
　　湘财证券：短线反弹将延续
　　正常情况下，沪指第一次向下跌破年线后如果在5个交易日左右还不能重返年线，就可以确认大盘正式运行到弱势阶段。沪指的日K线提示，大盘在未来一段时间有对前期下跌进行修正的要求，假设大盘能顺利收复年线，大盘此波修正就有机会向2840点一线运行。
　　国金证券：趋势未明言底尚早
　　预计市场可能会继续下探至2700点一线，之后是否企稳视成交量而定，有反弹，高度有限。建议投资者多看少动，不要轻易抢反弹。全球大宗商品下行风险加大，回避周期性行业。市场只有个股机会，没有整体行情。市场对经济滞胀加剧的担忧，而紧缩的货币政策一段时期内又难以松动，再加之近期电荒的雪上加霜。
　　联讯证券：重回震荡格局
　　预计后市将会围绕年线展开反弹，但空间有限，短期维持一个弱势震荡格局的概率较大，投资者宜多看少动，适当关注那些业绩优良、调整充分的中小盘个股，如受益于“干旱”、电力供应紧张的板块及个股。
　　浙商证券：下跌末端 勿需惊慌
　　周二市场热点相对杂乱，超跌反弹味道较重，尚不足以支持股指继续上行。预期市场暴跌之后的休养生息需要一个过程。当然，下跌末端无需惊慌，股价蹦极现象的出现预示僵局即将打破，市场最终会走出当前的困境。政策的方向变化可能会成为极为重要的信号，投资者应密切关注。

