午评：沪深股市震荡回落 银行钢铁板块领跌
　　新浪财经讯 沪深股市今日早盘双双低开，随后在农业、煤炭、地产板块大幅拉升的带动下，强势走高，两市股指一度翻红，但市场多头上攻的走势未能延续，10点钟过后，银行、钢铁板块开始走低，大盘震荡回落，投资者对周一的大跌依然心有余悸，出手较为谨慎。在蓝筹股企稳、成交放量之前市场难有像样的起色。
　　截止中午收盘，沪指报2760.51点，跌6.55点，跌幅0.24%，成交454亿元；深成指报11739.58点，跌10.34点，跌幅0.09%，成交315亿元。
　　在盘面上，电力、供水供气、家具、农药、银行等板块跌幅居前；食品、开发区、电器、煤炭、机械等板块表现活跃。
　　今日消息面：南方大米价格普涨 旱情未解施压5月CPI；资本项目顺差居高不下 防范热钱压力不减；今年160家公司预计募资4091亿 再融资监管或将趋紧；超60家公司有意挂牌国际板 红筹公司将成先行军；创业板ETF获批
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 337 平盘： 54 下跌： 494
　　沪B 上涨： 18 平盘： 5 下跌： 30
　　深A 上涨： 351 平盘： 90 下跌： 808
　　深B 上涨： 19 平盘： 8 下跌： 26
　　板块个股
　　军工板块今日表现不佳，华东电脑、中航重机、辽通化工、中国嘉陵、中核科技等有较大跌幅。
　　有市场传言称，三元股份将入股国际知名企业麦当劳。受此刺激，三元股份今日强势涨停，现报8.79元。
　　银行板块今日弱势回调。拖累大盘，个股无一上涨，兴业银行、华夏银行、建设银行、农业银行等跌幅居前。
　　煤炭板块早盘走强，盘中一度大幅拉升，现涨幅0.79%。冀中能源、昊华能源、山煤国际、潞安环能、国阳新能等涨幅居前。
　　今日有媒体报道，南方大米价格普涨，旱情未解施压5月CPI。农业板块低开高走，一度大幅飙升，现涨0.60%，居各板块涨幅榜前列。金健米业一度大涨6%，新五丰、隆平高科等亦有不错表现。
　　电力板块今日低开低走，弱势回调。个股中，岷江水电、内蒙华电、广州控股、豫能控股、桂东电力等跌幅居前。
　　富龙热电继昨日跌停之后，今日开盘再度封死与跌停。带动供水供气板块走低，现居板块跌幅榜前列。江南水务、武汉控股、大连热电等亦有较大跌幅。
　　受公司董事长坠楼身亡影响，继昨日大跌后，今日万昌科技股价继续低迷，早盘开盘报20.60元，跌幅6.06%，开盘后仅3分钟，股价封死跌停，但随后即被打开。万昌科技上市仅72小时，董事长高庆昌即在家中坠楼身亡，留下超过7亿市值的资产，昨日淄博市金融办确认，高庆昌为自杀身亡。该公司上市前曾遭到举报，称高庆昌涉嫌掏空公司资产，昨日万昌科技大跌近7%。
　　后市展望
　　银泰证券：我们认为，周一开始的新一轮下跌有诱空的成份，出现这种快速下跌有非理性的成份在内，未来市场再出现大幅杀跌的可能性已不大。当然，寻底之路还需要一段时间，时间周期可能会延续到6月份，在此期间投资者需要关注年线得失和成交量是否能有效放大。
　　金证顾问：应该对当前的弱势走势持有谨慎心态，在下跌趋势不改，仅仅只存在纯技术面上的超跌反弹来说，这种反弹的高度与持续性都将难以经得住市场的考验。因此，如果市场有出现反弹，不如乘机逢高减仓，控制风险，才是当前操作的最佳选择。继续持币观望，等待真正具有市场反弹时刻的到来。
　　国金证券：预计市场可能会继续下探至2700点一线，之后是否企稳视成交量而定，有反弹，高度有限。建议投资者多看少动，不要轻易抢反弹。全球大宗商品下行风险加大，回避周期性行业。市场只有个股机会，没有整体行情。市场对经济滞胀加剧的担忧，而紧缩的货币政策一段时期内又难以松动，再加之近期电荒的雪上加霜。
　　湘财证券：正常情况下，沪指第一次向下跌破年线后如果在5个交易日左右还不能重返年线，就可以确认大盘正式运行到弱势阶段。沪指的日K线提示，大盘在未来一段时间有对前期下跌进行修正的要求，假设大盘能顺利收复年线，大盘此波修正就有机会向2840点一线运行。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　
欢迎发表评论  我要评论

