5月26日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　据传，黑猫股份：今晚公告邯郸黑猫8万吨项目投产
　　据传，西单商场：近期获得重组批文
　　据传，东山精密：公司LED照明灯业务预计8月开始批量销售
　　据传，三元股份：将入股国际知名企业麦当劳
　　据传，桑的环境：国家发展印发循环经济发展专项资金支持餐厨废弃物资源化利用和无害化处理试点城市建设实施方案的通知
　　据传，哈高科：公司主业为大豆深加工，下半年油脂类有望获准提价
　　据传，深康佳：即将停牌公告重大利好
　　据传，6月30日前不能完成整改的铅酸蓄电池企业一律关闭，行业龙头有望因此受益。
　　据传，罗牛山：海南联通与罗牛山签署战略合作协议
　　据传，正虹科技：雨润有意要约收购正虹科技已经有实质性的进展，近期或有结果出来
　　据传，莲花味精：债务重组有望在两年内解决
　　据传，新华锦：青岛黑龙石墨项目有进展
　　据传，江苏开元：未来公司有望成为未来江苏省贸易行业的上市平台，汇鸿集团优良资产的注入值得期待
　　据传，中信证券：华夏基金股权转让取得实质性进展
　　据传，华帝股份：全年业绩增幅超预期，董事会正在拟定管理层三年考核和激励方案
　　据传，方兴科技：触摸屏七月正式投产
　　据传，据悉国内当前全面收紧的银根将在6、7月份有所松动
　　据传，宜华地产：公开信息显示，公司重申资产注入
　　据传，华资实业：包头国资委拟出手重组，注入包头市属的矿藏资源，有包头国资委控股所属的煤矿以及稀土金属。
　　据传，天津港：国务院批复了《天津北本文来源于股民大家庭方国际航运中心核心功能区建设方案》
　　据传，海立股份：上海电气集团即将资产注入
　　据传，泰亚股份：福建木林森收购，资产注入10亿
　　据传，精功科技：预计公司2011-2012年多晶硅铸锭炉以及开方机产品计入账期销售量为600台
　　据传，亚泰集团：公司是东北最大的水泥生产企业，将受益于“十二五”期间东北地区的水利工程、公路、铁路、保障房建设等投入的大幅增长。
　　据传，涨停板敢死队人士透露，猪肉价格较去年同期上涨近50%，双汇事件后随着生猪产业链相关产品价格继续上涨，雏鹰农牧(002477)业绩有望推高，超预期的概率也不小，未来有望成为生猪养殖行业中的“洋河股份”。
　　据传，涨停板敢死队人士透露，今年5月初，全国各地气温普遍高于去年，湖北出现了40摄氏度以上高温，上海、杭州、南昌、济南等地都已确认今年提前入夏。气温较早升高有利于推动空调的销售，五月空调销售增速保持较高水平并有望超预期。
　　据传，涨停板敢死队人士透露，二季度末题材股哪里去？当然是抗旱去！目前长江中下游地区为长江中下游地区为水稻主要生产区，若因旱无法育秧和栽插水稻，对通胀的影响将比去年威胁更甚，再加上该地区千湖密集、平原开阔，地表水、地下水的抽运远比西南地区成本为小，首先看好抽水灌溉股如利欧股份(002123)。

