南京证券：2686点附近具较强支撑
　　□南京证券 周旭 温丽君
　　本周二股指继续惯性低开低走，沪指最低探至2744点；午后创业板指数在创出828.49点的历史新低后放量反抽，主板的跌幅也随之收窄。短期受做空情绪大幅释放的影响，A股市场有过度超跌之嫌，上证指数1664点与2319点的连线目前在2686点，此线作为中长期的上升趋势线，或具备较强支撑。但鉴于目前通胀形势较为复杂，经济又陷入下行局面，因而市场底部特征依然不明朗，未来大盘走势仍将取决于未来经济走势以及政策面的新动向。
　　通胀趋于复杂
　　经济超调风险加大
　　23日汇丰公布的数据显示，5月制造业PMI初值降至51.1，为自2010年7月以来的最低水平，较4月终值51.8回落。其中，投入价格指数增速创9个月来最低，为60.12；产出指数亦进一步滑落至10个月最低水平。PMI数据也表明经济增速或将进一步放缓，而由于汇丰的PMI数据权重更偏向于中小企业，这也恰恰表明了目前中小企业的困局：货币紧缩始终不放松，资金面趋于紧张，民间借贷利率高居不下，企业盈利大幅下降。
　　而目前的资金面紧张不仅仅让中小企业如履薄冰，银行间市场也同样感同身受。自18日再度上缴存款准备金之后，银行间债券市场回购利率仍未回落，却持续走高，全线上涨超过4%，上海银行间同业拆放利率也持续高企，隔夜利率已经高达4.4737%，而2周利率已经飙升至5.3047%。银行间资金面的紧张已不得不让央行再度暂停本应发行的三年期央票，一年期央票发行额度也大幅减少。可见，政策紧缩的持续效应，已经在货币供给、金融市场、实体经济中逐步显现。
　　尽管经济超调的风险逐渐加大，但管理层却未必会放松紧缩的步伐，毕竟目前的通胀局势依然不明朗，并有趋于复杂化的倾向。在4月农产品价格环比不断下滑的背景下，CPI回落幅度尚低于市场预期，进入5月份，目前数据仍不乐观。发改委价格监测中心监测的数据显示，上周全国大中城市生猪出场价格与主要批发市场玉米价格分别上涨2.16%和0.90%。猪粮比价为7.17，上涨1.27%；而农业部监测上周全国470个农村集贸市场仔猪平均价格为26.98元人民币/千克，环比上上周上涨2.8%，比去年同期上涨82.7%。在蔬菜价格回落之后，生猪价格再度暴涨，与此同时，长江中下游的严重干旱更将助推蔬菜价格反弹，5月通胀形势仍然严峻。
　　2686点具备较强支撑
　　正是基于短期通胀无法回落的判断，我们预计近期政策面难以放松，这就使得市场的神经时刻紧绷，也让市场面临尴尬境地。一方面是已逼近历史低位的A股估值支撑市场，另一方面却是铺天盖地的各种担忧困扰市场，包括国内通胀、经济下滑风险、欧债危机升级等。
　　不过问题的关键在于，市场以极端的恐慌情绪宣泄这些令人担忧的各种风险时，我们需要判断，这些风险兑现的概率究竟有多大。很显然，通胀已经是全球性的经济问题，撇开正饱受欧债危机困扰的欧元区不谈，美国经济的缓慢复苏同样面临高通胀的威胁。因此，各国政府都会密切关注国际原油价格走势，防范其重演2007年再度失控飙升的一幕，而近期国内干旱尚未动摇农产品供给的根基。我们依旧维持国内通胀可控的判断。基于此，政策节奏的最终放缓以稳定经济或许也只是时间的问题，目前市场对于经济陷入滞胀的担忧显然过于悲观，本周下跌更多是市场恐慌情绪的宣泄。我们认为，上证指数1664点与2319点的连线目前在2686点，此线作为中长期上升趋势线，具有较强的支撑。
　　在调整过程中，投资者不妨关注以下投资机会。首先，在政策持续紧缩下，中小企业或将遭受较大的负面影响；但与此同时，资质、资产质量较佳的央企、大型企业，却依然逆势增长，兼并、重组仍不时骚动着A股投资者最为敏感的神经。这就意味着，在宽松时候，无论优质、劣质的企业都可以享受资本盛宴，但只有在紧缩的背景下，真正具有潜力的资质良好的企业才能脱颖而出。因此，建议关注业绩增长稳定、低估值的品种如银行、煤炭及部分房地产类个股机会。其次，在通胀背景下，建议依旧可以关注基础化工、农林牧渔以及建材、白酒、医药中有涨价预期的个股机会。SourcePh">

