中石油变脸 今日盘面三大机会
　　昨日，A股期指在最后15分钟急剧拉升，创出有史以来尾盘上涨纪录，港股在最后一小时由下跌200多点惊天逆转至红盘。A股两大最紧密"伙伴"尾盘的疯狂表现，让人对今日A股充满憧憬。早盘沪深两市双双高开，稀土永磁、稀缺资源、黄金、新材料等资源板块涨幅居前，板块呈现普涨态势。
　　沪指开盘2755.39点，高开13.65点，卖压继续出现，股指震荡走低，沪指最高2764.89点，最低2749.81点，截至11:00，沪指报2751.01点，上涨8.70点，涨幅0.33%；深成指报11634.03点，上涨18.40点，涨幅0.14%；创业板指数下跌0.44%，报836.56点。
　　中国人民银行发布公告，今日将招标发行3个月央票10亿元，数量再创历史新低。同时，3年期央票暂停发行。央行维持地量操作，或释放主动性调控放缓的重要信号，本周央行在公开市场很可能继续实现资金净投放。
　　沪深股指在跌破年线后理论上存在反抽可能，但反弹的规模和持续性需要看量能的配合，现在基本面不支持大盘走出弱势格局，外围市场的不确定性又加大股指下行风险。因此操作策略上，在年线之下需保持谨慎，短线参与市场热点机会。
　　今日盘面有三大机会：
　　一是中国稀土交易所终于进入实质性操作阶段，由包钢稀土牵头筹备，稀土交易所的建立在于确立中国稀土的全球定价权，形成中国稀土定价机制。
　　二是南方持续干旱，肉价、米价、鱼类价格上涨，带来渔业牧业板块投资机会。
　　三是国际版临近，受益的券商板块强势归来。
　　市场人士分析，从调整时间上看，6月底前高通胀+经济下行的基本面环境仍不会改变，市场仍然摆脱不了弱势格局，大盘缺乏持续上行的动力，下一次的基本面冲击将出现在6月中上旬(5月数据发布前夕)。不过从调整幅度上看，2600-2661一线已经具备较强的短期支撑意义，目前的短期下跌空间已经较为有限。


