明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　大盘继续寻底？
　　实现概念：85%
　　具体理由：当沪指周二在创业板报复性反弹带动下探底回升，市场颇有欲望展开技术性反弹，然而今天大盘低开低走，一根中阴线彻底吞没周二的下影线，呈继续破位之势。总体上，经济增速下滑、通胀担忧不减和货币政策未松等主导因素还没有变化，股市维持弱势的概率较大。目前市场利空频出，5月份汇丰中国制造业PMI预览值创10个月新低；高盛下调中国经济增速预期，并表示不排除A股市场短期内出现高达5%-10%的回调；而国际板脚步临近，再融资狂潮再次来临，年初至今，已经有160家公司发布了增发预案，预计募集资金4091亿元，是去年同期的近5倍。中期看，大盘跌破年线后，调整趋势已经形成。
　　应对策略：耐心等待市场转势信号的出现
　　主力猜想：
　　“轻仓”等待投资时机？
　　实现概率：75%
　　具体理由：市场持续震荡下挫，基金经理的防御心态再度升级，其谨慎心态直接反映在次新基金的建仓速度上。市场急跌之下，掌管次新基金的基金经理多数选择了以静制动，而非入市抄底。数据显示，4月以来成立的10多只基金净值变化不大，多数仍在1元附近，显示仓位较轻。表现在盘面上，今日两市资金继续流出，沪市资金净流出27.57亿元，深市资金净流出23.81亿元。有色金属、房地产、银行、电力热力、钢铁等权重板块居资金流出前列。　
　　应对策略：主力仍在轻仓 抄底还早
　　热点猜想：
　　渔业牧业？
　　实现概率：65%
　　具体理由：近期，与旱灾密切相关的水产品价格波动较大，中国商务部24日发布监测数据显示，淡水鱼平均批发价格连续3周环比上涨，涨幅分别为1.2%、1.5%和1.2%，鲢鱼、鲤鱼、鲫鱼价格上涨均比较明显。旱灾使得长江中下游淡水养殖业受到影响，这些地区的淡水养殖占到全国的30%，三季度是淡水鱼生产旺季，业内人士表示，如果长江中下游旱灾再持续一个月，农户无法引水导致池塘干枯，供给的减少将推动淡水鱼价格下半年再上涨20%左右。
　　应对策略：可关注不受灾害影响的水产股的交易性机会，包括淡水鱼替代品的海洋养殖捕捞业。

