5月26日股商财富报告：2700点面临考验
　　北京股商
　　大盘环境：2700点面临考验
　　今日股指高空后震荡走低。早盘股指小幅高开，横盘震荡了后于10点30分开始跳水，在金融、地产等权重板块拉升带动下，股指于早盘尾市快速回升。午后，股指一度冲高，但市场追高意愿并不强烈，萎缩的成交量致股指冲高回落。水泥、机械等板块个股大幅下跌导致股指尾市再现跳水，沪综指盘中再创调整以来新低。截止收盘，沪综指收报2736.53点，跌0.19%。农业、券商、银行、酿酒食品等板块红盘报收，水利建设、造纸印刷、医药、电器等板块跌幅居前。两市3成个股上涨，16家跌停，7家跌停。
　　昨日我们指出“市场弱势特征依旧，但如果明日能够收阳线，目前位置存在阶段底的可能”。
　　今天的走势令人失望。首先，利好不涨。昨夜美股收高，欧洲主要国家股市小幅上涨，纽约原油期货、纽约黄金期货也均上涨。人民日报发表署名文章称A股市场估值接近历史低位。但是股指仍然创出调整以来的新低，彰显市场的弱势状态。其次，强势股补跌。部分强势股如黄河旋风、洛阳玻璃等出现在跌幅榜的前列，另外一些强势股如低市盈率的美欣达、凯迪电力等，国际板的四川双马、成霖股份等，虽然仍上涨或小幅下跌，但冲高回落，振幅较大。第三，热点散乱。除了上海本地股有一定的版块效应之外，涨幅中股票特征较为散乱，多为一些个股的行为。
　　这种走势更加坚定了我们中线看空的观点，部分主力资金撤退的迹象明显，大周期形态变得越来越不容乐观。
　　正常而言，短线的形态是看跌的形态，下方的支撑位置在2700点附近，也就是前期两个重要低点1664和2319点的连线支撑位置。也有一种情况是出现反技术的走势，也就是该跌不跌，是见阶段底的征兆。当然从实战的角度出发我们不能提前去预判该走势的出现，只有出现的时候再去应变，以保证资金的安全和成功率。
　　总体而言，中线依旧以谨慎为主，严格控制仓位，短线等待阶段底部信号出现后再进行适量的介入。最需要警惕的依旧是强势股的补跌。
　　板块机会：三大因素，支撑农业板块反复活跃
　　周四大盘低开高走，尾盘更是大幅杀跌，从板块看涨多跌少，但是大农业板块却得到资金的猛烈攻击。
　　畜牧业打先锋。新五丰、大康牧业封涨停，顺鑫农业、西部牧业涨幅靠前，主要是由于最近生猪价格的持续上涨。据统计上周全国出栏肉猪价格继续上涨，平均价格15.5元/公斤，周涨幅达3.2%。全国仔猪价格涨至31.55元/公斤，周涨幅达3.4%，同比上涨87%，创近三年的新高。猪肉价格的上涨也带动饲料加工行业受到市场的追捧，正虹科技涨停，唐人神、东凌粮油、正邦科技大涨。从生猪和饲料价格的景气周期看，猪肉和饲料价格还将持续上涨，因此二级市场借机可能存在反复的机会。
　　食品饮料行业也不敢落后。食品加工业的大江股份，广弘控股涨停；饮料业的三元股份、维维股份涨停。
　　另外农业和林业板也是蠢蠢欲动，农业中的禾嘉股份、北大荒、隆平高科、科冕木业、吉林森工表现远远强于大盘。就连一项关系不太紧密的农药化肥也跟着联动，因此这一板块也是今天为数不多的上涨板块。
　　从今天大农业运行的逻辑，我们认为大农业有望反复活跃。原因如下：
　　首先，板块已经从防御品种中的大消费概念联动到大农业主题上。上周纺织服装最先异动，维科精华领涨，大杨创世、中国服装都曾涨停。酒类中的，新华锦、国投中鲁、老白干等涨幅靠前，贵州茅台、五粮液，等很明显受到资金的青睐。回到今天的行情看，除了上周涨的好的酒类，其他大农业细分板块表现相对耀眼，这表明板块联动和延伸，已经在大消费内部扩散了。
　　其次，南方干旱和食品涨价也给炒作大农业提供了契机。今年以来，我国南方地区的平均降水量比常年同期偏少一半以上，造成南方的粮食减产，这就可能导致粮食价格的持续上涨。
　　第三农业板块经过前期的调整，估值上有了一定优势。整体而言现在农业板块平均市盈率由去年40多倍降到现在30倍左右，估值优势明显。在目前的弱势行情下，农业板块作为攻守兼备的防御性品种，无论出于避险，还是盈利考虑，很容易受到大资金的青睐。
　　总体而言，考虑到行情的性质、社会热点、各类资金的偏好以及板块联动的规律，农业板块将存在反复活跃的机会，但是注意把握好行情的节奏，尽量避免追涨杀跌。
　　操作策略：控制仓位，多看少动
　　周四大盘高开后稳步走低，午盘虽有反弹，但终究无功而返，尾盘再度出现小幅跳水，创出近四个月新低，以全天次低点收盘，收出一根小阴线，成交量与周三略有增加。
　　我们持续提示创业板是大盘杀跌的元凶，周四的走势再度证明这一观点。创业板指数大跌1.36%，收于830点与其历史最低点828点仅2点之差；而中小板综指跌0.99%，创出近10个月的新低；上证指数创出近四个月新低。近期的持续下跌的走势，呈现出缩量下跌、放量下跌、缩量下跌的特征，是明确的弱势市场的多杀多的特征。市场做多信心一触即散，而空头则持续发威。
　　虽然盘中热点题材与个股轮翻表现，但是我们能够看到，仍集中在前期的强势股板块，仍然是场内资金的轮翻运作结果。这种运作，一方面使得部分个股强者恒强，一方面使得另一部分个股快速下跌。在大盘不稳时，这种运作模式，明显表现为资金匮乏，只能集中力量攻击一点，不管其余，增加市场不稳定因素。市场出现较多强势股大幅补跌或破位下行，正是这种征兆的反应。
　　从短线来看，周四高开低走，个股普遍冲高回落，短线套牢盘在周五早盘止损出局可能性增大。周五是周末效应的关键日，目前全国缺电与南方干旱加大CPI的压力，给市场增加了较多的不确定性，也使得部分短线资金有出局观望心态。因此，短线操作上，宜控制仓位，操作仍须谨慎，多看少动，决不追涨。考虑大盘持续下跌，可能存在超跌反弹的机会，可以逢急跌时轻仓介入抢反弹。
　　从中线来看，做多动能明显枯竭，大盘屡创近期新低，中期趋势仍然看淡，年线压力明显，成交量的持续减少，说明市场观望气氛更重，逢低抄底盘信心不足。同时，可持续的主流热点板块目前并不明确，因此中线操作仍需谨慎，不宜入场，以观望为主，耐心等待大盘启稳。
　　综上所述，当前题材股表现活跃，大盘短线虽然处于超跌状态，短线存在反弹要求，但是大盘仍处于弱势区间，反弹时点不易把握，反弹空间有限，因此总仓位不宜超过五成，稳健的投资者以观望为主，激进的短线操作者可以做逢急跌轻仓介入，做超跌反弹，紧跟热点板块与个股，快进快出。
　　大盘风险提示：大盘再度创出近期新低，出现持续缩量下跌格局，但是下跌不需要成交量配合。从放量下跌到缩量下跌，这正是弱势市场的特征。目前一定要防范大盘的持续阴跌风险，急跌虽然可怕，但是阴跌更可怕，如同温水煮青蛙。对手中持有的个股，宜做好止盈与止损设置，坚决杜决深度套牢，以保留本金为重。
　　板块风险提示：我们近期持续提示强势股补跌风险。近期已经出现强势股轮翻补跌现象，并且补跌范围有扩大化的迹象。因此对于手中持有的强势股一定要做好止盈或止损设置，不宜盲目持股。
　　

