探底反弹创业板飙涨3.57%
　　昨日A股市场承接黑色星期一的走势影响而出现了低开的格局，人气散淡，大盘无奈再度走低，但创业板指数在连续6天下跌后突然飙升点燃投资者热情，昨日创业板终于迎来大反弹。
　　深涨沪跌市场渐暖
　　沪深股市昨日双双低开。午后，创业板率先启动，突然飙升，点燃投资者热情，市场人气渐渐回暖。截至收盘，沪指报2767.06点，跌7.51点，跌幅0.27%，成交898亿元；深成指报11749.92点，涨7.73点，涨幅0.07%，成交645亿元。
　　昨日最值得注意的并不是大盘的止跌回升，而是创业板午后的放量飙涨。由于指数连续大跌已积累了强烈的技术反弹需求，加之盘中破历史低点这一重要位置，在双重因素作用下，抄底资金蜂拥涌入，推升指数低位回升，并节节走高。午后创业板个股全面爆发，带动指数一波放量强势上涨，指数一度冲到5日线上，最高涨逾4%，成交量急剧放大，一个小时成交量就达到28.14亿，是整个上午的近1.5倍。截至收盘，创业板指报870.94点，涨幅3.57%，成交59.4亿元，成交量明显放大。创业板218只股票除两只停牌外，仅有10只个股飘绿，其余个股全线飘红，其中涨停个股5只，涨幅超5%个股20只。
　　资金追捧有色商贸
　　昨日大盘延续前日跌势继续下探创出新低后，迎来一波小幅反弹，收出一根带长下影的缩量探底假阳星，成交量再次萎缩至900亿以下。据STCN资金流向快报数据显示，从资金流量角度看，沪市资金净流出38.42亿元，深市资金净流出26.05亿元。行业方面，资金最为追捧有色金属业(8.69亿元)、商业贸易业(0.09亿元)。个股方面，资金流入前五位为包钢稀土、西藏发展、海南橡胶、包钢股份、南宁百货；个股资金流出前五位为TCL集团、兴业银行、东睦股份、辽通化工、中国石油。
　　管小峰 徐建华 尹武

