A股市场异动频现 股指短线大幅反弹在即
　　张志斌
　　在经历了周二的短暂反弹之后，周三沪深两市的再度下跌无疑给投资者又浇了一盆冷水。
　　昨日，上证指数在以2764.56点低开后，尽管早盘一度出现反弹使得股指翻红，但银行、钢铁等权重板块随后的下跌使得股指重回跌途，再加上成交量的萎缩，股指午后再创本轮调整新低2737.33点，最后报收于2741.74点，下跌25.32点，跌幅为0.92%。深成指报收11615.42点，下跌134.51点，跌幅为1.14%。两市合计成交1472亿元，较上一交易日再度下降了71亿元。
　　从盘面看，除了农业、CDM项目、煤炭石油等少数板块整体有所上涨外，其余板块几乎全面飘绿，太阳能、小盘股、运输物流、云计算、酒店旅游、电力、银行等板块更是整体跌幅居前。
　　不过，在看似平常的走势背后，却出现了一些与周一股指大跌时迥然不同的迹象。首先，沪市第一权重股中国石油(601857.SH)在午后并未出现跟随股指下跌的走势，反而出现资金主动流入的迹象，股价也一直呈现逆市走高，最后以上涨1.69%报收，成为周三股指最大的护盘力量来源。
　　其次，股指期货各个合约在现货收盘之后的15分钟交易时间里，突然出现大幅上涨，主力合约IF1106在15分钟内大幅反弹了近20点，使得期现差价出现快速放大，在此期间成交量也出现大幅增加。而港股恒生指数也在A股收盘后的一个小时里出现大幅反弹，股指一度反弹超过200点。
　　一位私募基金人士在接受《第一财经日报》记者采访时表示，从上述这些市场异动来看，至少可以得出一点结论，那就是周四A股出现反弹的概率非常高。如果说期货市场的反弹代表了市场对股指短线下跌空间开始趋于悲观，从而引发此前空头平仓和短多开仓的话，那么港股在A股盘后时间的反应显得过于剧烈，有可能存在新的利好政策出台的可能。否则很难解释市场反应那么大了，而且港股市场的信息往往都比A股快。
　　高盛(亚洲)最新发布的研究报告就表示， 其亚洲经济研究团队将2011/2012年中国GDP增速的预测下调至9.4%/9.2%，同时将CPI预测上调至4.6%/3.0%；而大宗商品研究团队将布伦特原油年均价格预测上调至每桶113.5/130美元。同时仍预计CPI同比增幅将于6月份达到峰值，虽然其后的回落之势可能较之前的预测更为平缓。预计政策将于今年三季度回归正常化。并相应地将2011/2012年MSCI中国指数的盈利增长预测由17%/17%小幅下调至17%/14%。由于潜在回报具有相对优势，以及政策调控周期的进展和行业配置，维持对MSCI中国指数的高配建议。
　　高盛同时认为，短期波动可能意味着介入良机。尽管其新的目标点位预测意味着绝对回报的实现可能将推迟至四季度或是2012年上半年。不排除股市短期内因盈利预测下调而调整5%～10%的可能性，但鉴于较低的盈利风险、估值水平和可能的政策拐点，建议投资者逢低增持。
点击进入[上证指数吧]讨论

