期指尾盘风景独好 即兴演出还是反弹信号
　　汪睛波
　　股市大盘的孱弱犹如这几天突袭的寒潮，股指期货昨日的反弹却叫人眼前一亮。
　　上证指数本周前三天100多点“酣畅淋漓”的跳水颇有大熊市来临的气势，到了周三股市收盘、股民无奈地准备关电脑“走人”的时候，期指市场却出现了一波意外的拉升。沪深300股指期货主力1106合约在最后15分钟从3000点附近急速反弹，收于3015点，同时该合约持仓从盘中最高时的37000余手降至34000余手。且巧合的是，期指最后的收盘价与结算价几乎收敛。由于股指期货最后的15分钟行情没有股市的“陪伴”，很多人猜测，经过连日暴跌之后，期指合约独自出现尾盘的“修正”，可能将意味着后市大盘有所企稳。
　　“虽然股指期货经常出现盘尾的持仓减少，但同时价格向结算价拉升的情况并不多，盘末空头大量平仓，还正好平仓在结算价，不能不让人怀疑，大盘短期将反弹。”一家券商期货公司分析师告诉记者。
　　在今年1月25日，股指期货也曾出现类似的尾盘形态，即空头大量“跑路”、期价向均价反弹，更巧的是，当时反弹的起点也在3000点附近。而此后到3月初，股指期货开始了约400点的拉升，上证指数也从不足2700点回升到3050点左右。类似的情况还出现在去年的7月初和9月末，而股市大盘在这两个节点之后都分别出现了超过500点和700点的激烈拉升。
　　回顾上述几次期指和股市的上涨，可以发现在反弹启动之前，现货股市一般都呈现“无量下跌”。如在去年7月5日之前，沪深300现货成交金额一度陷于300亿~500亿元，随着行情的转折，现货成交情况有所好转，到7月底已经逼近千亿元。同年10月18日，沪深300现货还出现了高达2600多亿的成交金额。今年1月的反弹之前，沪深300日成交金额多在600亿~800亿元，后在2~4月间逐渐放大到1000亿元左右。而如今的指数已经经历了长达一个月、约400点的下跌，现货成交再次下滑到500亿元上下的低位，同时期指又出现盘尾“孤独”的拉升，或许历史又将要重演。上海中期分析师经琢成就表示：“周三股市现货的成交进一步减少，杀跌的动能或许已经不足了。”
　　但同时有专家认为，由于期指上市毕竟仅一年有余，投资者结构还有待改善，期指昨天的惊艳拉升也可能只是大户获利回吐的即兴表演。一位私募投资者就告诫：“暂时期指对大盘的‘前导性’还不足，用一年经验总结出的期指的‘预测性’，不能说明期指的反弹和股市的上涨有必然因果。”而国泰君安期货分析师唐福全也表示，尽管期指昨日盘尾反弹，但要注意目前市场中还有很多利空的消息，如高盛近期的报告就强调了外部通胀对政策的影响。
　　高盛近日将中国今年国内生产总值(GDP)增速预估自10%调降至9.4%，对2012年的预估亦由9.5%降至9.2%。高盛称，这是受外部通胀与高油价的影响，而中国经济下滑的趋势也与近期疲弱数据特别是4月数据所反映的结果一致。这也显示调控政策将持续维持紧缩态势。该机构认为，中国CPI同比涨幅将在6月达到年度高点至5.6%，且在8月之前都将维持在5%以上，预计2011全年CPI涨幅将达4.7%，而此前的预测是4.3%。业内人士提醒，尽管技术指标和历史经验预示了股市反攻的可能，然而期指走势总体上仍是对大盘的跟随。且在目前众多机构唱空未来走势、市场情绪偏空的情况下，最好不要试图去接住一把正在飞速下坠的“刀子”。

