沪指缩量震荡收长尾十字星 关注年线争夺情况
　　中证投资 张索清
　　中证网讯 周二A股市场探底后震荡企稳。因欧债危机扩大导致隔夜欧美股市大幅下挫影响，沪深两股指承接昨日跌势继续下探寻找支撑，盘中大盘蓝筹相对抗跌并未有效激活市场人气。就在市场一筹莫展的时候，创业板指数在创出上市以来新低后神奇拉升，将昨日的跌幅悉数收回，极大的鼓舞了市场人气，两市个股涨停家数迅速增多。
　　盘面观察，继昨日疯狂杀跌后，今日A股市场盘中上演戏剧性的一幕。早盘沪深两市股指双双小幅低开，随后继续弱势下行寻找支撑，煤炭、地产、金融等权重板块出现下跌抵抗，但并未能阻止空方的打压，直至创业板指创出上市以来的新低，市场神奇的一幕展开了，令近期割肉创业板个股的投资者望股兴叹。午后，创业板指数放巨量直线拉升40余点，引燃了市场大跌后的超跌反弹热情，深成指率先翻红，沪指、中小板综合指数跌幅明显收窄，且沪指将早盘的缺口回补。
　　创业板指六连阴后放量神奇大涨令市场浮想联翩，是一时兴起还是底部探明？对于今日的异动原因个人认为大概有三个方面。一是创业板指数连续六日收跌，且今日盘中创出历史新低，激发逢低超跌买盘的关注。二是统计数据显示，截至5月23日收盘，在创业板218只股票中破发的已经达到了118只，破发比例为54.1%。同时，截至昨日收盘深交所218只创业板平均市盈率已经跌至了43.46倍，同本年内最高点80.01倍相比已接近腰斩，引发短线资金的强烈关注。三是创业板指数的神奇飙升，也不排除是主力在年线下方密谋企稳反弹的信号。因创业板指数再下台阶始于5月10日先于大盘调整近八个交易日，这个板块的止跌有利于后市大盘企稳。
　　技术上，创业板指数创出历史新低后出现放量拉升，K线形态形成了曙光初现组合形态，但在市场情绪谨慎、人人恐高的今天，该板块能否真正的企稳仍待市场确认。对于创业板个股目前仍不可过于乐观，脉冲式上涨持续性不可期望过高，而且从今日盘面创业板指数大涨超过3%但板块内仍有少数个股逆势下挫来看，个股风险仍需防范。
　　整体来看，沪指K线上继昨日大阴后收出长尾十字星，同时伴随量能萎缩，短线有对疯狂杀跌进行修复的迹象。但因昨日疯狂杀跌技术空头气氛浓厚，短线股指出现急速转折的难度较大，弱势震荡确认支撑的可能性较高，关注1664点上行趋势线支撑和年线的压力，同时关注量能的萎缩情况。

