低位震荡下的年线拉锯战
　　国诚投资 
　　【大势研判】
　　股指在中阴一步跌破年线后，昨日市场探底回升，盘面虽然低收于年线下方，但今日缩量十字星，意味在年线位置的拉锯反弹行情，依旧需要在磨一段时间，市场短期反弹格局临近，市场围绕年线能否站稳回暖成关键：一方面是小盘股在午市后的暴发式的拉升行情，极大地聚集了市场人气。另一方面则是产业前景乐观的品种反复活跃，尤其是稀土材料概念股、产品价格上涨的化工化纤概念股等品种涨幅居前。市场人气，推动着大盘的企稳回升。不过，盘面也显示出成交量依然不振，说明目前市场的活跃主要是在于大盘存量资金的一次重新布局行情，对大盘整体重心的上移并不会起到实质性作用。
　　市场周一的大跌后，周二出现小红缩量十字星，表明市场短线有可能进行小幅度拉锯阶段，而这种拉锯过程中或有个股表现机会，对于仓位轻的投资者而言，可采取小量试探性进行短线机会的把握，而对于稳健投资者而言，由于市场趋势已经形成下跌趋势，在没有明显的量价时空变化的情况下，继续保持战略观望仍为首选
　　【宏观聚焦】
　　1、南方大米价格普涨旱情未解施压5月CPI
　　商务部商务预报网的数据显示，自今年1月以来，全国小包装大米的零售价格已上涨了7%左右。业内人士对称，目前大部分地区早稻已进入返青分蘖期，如湖北、湖南、安徽、江西等稻米主产区旱情进一步加剧，相比于小麦、玉米及食品涨价，大米涨价将对市场带来更大影响
　　【点评】在干旱的持续加剧的背景下，大米的上涨预期亦给5月CPI造成压力，有机构昨日预测，5月CPI将维持高位，同比增长在5%以上，更有研究员表示，这一数据将达5.5%，创出新高。CPI走高或是监管层出台调控措施，利空A股。
　　2、今年160家公司预计募资4091亿再融资监管或将趋紧
　　再融资狂潮再次来临。今年初至今，已经有160家公司发布了增发预案，预计募集资金4091亿元，是去年同期(836亿元)的近5倍，接近去年全年增发预案中募集资金总额4931亿元。上市公司今年再融资规模急剧扩大，主要归因于货币政策紧缩，连续加息和上调存款准备金率，致使上市公司通过银行贷款难度加大、成本抬高。
　　【点评】今年随着贷款利率提高，公司一季度的财务费用增加了1000万元。这对于一个年净利润不到1亿元的公司来说，是极大的负担。因而，上市公司希望通过资本市场获得低成本资金也就在情理之中。分析人士认为，监管部门对再融资规模审核趋严。
　　3、银监会杠杆率约束深发展等3家银行或需再融资
　　中国银监会于本月20日晚间发布了《商业银行杠杆率管理办法(征求意见稿)》(以下简称 《办法》)，其中明确指出商业银行表内外杠杆率不得低于4%。各大券商研究机构都表示，杠杆率旨在约束表外扩张。
　　【点评】中信证券多位银行业分析师认为，银行业监管经历了“简单杠杆率—风险加权资本比例—基于模型的资本比例”的演变阶段。资本充足率目前已作为资本监管的国际标准。再融资猛于虎，利空A股。
　　4、十二五水利投资超7000亿元将着力构建四大体系
　　水利部部长陈雷23日在此间举行的全国水利建设与管理工作会议上说，今年的中央一号文件明确提出把水利作为国家基础设施建设的优先领域，今后10年全社会水利年平均投入比2010年高出1倍，从根本上扭转水利建设明显滞后的局面。完成大规模的水利建设任务，必须践行可持续发展治水思路，紧紧围绕民生水利着力构建水利建设与管理四大体系。
　　【点评】国家加大水利投资，十二五水利投资超7000亿元。葛洲坝等相关公司受其利好。
　　5、长江中下游粮食产区旱情推升粮价上涨预期
　　长江中下游粮食产区的旱情仍未有效缓解，对于粮食减产的担忧加剧了市场短期内对粮价上涨的预期。不过业内人士称，对于国内粮食生产不必有太多的担忧；在关注国内天气的同时，还应关注国际粮食炒作对国内市场产生的叠加效应。
　　【点评】粮价或将上涨，金健米业等相关上市公司受其利好。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于12356.21点，跌幅0.20%；
　　纳斯达克综合指数，收于2746.16点，跌幅0.46%；
　　标准普尔500指数 收于1316.28点，跌幅0.08%。
　　国际原油期货价格继续小幅回落，黄金期货价格小幅上涨继续站上在1500大关！

