中石油大股东增持3108万股  A股底部或探明
　　经济观察网 记者 彭友中国石油（00857.HK）昨日在港交所公告，2011年5月25日，中国石油集团通过上交所增持公司股份3108万股，约占公司已发行总股份的0.017%。
　　市场人士分析，中石油大股东出手，或许意味着底部已经就在眼前。
　　本次增持前，中国石油集团直接和间接持有公司的股份数量为1579.14亿股，约占公司已发行总股份的86.28%，增持后中国石油集团直接和间接持有公司的股份数量为1579.45亿股，约占公司已发行总股份的86.30%。
　　此外，中国石油集团拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义或通过一致行动人继续在二级市场增持公司股份，累计增持比例不超过公司已发行总股份的2%(含本次已增持部分股份)。中国石油集团承诺，在增持期间及法定期限内不减持。
　　近期以来，中国石油A股的股价一路走跌，25日触及近期低点10.61元/股，相较前期12.41的高点，跌幅已经达到15%。而受到控股股东增持的提振，中国石油连续两个交易日分别上涨了1.69%和0.37%。
　　目前，大盘表现非常低迷，几天前击穿2800点后，市场哀鸿遍野，不知道底在何方。上海知名私募人士扬韬在其微博上表示，这个位置大股东增持，表示了一个姿态，不允许再跌了。中石油目前的价格比1664点只高出8%，相当于1800点的指数位。这或许大致意味着管理层容忍的股市的底部不会低于此位。
　　另有市场人士分析认为，中石油获控股股东增持与当年三大行获中央汇金公司增持的效果异曲同工，这将提振投资者信心。值得注意的是，当年汇金增持三大行后大盘并未立即见底，但1664点底部不久即被探明。

