大盘遇钱荒 短炒犹如在刀尖上跳舞
　　一波还比一波低，调整之势依旧未减，上证指数，中小板指数、创业板指数无一例外，集体沦陷于空方的炮火之中。金证顾问认为，如此残酷的市场环境之下，参与市场就好比在进行一场没有把握的赌博，如同在刀尖上跳舞，其结果自然是不会有什么好下场的。
　　高开低走 沪指再创4个月收盘新低
　　大盘风云
　　延续前一交易日的调整势头，沪深股市昨日(26日)高开低走、双双收跌，再度创下4个月收盘新低。两市成交虽略有放大，但仍处于低位徘徊状态。
　　受国际市场风险偏好改善鼓舞，沪深股市昨日双双高开。上证综指以2755.39点开盘，全天大部分时段在红盘区域运行。临近收盘时沪指走出一波小小的“跳水”行情，探至2734.54点后，以2736.53点报收，较前一交易日收盘跌5.21点，跌幅为0.19%。
　　深证成指收报11530.70点，跌84.72点，跌幅为0.73%，略大于沪指。
　　伴随股指下行，沪深两市大部分个股告跌，上涨交易品种总数不足700只。不计算ST个股和未股改股，两市15只个股报收于涨停价位。
　　当日沪深两市分别成交935亿元和597亿元，总量较前一交易日略有增加，但总量仍不足1550亿元。
　　权重指标股板块涨跌互现，不过幅度都不大。总市值排名前30位的个股中，上海汽车跌逾1%，贵州茅台逆势出现2.10%的涨幅。
　　普通机械、非金属、仪器仪表、医药生物、造纸印刷等板块整体跌幅靠前。农业、食品饮料板块逆势走强，金融保险、食品制造、能源等板块也出现了一定幅度的整体上涨。
　　沪深300指数收报2978.38点，跌11.96点，跌幅为0.40%。10条行业系列指数中仅有300消费和300金融逆势小幅上涨；300可选、300信息跌幅超过1%。
　　中小板指出现较强震荡，开盘后迅速摸高到5766.76点，最大涨幅超过1%，在此转跌，以全日低位收报于5645.00点，比上个交易日跌62.31点，跌幅为1.09%。当天中小板成交金额达182.29亿元。
　　创业板指先扬后抑，早盘高开，曾冲至852.98点，最大涨幅为1.26%，在此受阻回落，收报830.92点，比上个交易日跌11.43点，跌幅为1.36%。全日创业板成交金额为37.19亿元，比上个交易日减少21.22%。新华社
　　资金流向：昨73亿热钱离场 连续12天净流出
　　A股市场周四逾70亿元资金继续离场，至此资金已长达12个交易日连续净流出。近九成行业遭到抛售，机械、医药板块抛压沉重，仅金融、农业股略有表现。
　　全景监测数据显示，昨日深沪两市合计净流出资金73.06亿元，其中机构资金净流出7.81亿元，散户资金净流出65.25亿元。
　　按照新财富行业分类，27个行业中仅有3个资金净流入，24个被净卖出。
　　非银行金融板块逆势流入0.98亿元，农林牧渔、银行业也有少量资金流入。
　　机械板块抛压最重，净流出10.02亿元。医药生物板块流出9.76亿元，非金属类建材板块流出4.7亿元，批发和零售贸易、电子板块分别流出4.12亿元、3.86亿元。纺织和服装、计算机、钢铁、公用事业板块流出金额都在3亿元以上。
　　个股方面，三爱富净流入2.84亿元居首，包钢稀土、巨化股份分别流入1.68亿元、1.46亿元。
　　迪康药业净流出1.53亿元，江淮动力、晋亿实业、辽通化工、桐昆股份均流出逾亿。
　　另外，周四相对资金净流入量前五名的个股为：中茵股份、七喜控股、三爱富、正虹科技、龙星化工；相对资金净流出量前五名的个股为：科大智能、万昌科技、桐昆股份、三维工程、迪康药业。
　　证券时报
　　金证顾问：下探趋势依旧 市场俯瞰2700点
　　机构看盘
　　莫言市场底部在哪里，你只要看到市场跌势依旧，就应该收手止步，静观其变。在整个市场还没有发生变化之时，切勿存有侥幸心理，盲目参与抄底行动。从昨日盘面再创新低2734.54点来看，市场的跌势仍然是意犹未尽，后市还得继续谨慎面对。
　　细细分析来看，市场趋势下行，有着一定的必然性。昨日盘面表现出权重股有心护盘但无力护盘的纠结。市场为何如此纠结，应该说市场目前缺了一样东西，那就是钱。具体来看，还是曾经说过的存量资金面临的风险。这一关键因素没有能够得到彻底解决，市场的跌势将不会轻易罢休。
　　自从美国实行定量的宽松货币政策之后，我国市场就逐步地出现了摇摆不定，难以掀起大风大浪。大家知道，美国是通过发行过多的货币来满足自身发展经济的需求，美元货币量大幅增加刺激美元不断进行贬值，人民币不断升值。从而形成贸易差不断增大，促使如中国一样的新兴发展中国家大幅度地形成通货膨胀，通胀压力让国内物价不断上涨，进而导致国内CPI居高不下。政府采取收缩货币流动性等措施应对居高不下的通胀压力。
　　这种恶性的局面如果不能够得到有效抑制，二级市场的流动性如果无法改善，在缺乏资金的环境之下，市场是不可能有像样的表现的。所以，在6月份美国第二次量化宽松政策到期之后不再继续量化宽松的货币政策，那么国内的紧缩的措施也会相应地逐渐放缓。之后，市场才能够迎来较好的行情。
　　同时，近期的欧洲债务危机有重新抬头之势，希腊、葡萄牙、西班牙、爱尔兰等欧洲国家的债务危机问题依旧还在寻求彻底解决之道。标普在近期再度调低欧洲国家当中的意大利的信用评级。进而引发市场再次掀起对欧洲债务危机的担忧。这对市场的整体环境依旧构成较大的压力。
　　因此，在整个下行趋势不改善以及整个国际市场依然蒙受诸多不确定性因素的前提之下，国内的调控措施同样不会轻易松手，市场当中的流动资金极为紧张，没有新鲜血液来补充量能的状态之下，市场本身的重心就会随波逐流，缓缓降低。
　　而这种降低下探当中，此时的位置基本上在技术上也不存多少支撑力度，下方的短线支撑很有可能是1664.93点与2319.74点连成的趋势线，对应的点位当月在2700点附近。预计在此或许会起到一定的支撑作用，而目前，正在通往短期下探目标的旅途之中。金证顾问

