2700点告急 跌停潮暗示风险释放仍未结束
　　分析人士指出，由于外部需求大幅下滑、产能周期调整，经济硬着陆风险不大，如果单季度GDP同比增速下滑至9%以下，政策面出现调整将是大概率事件。上半年经济数据出炉和管理层定调下半年经济工作前后，7月份将是观察政策面是否进行调整的时间窗口。基于稳增长而出现的政策拐点，或许是今年市场投资最重要的决战时刻
　　■本报记者 张晓峰
　　上证指数连跌7个交易日，整体跌幅超过5%，2700点关口再度告急。特别是周五，在中国石油控股股东时隔近3年再次增持中石油A股的背景下继续下跌，两市个股大面积下跌并出现“跌停潮”，共计100只个股跌停，市场信心再遭重挫，风险释放仍未结束。
　　分析人士表示，未来一至两个月内市场可能延续偏弱的震荡格局，应当对市场寻底过程的复杂性有所准备。当然，下半年的市场走势持相对乐观态度，二季度的回调将为布局长线标的提供难得的良机。
　　罕见旱情增大通胀压力
　　今年4月以来，我国长江中下游地区遭遇罕见的旱情，湖南、湖北、广西、广东、江西等粮食主产区降水量仅为正常值的40-60%不等，到目前为止全国耕地受旱面积已达9892万亩。与此同时，我国多地出现淡季“限电”现象，而旱情使得电煤运输进一步受阻，两者叠加效应引发市场对于未来通胀高企的担忧。
　　业内人士表示，大部分地区早稻已进入返青分蘖期，需水量明显增加，将进一步加剧目前旱情的影响，若后期降水依然持续偏少，甚至可能对秋粮生产造成不利影响。
　　有数据显示，今年1月以来，全国小包装大米的零售价格已上涨7%左右。值得关注的是，长江中下游地区是我国主要的水稻产区，在罕见的旱灾影响下，各地大米价格又出现进一步上涨态势。作为本轮通胀的直接推手，食品价格的上涨无疑会进一步加大未来的通胀压力。
　　与此同时，受大旱影响，长江中下游地区蔬菜价格已经显现大幅反弹，而北方地区的蔬菜价格也紧随上涨。
　　国家统计局5月24日公布的全国50个城市主要食品平均价格变动情况显示，叶类蔬菜出现较大幅度的上涨。7种主要蔬菜当中，大白菜、油菜和芹菜等叶类蔬菜的价格分别较上期上涨11.9%、16.4%和11.6%，已连续两周上涨，且涨幅较上期明显扩大。
　　据了解，食品类权重目前占到CPI的30%左右，而蔬菜占食品权重大约20%。4月份，受供应量大等因素影响，全国整体蔬菜价格连续回落，个别品种价格一度大幅下跌，出现滞销、积压，蔬菜等商品价格明显回落。蔬菜价格的下降被普遍认为是4月份CPI涨幅回落的主要原因。
　　相比之下，电荒的影响可能更复杂。兴业证券认为，“电荒”之下，拉闸限电将优先保障民生和大项目，受冲击较大的将是生活资料生产厂商，价格反弹压力很大，在当前生活资料价格季调环比趋势位于历史高位的背景下，将影响通胀预期。同时，业内人士指出，目前电荒引发油荒的预期正在逐渐变成事实，特别是柴油供给的紧张局面加剧，也可能导致未来通胀压力的增加。
　　综合来看，目前机构普遍预期5月份的CPI同比涨幅将维持在5%以上高位，且不排除6、7月份达到6%的可能，同时关于央行将在6月份再度加息的预期也明显升温。
　　电力紧缺加剧滞涨担忧
　　国家统计局的数据显示，中国4月规模以上工业增加值同比增长13.4%，比3月回落1.4个百分点；汇丰银行23日发布的5月中国制造业采购经理人指数(PMI)为51.1，较4月下降0.7个百分点，创10个月以来的新低；中国汽车工业协会的数据也显示，4月份汽车销量较去年同期下降0.25%，为两年来首次下滑。此外，今年一季度投资对GDP增长贡献了4.3个百分点，仅高于2009年一季度，比2009年以来5.9的平均值低1.6个百分点，从中可以比较客观地反映出当前企业对未来经济前景的基本预期。虽然当前中国制造业生产仍保持增长，但4月份订单增速放缓、产出增长减弱等指标均反映出投资扩张速度已显著降低。
　　以上数据不禁令人联想到：信贷政策的持续收紧，也许已经对实体经济造成影响，并且这一判断在微观层面上也同样得到证明。统计数据显示，在2010年上市公司整体业绩增长37.3%之后，今年一季度剔除金融类公司后，可比公司净利润环比下滑10.01%，上市公司亏损面比2010年年末数据上升近9个百分点，经济增速放缓已是不争事实。
　　值得一提的是，目前市场对于电荒可能引发的经济增速下滑担忧更甚。从以上经济数据和在东部沿海多个省份的最新调研看，流动性数量紧缩下企业资金链不断收紧、去库存的压力显现，企业的利润回落将逐步确认，经济在二季度减速或并不遥远。
　　兴业证券表示，尽管缺电不会是今年经济增长下滑的主要因素，但其背后是体制改革和要素价格改革滞后的冲击，持续时间有相当高的概率超市场预期，这将延长经济回落而通胀高企并存的时间，加大政策调控难度。同时，电力紧缺在夏季会进一步延续，并将严重制约工业生产。受拉闸限电的冲击，在经济增长的三驾马车还正常的情况下，4月工业增加值同比增幅已低于预期，粗钢、电解铝、水泥、化肥等高耗能行业产量季调环比趋势均有所回落，最晚到6、7月份，市场对于二季度经济增长率及企业盈利的预测都将有所下调。
　　由此，A股的“跌跌不休”也许更为准确地反映了投资者之于当前经济形势以及前景的担忧。“滞胀”或者经济减速的忧虑，已然提前反映到资本市场上。
　　当然，也有观点认为，A股有可能对经济减速反应过度，中国经济当前的增速虽有所放缓却并未显著降低。尽管高盛对中国2011年经济增速的预测从10.0%下调至9.4%，但这个增速依然是一个较高的数值。
　　资金面由充裕转向偏紧
　　今年的前4个月，流动性总量处于相对宽裕的状态，但随着货币政策的持续紧缩，当前市场资金面开始由相对充裕转向全面偏紧。
　　今年以来，央行分别于1月20日、2月24日、3月25日、4月21日和5月18日，5次调高存款准备金率，两次提高存贷款基准利率，如此密集调控可谓史无前例。尤其是存准率，2007年经济过热时(那时GDP增速高达13%)也就一月一次，最高调至17.5%；如今大型银行已达21%，再创历史新高。最近央行还说“提存并不存在绝对上限”，意味着存款准备金率仍有进一步上调空间。一季报显示，仅五大国有商行(工、农、中、建、交)存放于央行的资金就达8.9万多亿元，估计全部金融机构被冻结资金在15万亿以上。资金是股市的命脉，持续紧缩影响到股市资金的供求关系。
　　另有消息称，银监会将从6月开始按日考查各大银行的贷存比指标，对银行日均贷存比设定75%的监管红线。目前银行备战贷存比的方式就是高息揽存，经测算为达标全银行业需要吸存1.2万亿以上社会资金，相当于提存准4次。因此短中期市场流动性仍将面临严峻考验。
　　根据银监会最新监管要求，6月起商业银行日均存贷比将不得高于75%，加上当前执行的21%的法定准备金率，商业银行资金头寸腾挪余地有限。此外，近期商业银行次级债等新债密集发行，主流机构的资金消耗强度居高不下。新股发行速度不减，国际板的即将推出，新三板扩容等，在多种不利因素推动下，市场“钱荒”再起，资金利率随之冲高。
　　有机构交易员指出，目前市场资金面的紧张应当归结为前期货币紧缩政策累积后的正常反应，预计近期准备金率等数量手段继续推出的概率大大降低。来自一线交易员的观点认为，本轮资金利率冲高预计将至少延续至本月底，6月市场整体资金面也难以乐观。不过在资金利率的绝对高度上，预计主流品种将不会达到春节前7%、8%左右的利率水平。
　　由此，资金面预期转向悲观是导致本轮大跌的因素之一。近期市场资金面预期非但没有改善，反而出现更多的风险因素：央行重启3年期央票进行中长期资金回笼，美元反弹引发资金回流美国，上市公司经营性现金流同比环比大降，这将给市场带来更大的资金压力。
　　下跌提供长线布局良机
　　截至周五收盘，上证指数已经下跌至2700点一线，市场重心进一步下移。虽然不少投资者拿着原先A股市场底部区域的股票估值与目前相比，认为当下沪深股市股票已经相对比较便宜，但在2010年成为金融危机过后中国上市公司业绩大增的背景下，如果未来经济增速与上市公司业绩同步下滑，可能会降低市场对于估值的判断。
　　2008年11月与2010年7月，中国A股市场曾经在全球金融危机以及欧债危机过后，分别出现了两个较大的阶段性底部上证综指1664点与2319点，它们均成为投资者心中两道很难跌穿的大底。与股指点位对应的是，沪深股市股票的平均市盈率也在市场见底阶段跌至历史底部。其中，在2008年10月末，上交所主板股票的平均估值跌至14.09倍，深交所中小板估值跌至18.48倍。不过，与当时市场的低估值相比，目前沪市16.3倍和深市中小板35.6倍的平均市盈率依然不低，而业绩下滑明显的创业板股票平均市盈率更是超过了40倍。
　　申银万国证券研究所认为，目前沪市16倍、两市25倍左右的平均市盈率虽处于历史底部，但提升恐面临较大难度。就宏观层面而言，调控并未趋缓，预期经济增速仍有下调可能，这使得市场担忧有所强化。在需求回落、成本高企、融资困难的背景下，企业盈利前景不容乐观，而资本成本上升也对风险资产估值形成制约，这些都成为限制市场估值的因素。
　　关于后市，有分析人士认为，由于外部需求大幅下滑、产能周期调整，经济硬着落风险不大，而在单季度GDP同比增速下滑至9%以下，季度环比下滑至8%以下的情况下，政策面出现调整将是大概率事件。上半年经济数据出炉和管理层定调下半年经济工作前后，7月份是观察政策面是否进行调整的时间窗口。基于稳增长而出现的政策拐点，或许是今年二级市场投资最重要的决战时刻。

