下周大盘会继续扔金条吗
　　《红周刊》特约 花荣
　　一、市场印象感觉
　　受到大股东增持中石油的消息刺激，周五沪市略为高开，但是投资者对这种撒窝子消息不买账，指数很快回落，但周五上午指数还能保持一个横盘的局面。到了下午，一些灵活者根据利好不涨理应翻空的原理进行避险，大盘弱势的情况愈显严重。
　　从板块涨跌来看，大盘蓝筹股表现相对抗跌，中小市值股特别是前期抗跌股与机构重仓股遭受重创。
　　综合当前技术、基本面情况和历史经验，也许指标股在下周初会有小幅挣扎，有股友认为社保百亿入市和大股东增持中石油都是为国际板开设撒窝子引鱼。如果下周初中石油、工商银行没有挣扎、走势不强，则要防止大盘指数进一步扔绿金条。
　　二、操作策略天天选择题
　　1，强势阶段：追击高效率强势股，长多短空。多股车轮战，主要目标是相对低位强势异动股、即时题材股、强势筹码集中股，仓位控制比例为1：1。
　　2，弱势阶段：逢高减仓，逢低观望，暴跌抢反弹。只做一只股票，主要目标是超跌潜力股、即时题材股，仓位控制比例为0：1：1：2。
　　3，横盘阶段：根据均线系统和MACD指标以适当资金量进行低吸高抛短线投机。做熟悉的两、三只股票，主要目标是强势回调到位股、即时题材股，仓位控制比例为1：1：1。
　　选2。逢低观望，现货和期货都观望。■
欢迎发表评论  我要评论

