沪指低开高走 创业板刺激多头做多激情
　　今日A股市场出现了指数震荡企稳，个股行情两极分化的走势。其中上证指数在早盘低开后一度走低，但随之就因为指标股的呵护而有所企稳。于此同时，创业板为代表的小盘股出现了清晰的涨升趋势，尤其是证券为代码300001的特锐德更是涨幅居前，极大地刺激了多头的做多激情，故创业板指数节节走高，成为早盘A股市场一个显著的兴奋点。受此影响，大盘有所企稳回升，创业板指数是涨升先锋。不过，盘面也显示出两个不佳信息，一是急跌的个股依然多多，跌停板个股依然存在，说明市场的抛压依然强劲。二是成交量目前仍然未明显放大，由此观之，大盘的短线压力仍然存在。因此，在操作中，建议投资者宜谨慎，不宜加大仓位，充其量适量关注一些放量明显且渐趋逞强的创业板的个股。
　　【指数播报】
　　上证综指报2722点，涨12点，涨幅0.47%，深成指报11574点，涨82点，涨幅0.71%。
　　【行业市况】
　　随着旱情在长江中下游地区蔓延，夏粮产量、粮食价格被推上风口浪尖，而嗅觉灵敏的资本市场和高度紧绷的通胀预期也在经历着考验。今日早盘，水利板块开盘逆势走强，新界泵业、青龙管业开盘涨停、国统股份、新疆天业大涨7%，三峡水利、安徽水利均涨逾5%。抗旱概念股和水利板块成为今日涨幅最为强势的板块。截至目前，干旱尚未带来粮价的上涨，其所导致的减产程度以及全年粮食总产量是否下降亦不可知，但却成为资本市场炒作的新题材，并进一步影响着通胀预期，甚至为价格上涨预期的释放提供了机会。
　　近期，长江中下游地区出现严重旱情，夏粮减产的威胁致使通胀预期进一步上升。本周以来，“种子股”、“大米股”、“食油股”、“生猪股”却丝毫不惧大旱的考验，在主力资金的滋润下迎来了一波“旱地拔葱”的行情。今日早盘，农业股逆势活跃，北大荒、丰乐种业、敦煌种业、西部牧业、顺鑫农业均涨逾2%，其他农业股也是八成飘红。申银万国预计，就目前的形势看，受旱的早稻对全年粮食的影响幅度大约为2.07%。若旱情及时缓解，则夏粮仍有望丰产；但如果后期降水持续偏少，出现“春旱”连 “伏旱”，进而对秋粮生产也产生负面影响，届时粮食价格有可能出现大幅上涨。
　　今日，新疆板块表现活跃，新疆天业、北新路桥、国统股份、西部建设均涨逾5%，此外，广汇股份、天山股份、青松建化、光正钢构等个股涨幅均逾2%。消息面上，在日前召开的第二次全国对口支援新疆工作会议上，国务院副总理李克强强调要抓紧落实差别化经济政策支持新疆发展，并要着力培育新疆自我发展能力，推进产业转移，发挥企业援疆的生力军作用。
　　早盘，重组概念股神马股份快速冲上涨停，报16.08元。该股近期成为市场的焦点，公司查出有6人在重组前频繁买卖公司股票，其中不乏公司副总经理与被收购股权方的副总经理等人。虽然公司称完全是在不知情的情况下进行交易的，但有律师指出，存在内幕交易的可能。
　　【市场要闻】
　　1、食品价格止跌回升，可能带动5月中国居民消费价格指数(CPI)超过今年已有高峰，达到5.5%。大和资本每周监测的中国通胀情况显示，食品价格在5月16日-5月22日这一周轻微回升，比前周上涨0.14%。
　　2、5月28日重庆试点个人住房房产税改革时满4个月之际，重庆市市长黄奇帆(专栏)表示，房产税改革试点工作有序、有效、平稳推进，此项改革将在充分试点的基础上进行修改完善。
　　3、根据沪深交易所的安排，本周两市共有35家公司的解禁股上市流通。两市解禁股共计36.23亿股，占未解禁限售A股的0.50%。其中，沪市6.31亿股，占沪市限售股总数0.11%；深市29.92亿股，占深市限售股总数1.75%。  
　　【外围市场】
　　日本日经225指数周一低开0.3%，因日元走强令出口类股人气受损。日本自民党政要暗示将提交内阁不信任案，政治层面的担忧拖累指数低开。截止午盘，日经225指数下跌0.05%报9,517.39点。惠誉27日调降日本主权信用评级前景自“稳定”至“负面”，因其巨额债务负担不断加剧令其主权信用评级承压。 


