股指下跌的空间和时间探讨
　　《红周刊》特约 王桂虎
　　本周股指大幅下挫，尤其是周一出现了一根放量的长阴线，将上周市场苦心搭建的平台一举击穿，其后又出现了连续的震荡杀跌。那么股指究竟在什么位置可以止跌，在什么时间可以安全进场呢？笔者试着就这些问题进行探讨。
　　首先，从空间上看，如下图所示，指数在2319～2661点的连线处积攒了做空能量后一举跌破平台，说明2850附近的支撑并不牢靠，然后只有再继续向下寻找较强的支撑点才可以止跌。从图形上分析，目前距离指数最近的一个支撑点是1664～2661处的连线，位置大约在2670～2710点附近，这条线由于是近两年来的总体趋势线，因此支撑力度比较强。
　　假如这条趋势线仍然不能止跌的话，那么再下面的支撑点就是去年9月底2656～2677区间的缺口位置，这个位置也是去年10月股指起涨的点位，所以也具有较强的意义。如图，指数仍然是沿着平行线的下降通道运行，在理论上这两个位置可能会止跌。当然不排除会出现极端的情况，即6月份股指再度出现很大的月阴线，那样后市就很难再有起色，也有可能去寻找2319点的低点了。
　　其次，从时间上来分析，这点的分析应该比较容易确定。近期笔者一再强调股指运行的阶段时间是52个交易日一个轮回，我们发现无论是从去年4月19到2319点、还是2661点至3064点都遵守这个规律，那么就说明这个时间周期应该是有效的。从这个意义上讲，3064点到目前股指已经运行了28个交易日，仍然还有24个交易日是处于在调整周期之内的，因此指数如果想大幅反弹、或是反转可能要等待7月份了，那也将是最佳的入场时机。■
欢迎发表评论  我要评论

