5月27日股商财富报告：再度杀跌将迎来机会
　　北京股商
　　大盘环境：再度杀跌将迎来短线交易性机会
　　今日股指继续寻底。中石油受控股股东增持消息刺激盘中走高，煤炭、金融板块的拉升也一度令股指翻红，然而强势股补跌效应扩散，恐慌盘涌出，个股出现暴跌局面。截止收盘，沪综指终收报2709.95点，跌0.97%。保险、煤炭石油、券商、银行等板块红盘报收，水利建设、造纸印刷、化工化纤、电力等板块跌幅居前。两市不足两成个股上涨，3家涨停，60余家跌停。
　　昨日我们指出“短线是看跌的形态，2700点面临考验。中线依旧以谨慎为主，严格控制仓位，短线等待阶段底部信号出现后再进行适量的介入。最需要警惕的依旧是强势股的补跌。”市场走势符合预期。
　　引发本轮调整的催化因素主要来自于通胀加速和经济增速放缓的双重忧虑，以及国际板开闸的分流效应。受近期干旱影响，蔬菜以及猪肉价格出现大幅上涨，有机构据此认为，5月份CPI或将受此带动，将创出34个月以来的新高。而本轮调整背后有着更深层次的原因，经济危机之后各主要经济体采取经济刺激政策，而经济刺激政策的后遗症正在显现，另外股改完成后实现全流通，股票的供求发生了重大的变化，产业资本有套现要求，市场会经历一个为股改“埋单”的过程。所以，我们不可以掉以轻心，认为调整会很快结束。
　　从技术上来讲，本周一跌破2850点，并且连跌五个交易日，已经确定2850点附近的横盘是一个下跌中继区域，那么2850点附近以来最终的下跌幅度将超过3067点到2850点附近的下跌幅度。周线和月线的K线形态不再赘述，投资者可以自己斟酌体会。
　　今天盘面最突出的特点有两个方面，其一、强势股纷纷补跌，低市盈率、化工、上海本地等概莫能逃；其二、大面积跌停，跌停的个股数量达到64家之多。就短线而言，我们理解为偏积极的信号，预示着报复性的反弹正在孕育之中。一般而言，强势股补跌是最后的做空动能，往往是大盘反弹的先兆，大面积跌停是恐惧的表现，也是大盘反弹的先兆。如果下周一再度杀跌，我们认为可以果断进场抢反弹，当然基于中线看淡的观点，不建议大仓位参与。
　　板块机会：创业板将会遭到资金的重点狙击
　　股指今天虽然波澜不惊，但是，个股和板块却是大幅大跌，除了权重股中的煤炭、保险、保险、银行券商红盘外，全都绿盘，前期的强势板块成了今天的领跌主力军，其中国际板概念跌幅最大，为5.51%，农药化肥、摘帽概念跌幅分别为5.19%、4.61%。但是最近一直跌跌不休的创业板，今天明显抗跌，我们认为超跌的创业板将蕴藏了巨大的反弹动能。
　　首先大盘即将面临超跌反弹。回顾前两次的调整，这一轮的调整无论从时间上还是空间上，大盘见底的迹象愈发明显。如：远的一次下跌，以3浪调整见底。2010年4月16号连续一个月下跌之后，构筑了一个平台，之后再一次破位下行，2319点见底，近的一次下跌，以5浪下跌见底，2010年11月12日，经过几个交易日大幅下挫之后，构筑了一个短暂的平台，之后以五浪形成阶段性2661的顶部。
　　那么这一次的调整到底是以5浪调整还是以3浪调整？这主要取决于调整的时间和调整的幅度。前一次调整，从幅度看，A浪调整时间和空间较大，而C浪调整幅度较小，时间较短。后一次调整，调整的幅度较大，但时间较小，由于调整的不充分，因此就演变成了5浪调整。回到这一次看，从时间看，调整的时间较长，空间也较大，而目前C浪的跌幅已经和A浪相当，因此这一次调整以C浪调整的概率相对较大。另外股指已经临近前期2661重要支撑，因此综合考虑，股指在这一带形成阶段性底部的概率非常大。
　　但是从历史经验看重要的顶部的形成，一般都需要热点板块的引领，而充当这个反弹急先锋的一般是超跌股。而目前超跌的最凶的无疑是创业板。
　　因此超跌创业板就提供巨大的反弹动力。创业板从12月20日最高点1239点，到目前的822点，跌幅为33.4%，而同期大盘的跌幅只有6.6%.，而目前创业板指数调整正处于5浪的末端，另外股指已经处于去年7月最低点832点附近，重要的底部得到强支撑，因此股指至少有反抽832点确认是否是底部。
　　从量能看，底部迹象也较明显。翻查一下任何一次的底部量能特征，一般都是经过先放量然后持续在缩量，之后再一次放量的时候底部也就为之不远了。目前创业板正处于缩量之后的放量阶段。从个股看，创业板资金介入非常明显。比如金通灵，5月24后一根长阳后，连续放大量。另外向双龙股份也温和放量构筑底部。合康变频，中瑞思创等底部迹象都比较明显。
　　综合考虑，大盘处于底部区域，超跌的创业板成为反弹概率较大，操作上可以选择些跌幅较大，底部已经企稳放量的个股。
　　操作策略：短线逢急跌可轻仓抢反弹
　　周五大盘略有高开，早盘稍有反弹，午后基本无反弹的逐波下跌，以全天次低点收盘，再创近四个月的新低，收出一根中阴线，成交量与周四相当。
　　我们近期持续指出中小盘个股是大盘杀跌的主动力，全天的走势再度证明这一观点，中小板综指大跌2.53%，再创近10个月新低，而创业板指数跌0.99%，再创历史新低，由此可见跌势之迅猛。全天有近70只个股跌停，更是创出近期跌幅记录。而50EFT不跌反涨0.15%，这正是金融与石油石化板块维持强势的表现，这也是大盘下跌幅度较小的主因。
　　从盘面来看，早盘波动较为剧烈，而股指期货不时翻红，显示逢低抄底盘介入比较涌跃。但是随着中小盘个股的持续下跌，市场抄底热情开始逐步消褪，午后中小盘个股更是出现恐慌性下跌，指标股被做空气氛所压制，也受到市场无情惯压，大盘出现缓步下跌，加剧市场“多杀多”做空的心态。在目前市场存在的盘中反弹，持续削弱市场做多动能，不断增强市场做空动能，正所谓“多头不死，空头不止”。
　　从短线来看，大盘本周连续五天下跌，做空动能得以较大释放，个股普遍出现恐慌性下跌，也使得个股风险得以部分释放。如果在周一大盘再度急跌，个股再度出现恐慌性杀跌行情，那么超跌反弹的可能性将大增。大盘持续大幅下跌后，都会迎来一次较大的反弹，对于短线操作者，就会成为一次较好的短线抢反弹时机。但是对于反弹的强度与高度，都不能过于乐观，毕竟只是超跌之后的短暂反弹，上方压力重重，不要期望能一次就出现大的反转行情。因此，短线操作上宜控制仓位，轻仓操作，逢恐慌性急跌时介入，勇于抄底抢反弹，重点关注近期强势龙头品种，操作上要快进快出，降低盈市预期，获利就走。
　　从中线来看，大盘持续下跌，空头肆虐，多头一败涂地，市场进入冰封严冬。市场的新行情来临，也需要一段时间的休养生息，也需要一段时间来重新探试空头的实力。因此，中线而言，宜谨慎操作，不宜入场，以观望为主，耐心等待大盘启稳反弹，等待全新的人气热点板块生成。
　　综上所述，大盘短线虽然处于超跌状态，随时存在反弹要求，但是大盘仍处于弱势区间，反弹时点不易把握，反弹空间有限，因此总仓位不宜超过五成，稳健的投资者以观望为主，激进的短线操作者可以逢急跌时轻仓介入，做超跌反弹，降低盈利预期，快进快出。
　　大盘风险提示：大盘本周连跌五天，屡创近期新低，出现持续缩量下跌格局，这正是弱势市场的特征。目前一定要防范大盘的持续阴跌风险，急跌虽然可怕，但是阴跌更可怕，如同温水煮青蛙。因此对于手中持有的个股，宜做好止盈与止损设置，坚决杜决深度套牢，以保留本金为重。
　　板块风险提示：我们近期持续提示强势股补跌风险。目前已经出现强势股大面积、大幅度补跌的现象，并且随着大盘的弱势，仍有进一步补跌的可能。因此对于手中持有的强势股一定要做好止盈或止损设置，不宜盲目持股。


