华讯财经：调整地量 难言反弹确立
　　华讯财经
　　今日早盘，大盘延续上周调整势头，两市纷纷低开。由于市场延续补跌行情，大盘低开后继续下探，之后创业板上演绝地反击，板块内多只个股涨停，受此影响，加上工商银行今日高开高走稳步盘升，大盘一路向上反弹，在五日均线遇阻回落。午后虽有银行股的拉抬，仍未能抵御上方抛盘。截至收盘，两市成交再创调整以来地量，市场观望气氛依旧浓厚。 
　　盘面上：发电设备板块涨幅靠前。在创业板个股中华元点午后涨停刺激下，板块做多热情被充分调动，合康变频，中能电器等纷纷冲击7个点涨幅；水泥板块也低开高走整体表现不俗，盘中华新水泥，青松建化等涨幅都达到5个点以上；金融板块今日一改往日颓势，工商银行午后大涨4个点，带动银行股纷纷翻红；水利板块成为今日当之无愧的强势板块，大禹节水、新界泵业、三峡水利涨停。相比之下，地产板块，煤炭板块集体承压，成为盘中做空主要力量，国际板、触摸屏概念板块也纷纷遭受抛压。
　　消息面：5月CPI高位预期犹浓，旱情推高蔬菜食品价格；6月解禁规模创近11个月新低，行将到来的6月份有114只股票的限售股份步入解禁，市值约为1543.34亿元，较5月份环比下降26.33%，一举创出近11个月的解禁规模新低；5月大股东大手笔增持 产业资本逢低悄然进场，统计显示，5月1日至27日，已有12家上市公司出现股东净增持，合计增持7284万股，涉及金额11.42亿元，大股东成为增持的主力。
　　华讯财经认为：五月CPI高企已成定局，市场在调整中已逐步消化该利空，对市场的影响逐步减弱，6月份的解禁规模下降对市场资金是个好消息，承担较小的抛盘压力；产业资本对于市场底部的判断虽然不那么精准，但是也是向市场传达一个积极信号，如果最熟悉公司内部情况的大股东，对公司的价值、以及未来的成长性充满期望。短期大盘仍将围绕2600-2750震荡筑底，孕育技术性超跌反弹。 
　　后市展望：从技术上看，今日盘中大单持续呈现净流出状态，表明主力对大盘目前的调整幅度仍旧不认可，因此大盘还需要时间震荡夯实底部。今日盘中虽有银行股拉抬，但量能却逐级萎缩，尤其从30分钟图可见，指数攀升之际量能却出现背离现象，由此可见短线仍要以防范为主。而且今日指数直接低开于上周五日K线下方，冲高遇阻回落表明多空分歧加大，空方明显占优。但由于大盘临近2660-2700一带的筹码聚集区，加上周五市场通过大面积跌停宣泄空头情绪后，短期反弹要求不断增强。近期大盘将围绕2700震荡筑底，在升势未确立之际，建议投资者都要保持谨慎，严控仓位。此外，近期主力资金持续流入银行股，后期大盘发展防线，要密接注意银行股动向。


