大跌后将步入窄幅整理 继续回避中小盘高估值股
　　□湘财证券研究所 王玲
　　本周市场呈现直线下挫的态势，月线、周K线及日线均呈现向下排列，市场悲观情绪正在蔓延。在上周各方均预测市场可能震荡寻底之时，本周的“黑色星期一”再次令投资者希望落空，市场延续下跌的趋势。我们认为，市场的大幅下挫主要是基于对通胀居高不下、经济数据初显疲态、紧缩政策仍将延续、整体流动性或趋紧及国际大宗商品价格震荡加剧的压制。短期而言，市场仍将维持震荡调整的态势，后市企稳的基础在于通胀预期何时得以舒缓。
　　国内经济矛盾仍无法缓解
　　目前，市场短期仍处于“经济刚开始回落+通胀仍高位徘徊”的阶段，政策仍将按部就班。中长期来看，中国经济正处于结构调整的关键时期、阵痛期，劳动力、资源等要素价格倒逼经济转型。因此，主动放缓经济增速而加速转型，正是政策调控的大方向。而目前“电荒”的背后反映的正是体制改革和要素价格改革滞后的冲击。供给端的经济指标持续走弱，但需求端的经济指标仍处于较快的增速水平，加之目前相对社会库存水平远低于08年之时，因此二季度的这轮“去库存”已经展开，但很可能在一个季度左右较短的时间内完成。
　　我们认为，当前国内经济的主要矛盾依然是结构性的。国有经济和地方政府的投资仍维持高速增长，但是，大量的中小民营企业目前的经营和生存状况的确十分糟糕。而这种情况也日益引起了政府的关注。在这一情况下，当前的宏观政策很可能仍处于偏中性的状况。一方面，5、6月份的CPI将继续走高，基本遏制了政策放松的空间；另一方面，防止政策收得过紧的呼声开始出现，导致出台进一步紧缩政策的阻力加大。
　　不必过于担忧经济回落
　　我们注意到，一些供给面的经济指标，如工业增加值和PMI，回落的趋势更加明显。市场可能据此认为整体经济和企业盈利已经进入了向下的拐点。对此，我们认为，今年各季度企业盈利增速逐渐放缓将是非常可能出现的情况，但是增速温和放缓与快速滑落的向下拐点之间仍有着很大的差别。如果当前经济问题更多体现在供给面上，如电荒、干旱、劳动力供给紧张和日本地震导致的供应链问题等，而非需求端的严重恶化，那么尽管供给端的经济指标仍有可能继续走弱，但企业盈利增速未必会跟随其出现大幅跳水的情况，而这与08年时需求大幅下滑所导致的去库存下的供给被迫大幅削减的情况完全不同。
　　我们认为，未来一段时期内，部分经济数据，尤其是代表生产状况的经济指标，诸如工业增加值、PMI 和发电增速等，仍有进一步下降的空间。但是代表需求的一些经济指标，诸如固定资产投资增速、社会零售消费增速等仍将维持在较高水平。而这一趋势表示，很可能我国经济在二季度就已经进入了“去库存”的状况，从而使得经济增速将有所回落。但同时需要指出的是，由于下游需求并未出现明显恶化，因此当前出现严重经济下滑和去库存导致企业利润水平大幅恶化的可能性很小。
　　后市或以窄幅震荡为主
　　从市场层面来看，前期基金进入密集发行和募集期以及社保基金入市等传闻令市场一度产生了积极预期，但目前市场的流动性状态仍然得不到改善。首先，准备金率再度上调引发资金价格全面上升；其次，美联储会议纪要显示美联储开始讨论退出，只要经济前景不发生重大的恶化，量化宽松退出将是大势所趋，而这将令全球流动性趋紧；再次，近期国际板推出的预期，也加剧了资金分流的担忧。
　　我们认为，目前市场对于诸多经济问题和未来走势的判断可以归结为对未来通胀的判断。如果判断未来通胀走势仍是脉冲式的，那通胀可能会在下半年消失甚至变成价格下跌，顺之我们可以推论上市公司盈利大幅恶化将难以避免。反之，如果判断本轮通胀是非脉冲式的中长周期通胀，那就更需要关注是市场及各个板块估值水平的判断。在这一基础上我们判断，如果通胀到6、7月份仍处于较高水平且上涨趋势并未出现趋缓，市场在中报披露前后可能会出现反弹。
　　短期我们认为A股市场将以窄幅震荡为主，再度出现大幅下挫的可能性较小，市场或以缩量顺势下挫来完成调整，但调整时间或将被延长。投资者可以关注二季度业绩好于预期或者增长较为确定，且估值水平处于相对较低水平的板块及个股，继续回避中小盘的高估值股票。

