沪指跌0.92%再创调整新低
　　上证指数昨日开盘2764.56点最高2771.18点跌幅0.92%收盘2741.74点下跌25.32点成交金额862亿元
　　深证成指昨日开盘11716.15点最高11795.73点跌幅1.14%收盘11615.42点下跌134.51点成交金额600.76亿元
　　本报讯(记者敖晓波)昨天两市受欧洲债务危机以及国内调控政策预期等因素影响继续震荡下挫，上证综指创出本轮下跌的新低，最终收于2741点，跌幅0.92%。
　　两市早盘双双低开，随后在农业、煤炭、地产板块大幅拉升的带动下，强势走高，两市股指一度翻红，但市场多头上攻的走势未能延续，随后银行、钢铁板块开始走低，大盘震荡回落，午后大盘加速走低，出现小幅跳水，投资者对周一的大跌仍心有余悸，出手较为谨慎，市场成交量大幅萎缩。盘中看，部分铁路概念板块出现超跌反弹，食品板块受到近期农产品价格上涨的影响表现相对偏强。相比之下，金融地产等权重股的再度走弱成为股指延续跌势的主要力量。
　　整体来看，两市各板块几乎全面飘绿，仅开发区、石油、食品、造船板块走强；板块跌幅榜上，电子器件、家具、酒店旅游、供水供气、交通运输居前。
　　二季度以来，A股市场在持续紧缩政策以及经济增速放缓预期双重压制下，先扬后抑，维持震荡调整格局。对此，一季度混合基金冠军国投瑞银稳健增长混合基金基金经理朱红裕表示，经济下行带来的悲观情绪已有所释放，虽然市场短期内很难出现趋势性的上涨机会，但没有必要过于悲观，在市场“过渡期”中要学会未雨绸缪，耐心等待诸如CPI、房价、企业盈利变化等指
　　标发出明确反转信号，精心布局下半年市场行情。
　　展望二季度的宏观政策，国投瑞银稳健增长基金经理朱红裕认为，货币紧缩政策正在渐入尾声，存款准备金率提升到目前的水平，民间的融资成本已经很高，小企业的生存压力较大，盈利情况不甚理想，有些甚至面临倒闭风险，不排除一些民间资本从实体经济抽离寻找其他投资方式和投资时机。他认为目前市场正在等待两大信号的进一步明朗：其一，当前市场的估值水平已进入一个安全投资边际较高的可投资区域，只是房价、CPI数据还未真正下降，需要继续等待；其二，从资金面而言，一些场外资金还未觅到趋势性机会，近两年A股市场缺乏赚钱效应，市场情绪也受到影响，市场不缺资金，只是还未到蜂拥入市时刻。
　　总体而言，朱红裕对未来的行情走势并不悲观，他认为，市场或仍有一定的下滑空间，但整体的下跌空间较为有限。目前市场处于过渡期行情，个股的分化将是未来一段时间市场运行的主要特征，结构布局往往比仓位更重要。投资者不能盲目地等待，而是需要未雨绸缪。现在应该到了着手精选品种进行长线布局的时刻，相对更看好保险、银行、地产、石化等板块，以及大消费板块充分调整后的投资机会。

