午评创业板大涨催热两市 沪指触底反弹涨0.47%
　　新浪财经讯 今日两市股指延续上周下跌态势，双双低开，沪指早盘一度跌破2700点，创近期调整新低。创业板指数早盘创调整新低后，个股纷纷展开强势反弹，带动创业板指数强势上行，截至中午收盘，板块指数涨幅逾2.5%。创业板早盘的大幅反弹，带动两市股指触底回升，银行股、煤炭股发力，水泥、农业、酿酒等板块趁势崛起，由此带领沪指再次站上2700点上。在诸多板块反弹带动下，沪指成功补缺早盘跳空缺口，随后围绕2715点展开微幅震荡。盘面显示，沪指拉升时，量能逐渐萎缩，显示资金跟风意愿不强。在股指疲态渐显时，有色、黄金、石油、券商板块及时启动，带动股指继续缩量冲至2725点附近。
　　截止中午收盘，沪指报2722.78点，涨12.84点，涨幅0.47%，成交376亿元；深成指报11574.83点，涨82.12点，涨幅0.71%，成交270亿元。
　　在盘面上，水泥、酿酒、煤炭、船舶、农林牧渔等板块涨幅居前；开发区、物联网、房地产、陶瓷、酒店旅游等板块居跌幅榜前列。
　　分析认为，沪指在连续多日调整后，今日早盘更跌破2700点，短线跌幅巨大，风险释放较充分。另从量能看，早盘两市量能大幅萎缩，显示短线抛盘渐进尾声，股指有望迎来短线修复行情。午后关注2725点得失情况，若股指能站稳该点，则短线企稳可期，后市将逐渐展开反弹。
　　今日消息面：证监会重申暂缓房地产企业并购重组；5月CPI高位预期犹浓 旱情推高蔬菜食品价格；40只新基金弹药充足 450亿元活水将入A股；黄奇帆：修改版房产税未来可能全国推广；超标电动车将通过以旧换新等限期淘汰；5月大股东大手笔增持 产业资本逢低悄然进场；综述：道指收高0.31% 纳指上涨0.5%；纽约原油期货收盘上涨0.4% 报每桶100.59美元；纽约黄金期货收盘上涨0.9% 报1536.30美元
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     402     平盘：     74     下跌：     409
　　沪B     上涨：     11      平盘：     3      下跌：     39
　　深A     上涨：     711     平盘：     104    下跌：     438
　　深B     上涨：     30      平盘：     7      下跌：     16
　　板块个股
　　今日水泥板块表现活跃，开盘低开后迅速崛起，成两市领涨板块。华新水泥涨7.63%领涨，青松建化、海螺水泥、巢东股份、天山股份涨幅居前。
　　今日酿酒板块低开高走，盘中表现强势。重庆啤酒涨4.78%领涨，五粮液、泸州老窖、贵州茅台、青岛啤酒涨幅居前。
　　受中国神华拟回购AH股影响，今日中国神华早盘强势，带动煤炭股逆势红盘。中国神华涨3.07%领涨，国际实业、神火股份、潞安环能、兰花科创涨幅居前。
　　受国务院支持新疆发展政策利好刺激，今日新疆板块表现强势，个股几全线飘红。新疆天业涨5.58%领涨，国统股份、西部建设、青松建化、新中基涨幅居前。
　　长江中下游旱情持续，今日农林牧渔股表现活跃。大禹节水涨9.54%领涨，星河生物、国联水产、北大荒、西部牧业涨幅居前。
　　银行股今日成中流砥柱，板块表现活跃。农业银行涨1.80领涨，工商银行、建设银行、中国银行、宁波银行涨幅居前。
　　在经历多日调整后，今日有色金属板块盘中走强。鲁丰股份涨6.77%领涨，中色股份、博威合金、利源铝业、恒邦股份涨幅居前。
　　受地产利空消息影响，今日地产板块表现低迷，拖累两市。丰华股份跌停领跌，多伦股份、运盛实业、万泽股份、中关村跌幅居前。
　　今日新三板题材股表现低迷，领跌两市。苏州高新跌7.22%领跌，张江高科、浦东金桥、南京高科、外高桥跌幅居前。
　　午后前瞻
　　今日投资：目前上证指数点位当前距1月25日低点2677点较为接近，同时，也逼近2010年8月到9月初的调整平台，预计将会对指数构成支撑。此外，资金面有所缓解，同时，本周将公布5月PMI数据。今日上午股指虽然走出探底回升的态势，但受均线的压力较大。预计短期市场仍将呈震荡探底走势，在PMI数据公布后，或有超跌反弹的机会。
　　北京股商：虽然盘中出现些许亮点，但我们认为，在2700点上方的支撑尚未得到确认，而且从早盘的量能看，上涨过程中明显缺乏跟风资金的支持，市场对当前点位的分歧还较大，股指虽然翻红，但基本依靠指标股的大力抬升而已，个股资金反而有净流出趋势，在资金流向分化，市场方向未定的行情下，中线投资者仍需保持谨慎。
　　广州万隆：分析来看，对于早盘股指反弹依然只能视为技术性反弹，2690点附近心理层面也有一定支撑，近期已开始有产业资本陆续进场，同时目前也有超过30家基金在场外候场。但短期弱势仍不会改变，制约本轮调整的因素至今仍未有任何改变，故反弹高度有限，短期仍需谨慎。后市调整风险仍在。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　
欢迎发表评论  我要评论

