国诚投资：沪市成交量递减 工行长阳破趋势
　　国诚投资  戴鹏
　　今日，上证指数开于2704.49点，全天窄幅振荡，最后收于2706.36点，下跌3.59点，全天沪市成交721.46亿，深市成交501.23亿。中小板指今日收于5488.38点，全天下跌44.04点，跌幅0.80%。
　　今日，盘面较特别的地方：(1)成交量大幅萎缩，沪市成交金额递减到700亿左右；(2)工商银行长阳做收，有扭转自身下跌趋势的迹象，它是否有延续性，将给整个银行板块，甚至整个市场指明方向；(3)前期高估值调整的2个核心汉王科技和海普瑞，汉王连续2个交易日涨停，海普瑞止跌；(4)创业板指继5月24日放量收阳后，今日再次放量收涨；(5)中国石油和中国神华相继回购股份，给市场带来一定支撑；(6)房地产板块，很多股票近几个交易日连续长阴破趋势下跌，是市场被动的地方；(7)近5个交易日，出现过较大涨幅甚至涨停的股票，都处于近2个交易日跌幅榜的前列，很多跌停；(8)干旱导致相关类股大涨，这不应算成市场的亮点，到可理解为市场资金自救，或者算成是发灾难财。
　　今日，行业板块和概念板块均整体以下跌做收；行业板块收涨的是：金融行业(涨0.15%)、环保行业(涨0.09%)；概念板块收涨的是：水利建设(涨5.85%)、创业板指(涨1.38%)、超大盘(涨0.32%)。
　　本月还剩明天1天，从形成月线、周线的趋势角度来说，市场正在形成一个被动的技术形态。很多投资者，对目前行情的看法，都认为上证至少需要跌至年初的低点2650点，将去年10月留下的周线缺口弥补。当然，也有更悲观的看法。
　　但就行情的观点，依然看好短期内出现比较实质的反弹，市场种种的盘面迹象，都显示即使再次深幅下挫，都需要重新蓄积动能。
　　维持中小板指在5500点一线(上下100点)获得强支撑的观点。技术的依据判断：09-10年数月长周期平台；年线是5均线；季线是10均线；支撑的强度决定了击穿它需要极强的动能；若击穿，技术动能需要蓄势。而技术上，中小板指已留下3个日线缺口：10年11.12；11年3.29和5.24；下跌势能在衰减。
　　就中小市值个股基本面而言：去年底开始的紧缩，对中小企业的影响，现在已经是实际状态最难受的时候。中小企业融资的问题，国退民进36条执行的问题。这牵涉到宏观政策，也牵涉到社会利益的分配，同时也牵涉到金融制度的放开和改革(投融资体系)。这是国家一直在做；却没做好的问题；本来也是和紧缩一起配套实施的，现在却只有紧缩，而没有配套；企业有困难，政府需要重新定位政策。目前，舆论环境，这些问题也在被更多关注。
　　创业板指在去年开始的大级别调整行情中，已留下4个日线缺口：10年12.24；11年3.29；4.26；5.17；月线的指标系统也已经脱节，预示着强烈的反弹要求。即使，再次下行，所需的动能也将来自反弹高度所重新蓄积的能量。


