沪指险守2700点 估值上有一定支撑
　　东海证券
　　受周末消息面影响，今日早盘沪深两市股指双双小幅低开，随后在房地产板块以及国际板概念股的联合打压下，沪指一度跌穿2700点，最低下探至2689点，随后创业板的反弹带动股指逐渐回暖，沪指重新回到2700点上方，并回补早盘的跳空缺口后翻红。不过好景不长，午后煤炭、有色等资源股下跌，大盘震荡回落，沪指在5日线下方阻力重重，表现出做空情绪依然浓厚。虽然有金融板块的极力护盘，沪指跌幅较上周的暴跌有所收敛，但收盘仍然收出五月来第三根十字星，并创出成交量地量。盘面上看，食品饮料、金融板块仍获不错涨幅，水利板块受干旱持续的影响获得不错涨幅。
　　资金面上，货币政策紧缩、财政存款上缴等因素的影响，此前两周银行间市场陷入极度紧张局面。但上周后期国内市场资金价格出现转折，资金价格开始大幅回落，今日Shibor利率除1年期利率外全线回落，跌幅最大的1周利率大跌至两周新低，反映市场流动性正在持续回暖。继5月12日重启了暂停近5个月的3年期央票，央行今天就3年期央票向各交易商询量，是继暂停之后的常规发行。本周公开市场到期资金890亿，较上周增加260亿，而本周面临月底和端午假日的临近，本周公开市场或继续维持小幅净投放。
　　从估值来看，我们认为在经历了上周大幅下跌后，目前市场估值已经进入底部区域，估值的大幅向下可能性不大。近期国内电荒将限制中小钢铁企业生产，从而有利钢铁去库存和钢价上涨，而大型钢企因为自备电厂，受电荒影响较小，将受益于电荒影响。技术面上，短线自4月19日以来受制于5日均线，在过去的一周指数每次反弹到5日均线都会回落，表明该均线对指数构成一定的短期压力。本周PMI数据公布后，短线市场在基本面利空出尽下或有反弹。但受制于紧缩政策的延续以及基本面趋势的不确定，反弹幅度有限，总体仍将延续震荡筑底过程。操作策略上，我们在周报里推荐的受益于干旱概念的水利板块和受益于新政策的农机行业今日的表现较为突出，但是同时要注意概念炒作的风险，同时收益与猪肉价格上涨的养殖板块也可关注。


