2700点岌岌可危 大股东增持成趋势将改变市场
　　盘中特征：
　　周五沪深股指逐波下调，大多数股票下跌，几十只股票跌停，两市股指再创近期新低，2700点岌岌可危。上证指数收盘2709.95点，跌0.97%，成交931.9亿元；深成指收盘11492.71点，跌0.33%，成交591.6亿元。申万一级23个行业指数中仅采掘和金融服务行业指数微涨，余者皆跌，其中跌幅超过3%的有综合、轻工制造、化工和公用事业行业指数。终盘两市290只上涨，147只平盘，1864只下跌，3只涨停，56只跌停。日K线都是下跌阴线。
　　后市研判：
　　股指震荡走低，跌势可能有所减缓，上证指数2700点岌岌可危。
　　热门股都在降温。周五采掘和金融服务两个板块上涨，余者皆跌。在申万风格指数中，活跃股指数当日大跌6.50%，也就是说近期的所谓强势股纷纷补跌，获利回吐的压力较大。此外，小盘股指数、高市盈率指数、微利股指数和亏损股指数跌幅居前，显示在下跌市道中绩差股的表现弱不禁风，而50指数却相对抗跌。市场心态越来越谨慎，27日两市居然有56只A股跌停，这是近期少见的现象。当日股指跌幅虽然不足1%，跌幅超过5%的股票却有四百多只。
　　5月份尚有两个交易日，我们曾估计5月份可能考验2700点，看来它未必成为有效支撑，6月份的形势也许依然严峻，股指似乎走呈“底在底下”的怪圈。 2700点其实它并无特别的技术含义，上证指数自4月下旬以来股指形成了以10日作为反压的调整趋势，短期5日均线便成为反压，尤其是屡创新低的格局让人难以喘息，要扭转这种趋势除了空间和时间外，还需要其他方面因素来逐转变人们的预期。在调整格局中，一般而言要适当控制仓位，等待更合适的时机。如果盘面出现反弹，近期反弹的空间相对有限。
　　在调整之际，某些大股东有积极举措。中国石油大股东增持3108万股，拟继续增持，攀钢钒钛大股东计划在公司股价低于10.55元时增持，5月27日的收盘价为10.44元，业已低于1.55元的价格。中国石油A股挂牌以来，曾于2008年10月见低9.71元，后反弹至2009年7月的16.55元，2010年9月跌至9.93元，反弹又回落，本周调至10.61元。大股东纷纷表态增持股票，这在一定程度上显示对公司未来发展的信心，同时也给市场传递一种相对积极的信号。2008年下半年时就有不少公司的大股东有过类似之举，事后也证明其增持是明智的，多数后来有不菲的浮动收益。可是在低靡的市道中，人们暂时还没有充分地认识到它的积极作用，如果大股东的增持成为一种大趋势，市场广泛认同这样的举措，进而将改变市场的供求关系。
　　下周可能考验缺口。2010年10月8日上证指数曾留下2656点至2677点的缺口，2011年1月25日跌至2661点，尚余5点未补，在目前的弱势格局下，近期封闭该缺口的可能性较大。当然从中期的角度看，缺口也没有太大的意义，仅仅是技术面看目前还看不出中期底部的信号。
　　操作策略：
　　快速补2656点缺口时试做反弹，见好就收，等待更好的时机。
　　(主持人：魏道科 A0230203100010)

