大盘艰难寻底 谨慎面对反弹
　　大盘企稳尚需时日
　　银河证券认为，上周股指在上周一一根大阴线击穿2800点整数关口后跌创新低，目前所有中短期均线全部告破，反映出市场的疲弱态势。由于指数破位下行，人气极度低迷，成交量持续萎缩，若无其他利好因素，“挖坑”行情仍将继续，市场企稳尚需时日。而资金是当前制约市场的关键因素，操作上还是需保持一定的谨慎。
　　有三大利空待消化
　　财通证券认为，未来两个月还有三大利空有待消化，依次是：一、6月11日公布的宏观经济数据；二、6月23日公布的美联储议息会议决议，QE2将于6月份到期，真正意义上的全球紧缩进入倒计时。第三，7月中上旬上市公司半年报开始披露，A股估值将再度受到“货币政策高频紧缩引发的累积效应”之考验。因此，目前大盘还处于寻底阶段。
　　反弹要求在增强
　　新时代证券认为，上周沪市大盘周K线收出一根略带下影线的大阴线，将60周、120周均线有效击穿，显示空方做空的能量较大，周MACD显示中线调整趋势更加明确。均线系统中，短期均线快速下移，对大盘形成下压态势，显示后市大盘趋势仍不容乐观。由于大盘出现破位大跌后，跌幅较大，空方能量有较大程度的释放，2700点整数关口有较强的支撑，预计有可能在此一线展开一定的技术性反弹行情。
　　2650是反攻点位
　　华安证券认为，目前市场上利空消息不断。电荒进一步加剧了经济增速放缓的预期、国际板及新三板对国内A股市场的分流，严重制约了市场做多的情绪。同时，旱情的加重将进一步推高食品价格，5月份的CPI指数可能继续高企，6月份仍存在加息可能，2650点将是多方阶段性反攻的重要点位。建议投资者短期继续观望，中期在2680点附近适当补仓。
　　历史缺口面临回补
　　国开证券认为，预计惯性下探、寻求底部支撑仍是后市主基调，依据缺口必补理论，去年10月8日的跳空缺口有望在本次调整过程中得到完全回补。建议在该缺口未能回补前，要冷静对待市场可能出现的反弹，回避近期强势个股的补跌风险。
　　中国证券报

