戴维斯双杀导致股市重挫 6月可试探性建仓
　　虽然5月还有两个交易日，但股市大跌的格局已经无从改变。这与一些人曾经有过的“红五月”憧憬，形成了极大的反差。眼看就要进入6月份，沪深股市均处于今年以来的低位区，那么6月市场又会如何运行？在月线即将收出两连阴之后，会不会显现些许投资机会呢？
　　“戴维斯双杀”导致股市重挫
　　客观而言，5月股市出现比较大的下跌行情，的确有一些偶然因素。而且，这些因素放大了股市跌幅。但就基本走势而言，应该是正常的。这里并不存在所谓的“错杀”。毕竟在这之前，人们对通胀及调控有比较充分的思想准备，但是对经济增长的减速普遍不以为然。
　　尽管从4月下旬起，随着上市公司一季度报告的公布，这方面的信号已经越来越明显，可还有投资者幻想企业业绩能够引领大盘在5月份上涨，以致认为“红五月”可期。但是，无论是汇丰银行测算境内5月份采购经理人指数(PMI)，还是国家统计局公布4月份工业增加值数据，或是草根调研中发现的各地企业缺钱、缺电以及部分地区的严重旱灾局面，都强化了这样的看法：接下去的经济形势不容乐观。所以，5月份实际出现了“戴维斯双杀”的格局。熟悉股市的人都知道，在这种格局下，不但题材股全线暴跌，蓝筹股也难逃下挫的命运。这也就导致了5月份几乎所有板块都下了一个台阶。
　　在调整中寻找底部支撑
　　到了6月份，应该说5月份起作用的一些利空因素，还是会继续存在。例如，届时公布的5月份消费者物价指数(CPI)，恐怕还会处于高位。另外，央行非常可能继续按照去年四季度以来所形成的调控节奏，在6月份提高银行基准利率与存款准备金率。此外，5月份固定资产投资与国内生产总值(GDP)增长速度双双回落，也将是一个大概率事件。这也就是说，“戴维斯双杀”的基础依然存在。
　　不过，应该提及，如果说在一个月前，大家不认为会出现“戴维斯双杀”，结果却出现“双杀”局面。而现在，人们都普遍相信，“双杀”行情还没走完。而且，事实已经提前对此作出反应，即股市大幅破位下行。到了这个时候，虽然导致“双杀”的因素没有变，但是市场局面多少是变了——“双杀”结果已经全面显现。
　　如今人们担心经济增长放缓，GDP增速会下降到8%，回落幅度大概是2%左右。反映到股市中，5月份股票的估值远远不止下跌2%。换言之，股市已将6月份要出现的下跌行情，在5月份走掉了一大部分。因此，现在看来，虽然6月份的市场环境并不好，股市运行的内外部压力都很大，但是大盘要出现5月份那样急跌的可能性并不是很大。也许，交易重心还会下移，板块与个股行情仍然低迷，但全月股指的跌幅一般不会超过3%。就沪市综合指数而言，基本上也就下跌到1月份的低位附近。
　　于是，我们是否可以这样来看，在多方面利空集中释放的背景下，5月股市呈现加速回落走势。现在，就整体而言，下跌行情还没有完全走完，但主要的下跌段似乎已经过去。6月份应该是以进一步消化利空、在调整中寻找底部支撑为主。当然，难以想象6月股市会出现比较明显的上涨。从走势来说，比较大的可能性是先抑后扬，探低回升。如果确实如此，投资者在谨慎之余，操作上也就不至于像5月份那样轻仓观望，而是可以考虑适度试探性建仓。不管怎么说，现在股市的平均估值是2005年以来第三低，仅次于2005年6月份998点和2008年11月份1680点。从中长线投资的角度来说，是比较适合买入股票并且持有。
　　试探性建仓资源股、错杀股
　　不过，鉴于现在市场还存在较大不确定性，特别是明显缺乏有利于股市转机的信号，所以尽管可以买点股票，但从操作层面而言，比例不宜太高，同时在品种的选择上也要仔细斟酌。可能现在比较多的人会青睐低估值大盘股，如银行股等。的确，这类股票的价格非常有吸引力。不过，投资者必须意识到在调控还在进一步推进的情况下，该板块的基本面也许现在还不错，但是其走向却是不乐观的。因此，现在的低估值、乃至超低估值，不一定能够保持下去。所以，如果着重于未来半年的走势，就不一定非买银行股了。
　　相反，对于资源类板块，人们则应该予以认真关注。从经济发展的角度来看，上游资源只能是越来越稀缺，资源品价格上涨是一个无法扭转的大趋势。当然，这种趋势的运行会有反复，同时也会因为需求因素的变化而出现较大的震荡。自去年三季度以来，国内大宗商品期货的走势就要比海外市场弱一些，主要原因就在于国内宏观调控以后，需求不是很充分。这种状况，现在依然存在。但是，一方面随着经济增长，世界范围内的需求还在不断增加；另外一方面，国内相关企业的股票价格则受制于股市行情的不振而大跌，由此所形成的反差，决定了资源类股票估值相对偏低。虽然基本面较差，但进一步恶化的可能性已经不大。同时，只要经济运行的大环境出现改善的苗头，这类股票的机会就来了。去年9月底，股市出现过“煤飞色舞”的行情。其原因主要就在于国际期货市场价格的上涨以及国内对调控预期的某些改变。当然，一个多月后，当事实证明国内调控是在进一步收紧而非放松，资源类股票偃旗息鼓，大盘也就掉头向下。现在的情况与当时相比有不少差异，形势可以说更为严峻些。但就股票价格来说，则要比当时低了不少。这样一来，只要市场条件稍稍有所改善，资源类股票的机会就来了。一般来说，这在半年内是有希望看到的。
　　无疑，现在可以考虑买入的股票，并不仅仅局限于资源类板块，包括创业板中也有不少股票是符合买入条件的。只是由于市场还不会马上转强，因此从控制风险的角度出发，现在买股票不必着急。6月份，只是适合试探性建仓，真正意义上的投资机会还没有到来。
　　(作者单位：申万研究所)

