吴国平：折腾市里应淡定 国际板中长期是利好
　　□本报记者 陈光
　　吴国平数月之前就发出警示，认为大盘风险高。但在市场大幅调整时，吴国平却保持着一点乐观，他对中国证券报记者表示，“越是折腾，投资者越应该坚定信心。”
　　多些震荡利于主力资金
　　中国证券报：“跌跌”不休的市场极大地挫伤了投资者的信心，大“熊市”论调再次响起，部分投资者甚至开始恐慌，你怎么看近期的市场？
　　吴国平：首先中长期我是坚定的看多者，但作为一轮大的上涨行情，是需要多一些震荡，主力有进一步收集更多筹码的需要，这个位置向下挖坑是符合市场主力利益的。其次货币政策方面，我们认为还有进一步紧缩的预期，这制约了股指的上扬空间。现在虽然经济趋缓，但通胀形势依然恶劣，紧缩政策不会放松，这是市场主要担心的问题。
　　国际大宗商品有明显调整需求，这反过来对国内的资源类板块会起到向下牵引的作用。现在看来，有色和煤炭的大幅调整验证了这一逻辑。同时，从技术上看，美股可能面临冲高回落的压力，道琼斯近期接近历史高点，应该会迎来一波调整，这会给A股市场带来负面影响。
　　中国证券报：负面因素这么多，我们还应该保持乐观吗？
　　吴国平：呵呵，我们当然坚定，这些表现符合预期，而对于未来的判断也没有发生大的改变。从投资情绪的角度说，在市场情绪向悲观方向发展时，反而应该相对积极。在估值方面，我认为目前点位是相对安全的，很多个股已经具备了投资价值。现在越折腾，投资者越要坚定信心，大家不妨拭目以待。
　　另一个问题更值得关注——选股。本轮下跌可以明显看出一个特点，个股分化严重，相信分化会贯穿下轮新牛市的始终，有些个股可能会翻几番，但有些个股或许不仅不涨还会下跌。
　　未来市场的博弈可能更多是两极分化的博弈，该回避的坚决回避，创业板等品种如果你没有实力去玩短线的话，那么就不妨坚定无所谓的策略就好；对于主板市场，我们相信未来逐渐会迎来新的价值挖掘炒作潮。以传统行业为主流的低估价值品种的炒作潮，在下一波行情中是值得期待的。综合来说，我们可以积极地为未来做研究，做准备。对于当下的波动，不妨保持多一分的淡定，盲目的杀跌不可取。未来做股票一定要做自己熟悉的，能把握的，赚自己能够赚到的钱。
　　国际板中长期是利好
　　中国证券报：有一个问题被认为是下跌的主因，国际版。陆家嘴论坛中，监管层领导表示“我们离推出国际板越来越近了”，国际板的推出对A股市场究竟意味着什么，会产生多大影响？
　　吴国平：短期内的压力肯定很明显，5月23日市场低开低走暴跌2.93%，一下子在5月创造了年度最大月跌幅。资金分流是市场主要担心的方面。今年以来，上市公司从A股市场“抽血”的金额已达3380.35亿元，再加上国际板，市场对资金供应的担心很大。
　　不过，从中长期看，推出国际板对中国资本市场是利好；而且从估值对接的角度看，有利于提升A股的投资吸引力。目前A股大蓝筹公司都很便宜，远比国外公司的估值低，开启国际板之后，这种估值之间的差距就体现得比较清楚，所以未尝不是A股的一次机会。另外，中国推出国际板，与国际接轨，将会逐渐真正吸引全球资金，也是未来3年至5年新牛市强大的推动力。所以投资者不如把眼光放得长远些，对国际板不要过于恐慌，反倒应对未来充满憧憬才是。

