金百临咨询：股指重心继续下移 短线仍难乐观 
　　　　昨日A股市场并未承接周二企稳的态势，而出现了低开后再度震荡探底的走势。
　　金百临咨询 秦洪(专栏)
　　昨日A股市场并未承接周二企稳的态势，而出现了低开后再度震荡探底的走势。其中创业板指更是大幅下跌，几乎吞食了周二的反弹果实，这进一步证实了当前市场的不佳趋势，那么，如何看待这一格局？
　　股指重心继续下移
　　对于昨日A股市场的走势来说，其实在早盘就露出不祥的征兆，那就是创业板为代表的小盘成长股在早盘就出现了疲软的态势。故说明了该板块仍然难言底部，这就极大地挫伤了市场人气。
　　更为重要的是，一度以低估值优势而闻名于“市”的银行股在昨日也出现了疲软的态势，招商银行、兴业银行等一些业绩成长性良好的中小市值银行股更是持续走低，日K线图的下降通道清晰可见。如此的走势就向市场昭示出主流资金对银行股未来的分歧仍然在加大，这一方面是因为近期关于信贷政策的争论，说明进一步紧缩政策的预期依然强烈，从而不利于银行股的估值优势的发挥；另一方面是因为经济增速的放缓也影响到银行股的估值坐标，故该板块的下跌进一步强化了经济增速放缓的预期，从而扼杀了中长线资金布局的信心。在此影响下，A股市场再度出现了量能萎缩、指数重心下移的趋势。
　　游资迅速涌向农业股
　　但对于游资来说，却是天天有个“好心情”，主要体现在以下两方面：
　　一是因为每天他们都能够找到呼风唤雨的板块。比如在周二是超跌的创业板个股，在昨日则迅速转移到农业股等品种中，其理由也很简单，就是猪肉价格同比上涨70%的新闻报道，使得游资迅速涌向农业股，进而推动着农业股成为周三的热点板块。
　　二是因为游资近期较为成功的选股思路铸就了一系列上涨力度较大的牛股，体现在盘面中，就是迪康药业、大江股份等个股，他们的日K线图均呈现出持续堆量、股价反复活跃的走势特征。与此同时，国际板概念股虽然没有实质性的题材支撑，但照样持续活跃，联美控股更是在短期内上涨50%以上，如此的态势就说明了游资的市场号召力的确强大。
　　如此情形，就使得A股市场出现了这样一个特征：一方面是指数的持续下跌，另一方面却是游资不断制造出联美控股等短线黑马股。
　　跟踪短线资金挖热点
　　综上所述，对于近期A股市场的走势来说，仍难以乐观：一方面是因为当前主流资金仍然在不断地调整仓位，甚至是减轻仓位，昨日银行股的不振走势就是如此；另一方面是因为当前A股市场仍然是存量资金在折腾，而一个没有增量资金介入的市场，显然是很难以乐观的。
　　更为重要的是，目前A股市场缺乏可供反弹的诱因或题材催化剂，反而有持续减仓的信息出现，比如说经济增速放缓、进一步的调控政策、美元的反弹、欧债危机的蔓延等，因此，大盘短线仍然难言乐观。
　　因此，在操作中，建议投资者暂时放弃中长线布局的思路，从而跟踪短线资金挖掘短线机会。其中有两个要素，一是持续堆量，二是K线形态开始趋于突破或持续的阳K线，循此思路，风帆股份、北方创业、双环科技、哈投股份、ST国祥、华斯股份、多伦股份等个股可跟踪。
　　录入编辑：张?

