A股下周或现短线反弹 系统机会仍需等待
　　钟鸣
　　在经历了上周的短暂盘整之后，A股本周选择继续破位下跌的走势无疑让很多投资者感到非常失望，同时有效跌破年线的走势也使得股指的中期趋势线受到破坏，股指的短线走势形态可以用恶劣来形容。
　　不过，在经历了连续的下跌之后，各项技术指标都已处于明显超卖的状态。与此同时，一些市场异动迹象也显示，股指短线的反弹或将一触即发。
　　首先，沪市第一权重股中国石油(601857.SH)本周三以来持续逆市拉升，而中石油周五公告了公司大股东5月25日增持了公司3108万股，占公司已发行总股份的0.017%。
　　其次，股指期货在周三盘后交易时段开始出现明显的空头减仓迹象，这至少说明已经有空头开始担心市场下跌空间还有多大的问题，从而开始选择主动平仓以规避风险，落袋为安。而从股指的运行形态来看，沪指年内低点2661点将是多方展开反攻的一个重要点位，股指在此点位的支撑力度如何值得关注。
　　当然，笔者目前所预判的股指下周可能出现的反弹级别应该不大，其更多属于市场自发的超跌反弹性质，这也意味着，尽管一些超跌的个股反弹力度可能会较大，但就整体而言，指数反弹空间不大，因此投资者在参与时一定要注意控制仓位、设好止损，并严格执行纪律。而对那些短线操作技巧较差的投资者而言，放弃这样的反弹，耐心等待系统性机会的真正来临也是现实的选择。
　　至于参与反弹的品种，此前一些跌幅较大、跌速较猛的超跌个股是首选，而市场近期的一些强势股则更可能出现借反弹出货的走势，投资者应对此保持高度警惕，切忌追高，以免高位被套。
　　由于下周将公布5月PMI数据，根据本周一汇丰银行公布的PMI预览数据，5月PMI将有所下滑已无疑问，关键是幅度如何，以及市场对此的后续反应。笔者认为，随着经济增速的下滑，央行此前较为紧缩的货币政策正越来越接近放缓的临界点。尽管由于CPI的继续高企，央行在6月仍有可能再次加息(端午节假期期间概率较大)，但近期市场较为紧张的资金面情况或将使得央行一月一次的调升存款准备金率的举动在6月出现暂停，当然关键还是要看5月外汇占款的情况。而A股市场的系统性机会预计也将从央行开始放缓货币政策紧缩的节奏开始展开。
　　(作者为本报记者)

