创业板探底反弹 股指2700点反复震荡
　　南京证券 温丽君
　　监测数据显示，上周开放式偏股型基金(不包括指数型基金)的平均仓位大幅下降3.04个百分点，最终降至72.01%。自今年4月下旬以来，基金平均仓位持续降低，目前基金的平均仓位水平已经接近去年6月底7月初的水平。从基金仓位以及估值上判断，A股或已进入底部区域。
　　周末消息面基本平稳，在持续下跌过后，早盘股指惯性下跌，并跌破2700点，而随后，在创业板创出新低之后，其大力反抽，止跌反弹，领跌板块的止跌在一定程度上也刺激了市场做多人气，股指也止跌并有所抵抗性反弹，2700点失而复得。板块上看，在持续干旱下，水利板块早盘再度强势走强，总体板块上涨超过4%，新界泵业等相关股票强势涨停，另外，受益于通胀预期的食品饮料板块继续走势较强，水泥、建筑以及煤炭等周期性品种由于产品涨价预期也依旧表现强势，总体而言，两市所有板块跌幅都有所收窄，表现较弱的品种在于产品降价预期较强的地产板块，此外，旅游、通信电子类个股表现也较弱。个股上看，个股涨跌参半，但成交量依旧呈萎缩局面。
　　总体而言，尽管早盘股指在创业板指数止跌反弹引领下有所震荡反弹，但反弹过程仍显犹豫，成交量也持续萎缩，热点持续性较差，反弹空间依然维持谨慎。与此同时，5月即将结束，6月即将到来，即将公布的经济数据再度成为市场关注的焦点，PMI继续下滑、通胀持续高企，这势必将影响到投资者的持股心态，市场对于一段时间内进入滞涨的担忧开始有所升温。因此，短期而言，市场弱势调整格局仍未改变，建议短期依旧保持谨慎，注意控制仓位，静待股指底部明朗。


