抄底不妨一慢二看三通过
　　《红周刊》特约 民族证券 徐一钉(微博 专栏)
　　5月23日的一根破位长阴线，标志着新一轮月线级别的调整已经展开，自3067点开始调整的时间不会少于13个月。尽管A股估值处于历史低位，剔除银行股、保险股、中国石油、中国石化、中国神华，剩余全部A股的静态市盈率在40倍左右，这些股票的估值水平并不低。而国内上市公司季度业绩增长已出现拐点，必然拖累A股市场估值重心下移。
　　目前企业面临较大的库存压力，如产成品库存4月份同比增长已高达23%，已创出金融危机以来的最高水平。今年1～2月、1～3月、1～4月国企累计实现利润同比增长分别为29.4%、27.5%、24.2%。进入3月份后，国企单月实现利润同比增长出现了明显的回落。从一个侧面反映出，上市公司季度业绩增长已进入回落期。
　　目前看空后市的机构不少，但他们认为下跌空间有限，并且很多机构的仓位很高。真正看淡后市的投资者是以仓位来说话的，他们并不是真正意义上的看空后市者。同时，前期未减仓的很多机构都在等待反弹减仓，这实际上与看空本身是矛盾的。短期之内大盘没有有效反弹，原因非常简单。在相当数量投资者特别是机构投资者保持高仓位情况下，当市场出现破位下跌后，很多机构都是在等待一个卖点出现。大家可以想一想，多数投资者等待反弹减仓，抄底的人也等待着反弹减仓，那么谁来给反弹买单？因此，在当前的氛围下，我们更应相信市场，要和趋势做朋友。而不要主观判断底部在哪个区域。
　　虽然预期2680点～2700点出现抵抗性反弹，但这个抵抗恐怕能量有限，时间有限，空间也有限，最终2700点附近的反弹恐怕还是会被调整所淹没。历史经验：抄底应该遵循七个字：“一慢、二看、三通过”。因为在下跌刚开始阶段，投资者往往充满了热情与期待，非常兴奋、容易躁动。但从历史情况来看，当一个破位下跌开始的时候，最勇敢冲进去的人如果没有迅速退出，最终都会受到伤害，甚至是比较大的伤害。底在哪？谁也不清楚，但是底部特征很清楚。在充满美好想法的投资者进行了N次抄底铩羽而归后，市场跌到没有人想象得到的位置，也没有投资者敢去抄底，甚至不敢谈论抄底的时候，真正的底部就到了！
　　A股市场估值处于历史低位，似乎向下调整空间有限，但这是否是一个低估值幻想。随着时间推移这些低估值公司的业绩出现下滑，使得目前的估值变得不是那么低估。如果出现这种情况，迷恋低估值股票下跌空间有限的投资者也可能会出现一定损失。跌到2700点附近，很多投资者很多机构出现了一些躁动，甚至很多投资者充满热情去抄底，但聪明的投资者应该冷静一下，还是应该通过控制仓位来规避风险。■

