经济滞胀担忧致市场抛压加大
　　金证顾问 刘力
　　今日股指延续调整趋势，上证指数中阴下行，逼近2700点整数关口，收盘下跌26.58点，跌幅为0.97%，收于2709.95点，深成指表现略强于沪指，收盘下跌37.99点，跌幅为0.33%，收于11492.71点，两市成交额1523亿，与昨日基本持平，但成交量较昨日有所放大。
　　盘面上，两市呈现普跌格局，上涨个股仅200余家，涨停个股仅3家，较昨日明显减少，而跌幅榜上，个股跌势较为惨烈，今日有超过60家个股封住跌停，而跌幅5%以上的个股有近400家，整体市场氛围出现一定程度的恐慌。
　　从市场调整结构来看，调整幅度较大的多为估值较高或者价格较高的题材概念股，尤其是近期大盘弱势背景下仍然逆势走强的题材概念股，今日均出现大幅补跌走势，如水利建设、外资背景、物资外贸等近期强势板块今日跌幅均超过4%，成霖股份、如意集团、江苏舜天等龙头个股均打至跌停，这类强势股的大幅补跌，对短线市场人气打击甚大。与此同时，权重蓝筹板块仍然维持强势走势，使得股指并未出现大幅调整，这在一定程度上掩盖了题材概念个股的惨烈调整态势。后市来看，蓝筹板块的护盘恐难持续，多数题材概念股仍将出现惯性调整走势，但投资者需关注权重蓝筹与题材概念板块的“跷跷板”效应，当权重蓝筹进入杀跌进程之后，近期深幅调整的题材概念个股反而将跌势趋缓并逐步进入超跌反弹阶段。
　　消息面上，受近期大旱影响，长江中下游地区蔬菜价格已经显现大幅反弹，而北方地区的蔬菜价格也紧随上涨。国家统计局5月24日公布的全国50个城市主要食品平均价格变动情况显示，叶类蔬菜出现较大幅度的上涨，7种主要蔬菜当中，大白菜、油菜和芹菜等叶类蔬菜的价格分别较上期上涨11.9%、16.4%和11.6%，已连续两周上涨，且涨幅较上期明显扩大。这一消息使得市场预期即将于下月公布的5月份CPI将继续走高，进而引发央行再度出台流动性紧缩政策，同时，通胀进一步上行，而紧缩政策导致经济增速下滑，这一现状也强化了投资者对于宏观经济进入阶段性滞涨的担忧。这或许是今日个股跌势惨烈的重要因素之一。
　　技术上来看，今日股指中阴下行，沪指逼近2700点整数关口，同时亦向今年1月底低点和上升趋势线附近迫近，我们预计短线市场仍有惯性下探，但前期低点和上升趋势线附近将对股指构成短线强支撑。
　　

