沪指八连跌退守2700 地量十字星暗藏何玄机
　　中证投资 张索清
　　周一A股市场主要股指收出地量十字星。受大旱引发粮食减产导致5月CPI或会继续"破5"的担忧升温，同时证监会重申暂缓受理房地产企业并购重组申请等周末不利消息面打压，两市股指开盘后一度大幅下行，随后因抄底买盘的跟进，沪指终于在七连跌后露出“笑脸”。美中不足的是，两市的成交同比却大幅萎缩，尾盘股指重拾跌势，至此形成八连跌的走势。
　　盘面观察，受周末消息面影响，今日早盘，沪深两市股指双双小幅低开，随后在地产以及前期热门的国际板概念股的联合打压下，沪指一度击穿2700点，最低下探至2689.21点，随后诱发抄底买盘的跟进，股指逐渐回暖，沪指重新回到2700点上方，并回补早盘的跳空缺口后翻红。不过，因为连续杀跌后市场谨慎情绪难以有效恢复，场外资金进场的意愿也不高，部分个股逢高减持的意愿较浓，导致沪指在5日线下方受到明显的阻力。午后，煤炭、有色等资源股倒戈，大盘震荡回落，但因有工行、农行、建行和中行等银行股强势护盘，沪指回落的幅度不大，而中小板个股跌幅居前，非ST跌停个股超过40只，显示虽然浮现股指企稳迹象，但个股的风险仍需防范。
　　众所周知，去年“十一”长假前期，银行股集体异动最终出现了令人叹为观止的节后脉冲式大涨。斗转星移，如今银行股再度集体骚动，是否意味着市场反弹的脚步临近了呢？
　　分析近期市场可以发现，虽然引发本轮调整的因素依旧存在，股指迅速转强的难度较大，但在持续下跌后支撑股指企稳并酝酿技术反弹的因素也在逐渐增加。一是二级市场短期企稳信号日益突出。继上周五强势股展开调整后，昨日国际板概念为首的前期热门股继续大幅杀跌，部分个股一度逆势冲击跌停。此外，有统计显示，市场持续下行并未使投资者进行大规模赎回，相反上证50ETF、上证180ETF、深证100ETF均出现大幅净申购，显示投资者对后市相对乐观。
　　二是银行拆放利率继续大跌。受到央行上调存款准备金率、新增外汇占款环比急降、财政存款上缴等因素的影响，此前两周银行间市场陷入极度紧张局面。但上周后期国内市场资金价格出现转折，资金价格开始大幅回落，今日上海银行间同业拆放利率(Shibor)除1年期品种外全线回落，跌幅最大的1周利率大跌119.5个基点至3.2008%的两周新低，反映市场流动性正在持续回暖。
　　三是产业资本增持、基金仓位大幅回落等增强了多头底气。一方面，4月底以来个股连续恐慌性下跌，优质股的投资价值开始显现，产业资本进场意愿明显提升，仅5月一个月增持涉及金额11.42亿元，与前两月情况相比产业资本增持力度明显加大。另一方面，根据国都证券基金仓位监测数据，上周开放式偏股型基金的平均仓位大幅下降至72.01%，接近去年6月底7月初的水平，这或对本周的大盘企稳注入了新的动能。
　　四是美元指数升势受阻。因数据显示美国经济复苏暴露出疲态，市场对于美联储退出宽松政策的前景感到黯淡，美元指数冲高回落，目前在75关口下方震荡。本周就将进入6月，建议投资者重点关注在本周五公布的美国非农报告，如果其结果仍不令人满意，美元指数或将进一步下跌。同时，本月美联储第二轮量化宽松政策到期了，受制于美国巨大的财政赤字牵绊，美联储马上转为紧缩货币政策概率也不大。
　　技术上，日K线上，5月份以来沪指共收出三根标准的十字星，第一个是“5.20”破位之星，第二是“5.24”下跌中继，第三是今日的地量十字星。我们发现今日两市成交创出2月份以来的地量，沪市单边成交不足800亿元，正所谓地量地价，该十字星技术企稳的信号有所显现。不过，因本周国内5月PMI数据将公布，市场对经济预期的下调风险的隐忧仍在，这将在一定程度上延缓或降低股指的技术反弹的步伐或空间，投资者的仓位仍不可过重，参与个股时仍不可过度追高。

