游资热捧重组 国际板题材
　　见习记者 唐立
　　昨日两市股指弱势寻底，但个股依然有出彩表现。两市共12只股票涨停，仅1只跌停。重组、国际板两概念持续受各路游资青睐。
　　深市，涉矿重组的西藏发展当日虽仅涨2.9%，但因连续三日累计涨幅偏离值达22.17%而上榜。公开信息中游资霸主广发证券辽阳民主路营业部当日买进卖出额相当，分别为3357.63万元、3485.02万元。值得注意的是，该股买5和卖5席位均为券商游资，各自买入额、卖出额均在2000万元级以上。
　　贵糖股份受利好影响一字涨停。公司称，恒健投资将受让华强集团所持有的不低于50%股权而成为新的实际控制人，恒健投资实为广东省国资委全资企业，市场预期其或晋身“国字号”。以华泰联合证券深圳益田路荣超商务中心营业部、财通证券温岭东辉北路营业部率领多路游资大单介入，两营业部当天买入1933.36万元、1419.82万元。广西游资当天则单边卖出，居卖3、卖4席位的海通证券南宁人民东路营业部和国海证券南宁民族大道民族艺术宫营业部各卖出1070.88万元、863.27万元。
　　沪市， 联美控股、神马股份、三元股份等11只个股上榜。
　　神马股份一字涨停再现A股真牛股的风采。公开信息显示，华泰系游资买势强劲，买1、买2、买4三席位均为华泰证券游资，共买入1132.49万元，占该股成交额84.6%。尽管重组后有望成为尼龙行业龙头的神马股份受游资追捧热烈，公司披露，有6人在重组前买卖公司股票，其中不乏公司副总与被收购股权方的副总等人，分析人士怀疑其存在内幕交易。在此影响下，追涨者需保持一定谨慎。
　　近期国际板概念风生水起，游资的炒作仍方兴未艾。联美控股一周已现4个涨停，但昨日该股涨停板多次被打开。具有同一概念的东睦股份，昨日午盘欲冲击涨停，随后回落，收盘反而微跌0.28%。公开信息显示，联美控股昨日光大证券深圳深南中路营业部大单买进3216.56万元，而东睦股份则遭卖席前3的安信证券嘉兴中山东路营业部、财通证券温岭东辉北路营业部和海通证券北京中关村南大街营业部分别抛售1372.58万元、1355.87万元、1127.76万元，显示获利回吐。A股经过近期炒鲜后，那些所谓国际板概念股已积聚一定获利盘，持股者或跟进者需防范风险。

