股海网：积重难返 市场需要一剂强心剂
　　股海网 于国强
　　今日股指继续延续调整趋势，年线下方继续放量杀跌，出煤炭石油、银行板块之外，其他品种前线收绿，市场恐慌气氛并未缓解。短期大盘已运行至上一轮调整的低点，技术上有反弹需求，但目前主导市场调整的因素似乎约来越复杂，靠市场自身完成指标的修复，短期仍看不到迹象；短期市场操作价值为负，风险仍然较大。
　　一  消息面分析
　　楼市调控难放松 传央行叫停房地产开发贷款
　　各大国有银行接到通知，全面停止对房地产开发商贷款，何时放开等待通知。记者随即通过电话向工行、建行、中行相关业务部门进行核实，得到的基本回答是——“目前没有接到正式文件”。其中一家银行金融业务部人士则表示，目前信贷收缩，银行没有钱贷给开发商。
　　【点评】房地产开发贷款叫停，政策压力必然明显加重，房企资金链危危可芨，部分房企可能会面临被迫“促销”回收资金，以保证企业经营需要，一旦陷入这样的境地，就很大程度上意味着房地产市场楼价“拐点”已近。但从住建部初步透露的政策意向看，央行若叫停开发贷款的手段明显较为严厉，其对房价所带来的影响也绝不是住建部要求三基之一-----房价基本稳定的程度，二部门政策有“摩擦”迹象；但从房价调控的手段上看，央行叫停开发贷款更具实际意义，若此举真实，则基本可以认为央行此举将是未来几年房价回落的开端之策。(此要闻对房地产行业利空)
　　二  后市展望
　　中国石油的增持公告并未给市场构成任何支撑，市场已经从政策、经济下滑主导的调整过度到熊市内在循环提供杀跌动能的调整；制度的缺陷、随意圈钱、无止境扩容、不顾及二级市场投资利益对市场的伤害开始显现。以目前的势头，面带羞涩、含蓄的释放利好已经不能够重拾二级市场信心，管理层在推行有失公平的政策同时，又如何去要求二级市场投资者公平、公正、公开的交易。近期市场的调整，系投资者对整个市场用脚投票，市场要重新转好，必须要看到监管部门重新审视市场的制度和政策。


