5月30日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　据传，凤凰股份：南京证券，江苏银行即将注入
　　据传，上海新梅：近期公告资产注入
　　据传，雅戈尔：近期或将回购
　　据传，华神集团：首个新型通用癌生物标志物研制成功
　　据传，中国保安：收购黑龙江密山钾矿
　　据传，渤海物流：大股东即将启动注资，大股东要将百货门店秦皇岛金都店注入上市公司
　　据传，上海电气：大股东着手回购最高不超过5000万股
　　据传，中国人寿：本周申购近百亿偏股、指数型基金
　　据传，大湖股份：南方干旱，淡水鱼价格明显上涨
　　据传，天地源：中国第四个副省级新区—西咸新区即将于本月底通过国务院新闻办举行发布会宣布获批。公司在西安地区拥有大量的土地储备，无疑是该规划的最大受益者
　　据传，陕天然气：周末公告收购政府2亿元的财政补贴
　　据传，沱牌曲酒：剑南春马上重组，近期会随时停牌
　　据传，二重重装：该股属于机械行业，重机行业整合将加速
　　据传，梦洁家纺：从今年开始进入加速扩张期，今后几年的业绩高速增长确定性较高
　　据传，石基信息：参股15%环讯支付有望获得第三方支付牌照
　　据传，金晶科技：中标上海中心大厦项目
　　据传，宁基股份：募投项目预计明年投产 将解决产能瓶颈问题
　　据传，湘电股份：下周公告保加利亚的3亿多美元定单。
　　据传，星马汽车：下半年新增产能逐步投产
　　据传，深赤湾：目前公司启动的13号码头改造工程即将投产，预计投入5-6个亿，投产后可增加50万TEU的吞吐能力
　　据传，华鲁恒升：公司乙二醇和醋酸等项目即将投产
　　据传，潍柴重机：内线透露公司对市场需求反应快速，6月将重庆公司200系列柴油机产能将扩张到4000台/年，在2011年内河运输市场依然火爆的状况下，公司有望销量继续翻番，接近3000台。
　　据传，巨星科技：有研究员认为维持现有盈利水平是大概率事件。
　　据传，美邦服饰：目前MB系列收入稳定，预计未来随着MC的业绩恢复、邦购业务的高速发展
　　据传，友好集团：二季度销售持续高涨
　　据传，宜华地产：签订1亿元投资参股汕头高科达稀土材料公司49%股权《股权转让协议》。
　　据传，方兴科技：子公司蚌埠华益的电容式触摸屏用导电膜玻璃生产线目前进入试生产阶段
　　据传，涨停板敢死队人士透露，海越股份(600387)上市后，主业为公路业务和加油站业务，并于04年和08年投资了商业地产和创投业务。今年年初，海越公告实施大石化战略转型。我们看好这家公司未来的本文来源于股民大家庭发展潜力。
　　据传，涨停板敢死队人士透露，铝电解电容器行业市场前景广阔，江海股份(002484)是我国铝电解电容器行业的霸主。该公司是唯一进入全球前8名的国内企业，随着进军化成箔领域，该公司着力实现上下游一体化，有望大幅提高毛利率。

