午评两市涨跌互现 权重股护盘沪指跌0.10%
　　新浪财经讯 沪深股市涨跌互现，沪指一度再创新低。早盘大盘受中石油大股东增持利好提振，小幅高开。随后震荡走低，中小盘个股弱势不改，石油、煤炭资源类股护盘。10点40分过后，权重股发力，银行板块一度快速拉升，创业板探底回升，大盘收窄跌幅，一度翻红。
　　截止中午收盘，沪指报2733.92点，跌2.61点，涨幅0.10%，成交558亿元；深成指报11591.79点，涨61.09点，涨幅0.53%，成交349亿元。
　　在盘面上，煤炭、石油、券商、保险、智能电网等板块涨幅居前；陶瓷、开发区、农药、印刷包装、造纸等板块居跌幅榜前列。
　　今日消息面：蔬菜价格大幅反弹 5月CPI或创34个月新高；尚福林：积极改革发行监管体制 严把市场准入关；银行股动态PE不足8倍 A股估值逼近历史低位；中石油获大股东增持3108万股；煤炭十二五规划出炉 大力发展西部；27家企业获央行颁发首批第三方支付牌照
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 208 平盘： 60 下跌： 617
　　沪B 上涨： 6 平盘： 5 下跌： 42
　　深A 上涨： 307 平盘： 74 下跌： 871
　　深B 上涨： 12 平盘： 9 下跌： 32
　　板块个股
　　纺织板块今日大幅下挫，跌幅一度近3%。华芳纺织跌停，美欣达、维科精华、三房巷、新华锦等跌幅居前。
　　由于其估值优势，银行板块今日表现抗跌，盘中一度快速拉升。现涨幅居前，支撑大盘。华夏银行、招商银行、浦发银行、交通银行表现活跃。
　　连续逆市上涨的开发区板块今日高位回调，跌幅居前，个股中，浦东金桥大跌逾7%，外高桥、苏州高新、中国国贸跌幅居前。
　　券商板块今日表现抢眼，整体涨幅位居板块涨幅榜前列。其中，国金证券、中信证券、长江证券、宏源证券等涨幅居前。
　　27家企业获央行颁发首批第三方支付牌照，电子支付概念成为抢手货，截止当前，恒宝股份(002104)涨10.52%、国民技术(300077)涨5.39%、长电科技(600584)涨1.69%。
　　中国石油被大股东增持，受此利好提振，该股今日大幅高开，经过窄幅震荡后，突然大幅飙升，涨幅一度超过2%。并带动石油板块涨幅居前。中国石油天然气股份有限公司(中国石油，601857.SH)昨夜发布公告，控股股东中国石油天然气集团公司(中国石油集团)25日通过上证所系统增持了3108.47万股A股，约占中国石油总股本的0.017%。
　　后市展望
　　国开证券：而美元的再度走强，可能引起全球金融市场的动荡。当前新兴经济体普遍面临输入型通胀和资产价格泡沫的威胁，热钱进入迹象明显，巴西、印度、中国最为突出。下半年随着美元指数的走强，资产价格将面临回落，新兴经济体将面临资金大规模出逃的冲击。A股市场与美元指数走势历来都具有很强的相关性，美元的走强将使得A股市场震荡加剧，故其后期走势也趋于复杂。
　　中原证券：我们认为A股市场维持箱体震荡格局的概率偏大。不过，我们对后市的演变也存在担忧：一是市场结构性风险。截至2011年5月26日，剔除沪深300成分的A股市盈率仍高于40倍，而市场供求关系的逆转有望带来估值风险的释放。二是国内政策超调风险。市场对政策紧缩的力度正在形成一致预期，而超预期的政策出台有可能成为压倒骆驼的最后一根稻草。
　　北京首证：市场下跌趋势依旧，市场的趋势一旦形成之后短期内将很难得到改变。尤其是创业板在创下新低之后，依旧没有能够进行有效的止跌反弹，让整个市场的企稳更是蒙上了阴霾。并且创业板、中小板以及上证指数都是破位下行趋势。所以，如果没有政策面上出现重大利好来宛转下行趋势，恐怕市场短期出现大级别反弹的可能性几乎没有。
　　湘财证券：从大盘的技术形态上看，沪指的日K线呈现防御形态，相对强弱指数等技术指标有再次走强的迹象。按时间通道理论判断，大盘今日只要收盘点位不在创出新低，就可以确认大盘完成了2884点以来的第一个下跌浪，预计的对年线的反抽也就会出现。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！

