十大券商预测下周走势：政策底不出 市场底难立
　　银河证券：企稳尚需时日
　　本周股指在周一一根大阴线击穿2800点整数关口后跌创新低，目前所有中短期均线全部告破，反映出市场的疲弱态势。由于指数破位下行，人气极度低迷，成交量持续萎缩，若无其他利好因素，“挖坑”行情仍将继续，市场企稳尚需时日。
　　资金是当前制约市场的关键因素，尽管本周公开市场净投放590亿元，持续投放对紧张态势起到了一定的缓解作用，但由于前期紧缩的累积效应，资金面还将保持紧张态势，这导致大盘欲振乏力。同时，对经济预期的下调风险也是市场的隐忧所在，经济在二季度明显减速已经是大概率事件，通胀短期内难以回落，预计将在今后很长一段时间保持高位运行，导致货币政策、甚至行政调控措施短期都难以转向。另外，扩容的压力源源不断，除了长期以来维持的高频率IPO外，再融资规模非常巨大，如果国际板真的放行，市场将难以为继。
　　不过，我们也看到了一些积极的因素，比如中石油公布了增持股票的公告，对市场有一定的积极意义，反映出产业资本对上市公司目前价位开始认同。
　　总体而言，目前市场仍处于观察期，在一些不利的因素尚未消除前，操作上还是需保持一定的谨慎。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2655－2850点
　　下周热点 题材股
　　下周焦点 成交量、资金面
　　财通证券：政策底不出 市场底难立
　　由于沪指在击破年线后运行了五个交易日，短期已基本上宣告了年线位破位的有效性，并已形成了上档的反压。大盘目前仍处于寻底阶段，“政策底不出，市场底难立”，轻仓防御为当前策略。
　　本轮调整最直接压力的是公司业绩与市场流动性“双杀”。首先看二季度公司业绩增速，由于持续紧缩的累积效应正在显现，经济景气度处在下滑阶段，工业增加值、PMI等未来可能进一步走弱，从而使得市场对于经济增速下滑的忧虑加强。目前原材料价格、资金成本、用工成本等几乎所有的企业经营成本均处高位，从电荒、钱荒、库存高企、东部中小企业半数停工环境来看，上市公司在半年报会体现盈利环比同比双下滑。其次看市场流动性，目前各银行正在全力揽存以备战6月份开始的贷存比考核，必然收缩实体与虚拟经济中的流动性，而多个省市旱情严重，令市场对高企的通胀担忧加重，5月CPI同比增长仍会维持5%及以上的高位；而下半年国家或提高电价，将对通胀造成更大隐忧。
　　未来两个月还有三大利空有待消化，依次是：第一，6月11日公布的宏观经济数据，市场类滞胀预期可能进一步强化。第二，6月23日公布的美联储议息会议决议，QE2将于6月份到期，真正意义上的全球紧缩进入倒计时。第三，7月中上旬上市公司半年报开始披露，A股估值将再度受到“货币政策高频紧缩引发的累积效应”之考验。因此，在“通胀处于高位、经济延续回落、流动性继续收紧”背景下的行情确立底部为时尚早，目前还处于“寻底”阶段。
　　业绩与流动性双降的压力，决定着后期行情中缺乏业绩支持个股的跳水风险，临近中报期业绩变脸的“地雷股”风险仍会防不胜防。而类滞胀的基本面形势和去库存微观面决定着周期股难有表现，大消费或“传统+新兴”的结合体也只是市场防御策略的选择。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2650－2800点
　　下周热点 两类“结合体”
　　下周焦点 美元走势、大宗商品
　　新时代证券：技术性反弹要求有所增强
　　本周沪深股市呈现大幅下挫的行情。就目前情况看，由于基本面多重不利因素短期内还没有消除，市场总体弱市格局还难以改变，但持续的下跌后，大盘技术性反弹要求也有所增强。
　　消息面上，近期宏观经济面各种不利的消息接踵而至，加重了投资者对通胀和经济增速放缓的担忧。周一汇丰公布5月份PMI预览值为51.1，创10个月以来的新低，显示中国制造业扩张势头进一步放缓，加上近期多省市出现的“电荒”拖累经济发展，令市场对宏观经济减速感到忧虑。通胀方面，由于近期长江中下游地区发生大旱，多类食品价格再次出现上涨。持续的旱情如若不退，未来通胀压力有增无减，CPI有可能继续走高。
　　资金面上，据统计，今年以来上市银行为补充资本金公布的再融资额度已近4000亿元，国际板越来越近、新股发行节奏不减、大小限不断解禁套现，扩容压力越来越沉重，A股市场资金面将呈现紧缺态势。
　　技术面上，本周沪市大盘周K线收出一根略带下影线的大阴线，将60周、120周均线有效击穿，显示空方做空的能量较大，周MACD显示中线调整趋势更加明确。均线系统中，短期均线快速下移，对大盘形成下压态势，显示后市大盘趋势仍不容乐观。
　　由于本周大盘出现破位大跌后，跌幅较大，空方能量有较大程度的释放，2700点整数关口有较强的支撑，预计大盘有可能在此一线展开一定的技术性反弹行情。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2680－2800点
　　下周热点 煤炭等低价股
　　下周焦点 货币政策、PMI数据
　　日信证券：弱势探底格局将延续
　　本周A股市场破位下行，两市周K线双双收出近乎光头光脚的长阴。从技术形态来看，沪指不仅有效跌穿了自2661点上涨以来的回调半分位，甚至有完成下跌换挡继而加速赶底的趋势。
　　本周市场选择向下突破，其原因尽管是多方面的，但其核心在于市场对于国内经济陷入滞胀的担忧，而银行再融资压力的陡增则是市场下跌的导火索。一方面长江中下游的旱情导致国内通胀预期再度增强；另一方面，本周一公布的5月份汇丰PMI预览值仅为51.1%，较4月大幅下降0.7个百分点，并创下10个月的新低，加上持续的电荒，大大加重了市场对于国内经济下行的担忧。简言之，基于通胀高企和经济下滑所引发的投资预期恶化是导致本周市场大幅下跌的重要原因。
　　尽管本周国内货币政策并未有进一步的动作，但政策面的相对平静却使得市场之前对于政策转向的预期完全落空。我们通过比较自1998年以来央行所执行的货币政策，不难发现此次实行紧缩政策以来，其力度已堪比2007年，而在2008年政策转向的过程中，大致有2个月左右的静默期(或称之为观察期)。因此，我们认为在目前阶段，政策尚难发出明确转向信号，而在政策观察期的过程中，大盘将难有起色，震荡寻底应为近期市场运行的主基调。
　　根据以往市场规律分析，大盘往往会先于政策变化前发生转向，即市场底部会早于政策拐点而出现，关于左侧交易与右侧交易的孰优孰劣，我们认为应充分考虑目前市场的调整级别和性质，同时结合量能变化而定。由于本次调整的重灾区是创业板和中小板，其本质在于经济增速放缓而引发的估值回归，因此，我们坚持认为此轮调整属于结构性调整的性质。实施左侧交易的关键在于投资品种的判断和合理的仓位控制，即选择估值合理且具备产品定价能力的上游行业，尽可能回避中下游行业特别是小型制造业。而右侧交易则应考虑在政策发出明确的转向信号之后，再选择估值接近合理水平且前期调整较为充分的板块。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2620－2780点
　　下周热点 煤炭、稀土
　　下周焦点 关注2661点支撑力度
　　申银万国：短线超跌 等待后续转机
　　本周沪深股市破位下行，虽然大盘成交量不大，抛盘有限，但买盘更加脆弱，指数节节败退。从目前来看，2700点整数关面临考验，但短线乖离已大，跟风杀跌未必明智，企稳后有超跌反弹机会。
　　首先，目前的弱势是不言自明的，正因为此，投资者也是杯弓蛇影，胆战心惊。而且，从短线市场环境、资金供求、热点板块等各方面看，局面出现扭转的可能性很小。但从股市规律来看，“机会在绝望中产生，在犹豫中上行，在疯狂中见顶”，如果我们把目前市况与此对照，在人气极度黯淡之时，或许机会也在悄悄临近。从这一点看，过度悲观或者跟风杀跌未必明智。
　　其次，虽然行情疲弱，但分结构来看，目前沪深300指数动态市盈率已经和2005年的998点及2008年的1664点时的水平接近，蓝筹股已经基本见底，只是中小板、创业板的估值水平和前期底部相比仍有较大的升水。从这一点看，后市调整将以结构性调整为主。
　　第三，从下降速率来看，最近5周上证指数从3067点跌到本周五的2709点，累计跌幅达到11.67%，深成指和中小板创业板跌幅更甚，这一跌幅，已是近一年来跌幅最大的阶段。目前上证指数日线、周线的指标都已调整到低位，乖离严重，因此后市一旦止跌，将有超跌反弹机会。
　　由此来看，如果投资者认为后面要么不反弹，如果反弹就一定能反弹到目前点位甚至更高的话，那么继续跟风杀跌意义不大，何不如蛰伏下来，以静制动，等待后续的转机。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2660－2800点
　　下周热点 超跌反弹品种
　　下周焦点 扩容节奏、经济数据
　　光大证券：政策未到拐点 市场机会有限
　　本周股指跌破2820点支撑后快速下行，周K线收出光脚大阴线，投资者恐慌情绪加剧。国际板加快推出的预期、欧债危机再度蔓延、扩容压力的增大，是造成市场短期急速下跌的主因。
　　目前，5月汇丰公布的PMI初值仍在50以上，4月份工业增加值13.4仍处于中枢位，在原材料价格上涨、劳动力价格上涨、人民币升值的情况下，民营企业的优胜劣汰必然加剧，货币政策难以简单放松，由于各项经济数据并未恶化，欧债新一轮危机还未进入僵局，在短期内还看不到国内政策转向的时点。
　　另外，值得注意的是，除了我国南部地区旱情严重外，法国、德国等欧洲国家也连续几个月遭遇干旱，美国得克萨斯州、堪萨斯州等农业区今年春天同样格外干热。食品价格反弹后，通胀压力难有显著缓解，5月份CPI值可能面临反弹，6月份加息的窗口仍未关闭。
　　国际板推出仍在紧锣密鼓中，红筹公司将成国际板先行军，因此短期内的扩容效应会压抑A股。但从国际投资者视野而言，由于部分金融类权重股已呈现A股与H股的倒挂，这些公司未来或有差价缩小引发的相对盈利机会。
　　总体来看，市场恐慌情绪加重后，下周或迎来惯性下跌后的反弹，我们认为在滞胀问题解决后，A股市场机会将很显著，但近期政策仍未到拐点，投资者宜快进快出，不要轻易把交易性机会作为投资。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2630－2800点
　　下周热点 超跌股
　　下周焦点 国际情况
　　华安证券：2650将是多方反攻点位
　　本期大盘急坠直下，股指屡创新低，多方未表现出丝毫的抵抗力。本周大盘跌去148点，距离年初行情启动点位2661点已近在咫尺。
　　消息面上，证监会负责人表示，“我们离推出国际板越来越近了”。国际板及新三板的利空刺激，是本周大盘下跌的主要原因。另外，汇丰银行发布的报告显示，5月份汇丰中国制造业PMI预览值为51.1%，较4月下降0.7个百分点，创下10个月新低。汇丰PMI的走低，揭示了中国经济增速放缓的风险。
　　技术面上，本周的大跌使得大盘自今年2月份以来首次失守年线，短期均线系统均向下发散。目前大盘基本回到本轮行情的起点附近，宣告了今年上半年这波行情的彻底结束。接下来将考验年内低点2661点的支撑，我们预计大盘会在去年8、9月份的盘整区域获得较强支撑，指数在2650点上方可能会出现一次较大力度的反弹。
　　总之，目前市场上利空消息不断。“电荒”进一步加剧了经济增速放缓的预期、国际板及新三板对国内A股市场的分流、欧洲债务危机困难重重，严重制约了市场做多的情绪。同时，旱情的加重将进一步推高食品价格，5月份的CPI指数可能继续高企。按照央行此前两月一加息的节奏，6月份仍存在加息可能，端午节前后货币政策紧缩预期或得到兑现，2650点将是多方阶段性反攻的重要点位。建议投资者短期继续观望，中期在2680点附近适当补仓。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2650－2850点
　　下周热点 农林牧渔、能源板块
　　下周焦点 货币政策、经济数据
　　西南证券：中期仍将震荡下行
　　本周大盘持续调整，周一曾创下1月18日以来单日最大跌幅，失守2800点整数关口，周五沪指已是连续第七个交易日下跌，并逼近2700点整数关口。面对惨重的跌势，市场毫无抄底意愿，观望气氛较浓，日成交金额维持在1500亿元左右的低迷水平。
　　本周沪指周K线收出长阴线，大跌5.20%，创出2010年7月初以来的单周最大跌幅；失守各主要周均线支撑，考验1月底底部支撑，而前一周为微跌0.44%，显示出加速下跌迹象，日均成交金额与前一周相近，维持低迷水平。周K线均线系统维持交汇状态，但5周均线向下接近120周均线，中期处于弱势。从日K线看，周五大盘收出长阴线，受到5日均线压力。均线系统处于空头排列发散状态，5日均线下穿年线后，10日均线也在逼近。从布林线上看，股指处于空头市道，线口向下运行，呈现震荡盘跌走势。摆动指标显示，股指向下触及严重超卖区，短期有技术性反弹，但中期维持弱势。
　　大盘在外围股市造好的情况下，尽管处于地量水平，但仍形成较大的跌幅，显示市场毫无做多意愿，尽管技术指标严重超跌有望促成短期反弹，但中期仍将震荡下行，未来将挑战2661点的年内低点。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2650－2750点
　　下周热点 资源股
　　下周焦点 外围市场、成交量
　　国开证券：历史缺口面临回补
　　经历了两个交易周的横盘整理，本周大盘终于做出了方向性选择。继周一的放量长阴击破年线支撑后，大盘呈现出震荡下行走势。市场多头曾试图组织抵抗，但由于市场做多人气匮乏，大盘年线压制作用非常明显。此外，短、中期均线向下发散，对指数也构成反压之势，市场重心不断下移。
　　市场选择破位下行在很大程度上还是来自于估值方面的影响。有统计数据显示，今年二季度以来，沪深两市共有731家公司的2011年业绩预测被机构下调。在731家业绩预测被下调的公司中，有88家公司的下调幅度超过50%。另外，汇丰银行23日发布的报告显示，5月份汇丰中国制造业PMI预览值为51.1%，较4月下降0.7%，创出10个月以来的新低。结合目前的通胀形势来看，上市公司中报的整体情况堪忧。在业绩预期下调的影响下，市场估值问题则浮出水面。本周中小板、创业板指数分别下挫8.6%、6.43%，主要是一些高估值个股遭到了市场的集中抛售。随着时间推移，上市公司2011年中报业绩预测将展开披露，因此业绩风险的释放仍然需要过程。
　　此外，市场体现出的恐慌也是对经济数据以及央行后续调控政策的担忧。受长江中下游地区旱情的影响，农产品(000061)价格大幅上涨，5月份CPI数据有望创出34个月以来的新高。在5月经济数据公布前后，央行有望再次推出加息举措。
　　市场出现破位走势后，目前没有出现见底特征，预计惯性下探、寻求底部支撑仍是后市主基调。依据缺口必补理论，去年10月8日的跳空缺口有望在本次调整过程中得到完全回补。建议在该缺口未能回补前，要冷静对待市场可能出现的反弹，回避近期强势个股的补跌风险。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2650－2750点
　　下周热点 无
　　下周焦点 人民币升值、加息
　　华泰证券：目前还未到抄底时
　　5月23日的一根破位长阴线，标志着新一轮周线级别的调整已经展开。就短期而言，上证综指前期低点2661点一带有弱支撑。我们认为，尽管A股估值接近历史低位，但剔除银行保险和“两桶油”等权重股以后，余下股票的整体估值水平并不低。同时，国内上市公司季度业绩增长已经出现拐点，必然会拖累A股市场估值重心继续下移。
　　目前新股破发成常态，2005年以来的破发概率是13.6%，而2010年以来破发概率是23.6%，2011年更是达到了45.7%，新股上市即破发的现象在上周得到缓解，但本周重新大面积出现。从历史经验来看，在新股破发潮结束后一到两个月左右，大盘开始见底回升。但值得关注的是，目前的发行速度前所未有，因此仍需等待破发潮真正过去后，再观察大盘的走势变化。
　　目前指数跌到2700点附近，很多投资者对抄底充满了期待，但聪明的投资者应该保持冷静，还是应该通过控制仓位来规避风险。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2600－2730点
　　下周热点 无
　　下周焦点 无

