中原证券：A股调整格局依旧
　　A股市场走势综述
　　周一A 股市场继续震荡回落，早盘因流动性的迅速回暖刺激银行股强劲反弹，但市场对于旱灾推动5 月份通胀加速的预期升温，加上国际板引发的忧虑挥之不去，令市场午后再度震荡回落。上证指数收市报2706.36 点，跌0.13%；深证成指收市报11478.21 点，跌0.13%。两市全日共成交1223 亿元，较上一交易日萎缩近三成。中小板指收市跌0.80%，创业板指则逆势上涨1.38%。从盘中热点来看，两市超过六成个股下跌，银行股升势凌厉，行业涨幅超过2%，食品饮料、农林牧渔行业也表现亮丽；其余行业全线走低，房地产、造纸印刷、纺织和服装、电子四个行业均跌逾2%。银行股表现强劲，工商银行劲升3.87%，农业银行涨逾2%，建设银行、中国银行等涨逾1%。流动性的回暖为低估值的银行股提供了买盘支持。地产股领跌大市，多伦股份、中关村等近十只地产股封住跌停。
　　后市研判
　　经过上周的连续下跌之后，周一早盘A 股市场资金面流动性的迅速回暖的刺激小幅反弹，银行股一马当先，大有止跌企稳之势。但由于市场对于旱灾推动5 月份通胀加速的预期升温，加上国际板引发的忧虑再度提升，令市场午后再度震荡回落。本周将发布5 月份PMI 数据，中国经济可能加速下滑的担忧弥漫市场。与此同时，高通胀的预期挥之不去，投资者对于管理层可能再度加息的担忧也是甚嚣尘上。国际板10 月份可能挂牌第一单的传闻再度打击了投资者本就脆弱的信心。两市股指周一再创本轮调整新低，市场观望情绪依然浓重。预计后市短线仍有继续探底的可能，上证综指前期低点2661 点可能遭遇考验，建议投资者继续保持谨慎的思路。考虑到当前A 股市场整体估值水平依然处于历史较低的水平，即使未来股指即使继续回调，空间也不会太大。建议投资者未来逐步逢低加仓，并且控制好仓位比例。
　　投资机会
　　周一银行板块一马当先，领涨大盘，低估值以及较高的安全边际吸引了部分长线资金逢低吸纳，后市建议投资者继续谨慎关注。随着通胀预期的不断提升，建议投资者短线适当关注农林牧渔、食品饮料以及生物医药等抵御通胀的消费行业的投资机会。对于受益于抗旱题材的水务等相关板块的投资机会仍可谨慎关注。中期建议投资者继续关注煤炭、有色金属以及银行、券商为代表的周期性行业的投资机会。
　　影响市场的重大信息
　　1、全国对口支援新疆工作会议在京召开，胡锦涛重要批示。
　　2、国际板定价看齐境外引恐慌，10 月份或将产第一单。
　　3、周一银行间拆放利率继续大跌，释放重要利好信号。
　　4、旱情推高食品价格 5 月CPI 或创新高。
　　5、发改委：预计国内油品供应形势仍不容乐观。
　　6、存准率月月涨致钱荒，大量企业倒闭。
　　张刚
　　执业证书编号：S0730511010001

