创业板指创收盘新低：中小盘+高送转喜剧变悲剧
　　陈晶泽
　　周二的放量反弹没能改变创业板整体连续杀跌的趋势，创业板指数连续两天领跌沪深两市主要股指，并在昨天创下830.92点的历史收盘新低。
　　深圳证券交易所公开数据显示，创业板昨天收盘后平均市盈率已降至42.59倍。而今年初最高时，创业板平均市盈率达到80.01倍。
　　面对以创业板为代表的中小市值股票最近2个多月以来的连续向下调整，平安证券认为，估值风险虽然已经大幅释放，但现在还处在筑底过程中，反转还需要耐心等待。
　　深圳一券商自营投资经理对《第一财经日报》表示，今年行情就是估值修复。高了的，要向下调；低了的，要向上。他认为，2010年整个市场都在炒作成长性，所以中小市值股票借高成长的概念，估值被推得很高。但今年整个市场已经认识到之前那种疯狂推高发行价存在很大风险，而且今年的紧缩政策也不支持大量资金流进市场，因而多数高价股在年报除权之后并没有如同A股以往那样上演填权行情。相反，大多数这类股票是去年年底就处于向下趋势中，而除权之后更是出现股价连续大幅下跌走势。
　　Wind资讯统计数据显示，在纳入统计的801只中小板与创业板个股中，昨日共有148只股票创出近一年以来收盘新低，比例高达18%。而在这148家公司中，共有71家在2010年年报公布后实施了股本送转方案，其中60家公司股本送转比例不低于每10股转增5股。
　　然而，在这148只收盘创新低的个股中，只有96只2010年净利润同比实现增长，增幅超过50%的仅有10家。
　　在上海一位阳光私募人士的眼中，虽然现在中小市值股票已经在没有像样反弹的情况下调整了近3个月，但整体而言这些股票的股价还没有调整到位。
　　“支撑中小市值股票上涨的动力根源在于预期中的成长性。但事实却是很多股票并不存在这样的动力。”上述私募人士指出，目前投资机构对于良好成长性的判断标准大概是利润年增长幅度达到50%。“低于这一指标的，我们看都不看。”他对记者说。
　　这位私募人士表示，趁市场调整的时候，他们刚进行了一次大规模的调研，但结果并不是很理想。因为很多公司的成长性其实达不到市场预期的水平。
　　平安证券也认为，在政策面调控力度不放松的背景下，从整体上看，无论是大市值板块还是小市值板块均不具备产生趋势性机会的条件。

