国诚投资：年线告破 市场中期走弱
　　国诚投资 曾海龙  
　　【大势研判】
　　周四大盘高开震荡走低，创业板再度走弱，影响市场做多情绪，中小盘股表现不佳，成为股指下跌的主要原因，大盘蓝筹股则相对抗跌。临近收盘，大盘出现快速跳水，两市成交较昨日略有放量，市场依然维持谨慎心态。沪指跌破年线后反抽力度较弱，后市仍然面临较大的不确定性。
　　伴随货币紧缩效果的逐步显现，近期持续高位运行的银行间市场资金利率25日再次全面大涨，所有期限质押式回购利率、银行间拆借利率均突破5%大关。银行体系资金面依旧趋紧，在通胀仍然高企的景背下，货币紧缩政策短期恐难见拐点，流动性吃紧的局面仍将持续一段时间，这是大盘中期的一个重要制约因素。
　　技术上，大盘跌破年线支撑后的反抽力度较弱，今天尾盘股指已跌跌昨日低点，MACD绿柱也有加长之势，短期来看，股指仍然有一定的下行风险。因此，操作上，建议多看少动，不宜轻易去抢反弹。
　　【宏观聚焦】
　　1、尚福林(专栏)：积极改革发行监管体制 严把市场准入关
　　中国证监会主席尚福林26日表示，发审委制度是提高发行审核工作公信力和专业水平的重要制度安排，发审委审核工作是严把市场准入关的重要环节。从运行的实际效果看，现行发行监管制度为资本市场稳定健康发展发挥了重要的作用。他要求发审委员要牢固树立大局意识和责任意识；要加强学习，提高专业素养，做好专业判断。
　　【点评】创业板开板以来，A股的新股审核问题一直饱受质疑，业界认为存在把关不严的个例，尚福林积极表态，希望今后新股审核更加严格。
　　2、银行股动态PE不足8倍 A股估值逼近历史低位
　　小盘股估值“高高在上”，大盘股估值“躺在地板上”。这就是当前A股估值结构的真实写照。不过，经历前期调整，A股整体估值已经逼近历史低位。而即便是放眼国际市场，A股当前估值水平也开始具备竞争力，尤其是动态PE不足8倍的银行股真的“很便宜”。
　　【点评】尽管市场整体估值处于历史低位，但板块估值的分化现象非常突出。分析人士指出，未来由资金成本上升带来的价值重估环境下，不支持高估值板块继续估值扩张，进而市场整体估值的底部抬升以及高估值板块回调有可能同时发生。
　　3、百名创业板公司高管套现13亿业绩露馅散户很悲催
　　高发行价、高市盈率，创业板公司上市往往使高管股东“身家陡增”。按照发行价计算，在创业板开启的同时，74名亿万富豪随之诞生。与此同时，由于创业板公司上市前后存在估值“大跃进”状况，各种利益相关人也通过突击入股方式涌向上市前的企业，借创业板上市坐享暴富良机。悲催的是，一些散户却饱受被套、割肉之苦。
　　【点评】一般物超所值会增持，价值被高估才会减持。目前创业板股票依然处于被高估的状态，因此创业板高管减持未来还将继续，投资者一定要警惕其中的风险。截至2010年10月，创业板的市盈率为68倍，比深圳主板36倍的市盈率高87.1%。
　　4、6月限售股解禁压力环比减26%
　　数据显示，6月份股改限售股的解禁市值为332.70亿元，比5月份减少390.78亿元，减少幅度为54.01%；首发、增发配售、定向增发等部分的解禁市值为1253.00亿元，比5月份减少183.50亿元，减少幅度为12.77%。6月份合计限售股解禁市值为1585.70亿元，比5月份减少 574.28亿元，减少幅度为26.59%。
　　【点评】在市场资金面趋紧的背景下，6月限售股解禁压力环比减小，降低市场资金压力，利好A股。
　　5、蔬菜价格大幅反弹 5月CPI或创34个月新高
　　国家统计局5月24日公布的全国50个城市主要食品平均价格变动情况显示，叶类蔬菜出现较大幅度的上涨。7种主要蔬菜当中，大白菜、油菜和芹菜等叶类蔬菜的价格分别较上期上涨11.9%、16.4%和11.6%，已连续两周上涨，且涨幅较上期明显扩大。
　　【点评】根据5月前三周食品价格变化趋势，将5月CPI预测值由5.4%上调至5.5%。如果预测实现，这将成为CPI近34个月以来的新高。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于12402.76点，涨幅0.07%；
　　纳斯达克综合指数，收于2782.92点，涨幅0.78%；
　　标准普尔500指数 收于1325.69点，涨幅0.40%。
　　国际原油期货价格，黄金期货价格小幅上涨！


