今日投资：地产煤炭低迷 周一A股冲高回落
　　地产煤炭低迷，周一A股市场冲高回落。上证指数收于2706.36点，跌0.13%；深圳成指收于11478.2点，跌0.13%。两市A股509只股票上涨，1515只股票下跌。成交金额大幅下降，上海市场从上一交易日的931.9亿元下降至721.5亿元；深圳市场从上一交易日的591.6亿元下降至501.2亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　目前，灾情不确定性忧虑渐增，通胀预期“旱”中见涨成不争事实，5月CPI高位预期犹浓。民生证券宏观经济分析师郝大明表示，随着旱情的加剧，民生证券上调了5月份CPI的预测值，由5.2%上调到5.4%。事实上，在4月份食品价格环比下降0.4%的背景下，当月CPI依然运行在5%以上的高位。如何防止旱情加剧并扩大食品价格波及面，这考验着当前物价维稳的智慧。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，金融行业今日走势强劲，个股多数飘红，至收盘涨0.15%，涨幅领衔沪深两市。中电联透露，2012至2013年，按照目前的需求增长和装机情况，预计电力供需形势将比今年更加紧张，电力缺口将进一步扩大。要解决这一问题，除了就地增加电力供应能力方式外，还要加快跨区电网建设项目。受此消息提振，发电设备板块走强，午后随大盘滑落，终盘微跌0.04%，居跌幅榜榜尾。统计数据显示，1-4月份，全国规模以上船舶工业企业1519家，完成工业总产值2340亿元，同比增长25.4%。其中船舶制造业1803亿元，同比增长24.3%；船舶配套业272亿元同比增长36.8%；船舶修理及拆船业240亿元，同比增长19.9%。受此影响，船舶制造走势较为抗跌，收盘跌0.09%。此外，环保行业强于大盘；自行车、房地产和煤炭行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了9家券商对今日大盘走势的看法：看多的2名，骑墙的2名，看空的5名，今日看多指数上升至22%。分析师表示，总体来看，国际板推出担忧仍未消除，而长江中下游干旱又使得市场通胀担忧进一步升温，这也使得股指继续弱势探底，双重压力之下，市场恐慌情绪继续蔓延，投资者也继续做出了当下的最佳选择，即用脚投票，顺势而为。而在短期两大负面因素仍无法消除的背景下，短期市场弱势格局暂时难以改变，底部目前也仍未进一步探明。但是必须指出的是，在经过股指的持续下跌过后，目前的沪深300的静态市盈率已经只有14倍，中小企业板静态市盈率为36.87，创业板静态市盈率为46.04倍。这个估值已经低于去年7月初市场创出调整新低之后的估值水平。预计大盘继续下行空间有限。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

