原始股东出逃增加杀跌动力 新股发行快速降温
　　□本报记者 万晶 上海报道
　　本周创业板表现惨烈，创业板指数连续探底。截至5月27日收盘，创业板指数收于822.94点，盘中还创下最低的819.87点，一周跌幅高达6%，超过上证综指周跌幅。有48只创业板股票跌幅超过10%，占比超过两成。
　　创业板继续暴跌
　　本周主板、中小板、创业板皆连续下跌，创业板虽然周二出现反弹，但反弹力量弱小，随后又连续杀跌。WIND统计显示，本周共有211只创业板股票以下跌报收，占比95.48%；另有两只个股平盘，上涨的创业板股票只有8只。
　　赛为智能本周跌幅最大，跌幅为19.6%；宝利沥青本周跌去了17.89%；长海股份一周累计跌幅高达15.19%。创业板合计有6只个股周跌幅超过15%。此外，还有42只个股周跌幅介于10%至15%之间。
　　今年以来，创业板指数已经累计下跌了27.66%，已有多只个股股价腰斩，创业板市值蒸发超过2000亿元。其中，康芝药业、燃控科技、荃银高科等个股股价都已腰斩，神州泰岳、国民技术、碧水源、沃森生物以及乐普医疗等个股蒸发市值均超了50亿元。
　　经过一路暴跌，创业板估值已大幅下降，目前整体估值为42.16倍，较全年最高的80倍，几近腰斩。仅有万邦达一只个股动态市盈率在100倍以上，海默科技、宝德股份和大禹节水的动态市盈率在90倍以上，金龙机电和永清环保的动态市盈率在90倍以上。
　　目前50倍市盈率以上的创业板股票共计有72只，占比近三分之一。动态市盈率低于30倍的个股扩充至13只。
　　原始股东疯狂出逃
　　自解禁以来，创业板原始股东就开始大规模出逃。5月以来，除去大宗交易，就有6家创业板公司的重要股东通过二级市场减持，合计套现超过4亿元。其中，回天胶业遭到第二大股东大鹏创业投资有限责任公司减持400万股，套现约1.27亿元。豫金刚石遭到第四大股东王驾宇减持484万股，王驾宇也是该公司第一大流通股股东，共套现8563万元。南都电源的第六大股东杭州华星企业公司减持了450万股，套现金额高达7460万元。此外，东方财富遭到股东减持176万股，套现6524万元；中瑞思创被减持了3895万元；宝通带业被股东减持了88万股，市值约1393万元。
　　4月，也有6家创业板公司的重要股东通过二级市场减持，套现金额高达4.56亿元，东方财富、天龙光电和海兰信的重要股东减持均超过亿元。创业板连续暴跌之下，原始股东仍在疯狂出逃，杀跌动力不减。
　　大宗交易更是成为创业板原始股东大量减持的交易场所。5月23日国民技术成交了4笔大宗交易，卖方均为国信证券上海北京东路营业部，买方均为国泰君安广州黄埔大道营业部，成交量为63.5万股，成交价格为27.03元，市值约1716万元。5月24日国民技术再成交了5笔大宗交易，两个席位分别卖出250万股和23.25万股，其中单笔减持最高者达到170万股，而能够一次减持170万股的股东仅有中兴通讯、深圳市深港产学研创业投资有限公司和股东孙迎彤。
　　除了重要股东减持，高管减持也成了杀跌的动力。5月世纪鼎利、莱美药业、上海凯宝、阳普医疗、华谊兄弟、国民技术、等多家创业板公司的高管也频频出现减持动作。华谊兄弟、中瑞思创、南风股份的高管5月累计的减持市值分别达到3.064亿元、6405.8万元和893.2万元。
　　根据深交所数据，从年初至今，共有65家创业板上市公司遭105名高管减持，共减持162次，减持规模近13亿元。朗科科技在短短4个月内被9名高管减持24次。
　　乐普医疗的总经理蒲忠杰成了创业板高管中减持数量最大者。3月23日，蒲忠杰通过大宗交易一举减持1500万股，当天套现金额达到3.73亿元，成为一次性套现规模最大的高管。
　　新股发行快速降温
　　创业板公司之前的高价发行造就了众多富豪。首批28家创业板公司上市时，共有超百名亿万富豪诞生，其中4位身家超过10亿。上海荣正投资咨询的数据显示，截至去年末，创业板公司董事长(创始人)平均身家为11.8亿元，总经理和副总经理的平均身家分别为4.48亿元和1.4亿元。
　　一边是账面财富暴增，一边是成长性不足，引爆了创业板原始股东减持的冲动，仅华谊兄弟就被股东及高管减持近10亿元。今年一季度，就有178家发布高管人员辞职公告的上市公司，包括上海主板公司44家、深圳主板51家、中小板70家、创业板12家，而去年同期，涉及高管辞职的上市公司仅为101家。许多创业板高管在上市后迅速辞职，被市场解读为企图迅速减持股份。
　　创业板造就了众多富豪，却让二级市场散户大量“失血”，引起了投资者高度质疑与不满。近期新发的创业板新股，发行情况骤然遇冷，市盈率大降，超募资金大降。5月以来发行的9只创业板新股平均首发市盈率骤降至35.29倍，最高的电科院的首发市盈率为56.43倍，千山药机、银禧科技和科大智能首发市盈率在40倍以上，其余5只首发市盈率皆在40倍以下。而4月创业板新股发行的平均市盈率还有57倍，下降幅度高达38%。
　　与此同时，首发超募比也大幅下降。5月发行的9家创业板公司合计超募22.89亿元，这些公司首发预计募资21.69亿元，超募仅略高于一倍。而4月发行的12家创业板公司合计超募45.37亿元，这些公司原计划募资26.14亿元，超募比为1.74倍。
　　西部证券报告认为，创业板市场仍处于估值回归的进程中，中期来看创业板市场挤泡沫的进程仍会延续，在创业板整体业绩没有明显改善之际，其弱势格局难以有效扭转。
　　广东一家私募基金经理表示，中小板、创业板股票今年以来调整幅度已经达到一个中级熊市的水平，有许多创业板个股已经进入合理估值区间。创业板部分新股发行市盈率进入30倍区间了，这些都是市场转向合理水平的体现。
　　但也有私募人士认为，今后的创业板个股将会两极分化，少部分公司将会创出辉煌，多数公司将会归于沉寂，长期匍匐在低位上。

