金证顾问：四大原因探明市场跌势难改
　　金证顾问 陈自力
　　昨日市场俯瞰2700点，今日市场距离2700点仅一步之遥了。1664.93点与2319.74点两点连线的上升趋势线也基本上刚好就在2700点的位置。所以，从技术上来说，这一位置应该是存在一定的支撑力的。关键是这一支撑位面对近期如此犀利杀跌到底具有多大的支撑力度，将会面临严峻考验。而这一严峻的考验是否能维持一段时间，还需要本周周末消息面上有所利好支持。否则，恐将难以抵挡住空方军队的千军万马。
　　而对于目前市场杀跌的根源，无疑是因为市场缺钱所致。市场为何缺钱？
　　一是，今年以来央行为抑制通胀而不短收缩流动性，频频出手提高存款准备金率，甚至有成为央行必备的月度调控一样。同时，已经加息两次，大幅度收回流动性，况且如今市场面对气候干旱导致粮价快速上扬，蔬菜食品价格飙升，猪肉涨价风气再次卷土重来，导致市场预测5月份的CPI或将创34个月以来的新高，给原本紧张的市场再次掀起的调控热潮。
　　二是，市场当中的存量资金有限，随着IPO在前期一直不断发行，融资规模超出市场存量资金的承受力度，加上新股发行的高估值，尤其是创业板市场正在寻求回归合理的估值区间，导致市场抛压承重。而对于处于估值优势当中的大盘蓝筹股却总是迟迟不动，弱势之下，估值优势也不能翘起多大的支点。就从今日市场的表现来看可以发现，金融地产以及石油板块虽是市场涨幅局首，但是两市当中却在股指小跌26.58点的情况下，涨停板却寥寥无几，跌停板多达65只。涨跌停板个股数量竟然达到20倍以上的差距。充分说明市场中的恐慌性抛盘的严重性。
　　三是，市场在存量资金减少的情况之下，央行在近期一直没回投放资金进行流动，并且还在信贷方面给予了更为严厉的监管监控，甚至进行了一系列的停贷政策。让市场本以是捉襟见肘现金流上火上浇油。
　　四是，外围环境的不确定性具有一定的负面影响，尤其是欧洲债务危机的的阴影或将具有一定的蔓延性质，近期希腊债务重组问题重启，意大利的信用评级被标普下调等，欧洲股指巨幅动荡，全线下挫等，都给市场留下了不少的利空因素。更为关键的是，在美国的二次量化宽松货币政策即将在6月份到期之际，美元的强劲持续性反弹回暖，给市场中的大宗商品价格给予有力的打击。
　　所以，笔者认为，从以上四点来看，市场当前的环境都不具备解决上述问题的能力，因此市场的下跌趋势依旧会继续维持。整体市场在后市应该是采取退二进一的方式进行慢慢的缓缓下探，而这种下探短期之内定会让人感觉有点无止无境。


