技术面与基本面短期都属利空占优
　　金证顾问 陈自力
　　还是维持着继续的下行姿态，股指在年线下方震荡重心下移已经有三个交易日的时间了。三个交易日，意味着年线的跌穿已经在短期之内形成定局，市场如果有反弹的话，年线就是一个强大的压力位。还记得昨天笔者就说过，市场在当前及其恶劣的环境之下，需要时间来进行静养。而市场顺势在年线下方的小幅震荡或许就是在逐步的进行压力缓解。
　　而这种缓解程度，从技术上看，5日均线逐渐的与K线的距离有所缩短，以时间换空间的策略在空方的手中玩转的极为完美。面对今日市场，笔者认为，跌势依旧，源于技术上的修正与下行趋势的依旧，更是背后资金面风险的进一步加大。
　　可以说，技术上的创业板市场与中小板市场的一度集体做空，破位下行的趋势短期看没有止跌企稳的迹象。尤其是昨天创业板的杀跌把礼拜二好不容易有所反弹的成果给予全部吞吃，中小板与上证指数更是跌跌不休屡创新低的。如此疯狂的弱势形势让市场的投资心态聚集起了不少的恐慌性抛盘压力，市场至少是存在惯性下探的动能的。
　　同时，真正的幕后推手仍然是资金面的紧张姿态。从国家统计局了解到：全国50个城市主要食品平均价格变动情况显示，叶类蔬菜出现较大幅度的上涨。7种主要蔬菜当中，大白菜、油菜和芹菜等叶类蔬菜的价格分别较上期上涨11.9%、16.4%和11.6%，已连续两周上涨，且涨幅较上期明显扩大。所以，笔者认为，根据5月前三周食品价格变化趋势，将5月CPI预测值由5.4%上调至5.5%。如果预测实现，这将成为CPI近34个月以来的新高。这将更增一步的增加市场进行采取调控措施，如加息的预期增一步强烈。并且从时间上来推算，年内第三次加息很有可能就在6月初，因此，在具有阴云的笼罩之下，市场的资金面紧缩状态不能够得到缓解的话，整个市场的投资心态是会受到很大程度的负面影响的。
　　国内市场的伤痕累累，外围市场同样没有能够给予像样的提振援助。美股虽说在隔夜小幅收高，但是，其意外突升的失业率为后市的发展埋下了一个重磅地雷。面对欧洲债务危机，在希腊债务重组问题上的一直难以得到有效的良好解决，让市场担忧欧洲债务危机继续蔓延影响欧洲经济恢复发展，从而欧洲各国股市基本上出现普跌格局。对国内A股市场的企稳没能够有所支撑与提振。
　　所以，在处于目前的跌势依然严峻，企稳反弹还不具备优质的有利条件之下，市场难言有太多的操作机会，保持好一颗平常心，谨慎面对市场的跌势，控制仓位，继续规避指数仍具有下调风险，留住本钱，等待新的企稳反弹机会到来。


