倍新咨询：反弹动力不足 板块分化将至
　　倍新咨询
　　反弹如期出现了，可惜是盘中反弹，说明投资者还比较悲观，反弹的力度远不及预期，涨幅居前的个股主要为我们周五讲中小板和创业板里面的超跌个股。从整个创业板和中小板来看，目前两个板块的估值还是比较高的，但该板块流通盘比较小，单独到某一只股票时的市值就更小，在流动性不充裕下，主力机构容易盯上其相关板块里的优质个股，特别是一些跌幅超过50%的优质个股，本身机构们就被套其中，一旦出现企稳迹象，反弹一波还是没有问题的。
　　对于主板市场反弹得不到投资者认同可以理解，看看当前的电荒和旱灾对物价的推动，几乎所有机构都和我们一样，预测5月份的CPI再创新高，央行的货币政策难以放松，或许我们预计的端午节前后加息都成为大概率了。另外，国际板的舆论铺天盖地，尽管我们认为短期还不具备推出的条件，但管理层就是没有一句提振市场信心的话语，貌似管理层很认同现在的下跌似的。还有就是国际市场并不平静，欧洲债务危机暂不去说，美国的经济增长速度都低于预期，失业率也在增加，整个国际大环境并不理想，难怪多个国际组织纷纷下调全球经济增长速度，若我国的政策继续被动从紧，国内经济增长速度放缓或将超预期，那么市场将更加偏弱。
　　经过上周的快速杀跌，短期难以继续大幅下挫，短期市场在主板、中小板和创业板之间产生分化。从整个指数看，上证指数可能继续弱势震荡，而深成指可能得益于中小板指数和创业板指数的反弹相对强势。因此，在大环境还没有走好情况下，结构性机会可能相伴而生，投资者可以控制仓位，逢低继续关注中小板和创业板中的超跌优质股。


