金证顾问：蓝筹股让市场赚了指数赔了钱
　　金证顾问 陈自力
　　弱势的市场向来是很难有较好的结果的。股指在年线下方盘整了好几天之后，今日再度下探，在盘面中的个股表现惨淡，逐渐出现在早间有跌停板一步一步增多的现象。这是一种市场恐慌性抛盘导致的一种极端行为。股指微跌2.61点，但两市跌停板个股却占有6只，涨停板个股3只，一倍的差距彰显空方实力雷人。
　　同时，从盘面的表现态势来看，两市当中板块涨幅位居首位的是煤炭行业、超大盘蓝筹股。源于中国石油大股东对其上市公司大局进行产业资本增持的刺激，最近连续三个交易日中国石油天天发表，连连上扬，给弱势的市场带来了一定的护盘力量。同时，刺激了煤炭行业的超跌反弹。蓝筹股的集体行动，让市场赚了指数赔了钱。
　　笔者认为，从中国石油出资3亿元增持迹象来看，表明目前的大盘股的估值确实比较有优势，目前大盘股处于一种值得价值投资的边缘阶段，投资大盘蓝筹股在后市下跌的空间已经相对有限。也很有可能在接下来的一到两个月的时间里，市场将呈现一个大级别的底部区域。
　　但是，估值优势常常在弱势的市场当中难以体现其真正的价值。所以，短期来看，影响市场最大的依然是中小盘股在市场当中的赚钱效应。中小板指数继续跌跌不休，创业板指数仍然下行势不改的大环境当中，空方还是占据着较为强大的优势。所以应当继续以看空为主，不宜在目前阶段参与操作。

欢迎发表评论  我要评论

