八大机构：抵抗性反弹将现 中线介入点需等待
　　银河证券：悲观情绪集中释放 A股处于挖坑阶段
　　上周一消息面和基本面利空频现，导致投资者悲观情绪集中宣泄，市场大幅调整，之后更是不断创出四个月以来的新低。此前A股几次底部的形成都呈现出短时间快速下跌的特征，我们认为目前A股正处于“挖坑”阶段。在本周市场可能处于整体弱势的情况下，应关注低估值板块以及电荒、干旱的相对收益品种。
　　申银万国：戴维斯双杀行导致股市重挫 6月可试探性建仓
　　在多方面利空集中释放的背景下，5月股市呈现加速回落走势。现在，就整体而言，下跌行情还没有完全走完，但主要的下跌段似乎已经过去。6月份应该是以进一步消化利空、在调整中寻找底部支撑为主。当然，难以想象6月股市会出现比较明显的上涨。
　　民族证券：抵抗性反弹将现 抄底需慎之又慎 
　　预期2680点-2700点出现抵抗性反弹，但这个抵抗恐怕能量有限，时间有限，空间也有限，最终2700点附近的反弹恐怕还是会被调整所淹没。底在哪？谁也不清楚，但是底部特征很清晰。在投资者进行N次抄底铩羽而归后，市场跌到没有人想象得到的位置，也没有投资者敢去抄底，甚至不敢谈论抄底的时候，也许那时候真正的底部就到了。
　　西部证券：耐心等待底部构筑完成 
　　周线方面中短期均线趋势下行，中期调整的技术形态一经确立，在没有外力因素的刺激下，往往需要度过更为持久的震荡周期，方能成就底部探明后的横盘整理。本周初，上证指数有惯性下探2700点关口支撑的要求，恐慌跌势过后量能如能有效放大，或会促成盘中反抽契机的形成，但热点及延续性仍将呈现局部活跃的弱势格局。
　　东吴证券：弱势格局 严控仓位
　　CPI持续高企而GDP下降风险加大；同时IPO持续快速推行、地产调控也未见放松迹象，而估值水平较低、资金需求较大的国际板却渐行渐近，加之外围股指也开始明显回落，A股面临的负面因素正在不断增加，对此投资者需保持谨慎，严控仓位。
　　东方证券：周线大头肩底构成 中线介入点需等待
　　从趋势上来看，等过了这一段时间之后，周线图上就会完成头肩底的复杂右肩状态，在周线图上构成漂亮的头肩底，未来一轮大行情也会呼之欲出。所以，在极度悲观的煎熬中，我们要做好最坏的准备，但对于未来我们也要充满信心，并充分地发挥想象力。
　　长城证券：双杀下探双底 操作仍需小心
　　大盘自从击穿2850点之后便展开一轮断崖式下跌，股指轻松击穿2800点、年线，并且剑指2700点。如果消息面保持平静，大盘有望考验前期2661点支撑。从大盘下跌的内因看，国际板与通胀抬头是大盘下跌的触发因素，业绩与估值双杀是大盘下跌的主要动力，政策底与市场底在何方仍存悬念。
　　东兴证券：中期调整仍将持续
　　技术形态上，沪综指2650区域(前期跳空缺口)是唯一能够略有指望的支撑。如果这一带再告失守，那么向下一直到2300点之间，我们就很难找到什么支撑位。但是反弹需要理由，单靠个别公司的增持显然不够。有关部门还需要做出更多，才能给疲弱的市场增添信心，比如暂缓国际板的进程，至少应该进行更多的研究和权衡。
点击进入[上证指数吧]讨论

