恐慌情绪弥散 近期强势股加速长阴补跌
　　国诚投资
　　今日，上证指数开于2739.39点，全天振荡下挫，最后收于2709.95点，下跌26.58点，全天沪市成交931.87亿，深市成交591.65亿。中小板指今日收于5532.42点，全天下跌112.60点，跌幅1.99%。
　　今日，行业板块和概念板块均已下跌做收；沪市128家上涨，781家下跌；深市185家上涨，1138家下跌。
　　今日，上证指数的分数图中，黄白线分歧严重，黄线大幅下挫。各指数下跌幅度并不大，但10%跌停的就有63家，而其中绝大多数都是近期走势稳健呈上升趋势的强势股，其中一些股票在之前的盘面中也很难看出形成长阴线的征兆，这显示了市场极其看空和恐慌的情绪。
　　而汉王科技的涨停，更让市场看到了戏剧性，这波调整是高估值挤泡沫的过程，而汉王作为调整代表性的龙头，在市场恐慌性抛售强势股的时候涨停，又预示着什么呢？
　　本月还剩2个交易日，从形成月线、周线的趋势角度来说，形成一个太被动的技术形态，不利于中期市场。
　　看好中小板指在5500点一线(上下100点)获得强支撑。技术的依据判断：09-10年数月长周期平台；年线是5均线；季线是10均线；支撑的强度决定了击穿它需要极强的动能；若击穿，技术动能需要蓄势。而技术上，中小板指已留下3个日线缺口：10年11.12；11年3.29和5.24；下跌势能在衰减。
　　就中小市值个股基本面而言：去年底开始的紧缩，对中小企业的影响，现在已经是实际状态最难受的时候。中小企业融资的问题，国退民进36条执行的问题。这牵涉到宏观政策，也牵涉到社会利益的分配，同时也牵涉到金融制度的放开和改革(投融资体系)。这是国家一直在做；却没做好的问题；本来也是和紧缩一起配套实施的，现在却只有紧缩，而没有配套；企业有困难，政府需要重新定位政策。目前，舆论环境，这些问题也在被更多关注。
　　创业板指在去年开始的大级别调整行情中，已留下4个日线缺口：10年12.24；11年3.29；4.26；5.17；月线的指标系统也已经脱节，预示着强烈的反弹要求。即使，再次下行，所需的动能也将来自反弹高度所重新蓄积的能量。


