沪指跌6点 5日线上方震荡
　　【指数播报】
　　上证综指报2736点，跌6点，跌幅0.25%，深成指报11681点，涨15点，涨幅0.14%。
　　【行业市况】　
　　昨天有媒体报道称，农业部部长韩长赋表示，今年夏粮将喜获丰收，冬小麦有望实现连续8年增产。今日早盘，农业股大涨，新五丰、大康牧业涨停，正虹科技、罗牛山、新希望等均涨逾5%，其他农业股也是全线飘红。就目前的形势看，受旱的早稻对全年粮食的影响幅度大约为2.07%。若旱情及时缓解，则夏粮仍有望丰产；但如果后期降水持续偏少，出现“春旱”连 “伏旱”，进而对秋粮生产也产生负面影响，届时粮食价格有可能出现大幅上涨。
　　早盘，煤炭股强势，山西焦化领涨煤炭股。中国神华、美景能源、安泰集团、山煤国际等均涨逾1%。随着全国进入用电旺季，市场对煤炭的需求日益增加，在这样的背景下，昨日煤炭股吹响反弹号角。业内人士认为，目前煤炭板块的估值风险较低，在“电荒”的刺激下表现相对乐观，但炒作意味较浓。投资者需密切关注煤炭板块的估值变化，煤炭股最佳的投资时点为7月至8月。
　　备受业界关注的《石油和化工行业“十二五”发展指南》(以下简称《指南》)5月27日在京发布。《指南》对化工新材料和精细化工行业的定位是提速发展，将成为“十二五”期间化工行业发展的一条主脉络。早盘，新材料概念股走势强劲，濮耐股份冲击涨停，大橡塑开盘急封涨停。新材料产业对于支撑战略性新兴产业发展，构建国际竞争新优势具有重要的战略意义。二级市场上，新材料概念股仍有上行空间。
　　全球最大的钛白粉生产商杜邦钛白科技宣布，将对在亚太地区销售的钛白粉产品提价，提价幅度高达500美元，是今年以来最大幅度的一次提价。早盘，A股相关企业如安纳达、*ST钛白开盘不久便封住了涨停。其中龙头股安纳达目前的理论产能达到4万吨，从2010年报来看，三分之一的产量来自于锐钛型，另三分之二来自金红石型。
　　【外围市场】
　　北京时间6月1日凌晨，周二美国股市收高，盘面平淡。希腊有望获得援助、债务危机得到缓解的消息提升了市场信心。美东时间5月31日16:00,道琼斯工业平均指数上涨128.06点，收于12,569.64点，涨幅1.03%；纳斯达克综合指数上涨38.44点，收于2,835.30点，涨幅1.37%；标准普尔500指数上涨14.10点，收于1,345.20点，涨幅1.06%。


