快讯：题材火热权重疲软 沪指5日线上震荡回升
　　新浪财经讯 两市早盘低开低走，沪指试探5日线支撑。随后煤炭、酿酒、水泥、医疗、化工股崛起带领指数回升，但金融、石油、钢铁股调整加剧，拖累股指上行。战略新兴产业股盘中逐渐活跃，继续推升股指，但因权重压制，沪指上行艰难，仍未补早盘跳空小缺口，而深市权重压制作用小率先翻红。截至10：33，沪指报2736.30点，跌幅0.25%。
　　分析认为，在目前阶段，政策尚难发出明确转向信号，而在政策观察期的过程中，大盘将难有起色，震荡寻底应为近期市场运行的主基调。根据以往市场规律分析，大盘往往会先于政策变化前发生转向，即市场底部会早于政策拐点而出现，市场在反弹之后依然有走弱的可能
　　今日消息面：胡锦涛：加快培育发展战略性新兴产业；5月CPI料逼近5.5% 6月加息窗口或重启；A股前5月融资总额达4384亿 年内破万亿几成定局；中关村新三板扩容或将推迟到今年年底；券商私募股权投资业务开闸 中金率先试点；华尔街大鳄押宝中国股市；综述：道指收高1.03% 纳指攀升1.37%；欧洲股市劲升 希腊ASE综合指数上涨5.6%；纽约原油期货收盘上涨2.1% 报每桶102.70美元
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　
欢迎发表评论  我要评论

