华讯财经：超跌反弹 尚需量能配合
　　华讯财经
　　今日两市略微跳空高开后，反弹受阻五日均线压力，随后在一些权重指标股的拖累下，股指节节败退。午后煤炭股率先发力，带动大盘走出下降颓势，随后在券商股和钢铁股的轮番上攻下，大盘强势上行突破五日均线压制，个股活跃度不断增强。截至收盘，两市成交量依然较低，但市场板块轮动较好。  
　　盘面上：煤炭块也低开高走整体表现不俗，山西焦化，安泰集团等涨幅都达到8个点以上。电力板块涨幅靠前。在豫能控股开盘后即迅速封死涨停刺激下，板块做多热情被充分调动，赣能股份，凯迪电力等纷纷冲击7个点涨幅。有色金属一改往日颓势，雄震矿业涨停再度激发板块热情，金瑞矿业，包钢稀土等纷纷大涨。相比之下，医疗器械、公路桥梁涨幅靠后；万科A、深发展A等一些权重指标股成为市场盘中做空的主要动能。
　　消息面：国家发展和改革委员会5月30日宣布，自6月1日起，15个省市工商业、农业用电价格平均每千瓦时上调1.67分钱，但居民用电价不变；四大行逆势上涨疑为汇金增持护盘，市场人士猜测不排除汇金启动第三轮增持大行股份的可能；南方五省15市签署稀土开采五项制度。
　　华讯财经认为：发改委上调电价，反应当下电荒严重程度加剧，也是对电力企业亏损状况的改善措施；四大行逆势上涨是否为汇金增持护盘还未可知，即使增持对市场也是短期的提振，颓势难以出现较大的改变；稀土成为国家的战略资源，对稀土的开采越来越规范上市公司中相关个股会是直接的受益者。短期大盘仍将围绕2600-2750震荡筑底，孕育技术性超跌反弹。
　　后市展望：从技术上看，今日盘中大单持续呈现净流入状态，表明部分主力对大盘目前的调整幅度认可，大盘反弹有待进一步资金流入。今日盘中煤炭、钢铁、券商股接连发力带动大盘走强，突破五日均线压制。60分钟看大盘最后两个小时量价配合较好，MACD、KDJ指标助推大盘延续反弹。从今日大盘日K线来看，大盘收复五日均线中阳线，KDJ指标金叉有望形成较长时间的反弹，后市主要关注量能配合状况。近期反弹压力2750-2775这一线能否放量突破成为大盘延续反弹的关键。近期大盘将震荡筑底，在升势未确立之际，建议投资者都要保持谨慎，严控仓位。此外，监测显示，今天拉动大盘的主力主要以前期有主力资金介入的权重板块为主，后期大盘能否持续走强，还需要关注这些权重板块的动向。


