倍新咨询：反弹空间有限 等待入场时机
　　倍新咨询
　　舆论煽情，产业资本出兵，市场终于一改颓势，扭转了指数八连跌的惨淡局面，真可谓物极必反，跌多了总有理由给予反弹。从整个舆论导向看，工商银行出现年内的大涨传言为汇金增持难免有些牵强附会，目前市场还没有恐慌到需要政府直接出兵救援的地步，但大资金的逐步入场是肯定的，而产业资本持续增持也是荷枪实弹，特别是中国神华和中石油的增持，提振了投资者不少的信心，为反弹创造了较好的气氛。
　　不过，反弹归反弹，目前还不能说市场已经企稳反转了，根源还是在于我们反复强调的货币政策问题。电荒和旱灾导致物价节节高攀无需多说，央行经过5月份净投放2030亿元后，6月份能否继续净投放或许要打大问号了，何况在高通胀下，或许6月份央行又要延续今年以来每月上调一次存款准备金率和隔月加息的节奏了，君若不信，看看其他金砖国家，特别是俄罗斯昨天的加息充分说明新兴经济体控制通胀的决心，难道将控制通胀定为首要任务的我国政府会手软？再加上明天公布先行指标PMI，相信该指数进一步走弱低没有多少疑问，作为经济增长的先行指标下行，投资者可能又开始担忧经济增长放缓问题，整个市场或将再度进入震荡。
　　估值有优势，超跌过后有反弹，这是市场出现反弹的重大原因，然货币政策暂难松动，国际板融资问题不但没有释怀，反而传出10月份可能出现第一单，或许仅仅是传言，但弱势市场环境下，利空传言往往伤人气。从整个下半年运行格局看，虽然当前不一定是底，追涨条件还不具备，但下跌空间已经很有限了，等反弹完后的调整就是逢低入场机会了。
　　

