今日投资：板块普遍飘绿 周四A股大幅下跌
　　板块普遍飘绿，周四A股市场大幅下跌。上证指数收于2705.18点，跌1.40%；深圳成指收于11506.5点，跌1.65%。两市A股357只股票上涨，1702只股票下跌。成交金额大幅上升，上海市场从上一交易日的787.8亿元上升至955.5亿元；深圳市场从上一交易日的579.2亿元上升至609.2亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　中国人民银行1日发布《2010中国区域金融运行报告》指出，2011年，各地区金融机构将继续认真贯彻落实稳健货币政策，处理好促进经济增长和抑制通货膨胀的关系。保持合理的社会融资规模，把握好信贷投放进度和节奏，加强金融产品和服务创新，加大对重点领域和薄弱环节的资金支持。落实差别化住房信贷政策，推动房地产金融健康发展。报告还称，2011年经济持续增长动能总体上较为充足，前期出台的振兴战略性新兴产业，加快保障房建设和棚户区改造，鼓励和引导民间投资等政策措施和各项区域发展战略正在发挥作用，各地发展热情较高，投资动力较强，加之国内市场潜力巨大，消费升级和城镇化进程不断推进。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，昨日，记者从惠州市体育局获悉，由中国自行车运动协会、省体育局与惠州市政府联合举办的2011年“惠州绿道”全国自行车公开赛，将于7月16日在惠州举行。受此消息刺激，自行车行业早盘崛起，收盘涨2.38%，涨幅领衔沪深两市。陶瓷行业的斯米克今日涨10.01%，受其影响，陶瓷行业整体强势，至收盘涨0.50%，居涨幅榜第二位。据悉，内蒙古煤炭工业局日前正式下发了《关于进一步加强煤炭行业管理和煤矿安全生产工作的紧急通知》，要求各盟市切实抓好煤炭行业管理和煤矿安全生产工作，保护环境，保障民生。此举可能促使当地煤矿兼并重组工作提速。借此，煤炭板块午后突然拉升，终盘涨0.09%，跃居涨幅榜第三位。此外，钢铁行业、水泥行业和酒店旅游等板块强于大盘；金融行业、传媒娱乐和供水供气等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的3名，骑墙的6名，看空的1名，今日看多指数下降至30%。分析师表示，下周将公布5月宏观经济数据，普遍关注的CPI数据将出台。从目前的经济情况来看，电荒和旱灾持续将继续加大通胀压力，市场预期5月CPI应该会持续高企，加息窗口可能在六月重启。对于政策紧缩的担忧依然会持续影响到目前脆弱的A股市场，因此只有耐性等待紧缩政策的靴子落地，才有可能迎来更大级别的反弹。从市场层面上看，今日市场虽然比较弱势，但午后跌幅有所收窄。市场情绪有逐步战胜恐慌的迹象显现，有企稳构筑阶段性底部的迹象。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

