沪指缩量微跌3点 冲击五日线遇阻
　　【指数播报】
　　上证综指报2702点，跌3点，跌幅0.13%，深成指报11428点，跌49点，跌幅0.43%。
　　【行业市况】
　　发改委决定自6月1日起，上调山西、青海、甘肃15省市非民用电价，销售电价平均每度上调1.67分。此次电价调整不涉及居民用电。据介绍，电价调整主要解决因煤价过高而导致的发电亏损问题。在调整电价同时，发改委要求各地禁止对高耗能企业实行优惠电价。受此消息影响，早盘电力股大涨，西昌电力、漳泽电力、通宝能源、深南电均涨逾4%，其他电力股也是全线飘红。
　　十点过后，化工股强势崛起，青岛碱业、氯碱化工、龙星化工、三友化工大涨逾4%。化工板块在调整数日后，再度放量上攻。从化工产品提价预期来看，研究认为目前国际油价处于较高水平，油价的高位震荡或维持，将提升下游化工产品的涨价现实性出现或预期。近期国际油价调整后再次上涨，对于基础化工类的品种而言，也面临一定的影响。我们研究认为由于A股市场跌破年线后，其市场环境与格局正在发生变化，随着未来国际板的推出，相信估值低、注重股东回报的公司在未来的抗风险能力中将脱颖而出。
　　弱市之中，国际板概念股异军突起，短短几个交易日，联美控股、东睦股份、成霖股份、深国商、万业企业的累计涨幅都超过了20%。但随着近期行情的走弱，国际板概念股开始补跌，今日早盘，国际板概念股再度走强，东睦股份、联美控股、万业企业均涨逾4%。 国际板概念股能够在大盘暴跌之中逆势崛起，说明市场多头还有能量，大盘的暴跌正好烘托了国际板概念股的炒作，能够吸引市场跟风，起到集中优势兵力打歼灭战的功效。
　　早盘，超导概念股大涨，永鼎股份开盘就稳稳地封住了涨停，汉缆股份也大涨7%。在智能电网被写入“十二五”规划之后，其在战略性新兴产业中的地位得到进一步提升。超导作为大规模建设智能电网过程中的关键技术之一，前景被不少业内人士看好。根据国际超导工业界有关数据，2010年全球超导电力技术产值约75亿美元，预计2020年将达到750亿美元。因此，有分析人士认为，超导产业将迎来十年十倍的增长。
　　【外围市场】
　　日本日经225指数周二早盘收高1.16%，报9615.54点，为三日来首度飘红。出口类股涨幅居前，因欧债危机担忧纾缓，市场期待欧盟为希腊提供更多援助。早间公布的数据显示，日本4月份工业产值较前月增1.0%；市场预期为增2.9%。标准普尔之前把东京电力信用评级下调至垃圾级(长期债券评级从BBB下调至BB+)，原因是政府支持其及时偿还债务的前景不明朗。美国市场30日因公众假日休市。 


