八大机构：短期反弹有望持续 中线调整压力仍存
　　金百临咨询：如期反弹 空间有限
　　昨日A股市场的反弹可以说在预期之中。一方面，A股已经连续跌了八天，有反弹需求，另一方面，当前市场的确缺乏进一步下跌的催化剂。虽然大盘在昨日出现了大幅反弹行情，但后市仍可能继续调整，只不过由于当前市场也缺乏再度急跌的催化剂，所以短线上证指数极有可能围绕2700点至2800点一线进行震荡整理。
　　西部证券：看股指已处于底部区域
　　目前来看，前期股指长阴线破位，随后的下跌速度明显趋缓，同时MACD技术指标上的底背离也逐步形成，因此，基本可以判断股指目前已经处于底部区域的构造过程当中，1664点和2319点的连线所经过的2700点附近有望成为新的重要低点。
　　申万研究：谨慎参与超跌反弹
　　久违的反弹终于来了，作为超跌反弹，投资者可以适当参与，但是不宜预期太高。总体上，后市还需要花相当长的时间来消化各种不确定因素，构筑真正可靠的底部，从而为未来的行情打好基础。因此，面对反弹行情，投资者兴奋之余，还是应该保持谨慎。
　　民生证券：内外夹击 低位震荡或延续
　　鉴于全市场动态市盈率已经接近于2008年11月份的历史低点、甚至略低于去年6月底的估值水平，A-H股溢价指数跌至96，产业资本增持比例加大，市场的长期投资价值显现，只是估值的修复还需要等待预期的好转。市场或将维持低位震荡。
　　东方证券：叶落知秋 反弹有望延续
　　在经历了连续调整和强势股大面积补跌后，周二A股出现普涨式反弹，此轮调整的超跌股成为反弹的主要动力。从盘面结构来看，结构性的超跌反弹仍会延续，而中线市场底部的构筑完成则有赖于政策面和基本面的进一步明朗化。
　　浙商证券：市场在犹豫中慢慢筑底 
　　在市场一片看空声中，周二股指走势终于迎来了一个像样点的反弹。上证综指全天上涨37点，收复了前两个交易日的失地。美中不足的是交易量未能同步放大，沪市近800亿的交易量和深市500亿的交易量，要判断反弹的有效性显然证据不足。就市场所处的阶段来说，应该是“犹豫中筑底”，后市大盘仍会有反复，但回暖走势应逐渐可期。
　　招商证券：2780点存在短期压力
　　展望后市，经历前期极端走势后各指标均处于超卖，短期反弹有望持续，而上证年线即2780点附近可能具备短期压力，以及成交量能否持续配合是决定指数反弹力度的另一个重要因素。而从中线角度说，即使反弹后仍有下跌，综合估值等各方面因素考虑目前位置附近应判断为中级阶段性底部区域，投资者不宜过分悲观。
　　联讯证券：反弹高度受制约
　　昨日的反弹，让大盘重新站上了5日均线，给持续弱势探底的A股带来了黎明的曙光，不过需要注意的是，大盘底部的形成往往是反复震荡的结果，从目前的宏观经济面和央行政策面来看，大盘只是反弹，还未到趋势性反转的时候，投资者应把握好仓位。

