做空能量消化殆尽 反弹将逐渐深入
　　在连续大跌之后，周二沪深股市终于迎来反弹。其中上证指数上涨1.37%，深成指上涨1.63%，个股呈现普涨格局。值得关注的是，昨日下午两点左右，金融、有色、煤炭、钢铁、地产等权重板块联袂放量上涨，成为拉动股指收出中阳线的中坚力量。那么，周二的中阳线以及权重板块的集体表现是否预示着大盘就此见底呢？《投资有理》栏目特邀西南证券首席策略分析师张刚和东兴证券高级策略分析师陆俊龙一起研讨后市。
　　张刚（西南证券首席策略分析师）：我之前一直比较看空，但周二中午我发表了对后市短期看多的观点。首先，做空动能已经基本衰竭，周二全天4个小时，前3个小时沪深合计的成交金额才七百多亿，如此低的成交水平，说明在这个位置没有什么人套现，那么这个位置就是地量兼地价。
　　如果从国际环境来看，法国的财长拉加德将接替卡恩，这样欧债问题的解决有了转机。同时，外围股市普遍大涨，而背后的关键原因是大家对全球经济的担心开始慢慢消除。
　　再补充几个看多的因素。新华社发表题为《切忌过度担忧经济指标增速下滑》的文章，我理解的含义是想告诉大家，经济指标出现下降是管理层不想经济过热而进行主动调整的结果。另外，产业资本的增持也是看多因素之一。继中国石油之后，中国石化又提出了回购的计划，越来越多的产业资本开始有增持的意向。类比2008年9月份，那个时候也出现了大规模增持现象，结果10月份大盘见底。
　　至于反弹的力度，我认为这个反弹是逐渐深入的。比如说，6月1日中国物流采购联合会公布的PMI数据很可能是利空，这样空方一张牌打出去没了；然后到端午节如果升息了，空方的第二张牌又打出去了；最后6月份空方就剩下一张牌——6月14日国家统计局公布的经济数据。如果5月份CPI同比涨幅很高，央行很可能再度上调存款准备金率。眼见这几张牌越打越少，做空能量消化殆尽，做多能量逐渐恢复，反弹也将逐渐深入。但是需要注意的是，涨到2850点到2900点附近要考虑减仓，因为这个位置是前期的套牢区。
　　在操作策略上，建议投资者不要按照公司的基本面选股，为什么呢？因为这波反弹目的就是给被套牢的机构一个大的套现机会，这样的话指数可能会做得很漂亮，让多头的信心由逐渐恢复变成亢奋，因此在操作上建议选权重股。
　　陆俊龙（东兴证券高级策略分析师）：虽然市场近期一直下跌，但我一直比较看多。第一，从外围因素来看，美元不具备大幅上涨的动力。因为美元大幅上涨对美国经济造成了非常大的伤害。奥巴马在去年提出了出口倍增计划，美国现在面临的高失业率，只能靠劳动密集型产业解救，这个对汇率很敏感。可见美元要想在短期之内反弹到0.79是很困难的。这释放给全球大宗商品交易员一个信号，只要需求一趋稳，大宗商品就可能见底企稳。而这会带动A股的周期股，尤其是有色、煤炭、钢铁、水泥，就会有不断的好的动作。因此在操作上，我建议配置周期类，尤其跟基建相关的整个产业链上的品种。
　　（山东卫视《投资有理》栏目组整理）

