熊牛过渡 关注跌出来的机会
　　上周五，虽然沪深两市双双高开，但午后再一次上演跳水行情。大盘逼近2700点整数关口，再创本轮调整以来新低。两市1700余只个股下跌，其中60多家跌停。即使在增持的利好消息下，中石油的拉升也只是昙花一现。然而，就在这愁云惨淡、万马齐喑时刻，人称“杨百万”的杨怀定却发出了坚定的声音。他看到了机会，究竟是什么机会？本期《投资有理》栏目特邀资深投资人杨百万与著名财经评论人李飞一起分析后市。
　　杨百万(资深投资人)：我认为现在不是底部区域。2700点附近充其量不过是反弹的小底部，但是我不主张抢反弹。而对于大家都期待的利好，我认为现在不可能出现，大盘没有跌到底。我认为这次不是一般的调整，这是未来牛市的起点，这个调整就是好机会，机会都是跌出来的。我认为，大盘底部将在6月底7月初出现，要关注的板块还是创业板。现在我们好多人都称熊市，实际上现在是熊牛过渡。什么叫熊市，如果把1664点打破才叫熊市。即便在最近一两个月里，我认为2661点也不会被打破。
　　散户要具备什么样的素质才能成为高手呢？首先，学一点基本的金融知识，现在有些人连牛熊都搞不清。我认为，不要一跌就说是熊市，一涨就说是牛市。春节前2661点涨到3050点，有些人说牛市开始了，牛熊其实没这么转换的；其次，要学点策略：其一，股市需要技术；其二，一定要跟政策紧密联系起来。也就是说，技术、理念、策略有机结合，才是真正的高手。
　　李飞(著名财经评论人)：2010年7月低点2319点以来的支撑位在2719点。一旦这个位置跌破，短线将进入一个非理性的下跌区。此外，我个人觉得中石油开始增持的信号值得关注。历史上增持的时候虽然都不是最低点，但至少是阶段性的底部区域。一旦要反弹，将是以周的级别反弹。2719点跌破后，再往下跌就一定会有资金进场了。
　　市场进入底部区域，有些股票会以非常快的速度杀跌。从1800点到1664点，这个区间下跌的股票中，35%的个股杀跌幅度达到了15%以上，这时候风险很大。目前大蓝筹股的下跌空间非常有限了，大蓝筹其实进入了一个筑底阶段，但反弹的时候，往往不是大蓝筹先涨，而是那些超跌的个股先反弹。
　　但我们也要再次提醒投资者，每一次最后的杀跌最恐怖的地方就是很多股票拦腰折一半(比如从6000点到3000点附近)。目前，这种风险还是存在的。所以投资者一方面不用对市场过于悲观；另一方面操作上要非常谨慎，纪律是生存的根本。
　　行情只有在争议中才会上涨。现在当大家一致看好国际板时，我认为国际板阶段性行情也就结束了。个人认为，国际板、新三板这些概念炒作都不叫大机会，只是可参与的投机性机会。
　　(山东卫视《投资有理》栏目组整理)

