证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
该板块今日涨幅为2.07%，前景看好使得板块强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
医药板块在2010年股价的强劲表现部分透支了未来的增长预期，经过近半年的调整，相对估值溢价逐步下降，但相对于沪深300指数仍溢价140%，处在较高的相对溢价水平；而短期行业缺乏亮点，很难有大幅度的整体反弹。从中期来看，随着医改的进一步深入，政府从明年起仍然会有持续增长的卫生费用来支持行业的发展，同时随着国家对于新农合补助的提高，药品销售仍能维持高速增长；而成本压力也会逐步减缓，带来行业利润增长的回暖，仍然看好医药行业的增长前景。
☆☆☆★
人福医药（600079）股权激励健全机制，麻醉药产品结构升级，保持优势地位，将获30%增长，制剂出口值得期待，进入生物制品领域，争做区域商业龙头，形成聚焦医药的业务结构，看好股权激励后的内生外延式增长表现， 预计11-12年EPS为0.65元和0.90元。开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为2.29%，股价超跌使得板块有超预期表现的潜力。
航空公司盈利高弹性，需求的微小变化会导致盈利的大幅波动。从历史观察，航空的大周期可以延续10年。目前航空处于大的上行周期，但2010年二季度开始，航空消费进行阶段性回调。航空是可选消费，可选消费的波动比必需品更剧烈。根据对居民收支增速分析、汽车消费的对照、消费信心指数的跟踪，我们认为航空需求目前处于阶段性底部，后续需求回暖值得期待。
☆☆☆★
中国国航（601111）是目前国内盈利能力最强、管理水平最高、竞争优势最为突出的航空公司，将充分享受2011年行业景气继续上行的盛宴。开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为2.45%，估值偏低使得板块出现反弹，经过调整后，板块有持续走高潜力。
在需求有望保持稳定而供给压力可能将出现收缩的情况下，行业供需有望进一步改善。同时，近期的回落使得行业前期积累的风险得到一定的释放，因此继续维持行业超配评级。
☆☆☆★
目前华菱钢铁目前的低盈利、低吨钢市值和高弹性使其有望成为受益行业复苏程度最大的钢铁公司。吨钢含税售价每上涨100元将增加公司EPS约0.5元，基于公司较好的成长性、较低的P/B和吨钢市值，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

