华讯财经：市场乐观因素缺乏的重要原因
　　【宏观经济】吴晓灵(专栏)：中国经济政策将面临一个关键时期
　　据央行《金融时报》报道，吴晓灵5月28日表示，考虑到经济只是出现了一定程度的放缓、通胀上升压力依然严峻，央行将不会放松货币政策。同时表示上半年的经济数据出炉后中国经济政策将面临一个关键时期。
　　华讯点评：吴晓灵的表态传达信息有三：其一，尽管央行当前还是通胀单一目标制，但是已经开始关注经济放缓问题；其二，当前经济增速的放缓程度还在决策层容忍范围之内；其三，二季度数据出来后，政策将有所调整。
　　【国内市场】央行要求上报3年期央票需求 6月或再现双率齐动
　　本周一央行要求公开市场一级交易商上报3年期央票需求。根据交易员透露，本周3年期央票发行的可能性较大，但预计本次上报的需求总量不会很大。数据显示，本周公开市场到期资金1220亿，较上周的630亿元大增近一倍。
　　华讯点评：重启后3年期央票的发行呈现出按流动性状况相机抉择的特点。当前央票发行再度受制于其一二级市场利差倒挂，因此6月份上调存款准备金率和加息的可能性并存，“双率”齐动或再次出现。
　　【公司产业】15省市非居民用电价格明起上调 平均每度涨1.67分
　　2011年5月30日消息，发改委通知要求全国15个省市上网电价平均上调2分左右，销售电价6月1日开始调整，居民电价不上调；上调涉及工业、商业、农业用户。
　　华讯点评：本次调整因居民用电价格不上调，可能对CPI构成间接影响。工商农业用电的提高，意味着制造业企业的成本压力进一步上升，大量上市公司的盈利面临进一步向下的压力。但从华讯财经个股评测王主力资金监测显示，近期主力资金有悄然进场电力股迹象，短线投资者可以关注电力股的短线行情。
　　【国外市场】道琼斯上涨 38.82 涨幅+0.31%  纳斯达克上涨13.94 涨幅+0.50%，
　　道琼斯报 12441.58上涨 38.82 涨幅+0.31% 纳斯达克 报2796.86 上涨13.94 涨幅+0.50%， 标普 500 报1331.10上涨 5.41 涨幅+0.41%。
　　华讯点评：美股还是处于整理态势，短期内对于内地股市暂无向上的牵引力。下半年欧洲是否进一步加息、欧债危机是否进一步加重、美国是否进入加息周期，还需观察。


