国诚投资：超跌反弹 量能制约高度有限
　　国诚投资  曾海龙  
　　【大势研判】
　　周二深沪A股市场震荡收阳，从技术来看，是一种连续短线超跌的报复性反弹，上海综指收盘站上5天均线。从市场推动来看，主要是来自于短线技术超跌所引发，五月最后交易日，从月K线图来看，其是非常难看的月阴线，因此从中期来看，尽管日、周指标有短期反弹要求，但中期技术调整的步伐仍然难停。股指中阳反弹，收复5日均线，但鉴于量能仍维持低位，上方套牢盘压力较大，预计短线市场反弹空间有限，整体维持强势震荡、箱体整理的格局。
　　总体来看，短线的反弹动力来自于短期技术超跌，而从基本面与中期技术指标来看，其不确定性仍然偏大，电价上调对企业利润影响较大、CPI仍将高位运行、上市公司中期业绩难明、汇率变化不定等均显示风险因素仍高。预计A股市场在短暂反弹后，若无成交量的配合，将很快进入到继续调整之中，而配合月、45日、季线K线及年线MACD指标高位死叉的下跌力度来看，其将可能超乎想象，空间与时间较长。操作上短线投资者可关注小盘绩优、调整相对充分的个股进行逢低关注；而中线投资者目前仍然采取战略观望为佳。
　　【宏观聚焦】
　　1、胡锦涛：加快培育发展战略性新兴产业加大扶持力度
　　中共中央政治局5月30日下午就培育发展战略性新兴产业研究进行第二十九次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时强调，加快培育发展战略性新兴产业，对实现经济社会全面协调可持续发展，对全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化具有重要战略意义。
　　【点评】十二五规划的核心产业规划，国家重点支持发展的七大新兴产业成为国家战略提升产业转型，培育市场产业自主创新与升级，国家政策扶持利好相关行业。
　　2、5月CPI料逼近5.5% 6月加息窗口或将重启
　　国家统计局将于下周公布5月主要经济数据。分析人士认为，由于猪肉、鸡蛋等食品价格出现小幅上涨，5月居民消费价格(CPI)涨幅可能达5.4%-5.5%。预计6月加息窗口可能再度开启。
　　【点评】面对国际油价以及自然灾害引发的农产品价格的上涨，国内通胀压力依旧难以缓解，市场预期的货币政策压力依旧较大，利空市场！
　　3、A股前5月融资总额达4384亿年内破万亿几成定局
　　今年以来，尽管央行两次加息，5次上调存款准备金率，货币政策紧缩预期仍未见减弱，但A股迅速扩容却丝毫未有放缓的趋势，上市公司再融资也此起彼伏。统计显示，前5个月证券市场融资总额已经达到了4384亿元，再加上目前的再融资和债券发行预案，A股年内融资再超万亿几成定局。
　　【点评】A股遭遇前所未有的融资大潮，而货币政策紧缩预期一直未减弱，市场资金供给矛盾十分尖锐，若年底上马国际板，A股资金面将面临沉重压力。
　　4、中关村新三板扩容或将推迟到今年年底
　　中关村新三板31日又添新丁，五家公司集体挂牌上市，截至31日，累计有21家企业完成或启动了27次定向增资，平均市盈率21.6倍。据悉，备受瞩目的新三板扩容工作可能将推迟到今年年底。
　　【点评】新三板扩容搅动了多方热情，无论是创业阵容中的各地政府、高新园区企业，还是作为投资方的创投企业，都蠢蠢欲动，甚至有的已暗暗备战。
　　5、券商私募股权投资业务开闸中金率先试点
　　中国国际金融有限公司(以下简称中金公司)已获得中国证监会的核准，成为首家获得PE基金业务资质的券商。业内人士表示，首批申请试点的券商有4至5家，中金公司的获批具有一定的“试水”效应。
　　【点评】若中金公司的试水成功，那么目前已成立直投子公司的31家券商都有望发行PE基金，这也就意味着券商PE基金的规模可以达到225.1亿元。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于12569.79点，涨幅1.03%；
　　纳斯达克综合指数，收于2835.30点，涨幅1.37%；
　　标准普尔500指数 收于1345.20点，涨幅1.06%。
　　国际原油期货价格小幅上扬，黄金期货价格小幅回落！


