2700关口激烈争夺消耗空方动能
　　金证顾问 刘力
　　受隔夜美股大幅下挫影响，今日A股市场重回弱势格局，早盘股指低开略作反抽后再度下行，盘中创出近期调整新低，不过，创新低后，股指并未恐慌下行，而是有所回升，跌幅收窄，最终沪指下跌38.39点，收于2705.18点，深成指下跌193.31点，收于11506.52点，两市成交1564亿，较近期明显放大。
　　盘面上，金融板块今日出现大幅调整，跌幅达2.86%，位居板块跌幅榜第二位，其中，招商银行、浦发银行、兴业银行、建设银行等权重蓝筹股的跌幅均超过3%，另外，房地产的跌幅亦达到1.81%，这两大权重板块的大幅调整对指数和市场人气拖累极大。
　　导致金融板块出现大幅调整的因素来自两个方面，第一为，媒体报道称，中国监管当局准备在未来几个月清理2-3万亿可能违约的地方政府债务，做法是将部分债务转入数家新创设的公司，另外，银行也将承担部分损失，这使得市场预期地方债务清理这一行动将吞噬银行业的部分利润，导致银行业上市公司的业绩出现阶段性的下滑。第二为，昨日央行行长周小川(专栏)在中国金融学科发展论坛上表示，在金融运行和管理方面，宏观审慎政策框架已成为危机后国际金融改革的主要方向，从中国情况看，中国有必要也有条件采纳和应用宏观审慎政策框架。周小川这一表态使得市场预期管理层将继续加大对金融机构的监管力度，而监管力度的加强势必会对银行业盈利能力带来一定的负面影响。短期而言，上述两个消息给金融板块带来了较大的打击，但从中期来看，对于宏观经济的平稳运行、银行业的健康发展将起到积极作用，投资者对此不必过于忧虑。
　　从今日股指盘中运行来看，午后股指开盘后惯性下探创出近期调整新低，但在创新低后，股指并未崩溃下行，反而是逐步企稳，并有所回升，这反映出创新低后股指的杀跌动能已不足，另外，股指创新低引发恐慌盘抛售也将进一步释放市场的调整压力，我们预计短线市场仍将在前低附近维持箱体整理的格局。


