5月31日三大证券报头条精华
　　上海证券报
　　政治局：创新社会管理解决影响稳定问题
　　中共中央政治局30日召开会议，研究加强和创新社会管理问题。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议认为，当前，我国既处于发展的重要战略机遇期，又处于社会矛盾凸显期，社会管理任务更为艰巨繁重。我国经济实力和综合国力不断增强，为不断满足人民日益增长的物质文化需要、解决社会管理领域存在的问题奠定了重要物质基础。
　　四大行逆势上涨疑为汇金增持护盘
　　市场的低迷使得工行昨日的飙涨显得尤为抢眼，市场人士猜测不排除汇金启动第三轮增持大行股份的可能。
　　15省市非居民销售电价每度平均上调1.67分
　　记者30日从国家发改委获悉，6月1日起全国15省市上调销售电价，平均每度电上调1.67分，其中最高是山西，销售电价每度电上升2.4分，最低的是四川，每度电上调0.4分。
　　证券时报
　　发改委上调15省市非居民电价
　　发改委昨天宣布，自6月1日起，山西、青海、甘肃、江西、海南、陕西、山东、湖南、重庆、安徽、河南、湖北、四川、河北、贵州共15个省市将提高非居民用电电价，居民用电价格不变。
　　证监会处罚徐国新操纵ST股票案
　　中国证监会日前下达行政处罚决定书，决定对浙江杭州投资者徐国新操纵股价行为作出处罚。根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，证监会决定对徐国新没收违法所得24.204273万元，并处以等额罚款。
　　核能发展遭重击德国2022年前全面弃核
　　日本大地震引发的核泄漏危机给全球核能发展以沉重一击。德国环境部长洛特根昨日凌晨宣布，该国将于2022年前关闭国内所有的核电站，德国也将成为首个不再使用核能的主要工业国家。
　　中国证券报
　　15省市非居民用电价格明日起上调
　　国家发展和改革委员会5月30日宣布，自6月1日起，15个省市工商业、农业用电价格平均每千瓦时上调1.67分钱，但居民用电价不变。
　　发改委：二季度油品供应形势不容乐观
　　5月30日，国家发改委产业司表示，进入5月份以来，国际油价波动回落，炼油企业经营成本有所降低，这有利于调动企业生产积极性。但由于二季度是国内成品油传统消费旺季，再加上部分地区电力供应紧张，预计国内油品供应形势仍不容乐观。
　　中证报：在阵痛中蜕变中小上市公司成长性可期
　　近期公告显示，部分股价较高的中小上市公司业绩大变脸。在实地调查了多家这样的公司后，中国证券报认为，大多数中小上市公司正面临"成长中的阵痛",这与我国正在进行的经济结构转型的宏观背景一致。


