成交又现地量 企稳或显曙光
　　周一大盘再度下行，只是跌幅较上周五收窄，企稳迹象明显。沪市开盘2704点，然后快速回落到全天最低2690点，其后开始反弹，上午收盘前见全天最高2728点，下午有所回落，全天报收2706点跌3点跌幅0.13%，全天成交721亿，创本轮调整地量。深市开盘11456点，早盘见全天最低11045点，反弹到11595点后开始回落，收盘报收11478点，跌0.13%，全天成交501亿，大幅萎缩。
　　在盘面上，酿酒、银行、水泥、农林牧渔等板块逆市飘红；开发区、物联网、陶瓷、房地产、纺织、服装等板块跌幅居前。两市三分之二以上个股下跌，其中跌停个股多达40多只，涨停个股10只。
　　近段时间以来大盘连创新低，但目前点位已相对安全，反弹在酝酿中。随着行情的下跌，产业资本介入的力度开始增加。近期多家公司公布了大股东增持或者上市公司回购的计划，意味着目前价位已经相对安全。上周，中石油公布增持计划。昨日中国神华也公布了回购方案，从工商银行的走势看，汇金也有增持的可能。多家大盘蓝筹股的回购或增持计划会给市场注入强心剂，后市反弹的可能加大。另外，周一公布了上周基金的持仓比例，只有72.4%，一般来说，基金低仓位对应的市场点位不是相对高点。随着基金现金比例提高，买入的意愿会增强。
　　根据申银万国研究所分析，目前股票的平均市盈率，主板已经接近998点和1661点的平均市盈率水平，而中小板股票还有50%和100%的差距，这个也能很好地解释产业资本更多地选择蓝筹股进行回购、增持的原因。从上周开始，高位题材股破位的形态增多，建议投资者在目前位置可以换股操作，更多地关注低估值的品种。包括510050这样的指数化品种。当然，近期的旱灾对市场影响较大，周一节水抗旱股反弹，下午农业股拉升，这里面也存在一些机会，可短线参与。

