八连跌股民很受伤 股市何时迎来曙光 
　　□银行拆借利率急跌资金面初现放松□整体转暖要看通胀回落和货币政策转向
　　SHIBOR(上海银行间同业拆借利率)，是反映市场资金宽紧的的“标尺”，上周SHIBOR连续大涨，导致股市暴跌。
　　物极必反。昨日SHOBOR除1年期品种外全线回落。其中，隔夜利率继上周五狂泻201.71个基点后，昨天再跌28.62个基点，至2.55%；而7日利率大跌119.5个基点，至3.2008%的两周新低。SHIBOR的跳水，反映市场流动性回暖。
　　不过苦苦挣扎的股市并没有给股民带来太大的惊喜。昨日，沪深两市股指延续上周跌势惯性低开，并创出近期调整新低，沪指终盘报收于2706点，跌3.59点，跌幅0.13%，呈现一根带上下影线的十字星。仅水利建设、金融、环保板块指数呈上涨态势，触摸屏、外资背景、开发区、物联网、房地产等板块指数跌幅居前。近期，在持续紧缩担忧冲击投资者信心、企业盈利预期下降等多重因素的作用下，A股市场展开一轮持续深幅调整。上证综指连续八个交易日收跌，累计跌幅接近5.8%，部分中小盘的跌幅更是高达30%，让股民大呼“很受伤”。
　　探底却一直不见底，SHIBOR利率大跌，能否为市场注入向上的动力？
　　流动性？？
　　想说放松不容易
　　受到央行上调存款准备金率、新增外汇占款环比急降、财政存款上缴等因素的影响，国内市场流动性在此前两周陷入极度紧张局面。不过，继上周三隔夜SHIBOR等利率升至四个月新高后，上周四短期利率开始扭头回落，上周五更是出现了各期限利率近乎全线大跌的走势。
　　为舒缓市场流动性压力，央行此前两周通过公开市场分别净投放资金670亿元、590亿元，而本周公开市场将有1220亿元资金到期，加上财政存款上缴已接近尾声，本周市场资金面有望进一步放松。考虑到上调存款准备金率后市场资金偏紧及央票利率倒挂情形的持续，预期公开市场回笼资金规模仍然有限。但由于外汇占款仍维持较高的增长，天气因素导致CPI走高超市场预期，从紧的货币政策基调不会发生较大的改变，6月份仍存在加息或“调准”的可能性。
　　“这只是央行的短期行为。”广东金融学院院长陆磊不认为SHIBOR的大跌是一个重要的利好信号，认为只是针对前期收紧造成流动性短缺的阶段性调节。“资金流动性没有持续回暖的趋势”，他分析说，流动性难以回暖，因为银行放贷依然紧张，通胀率也不可能降到4%以下，“因为水电煤等的一系列改革，我认为9月份还将出现一次通胀高点。”
　　“如果通胀高企不下，不排除6月将再提存款准备金率。”中央财经大学金融学院教授郭田勇(微博 专栏)表示，由于通胀压力比较大，房产调控没有成效，央行下半年不会改变其货币政策，紧缩局面将继续维持。“过去放得太宽经济过热，现在经济增长放缓点不是坏事。”
　　中国经济改革研究基金会国家经济研究所所长、著名经济学家樊纲(专栏)则认为，目前市场所面对的货币条件还并不是特别的紧缩。他分析，因为前年发出了10万亿贷款、货币供应量激增20%，整个流动性太宽松，要收紧。“相信随着情况的变化，流动性的管理逐步达到预期的目的，这些政策会逐步发生调整。”
　　股市？？
　　信心需要时间来恢复
　　昨日沪深两市呈现急挫回升再回落的盘势，沪指在1664至2319延伸连线处受到支撑而出现盘中反弹，可成交量再度萎缩，显示在目前点位和环境下，市场的参与热情相当有限，盘中弱势反弹特征十分明显，虽说以工商银行为代表的金融强势股顽强上行，无奈响应者稀少，独木难支，而前期强势股更是猛烈补跌，西昌电力等部分个股距离前高更是大跌30%。
　　“谁要知道什么时候是拐点，那要告诉我，我绝对不知道。”樊纲笑言。他认为，经济危机之后，中国经济增长很快，但是股市表现不佳，同投资者的信心有关。他表示，被上一次泡沫崩溃所伤害的投资者的信心需要有一个过程来恢复信心。“你说股市不好，我倒觉得股市还挺坚挺的，这么多政策，月月出政策，还在2700、2800点挺着，其实挺坚挺的。”
　　“二次探底什么时候是一个结束，2600还是2500，我觉得非常非常难判断”，著名投资人但斌(微博)指出，“从过去二十年中国股市的周期来说，基本上跌5年就是极限，07、08、09、10、11，明年可能差不多了，当然这是从过去的历史看图说话，不一定对。”但斌表示，目前中国短期的宏观背景、包括国际板的发行，短期会对市场有利空的影响，但从长远来看，伴随中国经济的增长，股市一定会好起来。
　　拐点？？
　　等待政策信号
　　A股艰难寻底之路，何时才能出现拐点？
　　虽然中国石油、攀钢钒钛等大型国企开始表态增持上市公司股份，但昨日多位受访的机构人士向南方日报记者表示，仅靠大股东少量增持，无法逆转A股的颓势，近期股市转强必须要有政策配合。
　　“一步是通胀数据出现回落或者可控的情况，在此前提下，第二步才是政策的微调，第三步是政策微调后基本面的企稳回升。从观察到信号并出手的角度而言，第二步是关键，第一步太早，第三步太晚”，中信证券策略分析师刘津表示。
　　“中期内，最值得关注的因素仍是通胀和政策信号。我们在3月底以来对市场谨慎的主要理由是政策的持续收缩将导致二季度经济回落；现在经济回落已成事实，但经济回落传导到通胀回落和政策放松需要时间”，招商证券首席策略分析师陈文招向南方日报记者表示，股市的见底回升需要房地产困局破解、通胀回落和货币基调转向等信号。
　　虽然指数表现不佳，但是细心的投资者发现，部分板块已经开始止跌，甚至出现强劲的上扬。昨日在大旱的背景下，大禹节水、南方泵业、新界泵业、三峡水利等多只水利概念股涨停，其中三峡水利近6个交易日已经有三个涨停板。
　　“预计政策微调将先从财政手段开始”，刘津认为，水利投资是拉动投资、缓解经济过快下滑的重要手段，根据年初中央对水利建设的指示精神，结合年度工作的安排和进展情况，预计三季度中央还将就水利建设给予更大的支持力度。
　　除了水利板块外，以工行为代表的银行股和以贵州茅台为代表的消费股走势明显抗跌，昨日工行大涨3.87%，贵州茅台大涨4.54%，提振了市场人气。
　　陈文招建议投资者，在A股的寻底过程中，投资者应坚持持有低估值的银行地产和稳定成长性的医药、食品饮料、品牌服饰、商业等消费品。
　　南方日报记者 贾肖明
　　实习生 肖?

