四大因素合力促反弹 上证指数终结8连跌
　　■本报记者 张晓峰
　　如同连续的阴雨天后，天空终于出现一缕久违的阳光，上证指数经过反复努力，昨日以一根中阳线结束了8连跌。截至收盘，上证指数收于2743.47点，上涨37.11点，涨幅为1.37%。
　　本次反弹的动力何在？后续走势又将如何？
　　首先，超跌激发反弹动能。沪指自4月18日3067点见顶至5月30日2689点低点，总计下跌了378点，跌幅达12%，仅5月份以来上证综指跌幅接近7%，中小板指数下跌了8.56%，创业板指数跌幅更高达9.84%。尤其是自5月19日以来的8个交易日，股指呈现加速下跌，股价已普下台阶，其中许多跌幅颇大，不乏已创出2661点、甚至2319点的新低价的。
　　经过一轮快速下跌，持续的大面积个股跌停已经释放了大部分风险，为本次技术性反抽积蓄了较大能量。
　　其次，短期资金宽松信号显现。5月16日到20日，央行通过公开市场净投放670亿元货币；而上周公开市场货币净投放达到590亿元。央行持续净投放，显现短期资金宽松信号。而且今年成立的68只基金发行总量高达1231亿元，平均每只基金的发行额为18亿元，其按计划入市则对股指无疑将起到支撑和推升作用。再有，4月险资存款搬家近千亿，增仓投资逾三百亿又是对资金面的一大支撑。同时，6月份限售股解禁规模为11个月来低点，对市场抛压有限。
　　短期资金面的改善将成为推动市场反弹的主要力量。
　　第三，产业资本纷纷增持抄底。中国石油上周逆势拉开了产业资本二级市场增持的序幕，攀钢钒钛、中国神话、中远航运等44家公司大股东5月逆势增持了股份。尤其是，工商银行周一放量大涨，强势护盘更引发了市场对汇金公司出手增持的猜想。
　　分析人士认为，大股东增持股份如一剂镇静剂，安抚着投资者原本焦躁恐慌的心灵，这一行为本身就是对当前价值品种低估值最好的诠释。
　　第四，成交萎靡持续地量。随着股指跌势延续，成交量呈现逐步萎缩的态势，5月24日以来，沪市的成交量均维持在1000亿以内的地量水平，5月30日全日沪市成交只有721.5亿水平，这表明空头的做空能量得到较充分释放，已逐渐处于衰竭阶段，这往往是大盘见底的信号之一。
　　关于后市，有分析人士明确指出，目前的大盘尚属于技术性反弹范畴，即指数前期8连阴后在重要支撑位引发的反弹。在此期间大部分个股均存在反弹的需要。但短期内能否形成反转还需谨慎观察。反转的过程需要抄底资金的持续介入，盘面上要有明确的市场热点，主线必须清晰。目前股指上涨的性质只能以超跌反弹看待，投资者需耐心等待日线指标完成修复。

