明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　大盘反弹受阻10日均线？
　　实现概念：85%
　　具体理由：今日大盘虽然低开震荡，但除银行、保险、证券等金融股外，盘面出现块普涨行情。国家队资金进场抄底后，市场反弹欲望强烈，不过与08年相异的是，目前宏观政策以收紧为主，单靠“国家队”出手效果有限。今日中国物流与采购联合发布数据显示，5月份制造业采购经理指数PMI为52%，环比下降0.9个百分点，连续第二个月出现下行。此外，报道称，中国银监会、财政部及国家发改委计划在6月至9月间开始清理可能违约的地方政府债务，中央政府将会介入偿还部份不良贷款、银行将承担一些损失、同时也将把那些原先限制民间投资的开发案向民间投资人开放。若消息属实，市场很可能再度提升对地方债务风险的担忧，而且部分潜在损失由银行承担，这将提升银行的不良贷款余额和比例，今日银行股拖累大盘反弹，或是这一消息的反映。今日沪指回探5日均线企稳，短线有反弹要求，临近加息窗口，将制约大盘反弹高度。
　　应对策略：市场风险继续释放中，耐心等待政策面信号出现。
　　主力猜想：
　　游资炒作，机构谨慎？
　　实现概率：75%
　　具体理由：两市共计25只个股涨停，前期的题材股重新活跃，不过数据显示，游资在吸筹方面表现得较为集中，而机构则有趁机出货的意图。今日主力资金小幅流入，其中沪市资金净流入9.05亿元，深市资金净流入6.47亿元，流入前五的板块分别为：饮料、银行、有色金属开采、零售业、以及专用设备制造；流出资金前五的是：房地产、证券、钢铁、化学原料及化学制品、电力热力。主力进驻的仍以饮料、银行等防御性板块为主，特别是饮料行业，主力资金持续流入，视为首选。目前来看，机构显得较为谨慎。
　　应对策略：游资炒作短线进出明显，题材个股不宜追高。
　　热点猜想：
　　节能环保？
　　实现概率：65%
　　具体理由：中共中央政治局就培育发展战略性新兴产业进行集体学习，胡锦涛在主持学习时强调，加快培育发展战略性新兴产业。战略性新兴产业是“十二五”期间中国经济增长的主要着力点，根据政策规划，“十二五”期间新兴产业的复合增长率可能达到25%左右，远快于GDP在9%左右的复合增长率，因此其在整体经济中的重要性还会进一步增长。作为七大战略新兴产业之首，节能环保行业尤为值得关注。日前，中央企业节能减排工作会议明确了央企"十二五"节能减排的总体目标，提出到“十二五”末，万元产值综合能耗(可比价)下降16%左右。
　　应对策略：战略性新兴产业相关个股股价大幅回落，有业绩支撑的将是沙里黄金。

