金证顾问：分化现象将对多头信心构成危机
　　金证顾问 陈自力
　　市场全天站在5日均线上方维持窄幅震荡，截止收盘时分以微涨0.10点收盘，进而呈现在昨日阳线实体之内进行窄幅运行格局。这一现象只能说，市场确实是在反弹，但是一种极为弱势的反弹，纯技术性的超跌反弹而已。
　　从盘中表现就不难发现为何市场是纯技术性的超跌反弹。两市所有板块整体上是超9成以上的板块上涨，唯有金融板块，超大盘蓝筹股没有动作。以笔者来看，在5月份的调整当中，跌幅最凶的自然属于中小盘股，所以今日中小板、创业板上市个股率先发起反弹先锋成为技术上超跌反弹的主力军。遗憾的是，大盘蓝筹股无所作为，拖累股指顺势拉升。市场的分化迹象再次上映。
　　在此之前，笔者就曾说过，市场如果存在分化问题，那么市场的反弹之路将会受到极大的承压，往往会拖垮市场多头力量的信心，因此，如果接下来权重股继续无所事事，上证成交量依旧不能够放大至1500亿或2000亿以上的话，市场的反弹之路将会很快衰竭。
　　当然，市场的弱势现状我们是要进行理性认识的，股指趋势虽然在目前依然呈现下行趋势，整体的弱势状态还是没有得到有效改变，但是，从盘中板块与个股的活跃都来看，市场当中的赚钱效应开始回暖的迹象还是极度充满诱惑力的。而正是这种诱惑力让很多不成熟的投资者忙于进行抄底行动。对此，笔者要提醒大家的是，市场的基本面目前并没有得到真正的改善，“资金荒”依然笼罩着整个市场上空。对5月份CPI的预测继续维持在高位震荡的背景下，紧缩政策或将在六月份实行更多的调控。因此，市场目前反弹是一个诱惑的市场，能够抵抗住邪恶诱惑人才是安全理性的投资者。
　　基于此，笔者建议投资者在接下来的市场当中应该把目光放远一点，切勿一叶障目。在整体市场的下跌趋势没有得到真正改变之前，手握现金持币观望静待市场转机的到来才是最为安全的上佳策略。


