A股29个月来首现八连跌
　　周一A股市场连续第八个交易日收低，创下29个月以来的最长连跌天数纪录。流动性的迅速回暖刺激银行股强劲反弹，但市场对于旱灾推动5月份通胀加速的预期升温，加上国际板引发的忧虑挥之不去，令市场整体缺乏做多动力。市场人士认为，大盘经过近期连续8天下跌，短线风险已大幅释放，持续下跌必有大反弹，因此，对于手中持有的个股，宜坚决持有，不能再盲目割肉出局。快报记者 时娜 综合报道
　　“抗旱”异军突起
　　上证指数昨日低开后继续向下，跌破2700点并创出本轮调整新低2689.21点后，因银行股的护盘逐渐收复失地，但升至5日均线附近再度受阻回落，连续第八个交易日收低。截至收市，上证指数收报2706.36点，下跌3.59点，跌幅0.13%。两市总成交额进一步萎缩至1221亿元的地量水平。中小板指数收市下挫0.80%，但创业板指数反弹了1.38%。两市逾7成个股收跌，电子信息、物联网、房地产、造纸印刷、纺织服装等板块跌幅靠前；但“抗旱概念”异军突起，水利建设板块逆市拉升3.21%；此外，市场憧憬产业资本增持蔓延至银行板块，推动银行股活跃度大幅提升，工商银行与农业银行分别上涨3.87%及2.16%。
　　昨日盘面上除了银行券商类股票走高外，部分近期持续杀跌的中小板、创业板个股也迎来强势反弹，昨日涨停的10只个股中，只有3只来自主板，其余全为中小板、创业板个股。对此，长城证券策略分析师张勇认为，中小盘股的上涨恐怕属于技术性超跌反弹，因为业绩与估值双杀仍在进行中，而中小板、创业板仍将是重灾区。
　　“八连跌”主因
　　引发此轮“八连跌”恐慌杀跌的主因是一些因素都面临新“拐点”的预期。一是欧洲债务危机隐约出现第三轮拐点。二是通胀出现加剧对“拐点”的隐忧，主要是近期长江流域中下游50年一遇的大范围干旱持续未缓解，涉及耕地受旱面积9251万亩，农产品供给压力正在迅速上升。除此之外，对经济增长的向下“拐点”的担忧也随着投资信心的不足而强化。
　　“翘尾因素依然比较高，另外新涨价因素没出现明显消退的迹象，预计5月份CPI水平可能仍在高位，”银华永祥保本混基拟任基金经理于海颖分析，“通胀的翘尾因素或将在6月份达到高点，而从6月份之后或将呈现逐月走低态势，如果新的涨价因素不出现特别超预期的反弹，下半年通胀的整体趋势是逐步走低，拐点出现的时间则仍需观察。”
　　从目前的数据来看，一季度的数据比去年同期和环比去年12月底的数据包括工业增加值数据，都呈现出下滑的态势，继续加息可能会对实体经济有比较大的冲击，从这个角度看管理层会对加息持谨慎的态度。
　　大盘短线现曙光
　　“八连跌”后，北京股商认为报复性反弹一触即发，主要理由有如下几个方面：
　　一、领跌品种短线企稳，有利市场人气恢复。本轮下跌跌幅最大的品种是创业板，近两日创业板指数的表现强于沪综指和深成指，如果说大禹节水的涨停是因为长江流域旱灾和国家补贴消息刺激的话，那么中元华电、金通灵等个股的表现则说明是市场自身的力量。
　　二、银行股护盘，封杀股指短期进一步下跌的空间。上周第一大权重股中国石油大股东出手增持，上周末中国神华也提出了的回购计划，昨日工商银行上涨接近4个点，这绝不是一般的资金所为，不能不让人联想到国家队开始出手了。
　　三、强势股补跌接近尾声，超跌反弹即将呈现。上个交易日跌停的个股数量达到60多家，大多是强势股的补跌，昨天补跌效应扩散，跌停的40多家中也主要是强势股的身影。短短两三个交易日部分强势股的跌幅达到百分之二三十，不乏恐慌性抛盘，恐慌就是杀跌的尾声。

