今日投资：金融板块独绿 周三A股窄幅震荡
　　金融板块独绿，周三A股市场窄幅震荡。上证指数收于2743.57点，涨0.00%；深圳成指收于11699.8点，涨0.30%。两市A股1633只股票上涨，377只股票下跌。成交金额整体略升，上海市场从上一交易日的790.6亿元下降至787.8亿元；深圳市场从上一交易日的542.8亿元上升至579.2亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　国家统计局将于下周公布5月主要经济数据。分析人士认为，由于猪肉、鸡蛋等食品价格出现小幅上涨，5月居民消费价格(CPI)涨幅可能达5.4%-5.5%。预计6月加息窗口可能再度开启。不少专家指出，年中可能是今年物价压力最大的时段。管理通胀预期仍将是未来一段时期的调控重点。三季度后，CPI涨幅可能有所回落。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，目前，生猪价格再创新高。且生猪补栏进度仍较为缓慢，母猪存栏仍低，预计全年猪价和包括鸡肉整体肉价都将维持高位，养殖高景气有望贯穿2011年全年。借此，猪肉受益股带动农林牧渔板块早盘崛起，收盘大涨2.54%，涨幅领衔沪深两市。船舶制造板块，午后在中国重工拉升的强劲走势刺激下，个股多数飘红，收盘涨1.89%，跃居涨幅榜第二位。有媒体透露，大旱或致5月份CPI涨幅达5.5%，食品涨价将愈演愈烈，食品类上市公司受益。受此影响，食品行业走强，至收盘涨1.70%，列涨幅榜第四位。此外，汽车类、农药化肥和酿酒行业等板块强于大盘；金融行业、纺织机械和传媒娱乐等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的4名，骑墙的6名，看空的1名，今日看多指数上升至36%。分析师表示，近期市场连续向下调整至2700一线，短期指数处于超跌状态，有止跌反弹的需要，市场空方杀跌动能也较大释放。另外，近期44家公司大股东5月逆势增持，产业资本一般来说对公司与行业较为敏感，说明增持者对公司未来的信心，这给疲弱的市场一剂强心针，近期四大行盘中屡有拉升，市场有汇金公司出手增持护盘的传闻，也显示当前市场估值已具吸引力。但市场的预期并没有因反弹而改变，通胀压力不减，货币政策仍趋紧缩，市场难以快速走出弱市行情，预计沪指在2700到2750点之间筑底的迹象，向下调整空间有限，同时向上空间亦有限。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

