沪指创调整来最大单日涨幅
　　昨日，股指尾盘在权重板块联动上攻下，放量冲上5日线，最终收出中阳线，沪指报2743.47点，涨37.11点，涨幅1.37%，成交790.6亿元；深成指报11665.1点，涨186.93点，涨幅1.63%，成交542.8亿元。沪指昨日涨幅为3067点调整以来最大单日涨幅。券商、私募等业内人士大多表示，目前已经接近底部下限，但或仍有反复。前日盘中期指主力合约总持仓一度升至4.2万手，少有的巨量持仓水平，一旦出现大规模平仓潮，或面临较大变盘。因此，趋势性上涨还需要流动性等其他利好因素配合。
　　超跌反弹或已展开
　　两市早盘昨日小幅高开，盘中股指随即下挫逼近2700点。尾盘，金融、有色、煤炭、钢铁、地产等权重板联动，沪指放量冲上5日线并走高。两市成交较前日有所放大。
　　根据大智慧超赢资金流向统计显示，大盘资金昨日净流出12亿。个股上看，资金流入排名前5的分别是，青岛碱业，康恩贝，河北钢铁，凤凰股份，永鼎股份。
　　从月线上看，昨日为5月份收盘日。沪指本月跌幅5.77%，深成指下跌5.26%，创业板指数继前一个月下跌9.48%后再度下跌7.28%，中小板指数也在继前一月下跌5.43%的基础上下跌了7.76%。
　　“超跌反弹或已展开，适当布局超跌个股。”大智慧分析人士昨日指出。而今日PM I数据将公布，不排除有资金周二提前布局。操作上，投资者可选择超跌品种博取反弹收益，但需把握板块轮动效应。
　　反弹高度和时间期望勿高
　　“跌急必反弹，短线股票市场出现的技术性反弹行情是能延续的，但反弹高度与时间长度都不会太大。”对此，深圳私募人士赵中胜昨日分析说。他判断目前大盘反转的节点尚未出现。尽管大盘估值值已经相对便宜，但中小板、创业板最新整体PE则分别高达33倍、43倍左右，市场仍存结构性的估差距风险。因此，场外资金选择在这个节点大规模入场做多，可能性比较小。“期指近期增仓较明显，一度达到近4万手，预示着多空双方争斗将会出现激烈的局面。”
　　尽管周边市场企稳走势明显，但国内投资者信心仍较为低迷，浙商期货判断称，“经济滞涨风险犹存，股指弱势筑底延续”。关注权重板块走势能否有效带动行情企稳，操作上持弱势探底思路，短线交易为主。
　　国信证券表示，市场目前处震荡市，但快接近市场下限。不过，出现趋势性上涨还需要流动性的配合和更多的星星之火。
　　采写：南都记者 梁永建

