金百临：护盘行为与双底预期齐构短期共振
　　■金百临咨询 秦 洪
　　昨日A股市场出现了震荡中重心有所企稳的态势。但盘面也显示出，指数虽然有所企稳，上证指数收出阳十字星，创业板指数收出中阳K线，但个股行情却严重分化，跌停板个股依然多多，那么，如何看待这一走势呢？
　　增持效应蔓延
　　就昨日A股市场走势来说，市场的做空主线依然延续着上周的脉络而演绎着，主要是今年以来一度火过的题材股纷纷走向跌幅榜前列。不过，在尾盘的做空主线出现了新的特征，那就是煤炭股等品种出现了大笔抛压的态势，从而使得大盘一度企稳的格局出现了再度崩溃的态势，上证指数也由此不涨反跌。
　　但如此的盘面走势仍然难以掩盖多头努力而积极护盘的身影。一方面是中国石油等控股股东积极增持信号的大市值品种。另一方面则是工商银行等为代表的大市值品种虽然未有明显的增持公告出现，但由于此类个股与中国石油集团在2008年下半年一起共同增持过，故当中国石油有增持信息之后，工商银行等个股的“被增持”预期强烈的央企股也有明显的活跃态势，增持效应的蔓延的确在一定程度上削弱了做空能量。
　　两大兴奋点浮现
　　更为重要的是，A股市场在昨日演变过程中，也渐有新的兴奋点浮现，一是体现为游资热钱的品种。虽然昨日盘面显示出，一度被游资热钱关照过的品种跌幅居前，但拥有雄厚实力且不甘寂寞的游资热钱仍然在盘面四处出击，昨日水利建设概念股、抗旱概念股、节水概念股，新疆天业、大禹节水、新界泵业、南方泵业等个股的涨幅居前就是最好的说明。
　　二是创业板为代表的小盘股也渐趋活跃。据资料显示，经过持续的调整之后，目前创业板的平均静态市盈率已回落至45倍左右，较年初的60余倍有了大幅度的下降，因此拥有着一定的反弹基础。不少创业板的上市公司由于行业背景好、总股本低、业绩成长基数低，故未来的成长性有望超预期，从而进一步降低其估值数据，所以自上周二开始，创业板概念股就开始反复活跃，尤其是特锐德更是量能堆积，已俨然成为创业板的风向标。
　　此类个股的活跃，一方面表明部分资金开始认同A股市场的短线下跌空间已不大，故敢于下手搏杀。另一方面，盘面走势也因为这些活跃股的存在，而显得红润起来，此时市场的可操作性就有所增强，一旦有成交量的放出等因素配合，大盘的短线底部也就乐观起来。
　　双底预期或成
　　由于上证指数在今年年初的2660点一线反复震荡，最终形成了近600点的反弹空间。因此，当目前上证指数再度在2660点上方开始震荡之际，有望形成双底形态。如此的预期一旦形成共识，必然会引发更多的资金涌入A股市场，从而与护盘资金一起形成共振，推动着双底形态由预期走向共识。
　　而且这一共识似乎有一定的基础，主要是基于两点，一是市场的轮跌似乎接近尾声，因为创业板是今年以来最熊的品种，该品种在近期开始反复筑底，说明大盘的短线做空能量的确有了一定的变化。二是因为产业资本的增持行为开始上升到“国家队”的层面，中国石油的增持、中国神华的回购以及工商银行的“被增持”预期等信号的叠加均佐证了这一点。如此来看大盘的确在2600点上方有形成双底的可能性。
　　关注两类个股
　　循此思路，在操作中建议投资者可适量跟踪一些强势股，尤其是这么两类品种，一是已经筑底信号的创业板品种，其中密切关注特锐德，该股已成为创业板的风向标，可积极跟踪。与此同时对跌幅较大的创业板个股也可跟踪。二是产业结构积极变化的品种，受益于3G的中国联通，受益于移动互联网的三元达、杰赛科技，受益于多晶硅国产化设备的天龙光电、东方电热等。
　　(执业证书编号 A1210208090028)

