山东神光：反弹不放量不具吸引力
　　山东神光 
　　受利空消息影响，周三沪深股指低开后，如期震荡，小幅收高。沪指探低5日线止跌，收盘微涨0.10个点，成交787.7亿元，基本与周二持平；深成指表现略强于沪指，创出短线反弹新高，收涨0.3%，成交579.2亿元，较周二放大7%；中小板指在5日线获支撑，收复5600点整数关，涨幅为1.03%；创业板指收涨0.57%，勉强站上10日均线。
　　1、早盘的利空消息主要是，5月份制造业采购经理指数PMI为52%，环比下降0.9个百分点，连续第二个月下行，降至9个月以来的低点，引发市场对于中国经济前景的忧虑；国家统计局将于下周公布5月主要经济数据，加息窗口或重启；中金公司最新发布的中国利率策略月报预计，5月份CPI同比涨幅在5.5%左右，将创出自2008年8月份以来的新高，通胀压力依旧高企，市场人士预计，6月份利率、存款准备金率、汇率或许出现“三率”联动的情形。另有传闻称，银监会计划在未来3个月内清理多达4630亿美元的地方政府债务，国有银行将介入承担部分损失，导致权重银行股回落，致使周三走势疲弱。
　　2、从技术面来看，周三沪深股指双双以带下影的小阳线报收，日K线收出三连阳，依旧维持强势。从30分钟走势来看，沪指收盘前走出了阳后双阴阳，且最后一根小阳线放量创出新高，突破了30小时均线，短线仍有一定的上攻动能。从时间周期来看，本周最重要的时间拐点是周五，周初我们曾提示，本周可能出现超跌反弹，周三会有一定的震荡，周五前后可能见短线小高点，目前仍维持该思路。从空间来看，年线自5月23日被长阴跌破之后，已确认为有效跌破，翻身成为短线强阻力，反弹至此可考虑适当控制一下持仓，谨防二次探底。周三沪指仍然站在生命线之上，未来3个交易日的生命线分别位于2735、2740、2653点，位置不高，支撑行情继续反弹。未来生命线的高点升至2779点，恰在年线附近，提示该点位的阻力值得关注。
　　3、从盘面看，两市有15家股票涨停，个股最大跌幅在4%以内，在银行、券商、保险、期货、钢铁等权重股走低的背景下，大盘飘红，说明盘内要求反弹的决心坚定。肉蛋涨价带动农林牧渔板块领涨大盘，成交量同步放大，短期大幅上涨的抛压较大，长线继续看好。一汽集团整体上市提速，一汽夏利、一汽轿车大幅上涨，日本汽车产量下降，有利于国内汽车出口，汽车板块表现较强。但国内销量一直下滑，汽车板块整体维持强势的概率较小，建议维持观望。中共中央政治局5月30日下午就培育发展战略性新兴产业研究进行第二十九次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时强调，加快培育发展战略性新兴产业，对实现经济社会全面协调可持续发展，对全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化具有重要战略意义。领导人的讲话对中小板、创业板止跌企稳有利，预计中小板、创业板个股将开始分化。
　　4 、操作策略：指数的表现强于经济基本面，当前指数对基本面的不利因素是否完全反应，还需继续观察。但在基本面数据公布之前，指数持续反弹的可能性较小。所以，操作上建议维持观望。


