八大机构：股指短期或现技术反弹 底部仍未明
　　金百临：护盘行为与双底预期齐构短期共振
　　由于上证指数在今年年初的2660点一线反复震荡，最终形成了近600点的反弹空间。因此，当目前上证指数再度在2660点上方开始震荡之际，有望形成双底形态。如此的预期一旦形成共识，必然会引发更多的资金涌入A股市场，从而与护盘资金一起形成共振，推动着双底形态由预期走向共识。
　　兴业证券：进入磨忍阶段 谨慎耐心防御
　　近期上证指数快速调整至2700点一线，个股大面积跌停现象出现。短期资金价格回落、6月初流动性尚可、2700点附近技术性支撑使得股指短期内存在超跌反弹的可能。然而，在下跌途中抢反弹，无异于刀口舔血，操作难度相当大。我们建议在行情逻辑发生改善的因素出现前，依然对市场保持谨慎，积极调研，审慎投资。
　　中原证券：调整格局依旧
　　经过上周的连续下跌之后，昨日早盘A股市场资金面流动性的迅速回暖的刺激小幅反弹，银行股一马当先，大有止跌企稳之势。预计后市短线仍有继续探底的可能，上证综指前期低点2661 点可能遭遇考验，建议投资者继续保持谨慎的思路。考虑到当前A股市场整体估值水平依然处于历史较低的水平，即使未来股指即使继续回调，空间也不会太大。
　　联讯证券：底部还需确认
　　对经济增速减缓和通胀抬头的担忧是市场下跌的主要原因，投资者应关注即将公布的5月份经济数据，当经济增速的下滑使得管理层放松紧缩货币政策之时，股市才能走出趋势性的上涨行情。虽然近期部分产业资本在增持，但在底部确认之前，市场还会反复，第一支撑位2700点、第二支撑位2650点还将继续受到考验，投资者不宜加重仓位，应观望为主。
　　湘财证券：大盘企稳特征明显
　　从技术形态上看，沪指短线一直以来受制于5日均线，在过去的一周指数每次反弹到5日均线都会遇阻回落，表明该均线对指数构成一定的短期压力。由于5日均线已经有减速下行的迹象，预示着其对指数的压制作用正在减弱，预计本周三前后，沪指就会打破5日均线压制指数的怪圈，届时指数就会向年线发起有效跌破后的首次反击。
　　广发证券：盈利流动性不济 A股市场难言见底
　　由于经济增长前景黯淡，企业盈利趋于下行，即便估值水平不再下降，大盘同样可能大幅下跌。当前，全部非银行类A股上市公司的资产收益率(ROA)已经从2010年第四季度的5.8%的历史次高点(历史最高点为2007年第三季度的5.85%)下降到2011年一季度的5.4%，但这一水平离3%的历史低点还有近45%的下跌空间。这意味着即便PE水平不变，随着盈利的下行，大盘出现相应的下跌空间也不足为奇。更何况，根据2008年的历史经验，大盘下行的幅度往往要比盈利下行的幅度更大。
　　长江证券：悲观预期集中释放 市场短期难改颓势
　　上周，各种悲观信号依次释放，接连受到打击的市场也变得异常脆弱，指数也在悲观预期中创下了去年11月以来的最大单周跌幅。近期对市场下行影响比较大的因素主要包括：5月汇丰PMI预览指数继续下行，经济减速进一步确认；长江中下游旱灾严重，粮食减产预期加剧了通胀担忧；上周五公布的4月库存数据继续上涨，增加了企业后续的去库存压力。我们认为，由于当前不利预期的集中释放，市场的颓势在短期仍将持续。
　　东吴证券：政策预期难言乐观 大盘仍将继续探底
　　从技术指标来看，大盘在1664点以来所形成的上升趋势线2600点附近将会有较强的支撑，同时短期量能出现持续萎缩，做空动能有所减弱，短期股指有望在2600-2720点附近出现超跌反弹，因此在目前位置不宜盲目杀跌，可等待反弹后再做打算。中线来看，沪指跌破了年线支撑，同时也跌破了2319点以来的上升趋势线，同时周K线也跌破了60周均线，出现了破位下行的走势，整体来看中线走势偏弱。

