金证顾问：盘中弱势反弹 不宜加重仓位
　　金证顾问 陈自力 
　　早间市场还是在前期两低点1664.93点与2319.74点连线的支撑线附近止跌企稳反弹了，让人值得欣喜。从大盘的分时走势图来看，市场也走得非常稳健，一步一步稳健上扬。并且，更为关键的是市场整体效应表现出来了。创业板指数、中小板指数与上证指数在早间收盘都以红盘报收。板块个股上基本上呈现普涨局面，个股活跃度也逐渐增强。
　　两市板块当中，水利建设依然得益于近期持续的旱灾刺激，节水灌溉工程让国内市场重新掀起一波高潮，均涨幅达4.81%。同时，受益于新疆援建工作的增一步深入，全国对口援疆工作会议在北京召开的正面刺激之下，整个新疆板块受到了各路资金的青睐，位于两市涨幅前例。个股当中的活跃度从昨日的大幅恐惧之中风云突变，渐渐转暖，两市涨停个股多达9只，跌停板个股大面积减少，仅剩下5只，涨停板数量再次超过跌停板数量。市场赚钱效应开始由弱转强。
　　但是，面对于今日看似有所转暖的市场来说，还是对应笔者在早盘说过的：反弹有要求，大涨无基础。从今日的成交量来看，并没有得到明显放大，早间上证仅283.07亿的成交量足以说明市场反弹的高度将受到较大的承压。同时，市场当中今日仍然属于创业板、中小板等前期跌幅较深的个股呈现的一种超跌反弹行情，大盘蓝筹权重股并没有展开如火如荼的攻势，所以，后市行情仍然只能用盘中进行弱势反弹来理解，并不能够加大仓位介入积极的抄低状态。

欢迎发表评论  我要评论

