明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　没等到5.19，也不会是5.30?
　　实现概念：75%
　　具体理由：近期整个指数的走势相当戏剧化，与A股历史中5月份发生的重大事件都在时间上产生了联系，不过时间是对上了，但行情性质却是完全相反的。不少老股民对5.19行情还记忆犹新，因此每到5月19日，市场都会有人提及那一轮犀利的上涨，今年也不例外。5月19日，沪指收出小阴线，但中线指标MACD绿柱缩至0轴附近，DIFF也有上穿DEA的趋势，看起来形式一片大好，即使指数不来个5.19式大逆转，也应该有个像样的反弹。但是很遗憾，5月19日过后，沪指开始新一轮下跌，投资者大失所望。而在5月30日，历史上著名的大跌之日，沪指却收出一根缩量红十字星，最低点为探至前期低点2661附近，出现企稳迹象。今日沪指更是大幅反弹，收出中阳。由此可见，历史不会简单重复，目前市场情况既不是5.19，也不会是5.30。如果一定要给现在的市场下个定义，那么我们或许可以考虑称呼其为4.15走势。在这一点上，我们参考一下去年4月15日以后的走势就可以看出，所谓4.15走势指的是几乎所有题材概念已经轮番上涨，个股普遍处于相对高位，市场缺乏新的热点的情况下，市场选择以空间换空间，主动调整的走势。今年以来我们也屡次提示大家当心2010年4月中旬的历史重演，目前看来，我们正在重复2010年的经历，这个市场短期内缺乏逆转向上的理由。
　　应对策略：反弹注意减仓，整体保持较轻仓位关注超跌个股。
　　主力猜想：
　　主力游资化？
　　实现概率：75%
　　具体理由：目前的市场可谓风声鹤唳，整体氛围迅速的从两会期间利空当利好用转变为小利空变大利空阶段。由于市场整体氛围不好，主力资金也是屡屡力不从心，每次发力运作某一题材概念，第二天都会遭到重重抛压。无奈之下，主力资金游资化的特征日益明显，从而进一步破坏市场连续上涨的基础。无论是抗旱概念也好，还是重组概念也罢，种种见光死的状况也令主力资金头疼。从今日盘面来看，主力资金思路略有转变，三一重工、中联重科等低价绩优超跌蓝筹成为其短线狙击目标。但到底是早有预谋、今日拉高跑路还是火线布局、长远考虑则不得而知。只能说，在市场整体偏弱的情况下，没有人会当解放军，主力家也没有余粮啊。应对策略：主力资金短线操作特征明显，个股操作趋于谨慎，此时不可过于贪婪。
　　热点猜想：
　　人民币升值概念？
　　实现概率：60%
　　具体理由：市场近期对旱灾概念的挖掘相当深入，从水利工程到粮食涨价，再到水泵水管，进而深入到人工降雨需要用到的干冰，或许下一步还会探讨到我国农业抗灾害能力差，要向日本学习精耕细作，多发展小型农机，提高单位生产效率等等。但从整体来看，旱灾概念的炒作需要一定天气条件的配合，很难有持续性，同时目前大多数相关股票已经有过一日游，市场存在热点转移的需要。从目前来看，人名币升值概念有望成为短期热点。5月以来人民币迅速升值，但相关升值概念个股则随大盘下跌，目前随着人民币升值的话题再度引发舆论关注，投资者可对相关个股保持关注。
　　应对策略：优先关注造纸印刷中的岳阳纸业(600963)、太阳纸业(002078)以及航空股中外债负债率最高的南方航空(600029)。

