6月1日股商财富报告：大盘反弹力度明显较弱
　　北京股商
　　大盘环境：热点不持续，仍需谨慎
　　今日股指窄幅整理。早盘股指双双低开，随后受金融股疲弱表现拖累，股指一直维持窄幅震荡态势，沪综指全天基本在昨收盘点位之下震荡，沪综指尾市略飘红。截止收盘，沪综指收报2743.57点，微涨。农林牧渔、酿酒食品、电子支付、锂电池等板块涨幅居前，银行、券商、钢铁等板块跌幅居前，两市7成以上个股上涨，25家跌停，无跌停个股。
　　今日市场实际走势正如我们昨日的研判“反弹将遇抛压，2720点不破则反弹有望延续”，对于市场看反转的喧嚣之声，我们也明确表示“这并不是一种理智的行为”。
　　从分时上来观察，明日盘中还有一次冲高的过程，但是我们需要防范反弹面临结束的可能，之所以这样是因为：
　　一、大盘权重股和概念股无法形成合力。今日25家涨停，显示个股活跃度较高，但是最终股指几乎平盘报收，权重股拖累大盘，而前几日的情况则刚好相反，权重股是护盘的力量。这种此长彼消的状态对上行不利。
　　二、盘中热点转换过于迅速。今日从农业到化肥，从汽车到锂电池，从电子支付到上海本地，热点像走马灯一样，这种状态对多方能量消耗较大，没有主流的热点板块也不利于吸引场外资金入场。
　　三、当前点位距离10日均线较近，10日均线很快就将构成压力。
　　四、中国物流与采购联合会6月1日发布的数据显示，5月份制造业采购经理指数PMI为52%，环比下降0.9个百分点，连续第二个月出现下行，经济层面依旧不乐观。
　　五、5月CPI等重要经济数据也即将公布，普遍预期比较高，在这种状态之下将再次面临紧缩政策出台的时间窗口。
　　六、从大周期形态如月、45日、季K线形态来看，均显示是高位死叉，显示技术调整空间较大，对多方构成威慑。
　　综上，不建议投资者在目前环境之下重仓操作，应耐心等待趋势真正的转好。当然持股投资者在控制仓位的前提下尚可持股观望，因为恐慌的阶段刚刚过去，目前正处反弹过程之中，然而一旦反弹结束信号出现时要迅速再度减仓。
　　板块机会：游资让猪肉股飞
　　本财富报告以穿透市场的敏锐洞察力准确把握住本周“5.30”创业板井喷的重大转折战机！周二又在市场一片低迷之际，又前瞻性指出超跌股行情已经展开，迎来了"5.31"大反攻，指数逼空大涨37点。周三，锂电等概念等超跌股如期按照我们周二分析的模式继续补涨，本栏对板块涨停热点的超前把握也同样高潮迭起，我们昨天提到的超跌次新股、超跌强势股、前期超跌强势股，以及和最近热点有关的超跌农业股基本上包揽的今天全部的涨停板。尤其是我们最近分析的和抗旱有关的农业板块。我们认为这类板块还将反复活跃。从历史经验，如果2689点是这轮底的话，必须龙头板块带领，目前的最有可能成为龙头板块就是大农业板块。而龙头板块的龙头个股无疑是猪肉股。以猪为主业大康牧业和新五丰两天涨幅已接近20%。主要有三方面原因：
　　从基本面看，猪价持续创新高，数据显示，自4月中旬以来，猪肉价格出现逐步上涨态势，且涨幅有所加快，5月前三周分别环比上涨0.1%、1.2%和1.5%，而猪价上涨的主要原因，去年冬天以来猪5号病和流行性腹泻导致大量仔猪死亡，另外去年以来的粮价上涨也是推动猪肉价格的上涨。
　　从技术面看，以猪为主营业务的个股这两年基本上处于底部区域，形态走的较好，这类形态适合今年资金炒作的方向，因此容易得到市场的共鸣，产生情绪共振拉，拉升股指更容易一些。
　　另外从热点看，农牧业板块是近期关注的焦点。主要诱因就是干旱。据统计，今年年初以来，长江中下游地区降水与多年同期相比偏少3~8 成，江淮地区也出现60年一遇的旱情，随着旱情持续，对农业生产产生实质性影响的可能性也在增大，从而可能带动对应农产品价格重拾升势。
　　根据目前行情的性质以及板块联动和轮动的规律，我们认为以下几个板块有较大的机会：
　　一是饲料行业，主要猪价上涨带动上游饲料加工业产品涨价。相关收益的品种有新希望、正虹科技、正邦科技、唐人神等。
　　二是水产品，因为渔业和牧业的联动性较强，所以他们最有可能跟涨，另外，受最近干旱的影响，水产品涨价也刺激了相关的上市公司。
　　三是种业和林业等，但是对于这类品种不要期待太高。种业这两年被爆炒过，主力对炒冷饭兴趣不大，但是对于那些跌幅较大的个股，将会有超跌反弹的机会。林业板块虽然属于大农业板块但是它和牧业的联动性不太强，而且属于边缘的热点，因此反弹的力度不宜期待过高，短线见好就收。
　　操作策略：逢高减仓，轻仓过节
　　周三早盘略有低开，然后快速探底，午后震荡上行，收出一根小阳星，成交量与周二基本持平。
　　全天盘中领涨的创业板指数涨1.14%，领跌是金融板块，让人意外的是工商银行意外成为领跌龙头股收跌1.72%。这种情况的出现，说明市场上攻动能不足。成交量持续地量，说明场外资金持续观望，并没有因为市场已持续大跌而涌跃进场。而蓝筹指标股的不振，说明市场有内在的动因，使得主流资金不愿意入市。从基本面来看，端午节三天假期临近，下周将公布5月CPI数据，考虑旱灾因素，CPI极可能再创年内新高，端午节前后或下周公布CPI数据前后加息可能性较大。再考虑近期人民币快速升值，为对冲境外资流入资金，提高存款准备金可能性加大。这也就是主流资金选择暂时观望的主因了。
　　盘中个股虽有活跃迹象，但却只是个股表现，没有主流的人气板块出现，市场跟涨人气不足。大盘持续小幅震荡，正是无主流热点板块的反映。在弱势市场中，盘久必跌，这是必然的走势。而走出盘局向上突破就必须有成交量的配合，但是现在的成交量明显较小，不足以支撑大盘上行。
　　从短线来看，大盘经过两天的反弹，反弹的力度明显较弱，上行乏力。周四又进入周末效应区间，近两天抢反弹获利的短线资金在周末出局观望的可能性较大。反弹不是底，是底不反弹，对于反弹的高度不能预期过高。因此，短线操作上对于仓位较重者宜兑现利润为主，宜逢高减仓，对于反弹幅度较大的个股也需要减仓，以防范大盘出现冲高回落的可能，操作上以谨慎为宜，仓位不宜过重，轻仓过节是比较理想的选择。
　　从中线来看，大盘持续下跌后迎来弱势反弹，上档位抛压沉重，加息的预期更加强烈，大盘上行压力较大，目前处于弱势之中，极有可能二次探前期底部支撑的有效性。因此，中线操作上，宜等待全新的热点板块形成，等待市场以放量方式突破确认上行，目前仍以观望为主，耐心等待大盘启稳反弹。
　　综上所述，大盘短线连续弱势反弹之后走势难以乐观，大盘总体仍处于弱势区间，重点要防范盘久必跌，防范出现二次探底。因此总仓位仍需宜五成以下，稳健的投资者以观望为主，短线操作者可以逢高减仓，轻仓过节，激进的短线操作都宜降低盈利预期，快进快出。
　　大盘风险提示：大盘连续两天小幅反弹，但弱势格局依旧，一次要严防大盘出现再度探底，防范个股出现的恐慌性下跌，宜控制好仓位至五成以下。另外，周末节日效应将显现，下周公布CPI数据不容乐观，6月份加息与提准的可能性增大，这将会对大盘上行形成较大压力，因此近期做多宜谨慎。
　　板块风险提示：大盘经过两天的反弹，部分强势股超跌反弹涨幅较大，而个股已经出现普涨，前期恐慌性杀跌的情绪稍有缓解。但是如果大盘不稳，出现二次探底时，强势股跳水的可能性会加大，必须防范强势股跳水风险。
　　

