A股止跌反弹 短期或挑战2800点
　　□ 深圳商报记者 钟国斌
　　5月A股经过连续下跌之后，昨日收官之战终于迎来一根中阳线。截至收盘，上证综指收报2743.47点，上涨37.11点，涨幅1.37%。5月上证综指全月下挫5.77%，为11个月来最大月跌幅；深证成指收报11665.1点，上涨186.93点，涨幅1.63%。两市全日共成交1333.4亿元，较上一交易日放大近一成。
　　昨日两市逾九成个股上涨，电力、煤炭、金融等权重股板块全面开花。从行业板块表现来看，专用设备板块位居涨幅榜首位。石化炼焦、非金属、造纸印刷、钢铁等板块涨幅靠前。
　　短期反弹或挑战2800点
　　昨日两市收出一根久违的中阳线，深沪股市反弹的性质是什么？后市反弹空间和时间是多少呢？
　　中证投资张志民认为，沪综指自4月18日3067点见顶至5月30日2689点低点，累计下跌幅度高达12.32%。尤其是自5月19日以来的8个交易日，两市股指呈现加速下跌走势，许多个股已创出2661点、甚至2319点的新低。前日沪综指最低探至2689点，调整幅度基本上到位了，但调整时间还略显不足。张志民分析指出，目前A股仍在走一个大的上升通道，2008年沪综指1664点、2010年2319点和2011年2661点逐级抬高，此轮大盘调整低点应位于2661点上方。预计短期市场还会震荡反复，但股指已进入一个底部区域，沪综指2661点不会轻易跌穿，待6月份大盘完成底部构筑后，下半年将有一波中级反弹行情，反弹高度有望挑战去年高点沪综指3186点。
　　平安证券首席分析师罗晓鸣表示，昨日大盘反弹属技术性超跌反弹，但后市反弹空间和时间均有限。目前创业板、中小板和深综指调整得差不多了，但沪综指尤其是银行板块调整不多。虽然沪综指2600点至2700点一带有支撑，但大盘调整的时间明显不够。短期可能上冲沪综指2800点一线，但还会出现震荡反复，经过一段时间震荡整固后，小盘股中级反弹行情有望展开。
　　深圳智多赢赖戌播表示，反弹性质暂时看作短期反弹，反弹空间在沪综指2800点至2900点，反弹时间可能会持续一周至两周。由于近期存在加息的预期，大盘一周内可能会出现二次探底，但沪综指2689点短期底可能性较大。大盘二次探底后会中级反弹，预计6月份完成一个中期探底，下半年有望迎来大级别反弹。
　　金百临咨询秦洪(专栏)认为，昨日大盘反弹没有量能配合，意味着反弹只是短线资金的一次狙击行动，沪综指极有可能围绕2700点至2800点一线震荡，不排除周三沪综指冲击并站稳2750点可能性。
　　遭错杀小盘股将跑赢大盘
　　大盘经过连续下跌后，短期反弹已基本确立，投资者该如何操作呢？
　　张志民认为，在股指跌势趋缓之后，惜售和补仓有利反弹行情延续，高估值品种仍有回调空间。建议投资者关注低估值蓝筹品种，大消费板块和新兴产业成长股。对于少数被错杀的小盘股，后市反弹中亦可重点关注。
　　深圳智多赢赖戌播认为，短线投资者以控制仓位、多看少动为主，未来数周注意回避估值高、跌幅不大的小盘股系统性风险。同时投资者可中线布局波段反弹行情，两类股票可以重点关注：一是一季度业绩大增、中期业绩增长确定的股票，如深物业、冠福家用、宁波联合等；二是关注业绩高增长但跌幅较大的创业板和中小板个股，如双龙股份、华谊兄弟、硅宝科技等。
　　罗晓鸣表示，后市可能呈现指数区间震荡、个股行情活跃的局面。本次反弹属于超跌反弹，任何一次超跌反弹行情，率先调整且跌幅大的品种，都有可能出现报复性反弹，建议投资者重点关注小盘股。累计跌幅较小的成长小盘股，投资者也可以适当关注。
　　秦洪建议，投资者一方面可密切关注市场领涨兴奋点的变化，另一方面可密切关注成交量的变化。如果未出现新的领涨兴奋点以及量能不能有效变化，建议投资者不宜迅速加大仓位，仍宜维持30%左右的仓位。这些仓位可根据反弹主线灵活配置，一是新股，东方电热、万昌科技、正海磁材等新股可跟踪。二是产业政策影响下的品种，包括圣阳股份、风帆股份等铅酸蓄电池以及山西焦化、安泰集团等焦炭股。三是化工股、电力股等一些前期活跃品种。

