PMI数据预示经济持续降温 6月开门红只是反弹
　　■ 机构看市
　　昨日，中国物流与采购联合会公布的5月份中国制造业采购经理指数(PM I)为52.0%，有分析称这或加大对经济增长的忧虑，但由于下周即将公布的经济数据中CPI仍然偏高，短期内加息预期仍然存在，但密度或有所减缓。两市昨日收盘，上证综指报2743.57点，最低2726.50点，涨0.10点，平盘；深成指报11699.83点，涨34.69点，涨幅0.30%，两市个股涨跌比约为3：1，成交量基本持平，沪市成交788亿，深市成交579亿，总成交1367亿。市场人士认为，虽然6月股市开门红，但也只是反弹，眼下预期不好，数据也不能让人兴奋，反弹后横盘的可能性加大。
　　6月加息窗口可能再度开启
　　继4月份以后，5月份PM I指数继续回落。昨日公布的5月份PM I为52.0%，环比回落0.9个百分点，显示中国经济正在持续降温。
　　有分析称，数据反映出来的经济增长回落的可能性加大了，购进价格指数较大幅度降低，更预示通胀预期可能改变，去库存活动可能增加，这些都会使经济增速减慢。
　　那么，这是否预示着国家此前一直紧缩的政策会有所改变？国泰君安昨日在晨报中称，由于猪肉、鸡蛋等食品价格出现小幅上涨，5月居民消费价格(C PI)涨幅可能达5 .4%。预计6月加息窗口可能再度开启。
　　“加不加息主要看CPI，CPI按照4%的调控目标，目前银行利率仍有差距，也就是说加息空间仍然存在。不过，可能不会像以前那样密度大那么强烈，也就是说紧缩的力度会慢慢趋缓。”昨日下午，大同证券运城营业部副总经理刘云峰分析说，经济增长回落以及紧缩政策继续，再加上国际板等消息的影响，决定了二级市短期难有大的作为。
　　反弹后或在2700点附近横盘
　　昨日盘面上，午后权重股爆发后，题材股活跃度进一步提升，超跌反弹行情延续。板块方面，抗旱概念遭热炒，农业、酿酒等消费股持续走强，锂电池、稀土、新能源等战略新兴产业概念股活跃。
　　盘中，在锂电池之后，云计算、物联网概念发力启动，浪潮软件等大幅走高；在热点轮番刺激下沪指首次翻红，活跃个股继续增加，东睦股份、联美控股领涨国际板概念；尾盘金智科技跌停打开，国际板概念股东睦股份快速冲高。
　　东方证券认为，目前的行情应以超跌反弹谨慎应对。反弹力度有限，总体市场的弱势格局难改，还宜谨慎。
　　“虽然今天有一些热点，但总体上热点还是偏少，而且力度不够，持续性很难说有多强。如果这些兴奋点能够形成跟风效应，从个股到板块再到整个市场，大盘才有起色。”刘云峰说。
　　具体到短期行情而言，“反弹高度看到2800点，但也只是反弹，接下来更可能在2700点左右横盘。”刘云峰说，主要原因是预期不好，公布的经济数据也不能让人兴奋。
　　采写：南都记者 王亚宁

