农业股遭利好突袭 一点位成多空主战场
　　华讯财经
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，生猪价格再创新高。且生猪补栏进度仍较为缓慢，母猪存栏仍低，预计全年猪价和包括鸡肉整体肉价都将维持高位，养殖高景气有望贯穿2011年全年。借此，猪肉受益股带动农林牧渔板块早盘崛起，大康牧业涨7.82%。有机构表示，当前钛白粉行业景气度较高，但是利润仍然向上游环节集中，而中游价格也跟着受益。且从杜邦提价以及扩产的动作来看，钛白粉行业加工环节景气度存续时间预计较长，其新产能投放市场得到2014年。借此，钛白粉相关股份带动化工行业走强，安纳达大涨。有媒体表示，预计“十二五”期间我国塑料制品行业仍将会保持高速发展；在“以塑代钢”、“以塑代木”的必然趋势下，工程塑料制品业将会维持年均15%的市场增长率。受此提振，塑料制品行业涨势强劲，青龙管业大涨。此外，陶瓷行业、煤炭行业和电器行业等板块强于大盘；金融行业、公路桥梁和钢铁行业等板块弱于大盘。
　　六月初的第一天沪深两市股指小幅低开，看盘后沪指试探5日线支撑。随后农业、煤炭、酿酒、水泥等板块盘中发力，带领股指企稳回升。深圳指数率先翻红，沪指因权重压制，上行艰难。题材股盘中逐渐活跃，纷纷表现，但金融、石油、钢铁等权重股低迷，压制指数上行。沪指一度努力补缺早盘小缺口，但无奈权重乏力，在艰难上行缺口附近后，金融股再次下挫，股指随即现一波小跳水，再度逼近5日线。11点过后，股指有所回升。但上方压力重重。
　　今日上证综指开盘2737.06点，最高2739.63点，最低2726.50点，收报2736.73点，下跌6.73点，跌幅0.25%，成交431.04亿；沪市505家上涨，393家下跌；今日深证成指开盘11648.86点，最高11687.04点，最低11593.83点，收报11681.09点，上涨15.95点，涨幅0.14% ，成交316.01亿；深市811家上涨，473家下跌。
　　困扰今日大盘的有三则利空消息，其一是5月居民消费价格(CPI)涨幅可能达5.4%-5.5%，预计6月加息窗口可能再度开启。其二是中国5月PMI降至九个月低点，印证经济回落态势；其三，消息称监管层拟清理2万多亿有风险的地方政府债务。上述利空消息，在给农牧渔业带来利好的同时，打击了昨日反弹激发的做多热情，市场再次陷入低位震荡筑底。那么徘徊将延续多久呢？我们认为端午前后的加息窗口，将是市场打破平静的时间点。
　　今日A股市场出现了两个清晰的特征，一是小盘股渐趋活跃，大盘股渐趋企稳，从而使得市场出现了创业板指数回升，上证指数强势震荡的特征。二是空头的抛压迅速削弱，相反多头的做多能量有所聚集，涨跌幅排行榜的信息就充分佐证了这一点。涨停板家数迅速膨胀，但跌停板家数迅速萎缩，今日目前只有一家。如此的信息就说明了市场有望企稳。如此来看，短线大盘的热点渐趋活跃，在操作中，建议投资者可积极跟踪这些短线资金动向。
　　华讯投资认为：周三沪深两市双双低开，沪指在5日均线上方震荡。从盘面看，水利建设、电力化工等板块走势活跃，涨幅靠前。个股方面，受全球钛白粉商大幅刺激，安纳达冲击涨停板。水利建设板块的新界泵业也走势强劲。今日消息面稍微偏多，胡主席指出加快发展战略性新兴产业对相关板块个股构成支撑，而下周经济数据将公布，市场对CPI的再度冲高又有了一些预期。技术上看，沪指低开回踩确认短线5日均线支撑，从60分钟K线看，macd出现红柱继续放大，股指短线仍有反弹要求，但是目前的大盘尚属于技术性反弹的范畴内，即前期8连阴后在1664-2319的上升趋势线处止跌反弹。在此期间大部分个股均存在超跌反弹的需求，股指的上涨性质只能以超跌反弹看待，反弹第一压力位在年线附近(2780点附近)。操作，建议投资者轻仓适当参与反弹！此外，根据监测，近期银行、钢铁主力资金有频繁进场试盘动作，后期大盘能否走好，还需要关注这些权重板块。


