地量十字星再现 杀跌动能减弱短线反弹可期
　　由于上周末消息面未见偏暖消息，疲弱不堪的A股市场昨日连续第八个交易日收低，创近两年半以来的最长连跌天数纪录。值得注意的是，在多头奋力抵抗的情况下，上证综指以缩量小阳十字星报收。
　　不过，业内人士认为，股指再现地量十字星属于抵抗性下跌概率较大，预计短线反弹过后大盘仍将维持震荡寻底走势。
　　盘面：
　　银行股强势护盘题材股继续杀跌
　　在上周末未见偏暖消息的情况下，昨日市场普遍将关注的焦点聚焦在我国长江中下游所遭遇的特大干旱之上。除强势领涨的抗旱概念股外，令市场担忧的是，5月份通胀加速的忧虑再度升温。交通银行发布报告预计，5月份CPI将同比上涨5.5%，超过3月份的5.4%，再创年内新高；报告并预计，二季度利率仍有可能再提高一次，同时公开市场操作的力度也不会减弱。
　　在此背景下，昨日A股市场延续上周跌势。昨日早盘，沪深两市股指双双小幅低开，随后在以地产、煤炭为首的权重股集体打压下，上证综指一度击穿2700点，最低下探至2689.21点。不过，为避免股指就此击穿今年1月25日在2661点的技术支撑，此后多头开始向上收复失地。在以工行为首的银行股逆势护盘做多的情况下，上证综指一度重新回到2700点上方。
　　不过，面临5日均线的压制，A股市场明显上攻乏力。午后，随着煤炭、有色等资源股再下台阶，强势题材股延续补跌行情，股指在尾盘再度呈现跳水走势。
　　截至收盘，上证综指下跌0.13%，收报2706.36点。深成指下跌0.13%，收报11479.21点。两市成交则再度大幅萎缩，全日沪市成交回落至721亿元。
　　后市：
　　杀跌动能减弱但仍不可重仓
　　在经过接连的快速下跌后，昨日上证综指的缩量十字星再度给多头无限的遐想。究竟这根缩量小阳十字星能否以为股指就此探明底部？
　　对此，华讯投资分析师认为：昨日大盘依旧在5日均线下方小幅整理，市场的热点较为散乱表明了市场中的板块效应不强，也说明了市场短期没有赚钱效应。目前的大盘弱势主要是对于前期指数大幅下跌的一个修正，空方杀跌动能开始有所减弱，市场的买盘有所增强，尽管多空双方短期再现弱势平衡，但是如果市场不能出现新的领涨板块，预计后市指数还将维持震荡下跌的走势。
　　中证投资分析师张索清也认为，5月份以来沪指共收出三根标准的十字星，第一个是“5·20”破位之星，第二是“5·24”下跌中继，第三是昨日的地量十字星。昨日两市成交创出2月份以来的地量，沪市单边成交不足800亿元，正所谓地量地价，该十字星技术企稳的信号有所显现。不过，因本周国内5月PMI数据将公布，市场对经济预期的下调风险的隐忧仍在，这将在一定程度上延缓或降低股指技术反弹的步伐或空间，投资者的仓位仍不可过重，参与个股时仍不可过度追高。
　　早报记者燕庆
筑完成。

