中原证券：A股借汇金救市传闻反弹
　　A股市场走势综述
　　周二A 股市场先抑后扬、缩量反弹，由于市场盛传汇金公司可能在二级市场购买工商银行等权重股，在经过连续8 天的下跌之后，市场信心得到一定的提振。上证指数收市报2743.47 点，涨1.37%；深证成指收市报11665.14 点，涨1.63%。两市全日共成交1333 亿元，较上一交易日略有增长。中小板指收市涨1.80%，创业板指上涨1.50%。从盘中热点来看，两市超过九成个股上涨，煤炭板块涨幅居前，金融股、机械股助涨，此外，有色金属、化工板块、电力板块等均多数上扬，食品饮料、医药板块等消费股亦造好，早盘跌幅居前的地产股尾盘亦上扬，多数收涨。煤炭块整体表现不俗，山西焦化、安泰集团等涨幅超过7%。电力板块涨幅靠前，豫能控股开盘后即迅速涨停，赣能股份、凯迪电力等个股均有不俗涨幅。有色金属板块表现较好，雄震矿业涨停，金瑞矿业、包钢稀土等纷纷大涨。
　　后市研判
　　既周一A 股市场探底回升之后，周二两市股指继续震荡反弹，由于市场盛传汇金公司可能在二级市场购买工商银行等权重股，在经过连续8 天的下跌之后，市场信心得到一定的提振。多数个股经过短线连续下跌之后，技术上本身就存在超跌反弹的要求。从基本面来看，周三(6 月1 日)即将发布5 月份PMI 数据，由于市场之前对于中国经济加速回落已有预期，近日股指的集中下跌也基本反应了当前的不利因素，包括经济下滑、通胀高企以及近期可能加息等。上证综指在跌破2700 点之后，出现一定的技术性反弹也在情理之中。由于当前股指的位置距离年线2781 点较近，且周二两市成交量没有显著放大，未来股指持续反弹的空间可能较小，操作难度较大。同时考虑到当前宏观经济的复杂性，未来经济政策的出台与否依然存在较大的不确定性。因此我们认为，周二的反弹属于技术性超跌反弹的可能较大，中期不排除股指继续震荡探底的可能。建议投资者继续保持谨慎的思路。考虑到当前A 股市场整体估值水平依然处于历史较低的水平，即使未来股指即使继续回调，空间也不会太大。建议投资者未来逐步逢低加仓，并且控制好仓位比例。
　　投资机会
　　从周二的运行特征来看，除了银行等大盘蓝筹股继续小幅反弹之外，煤炭、有色等二线蓝筹股也纷纷展开超跌反弹走势。建议投资者后市继续中线关注煤炭、有色金属以及银行、券商为代表的周期性行业的投资机会。随着通胀预期的不断提升，建议投资者短线适当关注农林牧渔、食品饮料以及生物医药等抵御通胀的消费行业的投资机会。对于受益于抗旱题材的水务等相关板块的投资机会仍可谨慎关注。
　　影响市场的重大信息
　　1、发改委预警柴油供应，业内称三季度将最紧张。
　　2、证监会首度详解黑庄操盘过程，严禁抬轿子等行为。
　　3、个税调整征求意见结束，88%工薪阶层或无须缴个税。
　　4、长江流域试行取用水总量控制，3 家上市公司将受益。
　　5、影子银行放贷逼近全国一半，6 月或再现双率齐动。
　　6、超导项目纷纷地落地，“十年十倍”产业发展提速。
　　张刚
　　执业证书编号：S0730511010001

