个股大面积跌停沪指连跌8日 寻底过程仍在继续
　　为两年半来最长连续下跌天数，业内人士认为，市场可能将出现小幅反弹，但调整仍未到位 李玲
　　□ 深圳商报记者 李 玲
　　昨日，沪指再度以3.59点的微幅下跌收盘，至此A股市场连续第八个交易日收低，创近两年半以来的最长连跌天数纪录。值得注意的是，虽然昨日沪指在银行股护盘下仅出现小幅下跌，但中小板个股下跌严重，超过40只非ST个股出现跌停。业内人士表示，虽然股指企稳指标开始浮现，但目前调整仍未到位，股指仍将下探寻底。
　　个股大面积跌停
　　从盘面看，昨日酿酒、银行、水泥、农林牧渔等板块逆市飘红；开发区、物联网、陶瓷、房地产、纺织、服装等板块跌幅居前。两市七成以上个股下跌，其中跌停非ST个股多达43只。
　　路演前夜遭遇“非法攫取股权”举报的九牧王昨日上市，网上定价发行中签率高达9.64%，显示出了投资者对于九牧王的风险忧虑。而该股昨日也成为了两市下跌幅度最大的个股。开盘即以3.18%的跌幅宣告破发，截至收盘跌幅高达13.05%。煤炭、酒店旅游等板块个股跌幅居前。中关村、多伦股份、汇通能源等43只个股跌停，跌幅在9%以上个股数量多达63只。安纳达、山下湖等70余只个股跌幅在6%以上。同时，ST类个股也是昨日下跌的重灾区，ST珠江、ST国祥、ST黑化等36只个股跌停。以此计算，昨天跌停个股数量接近80只。
　　虽然沪指连续8个交易日出现下跌，累计跌幅为5.79%，但个股跌幅却十分可观。wind统计显示，富龙热电、大元股份8个交易日累计跌幅分别高达37.36%及34.71%。天邦股份、渤海物流、本钢板材等73只个股累计跌幅超过20%。跑赢指数的个股仅有438只，不足全部个股的20%。神马股份、海立股份涨幅居前，分别达到32.3%及30.96%。
　　值得注意的是，昨日午后板块涨幅回落，银行板块此时忽然崛起带动沪指上扬，有业内人士认为这是汇金再度出手增持的信号之一。对此渤海证券分析师认为，从昨日行情来看汇金增持可能性极小，反倒有在掩护大盘先撤的趋势。她认为，持续干旱助推通胀5月CPI或创新高，预计央行可能再次加息。而端午节假期为政策出台的重要时间窗口，因此近期出现连续下跌，汇金不可能选在此时出手增持。
　　大盘仍在寻底过程
　　业内人士认为，虽然昨日银行股出手护盘，中小板、创业板也有企稳迹象。但市场底部并未得到确认，仍有下调空间。
　　联讯证券认为，昨日成交量进一步萎缩，市场心态极为谨慎，市场格局继续分化。对经济增速减缓和通胀抬头的担忧是市场下跌的主要原因，投资者应关注即将公布的5月份经济数据，当经济增速的下滑使得管理层放松紧缩货币政策之时，股市才能走出趋势性的上涨行情。虽然近期部分产业资本在增持，但在底部确认之前，市场还会反复，第一支撑位2700点、第二支撑位2650点还将继续受到考验，投资者不宜加重仓位，应观望为主。
　　博时基金特定资产管理部投资经理李权胜表示，市场表现不佳更多是担心基本面的变化。今年初，担心通胀的人多，担心经济下滑的人少，而近期谈论中国经济“滞胀”的人开始变多。接下来一两个季度，紧缩政策很难放松，毕竟总靠投资拉动经济也不是长久之道。市场可能会出现反弹，但调整未到位，仍有下跌空间，近期保持低仓位是一个比较好的选择。
　　“大盘跌破2661点，构成假双底后才会出现报复性反弹。”深圳某私募基金经理表示，如果不破2661点，在加息预期、国际版推出等负面消息影响下股指很难企稳。他认为，若近期央行再次宣布加息，则可视为短期利空出尽，市场有可能迎来一轮上升行情。   新华基金则认为，持续干旱带来的物价上涨压力是导致近期市场下跌的主要原因。经过较大幅度下跌后，短期A股存在反弹机会。但难以出现趋势性上涨，上涨空间也将十分有限，可适当关注超跌个股及主题性投资机会。

