股海网：地量再现 2700点能否稳住脚步
　　股海网 于国强
　　延续上周连续下跌走势，周一A股沪深两市早盘惯性低开。开盘后股指快速回落跌破2700点整数关口，金融、水泥创业板等板块先后走强，带动两市股指先后翻红。午后市场由于成交量的不足，再度震荡回落。银行板块虽有积极表现，但未能唤起市场认可，尾盘股指再度回落至2706点，离2700点整数关口仅一步之遥。截止收盘，上证指数报2706.36点，下跌0.13%，成交721.5亿；深证成指报11478.21点，下跌0.13%，成交501.2亿。两市仅有549家个股出现上涨。
　　一  消息面分析
　　长江中下游的旱情仍在持续，在本轮干旱的重灾区湖北省，武汉白沙洲大市场上淡水鱼、蔬菜等食用农产品价格因干旱减产已经出现不同程度的上涨。不过此番农产品价格上涨，还要考虑到时令、市场、具体品种等多方因素，干旱天气可能只是推手之一。
　　点评：由于干旱、电荒等不利因素困扰，国内农产品、工业产品价格有走高的趋势。随着这一情况的不断加剧，目前机构普遍调高了5月份宏观经济数据的预期值，由5.2%上调至5.4%左右。本周后半段开始后5月份宏观经济数据将会陆续出台，如果数据高于政府预期，可能会导致紧缩政策的进一步出台，对市场造成进一步的加压。
　　二  后市展望
　　今天两市股指在昨日收盘价附近窄幅震荡。延续上走快速回落走势，股指重心继续下移。早盘期间股指一度跌破2700点整数关口，虽快速回升至2700点上方，但低迷的成交量抑制了市场反弹的势头。股指全天运行于五天均线下方，短期均线仍然对股指形成反压。盘中银行板块全力护盘，工商银行银行午后快速拉升，但仍难以支撑大盘有效反弹。我们认为首先两市成交量的持续低迷，说明资金并不认同市场在此点位反弹的走势。其次盘中创业板中小板盘中虽有所表现，但估值回归的下跌势头仍然存在，仍将对市场造成影响。近期国内农产品价格持续走高，加息等紧缩政策预期再度升温。
　　另外市场即将迎来端午节小假期，历史经验表明假期前市场成交通常会出现低迷表现，抑制市场投资热情。因此我们认为近期市场走势仍然偏弱，2700点难以成为市场救命稻草，建议投资者继续保持清仓观望的投资策略，注意回避市场风险。


