南京证券：热点持续性差 反弹力度疲软
　　南京证券 温丽君
　　2011年5月份，中国物流与采购联合会发布的中国制造业采购经理指数(PMI)为52.0%，环比回落0.9个百分点。该指数继续保持在50%以上，但从走势上看，今年以来除3月份短暂回升以外，持续小幅回落，显示出经济增速呈平稳回落态势。而从分项指数上看，新订单指数、积压订单指数、购进价格指数、原材料库存指数回落较明显，回落幅度超过1个百分点，尤其以购进价格指数回落幅度为最大，达到5.9个百分点。PMI的持续下行继续对市场人气形成一定打压。
　　受此影响，早盘股指未能持续昨日反弹进程，弱势低开，随后，在昨日收盘位之下弱势震荡。盘面上看，盘面热点明显有发生了一定变化，随着早盘胡锦涛主席对于“战略新兴产业”的再度强调，早盘生物育种、锂电池、新能源汽车、节能环保等概念股再度走强，而随着干旱的进一步延续，水利水电板块也持续走强，新界泵业再度涨停。除此之外，食品饮料、建材以及基础化工、医药等涨价预期、抗通胀品种继续走势较为强势，而昨日引发股指反弹的先头部队钢铁、煤炭等则偃旗息鼓，调整居前，近两日表现强势的银行板块也进入调整行列，对股指形成一定程度拖累。
　　总体而言，对于产业资本增持二级市场个股的预期使得昨日股指在资源股带领下强力反弹，不过很明显，热点持续性依旧较差，反弹过程也显犹豫，成交量仍然呈萎缩状态，反弹空间依然维持谨慎。与此同时，公布的PMI数据已经验证经济下行判断，随之而来的5月经济数据将再度成为市场关注的焦点，通胀持续高企、经济下滑的局面势必将影响到投资者的持股心态，因此，短期而言，市场弱势调整格局仍未改变，建议短期依旧保持谨慎，注意控制仓位，静待股指底部明朗。


