5月31日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　据传，中水渔业：金枪鱼价格三天涨35%
　　据传，开开实业：公司是上海本地股，上海国资委近年来屡次整合上海本地上市企业
　　据传，奥飞动漫：六一儿童节是股价催化剂
　　据传，海源机械：生产的耐火材料专供军品，有望获得国家军工资质
　　据传，康得新：有能力全面超越COSMO
　　据传，中鼎股份：2季度毛利率有望环比回升
　　据传，南都电源：据悉公司新产品“高温型阀控式密封铅酸蓄电池”通过了工信部组织的部级科技成果鉴定，下半年公司将全力推广该产品
　　据传，中国太保：中报业绩增速34%，超出市场预期
　　据传，渤海活塞：即将停牌公告重大重组
　　据传，鲁西化工：公司的化工新材料项目25万吨/年丁辛醇入选，氟化工也完成调研，准备立项
　　据传，内蒙古将进行煤炭资源整合，五九集团或将整合内蒙东部煤炭资源
　　据传，鼎汉技术：计划逐步进入车载电源领域
　　据传，广船国际：下半年中山造船基地将建成投产
　　据传，据悉国内的降解塑料相关扶持政策将于下半年陆续出台，对国内可降解塑料行业的发展带来巨大的推动作用
　　据传，天方药业：公司有望进一步获得大股东注资
　　据传，华东医药：抗肿瘤药来曲唑、阿钠曲唑等3个品种报批生产，目前正在做生物等效性试验，下月拿到批文
　　据传，启明信息：中报有望推出高比例的送配方案
　　据传，美的电器：2011年惠民政策或被取消，据悉空调6月起价格上调，幅度在5%左右
　　据传，信维通信：下半年LDS天线新产品存在超预期可能
　　据传，中元华电：中标国家中低压电气质检项目3.75亿
　　据传，顺网科技：PC保鲜盒将于今年6月份就能正式与客户见面，最晚可能在9月份推出，主要针对上网习惯相对固定的初级客户
　　据传，中色股份：缅甸的总理在国内访问，有重大战略合作，公司在缅甸投资稀土
　　据传，中兵光电：1.8亿投建高新产业公司
　　据传，国务院刚开会讨论稳定金融市场和预期基本定调
　　据传，伊利股份：10月份超高温灭菌奶项目将投入使用，另外位于广东惠州东江高新技术开发区的伊利股份生产基地目前正在加紧筹建当中，预计在明年8月份可以投产，将实现日均800吨左右的液态奶产能。
　　据传，信维通信：公司已经成功切入三星、华为、JABIL、RIM 等大厂供货体系，下半年公司对华为的供货总量将大幅提升，将开始对RIM批量供应天线连接器，年内将推出激光三维精密天线及音射频模组天线。
　　据传，兰花科创：是国内煤炭企业中毛利率最高本文来源于股民大家庭的企业之一，“十二五”期间将集中力量扩张煤炭业务，规划控制产能达到2000万吨。外延式扩张确定性大，预计2013年煤炭产量相比2011年有80%的增量，且有望继续保持高毛利率优势
　　据传，丹化科技：云林县政府5月27日宣布勒令台湾南亚海丰厂和台塑氯乙烯厂停产，预计南亚台湾180万吨EG产能将停产，而台塑将有40万吨氯乙烯产能停产，预计将可能停产1-2个月。中国太保(601601)中报业绩增速34%，超出市场预期
　　据传，涨停板敢死队人士透露，飞乐音响(600651)是华鑫证券的第二大股东，也具有国际版概念，在估值方面，近期该股连续下挫，已接近去年整体平台的低点，投资者可以逢低吸纳。
　　据传，涨停板敢死队人士透露，中国国旅(601888)最大的看点还是在免税业务，控股股东国旅集团已进行庐山景区投资，股份公司目前宣称也要进行景区投资，不免让资本市场对其未来集团把其对庐山的投资转入到股份公司想入翩翩。
　　据传，涨停板敢死队人士透露，在近期大幅震荡的市场中，三大保险股的走势让人颇为失望。与在资本市场所遭遇到的尴尬局面相对照的是，保险行业一直保持着旺盛的发展态势。回顾历史，因二级市场低迷而导致“破发”的大盘蓝筹股，最终无一例外为投资者带来了丰厚的回报，而“破发”期间往往是可遇不可求的买入良机。

