A股遭遇黑五月 六月仍是蛰伏季 
　　实习记者 曹阳
　　市场原本期盼的“红五月”并没有出现，取而代之的是上证综指5.77%的单月跌幅。指数的下跌意味着整体估值水平的下移，对于某些业绩增长稳定的品种，低估值带来了价值投资的机遇，但就高成长预期未能兑现的个股而言，“挤泡沫”之旅或尚未终结。部分券商机构认为，在政策拐点难见的情况下，A股6月份震荡筑底的概率仍然较大。
　　5月遭遇“滑铁卢”
　　5月份A股遭遇“滑铁卢”，市场呈现系统性下跌。其中，上证综指累计下跌5.77%，深成指累计下跌5.26%，沪深300指数下跌5.99%，中小板综指和创业板指数分别累计下跌7.93%和7.27%。从指数表现来看，代表大盘蓝筹股的沪深300指数表现好于中小板综指与创业板指数，表明具有低估值优势的蓝筹股在趋势性下跌行情中具有更好的防御性。剔除5月份上市新股，A股总市值从5月初的27.19万亿元缩水为25.49万亿元，总市值下降了6.25%。
　　估值方面，截至5月31日收盘，全部A股整体市盈率(TTM)从4月底的17.41倍降到了16.39倍，沪深300整体市盈率(TTM)从14.08倍降到13.35倍，中小板整体市盈率(TTM)从37.40倍下降至34.16倍，创业板整体市盈率(TTM)从48.42倍下降至43.90倍。纵向比较，全部A股、沪深300和创业板的整体市盈率(TTM)均为自2009年以来的绝对低位。其中，沪深300整体13.35倍的市盈率(TTM)距离12.02倍的历史底部估值已十分接近。
　　分析人士认为，当前宏观经济环境远没有2008年金融危机时那么严峻，国内经济的整体流动性也远比2008年时充裕，蓝筹股目前的低市盈率或已充分反映了市场的悲观预期，因此，以银行为代表的大盘蓝筹股未来进一步下跌的空间十分有限。相较而言，以创业板为代表的小盘股尽管经历了前期的惨烈下跌，但是业绩的不稳定令其高成长预期无法兑现，因此，估值水平较高的创业板与中小板仍有一定的下跌空间，其受到“戴维斯双杀”的冲击更大。不过，投资者也应当注意到，在创业板与中小板内仍有部分个股业绩能够维持高增长，但在本轮下跌中惨遭“错杀”，因此，在大盘企稳后，部分成长股的长期投资价值将会再次显现。
　　后市聚焦通胀数据
　　A股5月份的下跌主要源于市场对国内经济增速放缓的担忧，特别是在通胀水平持续高企、短期货币政策拐点难现的情况下，市场对政策可能超调并最终导致经济“硬着陆”的担忧加剧。理论上，决定股市表现的根本因素在于经济预期，具体到国内，由于政策对国内经济的影响较为深远，因此市场对经济增长的预期更多是建立在政策预期之上。而当前政策的重心在于“抑通胀”，所以只有当通胀数据出现拐点之时，政策才会有微调或转向的空间。一旦通胀得到有效控制、政策拐点出现，那么市场对宏观经济增速下滑的悲观预期或将扭转，因此国内通胀水平的走势仍是市场关注的焦点。
　　目前券商机构对未来国内的通胀形势存在一定分歧。海通证券预计，2011年5月份和6月份CPI同比涨幅将创出年内新高，分别为5.5%和5.9%。一方面是因为农产品、猪肉价格的持续上涨；另一方面，通胀压力有从食品向非食品领域转移的迹象；此外，翘尾因素对CPI同比影响比较大，据测算2011年5月份、6月份翘尾因素对CPI同比涨幅贡献分别为3.3个百分点和3.7个百分点。
　　而银河证券则相对乐观，他们预测，5月份CPI将同比增长5.4%。由于政策的累积效应和食品价格季节性因素的影响，CPI的环比已经开始出现回落，预计二季度经济增长环比和物价环比均将处于回落之中，预计二季度全季度的CPI同比仍将维持在5.0%-5.5%之间。
　　6月或仍是蛰伏季
　　尽管当前市场似乎已经隐约触摸到了“估值底”，但市场对宏观经济增速放缓的担忧与通胀居高不下的现实仍制约了市场做多的动能。换言之，在“政策底”出现之前，A股市场或难以出现趋势性反转行情。而就当前的经济环境来看，“政策底”在6月份出现的概率并不大，不过“估值底”也限制了A股指数的下行空间。因此，市场普遍认为，6月份A股市场仍将震荡筑底，继续蛰伏以待政策“拐点”的降临。
　　广发证券认为，市场拐点的出现或需等到通胀回落、从紧政策得以适度放松之时，但这在短期难以看到。另一方面，估值支撑也将封锁指数大幅下挫的空间，即使按照较为悲观的2011年15%的盈利增速预测来估算，各指数2011年的预测市盈率也已经处于相对较低的水平。预计市场6月份仍将延续弱势，震荡筑底，上证指数未来一个月的运行区间在2600点至2900点之间。配置方面，仍然建议采取防御为主的策略，总体仓位控制在60%以下。品种上应以估值稳定的消费类板块为主，尤其是通胀传导能力较好从而受益于产品价格上涨的高端消费品和必需消费品。
　　国信证券认为当前市场仍处于震荡市，但已接近底部。市场未来出现趋势性上涨还需要流动性的配合以及更多的“星星之火”(如产业资本增持个股增多)，而这将取决于“政策底”的出现。在行业配置上，建议以电力、部分化工、建材、煤炭等行业为主。从中期的角度，依然看好以制造业为主的机械行业。
　　中信证券在此前发布的报告中指出，企业利润将继续下滑，“估值底”应予以结构性看待。低估值是市场见底的必要条件而非充分条件，况且当前只是大板块表现出“估值底”，但综合全市场以及剔除金融和石油石化板块后，估值并未完全见底。而在没有观察到底部信号的陆续出现前，市场可能在下跌和震荡中交错前行，不过，在目前区间内已可适当降低减仓力度。配置方面，建议继续观察，坚持防御，主要关注业绩稳定的消费和交通运输板块，如食品饮料、商业零售、服装、旅游、医药等行业。

