申银万国：调整未尽 反弹再度失败
　　盘中特征：
　　周一沪深股市探底反弹遇阻回落。上证指数收盘2706.36点，下跌3.59点，跌幅0.13%，成交721.5亿元；深成指收盘11478.21点，下跌14.51点，跌幅0.13%，成交501.2亿元。两市成交量较上周五萎缩300.82亿元。行业方面，申万一级行业指数仅食品饮料和金融服务逆势上涨，房地产、纺织服装和餐饮旅游等板块领跌。个股方面，两市有大禹节水、燃控科技等10家个股涨停，多伦股份、中关村等39家个股跌停，个股涨跌比约为1:3。
　　后市研判：
　　周一股市探底反弹，遇阻回落，再现地量，强势股继续补跌。风险释放中，调整未尽，控制仓位。
　　短线可能回补缺口。(1)关注CFLP-PMI。上周汇丰公布的PMI初值推升市场“滞涨”担忧，是大跌主因之一，因此本周中采PMI将是关注焦点。(2)尽管周一银行间回购利率回落，但资金面恐仍难回宽松。(3)股市供求面多空消息交织，但新股仍加速发行。国际版呼声日高是上周大跌的又一主因，但周末也迎来产业资本拟增持或回购的消息，这些尚未构成有效供求，市场现状是依然不低的基金仓位(申万基金组测算上周末开基平均仓位80.24%，其中股票型基金平均仓位85.24%)、场内资金的入不敷出和快节奏的新股发行。(4)外围美元和大宗商品价格大幅波动风险。(5)连续三周窄幅震荡后，市场向下选择方向，再度印证久盘必跌，市场情绪转而恶化，热点消散，周一尽管银行股维稳，但小盘股特别是前期强势股杀跌依然惨烈；上周年线破位后，已构成上行反压；目前距今年初2661的低点已咫尺之遥，2661点下方是尚余5点未补的2656-2677点的缺口，可能顺势回补封闭。对弱势中的超跌反弹不宜抱太高期望。
　　我们之前所担忧的调整压力正在兑现，市场处于风险释放期，继续等待。1)调控未趋缓，担忧在强化。紧缩针对通胀，而施于经济，时滞效应终要显现，因此我们前期多次提到当宏微观数据逐步验证时，市场关注点将从紧缩(或者通胀)逐步转向增长；而增长明显放缓时调控步伐仍不放松又加剧了市场的担忧。我们认为，通胀可控，但长期通胀水平可能已经提升；增长无忧，但潜在经济增速可能已经下降，增速降低有利于结构调整和经济转型，但转型的风险很大，阵痛恐难避免，市场的担忧不无道理，从经济增速看预期仍有可能下调。2)估值在底部，但提升困难。目前两市A股25倍左右、上证A股15倍左右的PE(TTM)确实处于历史底部，但一方面，需求回落、成本高企、融资困难等境况下，企业盈利前景不乐观；另一方面，资本成本上升，风险回报率提升，对风险资产估值形成制约，申万金融工程部预测2季度风险溢价为20.69%，3季度为21.88%，高位继续攀升。另外，随着市场供应的扩大(全流通和新股发行)和其他投资渠道(银行理财、贵金属、艺术品、PE/VC、新三板等)的拓宽，A股估值中枢本身应该在下移中。3)流动性短期有波动，但在趋势性回落中。两个风险点：一方面，欧美政策退出风险，分别始于09年3月和10年10月的美联储两轮量化宽松对A股市场也构成了直接或间接推动，如果6月底如期结束，需要密切观察国际资本流动对A股的影响；另一方面，固定资产投资的资金来源中自筹占比继续提升，整个体系杠杆率下降，如果新项目投资启动，经济回升，流动性向实体经济配置，资本市场可能承压。
　　操作策略：
　　控制仓位，谨慎观望。
　　(主持人：李筱璇A0230210070004)

