股海网：5月31日股市早班车
　　股海网 刘维汉
　　1，周一银行间拆放利率继续大跌 释放重要利好信号
　　周一国内市场资金价格继续大幅回落，反映市场流动性正在持续回暖。全国银行间同业拆借中心周一中午公布的数据显示，上海银行间同业拆放利率除1年期品种外全线回落。其中，隔夜利率继上周五狂泻201.71个基点后，今天再跌28.62个基点，至2.55%；而跌幅最大的1周利率大跌119.5个基点，至3.2008%的两周新低。
　　【点评】银行间拆借利率水平回落，意味着货币市场资金流动性逐渐回升，银行系统内部资金存量水平有回升的趋势，这反映出本周市场资金面有望得到进一步放松，对当前A股走势或形成支撑；此外，银行间拆借利率水平大幅回落，也反映出央行持续收紧货币政策的力度有可能会在近期放松，这对A股市场后期的走势极为有利。(此要闻对A股市场中性偏好)
　　2，高盛：A股可能上演黑天鹅事件 或将出现奇迹
　　“中国A股市场是今年全球最可能上演黑天鹅事件的地方，越是不被大多数投资者看好越是容易出现奇迹。”高盛投资集团资产管理主席、前首席经济学家吉姆奥尼尔公开表示。但话音未落，市场就以“黑色星期一”来回应s高盛的乐观猜测。5月23日，A股大幅下挫，当日沪指收于2774.57点，下跌了83.89点，跌幅为2.93%，创下了今年以来的单日最大跌幅。最重要的是，在跌破2800点重要整数关口的同时，还一举击穿年线，让A股市场再度“空”气弥漫。
　　【点评】外资投行纷纷唱多A股市场，同时国内也有多家权威研究机构人士表态未来经济形势和A股市场走势可以看好，而当前也有基金认为市场在加速触底，这些都表明A股在大幅下跌后继续下挫的空间已经较小。笔者认为虽然从股指走势和市场气氛来分析，目前仍无法判断A股是否已至底部，但在随后的震荡调整中也有可能会逐渐形成探底的走势，一旦利空因素消化，不排除市场有快速反弹的可能。(此要闻对A股市场中性偏多)
　　3，电荒对钢铁业影响下月显现 专家提醒钢价调整风险
　　自下月起，除了要面对维持高位运行的矿价以及钢价上涨空间受限这两个老大难问题外，钢企还将迎来“电荒”的考验。在昨日闭幕的“第八届上海衍生品市场论坛”上，中国钢铁工业协会党委副书记罗冰生预测，6月进入夏季用电高峰后，供电不足的矛盾将会集中体现，对钢铁行业的影响可能在6-9月这一段时间内显现。
　　【点评】PPI快速上涨之后向CPI传导的预期正逐步兑现。随着上游生产者物价指数向下游传导，下游或终端产品价格必然会在一定程度上体现出来，这是经济运行规律的常态；钢价上调的压力最终还是来自于生产中间成本的上升，而不是来自于原材料成本的上涨，因而我们预期，在价格传导机制之下，随着上游产品价格的上行，钢材价格也将持续存在上涨的压力。钢材价格压力上升，对钢铁行业利好。(此要闻对电力设备行业利好)
　　4，发改委：15省将上调非居民用电销售电价
　　记者30日从国家发展和改革委员会获悉，部分地区工业用电价格每度已上涨约两分钱，但民用电价不变。另据发改委消息，15省将上调电价：山西、青海、甘肃、江西、重庆、河南、湖北、四川、贵州、陕西、山东、湖南、安徽、河北、海南。上网电价平均每度2分，山西最高每度3.09分，贵州最低每度1.24分。销售价格平均1.67分/千瓦时，山西最高2分4厘/千瓦时，四川最低4厘/千瓦时。居民电价不变。
　　【点评】电价上调早有预期，但发改委此次上调电价比预期显得较为保守和谨慎，显然是在考虑了通胀的压力，但也从别一个方面反映出当前电价上调的范围和幅度仍然较小，后期仍有继续调整的可能。(此要闻对电力行业利好)


