开源证券：2700点有较强支撑
　　昨日，两市股指早盘冲高回落，14点前后在以煤炭、金融为首的权重板块带动下股指快速拉升，一举收复5日均线，结束连续8个交易日的下跌走势。煤炭、造纸、水泥板块领涨，个股全面普涨。
　　截至收盘，上证指数收报2743.47点，涨37.11点，涨幅1.37%；深证成指收报11665.14点，涨186.93点，涨幅为1.63%。昨日两市共成交1333.35亿，成交量与上一交易日(1222.69亿)相比放大约110.66亿。两市共2132只股票上涨，152只股票下跌。
　　技术面上看，股指早盘窄幅震荡，午后在权重板块带领下放量拉升，一举站上5日线。大盘结束连续8个交易日的下跌走势，2700点附近显示出一定支撑力度。指数日K线以一根小阳线报收，成交量比周一略有放大。指标方面，MACD指标绿柱收缩，KDJ有望形成低位金叉，技术指标有转强迹象。股指缩量反弹终结跌势，自上周一破位大跌后，首次站在5日均线上方，2700点附近显示出一定支撑力度，市场短线急挫后，展开技术性修复行情。
　　操作策略上，成交量维持低位恐制约股指反弹空间，大盘能否就此扭转尚需观察量能的持续跟进情况，年线附近或成为指数反弹的下一个阻力区域。
欢迎发表评论  我要评论

