三大踏板已经就位 6月股指有望起跳
　　5月行情在放量反弹中结束，最终上证指数全月下跌168点，跌幅5.77%，月K线收出跌破多条短期均线的中阴线。股谚有云“5穷6绝7翻身”，那么在即将进入的6月，A股是将继续下行穷绝跌势，还是有望提前翻身呢？
　　我们认为，5月最后一个交易日的放量中阳，已经成为由跌转升的星星之火。目前的A股市场，从基本面到技术面，也已经具备了三块起支撑作用的踏板。
　　第一块踏板是新疆“十二五”规划，将带动多个板块持续上涨。30年前，国家设置了四个经济特区：深圳、珠海、汕头和厦门，均在沿海；30年后的今天，新疆喀什、霍尔果斯特殊经济开发区的设立，均在边疆。尽管地理位置不同，但目标一样，就是支持当地的经济全面发展。
　　30年来，沿海经济建设取得的成就，有目共睹。那时，沪深股市还没有诞生，投资者自然无缘从证券市场参与及分享特区的发展。但是，现在在两个新特区刚刚设立之际，投资者有了参与新特区发展的通畅渠道。
　　据最新消息，全国19个对口援疆省市的对口支援综合规划和专项规划均已经完成，国家支持新疆发展的政策措施逐步出台，一大批试点项目已经开始实施。由此带来的投资机会，在股市中的体现，不会是短期行为，而是长期的、持续的、一波接一波的。而且，新疆发展所带动的板块，不仅仅局限于能源板块，也包括物流、科技、信息、金融等多个板块。最关键的，现在对新疆投资才刚刚启动，正是股市底部投资的好机会。
　　第二块踏板，沪指市盈率接近历史最低，回升几率高。上交所数据统计显示，2011年5月31日A股平均市盈率为16.34倍，已经接近沪指历史上的最低位置。从历史数据观察，沪指2005年6月创出重要低点998点时，市盈率下降到16倍以下；而在2008年，沪指1664点时，市盈率仅为14倍。沪指两个重要的拐点，伴随的都是极低的市盈率。现在，沪指的市盈率又接近了历史最低水平，因此，可以认为沪指已经踏上了转升的踏板。
　　第三块踏板，长期支撑线的支撑作用。从沪指月线图上看，连接2008年10月最低1664点和2010年7月最低2319点，形成了一条长期支撑线，该线6月位于2663点，这是一个重要的支撑位。只要6月上旬该线继续有效，那么，6月的最低价将落脚在该线附近。
　　以上三块踏板，将共同促使沪指在6月企稳，进而起跳，并有望向上挑战2900点。
　　(作者单位：三元顾问)
点击进入[上证指数吧]讨论

