金证顾问：再现地量十字星 短期底部已现
　　金证顾问 刘力
　　今日股指弱势依旧，上午开盘后，沪指惯性下探一度跌破2700点整数关口，最低下探至2689点，之后虽逐步回升，但上攻动能明显较弱，午后股指再度震荡回落，最终沪指微跌3.59点，收于2706.36点，深成指下跌14.5点，收于11478.21点，两市成交1222亿，较上一交易日明显萎缩，创出本轮调整以来的地量水平。
　　盘面上，虽然股指未有明显下跌，但两市依然呈现普跌格局，下跌个股超过1600家，市场分化仍旧十分明显，涨幅榜上有10家个股涨停，但跌幅榜上，今日仍有近50家个股跌停，跌幅5%以上的个股接近200家。板块方面，水利建设板块一枝独秀，涨幅超过6%，新界泵业、大禹节水等4家水利股涨停，创业板表现相对强势，今日涨幅超过2%，另外，西藏、新疆、发电设备、金融、酿酒等板块亦获得小幅上涨。而触摸屏、外资背景、房地产、物联网、煤炭、纺织、石油、新能源等板块整体表现较弱。
　　近期市场的弱势格局与国内相对复杂的宏观环境密切相关，上周一汇丰发布的5月PMI初值较上月明显下滑，导致市场做空动能喷薄而出，股指长阴破位下行，确立调整趋势。宏观经济增速下滑和上市公司业绩下滑的预期成为市场做空的主要理由。除此之外，国内通胀仍然高烧不退，近段时间以来，旱灾导致南方米价上涨，猪肉价格亦出现明显上涨，猪周期效应显现，同时，电荒促使发改委上调电价，部分行业因停电导致相应产品供应减少等等，上述这些因素将促使国内通胀水平维持高位的时间周期进一步拉长，并将使得后续央行继续保持紧缩调控的基调。通胀高烧不退，经济存减速预期，这分明表明国内经济将遭遇阶段性的滞涨周期，同时也将对未来上市公司的业绩增长带来较大的威胁。在此背景之下，市场多方明显处于被动地位，而空方则明显占据优势，后市多空优势转换还需等待国内宏观环境的预期出现积极的转变。
　　技术上来看，今日股指宽幅震荡，日K线报收阳十字星，而成交量则较前期明显萎缩，创出近期调整地量水平，这表明多空暂时进入平衡格局。但从盘面来看，市场分化依然十分明显，股指盘中反弹亦显弱势，预计短线市场仍将维持弱势整理的格局。


