金证顾问：风物长宜放眼量 警惕反弹难续
　　金证顾问 陈自力
　　市场出现了技术上的止跌反弹了，一根十字星与一根小阳线的良好组合形成了类似早晨之星的K线组合形态。形态是很好很漂亮，遗憾的是量能还是继续欠缺，绝地缩量的反弹说明市场的投资激情并没有得到充分的激活，观望加上上方年线的压制或将给市场的反弹构成极大的承压，所以，投资者需要警惕市场冲高回落。
　　在表面看到市场反弹的同时，我建议大家更多的去了解一下市场背后的利空因素之间的对比，这样将会更加清楚的了解市场为何走出目前的形态。
　　可以发现，市场这一次的反弹，一是受到了纯技术上的反弹要求，跌幅过猛，进行技术性修正。二是，前期1664.93点与2319.74点两低点之间连成的上身趋势线对股指形成了一定的支撑作用。三是，近期国家队社保基金百亿资金大举进场与产业资本大举增持等对市场输血等。正是这样的三种情况存在，才让当前市场有了一定的止跌反弹。
　　而对于这样的反弹到底有没有持续性呢？笔者认为，这种反弹的持续性自然应该是不会维持太长时间的。源于市场整体趋势目前依然处于下行态势，下行路途中的小反弹难掀起大风大浪，否则就不说是反弹而是说反转了，在趋势性没有得到改变之前，就不应该对行情抱有过高期望，何况成交量的萎缩已经说明了市场对这种反弹并不是太认可。同时，更源于目前虽说有社保基金与产业资本增持。但是，对于国家的政策导向仍然以收缩流动性为主的战略相比，恐怕这种资金输血可以说是杯水车薪。尤其是源于天气干旱导致的5月CPI将继续维持在较高位置徘徊来讲，6月份又临近加息窗口。所以，市场的担忧会进一步增强。
　　从以上的阐述中一对比，目前整体趋势短期之内仍然没有形成改变当前跌势的良好基础。所以，后市市场的风险性依然大于机会，建议投资者应该以风物长宜放眼量的战略性思维去理性看待目前的每一次小反弹。


