一阳指送别黑5月 股市6月觅转机
　　见习记者 唐立
　　昨天是5月最后一个交易日，行情在基本将1月以来的上升空间消耗殆尽之后，终于以一根中阳线为5月留下红色的尾巴。
　　本周一，上证指数一度摸低至2689.21点，距1月25日的年内低点2661.45点仅一步之遥，而成交量的明显萎缩则反映出空方力量日渐式微。至昨日，市场压抑已久的做多热情终于爆发，资源股充当反弹先锋，上证指数至此结束8连跌。
　　纵观5月，受资金面依然紧缩以及担忧国际板等因素影响，A股市场越走越弱，新股中签率则越升越高：5月27日、30日连续两个交易日，A股均出现40只以上个股跌停的情况；而双星科技网上发行中签率升高至65.52%。
　　实际上，A股5月出现大跌行情的情况并不少见，最近的例子便是2010年5月，受房地产调控等因素影响，上证指数当月大跌278.46点，跌幅达到9.70%，该轮跌势直到7月2日探出低点2319.74点后才终于走出一波回升行情。相较于去年，今年5月上证指数跌去168.04点，跌幅为5.77%。
　　对于5月股指大幅调整的原因，分析人士认为，应从国内和国际两个方面来看。国际方面，5月全球市场受欧债危机深化、福岛核泄露等不稳定因素影响，原油、黄金等大宗商品价格出现剧烈波动，股市在一定程度上受到拖累，投资者信心受到打击。国内方面，从宏观看，部分先行经济指标显示国内经济低增长、高通胀的格局短期内不会改变，股市没有大幅上涨的根本动力。
　　与此同时，国际板准备推出的消息加剧了市场对于资金面趋紧的担忧，先期存在高估值现象的创业板和中小板顺势展开深幅回调，权重股显然独木难支。
　　市场分析人士认为，虽然昨日股指出现较大反弹，但仍难言已探明底部。不过，随着近期股指的连续下跌，部分板块估值洼地已经出现，而产业资本的进场增持，在某种程度上暗示市场底部已并不遥远。从基本面看，经济放缓迹象或促使货币政策有所微调，为A股带来资金面利好；外围的希腊债务危机缓解可打消国际市场疑虑，从而间接利好A股市场。随着上市公司中期报告披露期的逐步临近，业绩增长明显的公司有望成为6月市场的兴奋点。

