股海网：反弹还能持续多久
　　股海网 于国强
　　延续近期反弹势头，今日A股沪深两市股指继续低开高走。早盘期间两市股市小幅低开，权重板块表现平平。PMI数据公布之前市场反应以震荡为主，数据公布之后市场开始有所反弹。受益于近期国内农产品价格上涨影响，农业板块快速走强，带动了市场人气。酿酒食品、仪器仪表也有所表现，不过银行、石油等权重板块表现低迷，对市场形成拖累。午后锂电池、物联网等概念股先后走强带动股指收窄震幅。截止收盘，上证指数报2743.57点，基本与昨日收盘点位持平，成交787.8亿；深证成指报11699.83点，上涨0.30%，成交579.2亿。两市共有1742家个股出现上涨。
　　一  消息面分析
　　2011年5月份，中国物流与采购联合会发布的中国制造业采购经理指数(PMI)为52.0%，环比回落0.9个百分点。该指数继续保持在50%以上，但从走势上看，今年以来除3月份短暂回升以外，持续小幅回落，显示出经济增速呈平稳回落态势。
　　点评：5月份宏观经济数据陆续公布。作为先行指标PMI今天公布，较上个月回落0.9个百分点，继续呈现回落走势。5月份MPI指数为52%创近九个月的新低，不过距离50%的警戒线仍有一定距离。数据公布可以看出，目前国内经济仍然处于缓慢减速增长的趋势之中。但公布的数据好于此前机构普遍预测，说明国内经济增长未必如想象中的悲观，提振了市场信心。不过我们认为好于预期的数据或会增加管理层对于货币政策调控的空间，对股市形成负面影响。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现低开高走的反弹走势。PMI宏观经济数据公布好于此前机构普遍预期，市场反应相对积极。盘中权重板块表现平平，中小盘、创业板表现明显强于权重板块走势，近期连续出现反弹走势，且近几日成交量有温和放大的趋势，受此影响深圳成指走势强于上证综指。
　　技术走势上看，股指全天承接五天均线支撑在昨日收盘价下方窄幅震荡。两市成交量继续保持近期低迷态势，于昨日成交量基本持平。由于成交量的不足股指未能对上方十天均线发起攻击。虽然大盘走势平平，但个股却有上佳表现。两市有7成以上的个股飘红，除ST股外25家出现涨停，暂无跌停个股。虽然个股表现活跃，但我们仍把目前市场的走势定义为反弹而非定义成反转。
　　目前国内经济和政策并未发现明显的改变。5月份PMI数据公布虽然显示国内经济并未出现滞涨风险，但是国内通胀压力形势仍不能乐观，为实现CPI全年前高后低的目标，紧缩政策难有放松迹象。因此我们认为节前市场仍会保持震荡走势为主，个股经过连续调整之后反弹意愿强烈。建议投资者仍需提高风险意识，注意做好仓位控管。


