A股未到中期见底时 中小品种估值仍高企
　　尽管5月份PMI数据引发市场对于中国经济减速的忧虑，加上央行清理地方融资平台贷款、欧洲债务危机恶化等利空不断，但随着超跌后买盘的出现，最终支撑大盘自四个月低位震荡反弹。截至昨日，本周A股市场在经历上周大跌后小幅回升。沪指全周上涨0.67%，深成指上涨1.3%。
　　自4月18日沪指从3067点开始调整，到6月2日见低2676点，下调幅度为12.74%，时间跨度达到1个半月。那么，从目前A股市场的宏观政策取向、A股估值水平、基金仓位以及技术面情况综合分析，本轮调整行情是否已见底？
　　宏观面仍未见“政策底”
　　经过连续的上调存款准备金率和加息，市场流动性在货币紧缩政策累积效应下得到了有效遏制。但是，本周开始又新增了不少利空，5月份PMI数据公布引发市场对于中国经济减速的忧虑，而央行清理地方融资平台贷款、欧洲债务危机恶化、央行可能在端午节期间再次加息等因素，使得周四A股探低至2676.54点，一度将2700点视为阶段性低点的市场预测被打破。
　　对此，浙商证券赖艺蕾认为，当前货币紧缩政策在6月中旬后可能进入一个观察期，但面对美国QE2的到期、大宗商品价格的筑顶以及对欧洲债务问题的担忧，加上5月份我国经济出现不同程度的放缓迹象、旱灾可能引发的未来通胀变数以及大面积的“电荒”可能拖累实体经济等一系列问题，基本面仍未出现好转。赖艺蕾指出，“虽然盘面中护盘资金不断出现，但从央行昨日发布的继续实施积极财政政策和稳健货币政策报告来看，阶段性政策底还没有到来。”
　　中小品种估值仍高企
　　本报数据中心的统计显示，当前沪深300指数低于14倍的市盈率在历史上并不多见。2005年4月8日，沪深300指数正式发布至今已有310周，昨日沪深300指数市盈率12.9倍。沪深300指数市盈率最低的是2008年10月31日，市盈率12.51倍。
　　和沪深300指数相类似，上证A股的市盈率也同步降到了历史最低水平。在上证指数998点时，上证指数、深证A指、沪深300、中小板综指等四大指数的市盈率分别为16.96倍、25.84倍、13.04倍、21.16倍；在上证指数1664点时，上证指数、深证A指、沪深300、中小板综指等四大指数的市盈率分别为13.27倍、14.67倍、12.51倍、16.2倍。昨日，四大指数的市盈率分别为14.07倍、31.2倍、12.9倍、33.2倍。
　　一般来说，随着市场趋于成熟，各板块之间的市盈率应越来越接近，但当前情况却恰恰相反，高估值和低估值指数的差距超过了1倍。由此可见，在上证指数、沪深300指数触底的同时，中小市值股票估值却依旧高企，对行情的反弹构成不小压力。因此，市场底部还有可能延后。
　　短线反弹后仍将下探
　　本周五市场收阳，显示市场本身出来了一定承接力。对此，申银万国何武认为，在上周拉出大阴线之后，多方开始喘息。不过他也表示，虽然技术形态仍处于弱势格局，但并不悲观。何武指出，将1664点与2010年7月2319点相连，2011年6月相应的支撑位置在2662点左右。而2010年10月8日上证指数形成了2656点至2677点间的缺口，跌到了该缺口的上沿线，市场自然有较强的技术性支撑。该缺口可能是未来多空争夺的目标，目前可以大致将2650点左右作为6月份的参考支撑位区域，而这个区域极可能就是阶段性底部的构成位置。而西南证券冉绪表示，目前A股市场已开始出现上周短线暴跌后的反抽阶段，但量能配合并不理想，下周将受压于2760点一线。从2760点下来，市场还将出现一次快速探底，而这个探底行情才是阶段性底部的真正筑底。
　　7月初见底展开行情
　　同时，根据本报数据中心基金仓位监测数据，目前开放式偏股型基金的平均仓位降至72.01%，这跟去年六月初基金持仓水平基本一致。既然估值、政策面、技术面都不符合大级别行情的标准，那么，当前横盘的股市是否正在酝酿一波阶段性行情呢？对此，西南证券冉绪认为，阶段性行情还将延后一个月，7月初将出现中级行情。冉绪指出，目前股市正处于中报前的真空期，市场缺乏上行的催化剂。深市以及中小市值的股票的估值依旧高企，结构性股价调整仍然将会延续。从时间上看，距离中报披露时间还有1个月；因此，在7月份及中报披露到来之前，市场显然缺乏做多理由。
　　而对于未来的机会，冉绪认为有两种方式能扭转行情预期。一是政策的变化。比如在经济滞涨的情况下，信贷放松；二是以时间换空间，这就必须要通过一段时间进一步价值回归，待到6月底7月初，如果半年报出现超预期因素，机会就有望出现。
　　记者 李晶(专栏)

