6月3日股商财富报告：超跌反弹再度展开
　　北京股商
　　大盘环境：超跌反弹再度展开
　　今日股指呈低开高走格局，早盘，股指小幅低开，其后，在盘中热点不断涌现下，股指震荡走高。午后盘初，市场量能不济，煤炭等板块盘中下挫，股指震荡下行，但幅度不大。临近尾声，银行股小幅走高，沪综指终站上5日均线。截止收盘，沪综指收报2728.02点，涨幅为0.84%。板块全部红盘，西藏、航天军工、电子信息等板块涨幅居前，银行、煤炭石油等板块涨幅较小。两市超过9成个股上涨，20家涨停，1家跌停。
　　消息面上，今天媒体刊载发改委否认清理地方债，使得恐慌气氛有所缓解，市场因此得到一个喘息的机会。
　　昨日银行股下跌之后，导致市场重心的下移，但今日并没有把概念股拖下水，反而概念股的活跃把权重板块带了起来，特别是地产股有着非常不错的涨幅。由此可见，昨日权重股有刻意做空的嫌疑。
　　昨天我们也指出“未来一两个交易日不跌甚至反吃今日的阴线才能说明今天是诱空，才可以说反弹再次开始，若再有新热点的配合，才可以说反弹具有操作价值。”今日，大盘保持了强势的状态，在一定程度说明昨日的破位可能是短线“挖坑”的性质。
　　另外前期两个重要低点1664和2661的连线目前的位置是2730点，在这个位置多方出现抵抗也合情合理，今日沪综指收盘2728点，距离2730仅有2个点，如果再度站上，我们有理由相信短线的反弹再次开始。
　　当然，新的主流热点尚没有诞生，昨日强势的煤炭和稀土今日表现并不突出，主要还是老的热点在表现，说明依旧是超跌反弹的性质，只是连续下跌跌幅已深，市场会有所反弹修正下跌斜率。另外地方债目前不清理不等同于问题不存在，经济减速已成共识，大盘中长期向淡难以转变。所以，不可抱有过高的预期，控制仓位速进速出为宜。
　　今天的反弹缺乏成交量的配合，但我们认为这并不影响反弹的延续，首先，资金的流入较为谨慎，这恰恰是反弹有望延续的信号；其次，今年央行前两次宣布加息时点为2月8日和4月5日，分别是春节假期和清明节小长假的最后一天，因此，端午小长假即将来临之际，市场的加息预期渐浓，能在这种状况之下阳线收盘说明短线做多的能量在积聚。
　　板块机会：四大因素催生医药行业拐点来临
　　周五的股指走的有点兴奋，压抑已久做多动能得到一定的释放，从板块上看，基本上呈现普涨的格局，尤其是最近的医药板块，一改颓势。我们认为行业的拐点的即将来临。
　　首先，估值已经接近历史底部。据申银万国统计，2008年金融危机全市场最低PE14倍，医药板块20倍；2005年全市场最低PE12倍，医药板块22倍；目前全市场预测PE14倍，医药板块26倍，这预示着板块估值正在逐步靠近2008年金融危机和2005年时的估值底部区域。并且优质公司增速从过去的20-30%提高至30-50%，估值20-30倍，已无下行空间。国际板推出有利于估值分化，香港市场成长性好的消费公司同样给予了30-40倍PE；美国市场医药行业高成长企业，估值同样高于30-40倍。
　　其次，医药是抗通胀较好的品种。CPI居高不下，据预测5月的CPI，达到5.3%—5.5%，从经济周期和历史经验看，通胀在较长时间内会居高不下，因此医药板块作为攻守兼备的品种，无论是避险还是追利都是一个很好的抗通胀品种。
　　第三，欧洲肠出血性大肠杆菌疫情持续蔓延，使得医药成为市场的焦点。从今天盘面看，抗菌类上市公司走的较强，比如联环药业、同仁堂、鲁抗医药、康美药业等，这说明资金已经注意到这一社会热点，可能会借机炒作一番。
　　第四，医药股超跌，符合目前市场的超跌反弹行情。从目前行情性质看，就是一个典型的超跌反弹行情，比如，本周一的创业板的超跌反弹，周二、次新股和强势股超跌反弹，周三农业和锂电概念的超跌反弹，周四石墨烯概念超跌反弹，周五最明显高送转股的超跌反弹。本周的超跌反弹热点基本上被股商财富网一网打尽，持续关注我们栏目投资者，相信已经抢得了先机。我们认为超跌反弹行情还将延续。因此按照这种市场运行的逻辑，医药股至少有一个超跌反弹行情，但是时间节点不太好把握，投资者可以提前布局，静静享受市场的轮涨。
　　那么具体到操作上，投资者如何选股呢？我们认为可以沿着两条主线：
　　一是有涨价题材的中材药。　以中国成都中药材价格指数的基期算起，至今中药材指数上涨约16.2%，而监测期内最低值与最高值间相差幅度达到38.7%，本周中药材价格指数上涨4.44%，再创近年来新高。多种因素推动了中药材价格的上涨，首先，自2000年以来国内中药材种植面积呈现大幅减少的局面，全国大部分地区自然灾害频繁，尤其是西南旱灾，使得中药材产量逐年减少。供求缩紧是中药材价格上涨的重要因素。其次，中药材种植和收割的人工成本以及运输成本均逐年提高，直接导致了中药材贸易成本上升。此外，人们对中药需求的增长以及部分游资炒作现象也助推了中药材价格上涨。
　　第二条主线，和最近的抗菌热点有关的上市公司可以重点关注，如果能有高送配题材的医药股更佳，要是再能符合超跌那更是极品。
　　操作策略：逢高减仓，不能过于乐观
　　周五大盘低开后稳步走高，午后横盘震荡走高，以全天次高点收盘，收出一根小阳线，成交量较周四缩小近两成。
　　全天领涨的是中小盘个股，中小板综指大涨1.84%，创业板指数大涨1.66%。可以说，中小盘个股的全线企稳反弹，是带动大盘反弹的生力军。经过近期的连续下跌，市场做空动能得以较大释放。而个股的普遍超跌，促使抄底资金得以快速流入，引发指数的强势上行。但值得注意的是，涨幅较大的个股均为前期强势股，这是场内资金运作的结果。而成交量无法放大，说明场外资金观望气氛依然较重。盘中没有出现明显的主流热点板块，市场做多人气并不十分充足。市场仅仅是因为超跌，抛压大大减轻，从而产生目前的缩量反弹走势。
　　从短线来看，必须高度关注端午节期间国内外消息面的变化。外围局势并不稳定，而国内加息预期仍较强。大盘目前维持放量下跌，缩量反弹的格局，持续反弹面临较强的均线压制。如果量能不配合，新的主流热点不出现，则后市反弹高度有限，不能过于乐观。如果消息面平静，那么反弹可能仍会持续，但是盘中震荡或许会加大。因此短线操作上，宜防范消息面上的不确定性因素，控制仓位，逢低介入，逢反弹减仓位，快进快出，锁定收益，防范盘中冲高回落的风险。
　　从中线来看，大盘创出近八个月新低后有所反弹，短线的无量反弹不改中期看淡的趋势，不宜盲目乐观。操作上宜等待市场以放量突破上档压力线，并且重新选择向上运行。因此，中线操作上暂时不宜介入市场，宜场外耐心观望，等待市场启稳回暖。
　　综上所述，大盘短线存在持续反弹的可能，但考虑大盘仍处于弱势区间，且成交量不足，热点不明显，对于反弹高度不宜过于乐观，总仓位宜控制五成以下，中线以观望为主，短线操作可则逢低介入，逢高减仓，降低盈利预期，快进快出。
　　大盘风险提示：大盘缩量反弹，要防范消息面的不确定性因素，预防不利消息出现时，再度出现放量下跌的可能性。弱势市场中易跌难涨，操作上宜谨慎为主。
　　板块风险提示：大盘经过近两天的反弹，部分强势股涨幅较大。要注意近期大盘仍处弱势中，如果大盘不稳呈现弱势时，前期强势股跳水的可能性大增，必须高度防范强势股大幅跳水补跌风险。


