华讯财经：个股活跃 有望延续反弹
　　华讯财经
　　今日两市低开高走，呈现震荡上扬走势，午后沪指遇阻十日均线回落。两市个股呈现普涨格局，早盘医药、酿酒板块活跃，助推大盘反弹。午后有色金属板块异军突起，再次上攻十日均线压力，由于市场做多动能尚未聚集，股指逐步回落。截至收盘，两市成交量低迷，但个股活跃性较强。此外，从监测显示，尾盘中权重股出现了集体回调迹象，端午节后对权重蓝筹股可以进行上涨期待。  
　　盘面上：摩托车小板块涨幅靠前，钱江摩托受设立锂电池公司消息刺激，开盘封死涨停，带动板块整体走强；有色金属今日一改往日颓势，低开高走整体表现抢眼，常铝股份涨停、精诚铜业涨停；酿酒、生物制药也持续走强，酒鬼酒、联环药业走势强劲；金融行业受银行股拖累整体涨幅殿后，工商银行跌幅1个以上。
　　消息面：央行温和放水810亿 市场预期6月加息窗口开启，货币政策短期内非但不存在放松的基础，反而面临进一步紧缩的可能性；地方融资平台展期申请频遭拒，随着融资平台贷款政策的加码，银行的不良资产余额可能进一步提高，资本充足率也将承受一定压力，这也是昨日银行股暴跌的主要原因；下周解禁压力下降 解禁市值418亿；十二五可再生能源发展规划已上报国务院，利好A股光伏相关上市公司。
　　华讯财经认为：央行的短期防水，反而增强了市场对加息预期，短期内紧缩政策难以改变，这对市场资金供给是实质性制约；地方融资平台清理势在必行，昨日银行股应声下跌，说明市场对由此导致银行股业绩出现较大变动观点一致；光伏产业属于新兴产业振兴规划，发展规划出台有利于行业的规范化运行，对上市公司是实质性利好。短期大盘仍将围绕2700震荡筑底，孕育技术性超跌反弹。   
　　后市展望：从技术上看，今日盘中两市持续呈现净流入状态，表明分主力对股指目前的调整幅度认可，股指反弹有望延续。今日盘中医药、酿酒、有色股接连发力带动沪指走强，突破五日均线压制。60分钟看沪指量价配合较差，后市尚需逐步放大推动股指延续反弹。从沪指日K线来看，收复五日均线中阳线，KDJ指标金叉后进一步延续反弹要求，后市主要关注量能配合状况。近期沪指将震荡筑底，关注2750这一线压力大盘能否有效突破，由于短期个股跌幅已然较大，此时不宜盲目止损，更不宜轻易加仓，保持二成左右的仓位，待大盘反弹趋势确立，再加仓参与。
　　

