破而后立 等待A股利空出尽
　　周四A股市场在外围市场动荡、经济滞胀担忧、货币政策紧缩预期等多重利空打压之下再次破位下跌，尾盘虽然有短暂的拉升，但是沪指依然没能翻红。究竟利空何时能够出尽？难道市场真的是不破不立？本期《投资有理》栏目特邀著名财经评论人李飞和长城证券首席投资顾问张九辉共同研判后市。
　　李飞（著名财经评论人）：我认为今年到明年上半年，大盘很有可能一直都不会选择特别明确的方向，个股一定是牛和熊并存的市场，不要期望像2007年那种大涨，也不会像2008年那样单边下跌。针对近期走势，我觉得从2719点下来到2661点这个区间肯定有资金进来抢反弹。这是一种修复性的反弹，现在是可以加速或者加快操作频率的时候。但是必须做好止损，严格遵守纪律。
　　6月份可以布局四类股票：第一类，盘小超跌的，生不逢时的个股。这种个股一上市大盘就不好，一路下行，一旦大盘反弹，它肯定会反弹。第二类，中报超预期的。基金最喜欢拿估值给自己做模型，然后去买，这个时候一旦被套，想解套，给自己找理由，唯一的就是中报超预期。第三类，短线技术超跌，中线行业拐点出现了的。伴随着通胀出现，有可能后边最悲观的是经济滞胀以及通缩，这个时候有些大行业深挖掘的题材，可能会出现行业的中枢拐点，这种也是可以参与的。第四类，题材新秀龙头，十二五规划受益股。
　　我个人觉得，在目前的这种环境下，第一，还是可以加快操作频率；第二，我个人短期更倾向于黄金的投资价值，或者说它的投机的价格回归；第三，从大消费里面其实会延伸一些更能够抗击掉所谓的原材料上涨价格的品种，中长期还会有一些可以看好，具体说品种，还是要看市场最终能走多远。
　　张九辉（长城证券首席投资顾问）：我觉得在宏观经济数据公布之前，A股将继续挣扎，也就是在目前这个点位继续震荡。投资者还要小心，宁可错过，不可做错。
　　我觉得目前市场上的利空并没有化解，通胀还是今年股市最大的痛处。目前中国经济面临什么情况？是一个增速下滑、通胀高企的情况，经济学上叫做滞胀。经济学上对于通胀和经济增长有一个基本原理，就是说你要想保增长，你就要容忍通胀；你要想控物价，你就要牺牲增长。所以，中国当前的经济背景，应该说是一个很尴尬的局面。那么通胀未来会不会缓解呢？从现在的情况来分析，还不能轻言预测物价指数就见顶了。我们的研究表明，5月份CPI可能到5.5%至5.8%，还是要创新高。未来会怎么样，我们只能走一步看一步。
　　（山东卫视《投资有理》栏目组整理）

