A股6月攻略：市场底隐现 备战政策底
　　张志斌
　　尽管市场此前对央行在端午节假期期间再度加息的预期颇高，但央行却并未如期加息，这对A股市场究竟意味着什么？小长假之后市场又将如何演绎？
　　市场底隐现 
　　经历了一个多月的震荡下跌之后，上证指数已然从年内高点3067点大幅下跌了近300点，回调幅度接近10%，一些个股的跌幅甚至已经达到50%，调整力度不可谓不大，在这种背景下，市场上开始出现了很多A股将筑底、甚至探底回升的声音。
　　银河证券首席策略分析师孙建波等就认为，当前市场已进入探底“挖坑”阶段，负面因素的集中爆发使悲观情绪集中释放，股指突破合理估值区间下限后的暴跌通常是下跌接近尾声的标志和特征，大股东和管理层增持的增加、社保基金进场表明股市的长期投资价值已经显现。预计6月份市场运行出现探底反弹的概率较大，上证指数的核心波动区间为2600~2900点。
　　从历史比较来看，有分析师已经得出了目前市场的整体估值水平仅仅高于2005年998点和2008年1664点两处A股估值“洼地”，处于历史第三低位，低估值已经对产业资本构成较大的吸引力。而从最近几年的市场底部比较来看，今年的低点2661点相比去年的低点2319点仅仅上升了约15%，这与目前市场普遍预期的上市公司25%左右的盈利增速有着不小的差距。尽管市场对盈利增速存在下调的预期，但从25%大幅下调到15%的概率并不高，更多的还是集中在20%左右的区间，这也意味着2700点附近成为市场估值底部的概率较高。
　　政策底何时探明 
　　尽管目前市场整体估值较低，但由于政策面的压制因素仍然存在，使得A股投资者整体心态仍然趋于谨慎，而此次央行再度出乎市场预料的“未加息”，是否意味着政策面将有所松动呢？
　　一位基金经理表示，端午节小长假期间没加息并不意味着央行6月份不会加息。由于5月CPI再创年内高点已无悬念，因此央行可能还是会在6、7月份选择合适时机加息一次，如果选择近期则可能在5月经济数据公布前后，也就是6月14日左右。
　　一位私募基金人士则表示，央行还会加息应该早在市场预期之内，现在市场更关注的应该还是央行会否延续一月一调存准率的节奏。对央行而言，利用存准率回收流动性的成本要远低于发行央票，如果央行放缓上调存准率的节奏，将意味着市场流动性状况可能会出现改观，对股市构成资金面的利好。
　　孙建波等分析师表示，在二季度的增速放缓之后，三季度经济增速将回升。与此同时，财政政策可能松动，固定资产投资或有所放开，这将是主导6月份市场运行的驱动因素。
　　建仓时机临近？ 
　　对于后续的市场操作策略，孙建波等认为，适度防御下的进攻将是6月的主要投资思路和策略。作为机构投资者，是考虑买股票的时候，而非考虑卖股票的时候。在行业选择上以低估值的周期性行业为主，重点关注电力设备、有色金属、煤炭、建材、机械等。在股票选择上，应注重高弹性与低估值的有机结合。
　　渤海证券策略分析师周喜则建议，轻仓的投资者可选择梯度配置的方式适当提升仓位；重仓的投资者可借期间反弹适度降低仓位以寻求后期操作的主动性。至于投资品种，建议将安全性作为标的选择的核心所在，坚持推荐具备“低估值、稳增长”特性的行业和个股。

