金证顾问：节后应该做好两手准备
　　金证顾问 陈自力
　　市场在2700点附近止跌企稳了，周K线上呈现一根小阳线。从技术的角度来说，前期1664.93点与2319.74点连成的上升趋势线确确实实有着较强的支撑力。让市场在这一波下跌途中暂时歇息了一会。而于此同时，市场的命运可以说悬系于端午节之后的一个礼拜。源于引导市场方向性走势的政策面很有可能将在节假日期间有所动作。
　　笔者认为，节后应该做好两手准备：一手是如何应对市场呼声较高的端午节期间央行会出加息调控政策；二手是市场继续迎来一个消息面极为平静的节假日。
　　首先来看第一种情况，随着整个5月份全国大部分范围处于降雨缺少而引发天气干旱，旱灾使得夏粮减产预期增强，南方各省份大米价格都呈现大幅上涨趋势，同时，猪肉价格也重新卷土重来大幅回升。我们认为5月份的CPI将不会低于4月份的5.4%。因此，在通胀持续居高不下，同时，以央行前两次分别以每两个月加息一次的频率来测算的话，6月份的端午节期间将很有可能迎来加息的敏感时间窗口。笔者认为，如果加息，对市场的流动性自然构成了更大的承压。但与此同时，随着市场在这一波的大幅调整之下，已经对加息预期的利空有所消化，反而利空靴子落地之后，市场迎来一场超跌反弹的机会变得更大。相对来说节后的投资机会也就变得更多。股指突破10日均线的压制之后具备短线的投资机会。
　　那么，对于第二中情况来说，就是市场在节假日期间不出消息，迎来一个极为平静的节假日。这样的话，整个市场就会变得更加复杂了一点。主要是市场在本周在技术上存在了超跌反弹企稳，市场的杀跌动能有所减弱。但是，如果不迎来加息，多方的力量就会在悬挂于头顶的加息之剑剑气所伤，担忧政策调控的矛盾心态将变得非常谨慎，主力资金不敢放肆进场，自然影响市场参与的热情与信心。这样一来，空方的势力或将会逐渐继续增强，使得股指破位下行，逢高继续减仓或许更加安全。
　　所以，对于后市的变化，笔者认为，对于走势本不太明朗的市场来说，国家给出了一道选择题，而这一道选择题的答案只有当题目出来之后，市场才会做出最为正确的选择。而当下，国家的题目暂时还在酝酿当中，让我们大家一起拭目以待。


