沪指2700点激战正酣 锤头线需谨慎但不必恐慌
　　中证投资 张索清
　　周四A股主要股指盘中再创调整新低，纷纷收出“锤头线”。因汇金称近期未有四大行股票增持计划、地方融资平台贷款清理正推进央行警示风险、十家信托公司房地产信托业务被叫停、3年期央票再启，以及穆迪下调希腊主权债务评级、美股重挫、油价大跌等多重利空因素影响，银行股摇身一变成为空头主力，两市股指失守反弹通道后放量重挫。然而尾盘多头突然发力，大盘如起死回生一般重新回到2700点上方。
　　盘面观察，受多重利空因素影响，今日早盘沪深两市股指双双大幅低开，随后因银行和创业板为首的个股大幅杀跌，市场恐慌情绪再度释放，沪指在2700点略有震荡后再度破位下行，一度刷新本轮调整新低至2676点。午后，股指逐渐企稳，尾盘在煤炭、钢铁等的助推下出现翘尾，沪指重返2700点，但5日线无奈失守。
　　分析今日市场可以发现，首先，今日的恐慌下挫与以往相比有所不同，出现一定的抵抗情绪。一方面是权重股出现分歧，煤炭、钢铁等品种相对抗跌，而央行再度警示地方政府融资平台潜在风险、汇金称近期未有四大行股票增持计划等重挫银行股，地产股也因十家信托公司房地产信托业务被叫停等消息继续走弱，金融和地产两大权重板块沦为空头主力，华夏银行、南京银行、宁波银行、北京银行等跌幅均超过4%，对股指重心拖累明显。
　　其次，本轮调整的根本原因并未出现明显的恶化，股指明日继续大幅杀跌的概率较小。虽然今日有汇金称近期未有四大行股票增持计划、地方融资平台贷款清理正推进央行警示风险、十家信托公司房地产信托业务被叫停、3年期央票再启，以及穆迪下调希腊主权债务评级、美股重挫、油价大跌等多重利空因素，但除了端午小长假加息预期较重外，经济面、政策面和流动性并未出现再度恶化，换句话说，沪指再度破位下行并不存在新动能。
　　技术上，沪指尾盘收回2700点，并收出了“锤头线”，因明日作为周线收官之战，作为1664点以来上行趋势线，能否守住2700点意义较大。需要注意的是，节后日线级别即使失守2700点，但在2661点上也无需过度的恐慌，多方仍存在挽回的余地，原因一是该点位有前期跳空上行的缺口支撑，二是一旦该点位再度有效失守，沪指将形成横跨近八个月的巨大M头，大幅下行的空间将被打开，因此在较强的估值支撑下，多方不会坐以待毙。综上可见，只要周线级别不出现明显的破位，投资者就不必恐慌。操作上，明日是端午小长假前最后一个交易日，而考虑通胀仍处于高位，不排除假期再度加息的可能，市场对此存在一定的顾虑，仓位仍不可过高，关注5日线和2700点得失。

