倍新咨询：节日红包派发 持续性有待观察
　　倍新咨询
　　自去年国庆节以来，每次节假日都有红包行情，这次也没有例外。或许今天的上涨与市场传言保险资金入场有关，但沪深两市近2000只股票上涨给普通投资者的赚钱效应十分明显。从市场的表现看，节假日期间可能不会加息，毕竟多数人都预期节假日期间加息，而历史经验告诉我们，央行的加息很少有人猜对，所以多数人都认为节假日加息后，最终的结果可能就是不加息。但考虑到通货膨胀的严峻性，在经济数据出台前后加息的概率还是很大。
　　加息时间点猜不准没有关系，市场的一日波动也没有规律，无需在乎一两日市场的波动。从市场面临的政策压力看，央行公布的《2010中国区域金融运行报告》明确指出，目前地方政府融资平台贷款清理规范工作正有序推进，银行体系的利空没有消除。银行面临坏账率上升，以及每日存贷比考核，银行系统再融资压力比较大，特别是股份制商业银行，像招商银行就已经通过股东大会，在未来一年再融资上限20%流通市值的议案，再加上国际板、新股IPO、增发等，市场的资金分流压力十分巨大，没有增量资金，市场上涨动力将受到压制。另外，央行加息可能理解为利空基本出尽，但公开市场操作完全可以成为央行调节市场流动性的工具，只要政策没有松动，大机构们恐怕做多决心要受到考验。
　　在市场利空因素没有大幅降低下，保险资金和社保资金高调入场，但并不代表目前市场就是底部，君莫忘了08年9月汇金增持三大行连大盘都涨停了，后市还不是继续寻底，最终确立底部。当然，我们也不是说市场一定还要下跌，反而我们多次强调2700点一下可以逐步建仓，根源在于我们认为市场已经具有吸引力，下跌空间有限，但上涨的动力还没有出现，还需要等待时间时机，在不悲观的情况下，也不要盲目乐观。


