快讯：外围疲软两市大幅低开 沪指开盘跌1.03% 
　　新浪财经讯 由于美国数据不佳，穆迪下调希腊评级，日本政局动荡，美国三大股指跌幅均超2%，早盘韩国和日本股市开盘跌幅也超过2%。受此影响，今日沪深两市早盘双双大幅低开，沪指报2715.32点，跌28.25点，跌幅1.03%，成交6.39亿元；深成指报11566.4点，跌133.40点，跌幅1.14%，成交5.21亿元。
　　盘面上，两市仅陶瓷板块飘红，其余诸板块全部飘绿，塑料、物资外贸、化纤、煤炭、开发区、农林牧渔等板块跌幅居前。
　　分析认为，今日受多重利空影响开盘低开，倘若盘中早市收盘跌破2721点，那么全天收中长阴居多；如果早市仍站稳2721点，全天小阴或十字星居多。总体而言，美股隔夜大跌，其实给A股带来不了很大的影响，关键在于欧债危机不是美股一家的事情，而是全球的事情，所以欧债危机一日不得到合理的解决，股市将会继续绵绵下跌。
　　今日消息面：综述：道指重挫2.22% 纳指大跌2.33%；周小川：中国应采用宏观审慎政策框架；地方债进入集中还款期：每年须还1万亿；汇金否认近期增持四大银行；多国PMI指数联袂下降 滞胀隐忧抬头；A股持仓账户数较前一周减少近12万户 4周来首降；产业资金面紧张传递二级市场 A股形成双杀；穆迪将希腊主权债务评级下调至Caa1；美国数据欠佳 欧洲股市低收；纽约原油期货收盘下跌2.4% 报每桶100.29美元；
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　
欢迎发表评论  我要评论

