明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　弱势格局仍将持续？
　　实现概念：70%
　　具体理由：受加息预期影响，两市今日继续维持弱势调整走势，与此同时资金面的不济也对指数造成了极大的压制作用，在此影响之下，指数今日再度破位，走出调整新低；就整体上来看，消息面的不济仍是影响两市走势的重要原因之一，此外再加上无资金面及技术面的支撑，指数想在短期内回升的可能性再度降低，就后市考虑，在无明确消息面的支撑之下，弱势格局将难以改变。
　　应对策略：多看少动，耐心等待市场消息面的转变。
　　主力猜想：
　　主力追捧煤炭开采？
　　实现概率：65%
　　具体理由：据中财网数据系统显示，截至今日收盘，两市合计流出55亿，其中沪市资金流出36亿，深市资金流出19亿；板块方面，资金流入排名靠前的五个板块分别为：煤炭开采、钢铁、有色金属、石油加工及炼焦、服装；相反，资金流出排名靠前的五个板块分别为：银行、电力热力、非金属矿物制品、房地产、专用设备制造；两市资金面依然显弱，不过煤炭板块却引起了我们的注意，从今日主力资金交易趋势上来看，煤炭板块在早盘中一度受资金流出，直到14:00时才逐渐开始改观，不过令我们未曾想到的是在14点之后，买进该股的金额巨幅放大，不仅扭转了主力资金流出的格局，同时还保持着资金快速流入，截至全日收盘，买进该板块的资金总额超过3亿。
　　应对策略：可考虑适当加大关注力度，并轻仓参与，选择上以低估价值型品种为主。
　　热点猜想：
　　成渝经济区将优先反弹？
　　实现概率：60%
　　具体理由：国家发改委日前下发通知，要求相关部门认真落实《成渝经济区区域规划》，努力把成渝经济区建设成为西部地区重要的经济中心、全国重要的现代产业基地、深化内陆开放的试验区、统筹城乡发展的示范区和长江上游生态安全的保障区，在带动西部地区发展和促进全国区域协调发展中发挥更重要的作用。本规划的发布，无疑将为该区域形成重大利好，受此支撑，该区域内的个股将有望优先获得反弹的机会。
　　应对策略：重点挖掘该区域内估值较低、活跃度较强且具备实际价值的品种，并对其保持中长线关注。

