本月打上半年收官战 下手当慎 
　　现在网消息本报讯(记者 崔晶晶)5月惨淡，上半年如何收官？昨日记者翻阅多家券商研报，轻仓防御仍是券商们6月最主要的投资策略。
　　预测：反弹高度有限
　　华泰证券认为，反弹的高度和时间均有限。市场对经济增速、业绩增速和流动性紧缩三方面担忧，是造成市场这一轮暴跌的主要原因，这些因素仍是影响市场未来运行的主要牵制因素。
　　他们的观点是，市场在经历了4月19日以来的调整杀跌后，后市有一定技术性反弹的要求。但是，从流动性和业绩角度看，市场难以迎来趋势性反弹机会，6月的市场较大概率是一个寻底的弱势震荡格局，期间或有反弹，但反弹的高度、时间均有限。市场仍会以结构性的投资机会为主，重点还是要把握业绩主线。在操作上建议需控制好仓位，控制在六成左右。
　　操作：防御为主
　　二级市场上连续的调整，让机构愈发谨慎。广发证券认为，投资策略建议防御为主，适当关注主题性机会，配置上，以估值稳定的消费类板块为主。
　　财通证券认为，未来两个月还有三大利空有待消化，依次是：第一，6月11日公布的宏观经济数据，市场类滞胀预期可能进一步强化。第二，6月23日公布的美联储议息会议决议，QE2将于6月份到期，真正意义上的全球紧缩进入倒计时。第三，7月中上旬上市公司半年报开始披露，A股估值将再度受到“货币政策高频紧缩引发的累积效应”之考验。因此，在“通胀处于高位、经济延续回落、流动性继续收紧”背景下的行情确立底部为时尚早，目前还处于“寻底”阶段。
　　机会：打新选20元以内股
　　对6月新股中小投资者投资策略，大通证券建议“选择性打新”，即选择基本面符合国家产业政策(如新能源等)，发行估值低于行业平均或低于近期发行的均值，发行价格在20元以内的新股。另外，从5月份新股首日表现来看，主板网上申购优势开始显现，可以综合上述建议后优先考虑申购。
　　大通证券认为一级市场的整体发行PE已经被中小板、创业板的大幅下滑所拖累。随着发行估值的暴跌，新股、次新股或再度出现投资机会。预测6月份中小板首日涨幅大约为0-10%；创业板首日涨幅大约为0-15%；主板首日涨幅大约为10-20%。

