等待政策靴子落地 大盘节后有望持续反弹
　　东海证券 
　　发改委澄清清理地方债的传闻，在一定程度上舒缓了投资者心理压力，银行股今日表现稳定，在经过周四的下跌后，今日带领市场出现了修复性反弹。早盘平开后，大盘全天在2700点上方运行，收盘报2728点，收复5日均线，成交量基本与本周其他几个交易日持平。各指数全面飘红，中小板、创业板指数表现较为突出，分别大涨1.64%和1.66%。权重股中，上证50指数也较昨日反弹明显。深成指更是突破10日均线，大涨1.18%。板块方面，涨幅领先的为电子元器件、食品饮料和信息设备。
　　5月份非制造业PMI回落至61.9%，尽管5月非制造业中间投入价格、新订单等主要指数均出现不同程度回调，但非制造业仍属高位运行。受到央行连续三周注入资金的影响，周五隔夜和一周SHIBOR利率均出现大幅回落，国内市场流动性进一步回升至近两周多以来最充裕的水平。
　　截至6月2日，两市已有758家上市公司披露了上半年业绩预告，近八成上市公司预喜，因此市场为此表现乐观，从今日中小盘题材股优异的表现上，触摸屏、多晶硅、生物制药、酿酒等板块涨幅居前。而权重板块继续分化，地产、有色涨幅在2%左右，而金融、煤炭、钢铁等表现相对低迷。
　　为解决煤电问题和抑制电荒发，改委定调将煤电等资源型产品价格矛盾作为“当前经济运行中的突出问题”看待，并把“调电价、限煤价”作为眼下宏观调控的着力点，企业用电成本压力有待缓解。《“十二五”可再生能源发展规划》已上报国务院，将带动性能源、环保等行业受益。
　　美国劳工部今晚将公布5月非农就业报告，若非农就业数据不及预期，美元近期将进一步受到承压。国内资源股将得到缓解，对节后A股的企稳反弹也是利好。
　　另外，市场预期的端午节期间加息窗口可能重启，待节后紧缩政策靴子落地之后，大盘仍然将延续本周初的反弹趋势。本周沪指收出四阳一阴，阴线的数量也较前周减少，由于前期底部区域基本确立，大盘在2700点有较强支撑。5月经济数据将在14日公布，在经济数据公布前，市场表现将会比较保守，关注2750点和2800点的压力是否能有效突破。操作策略上，关注超跌反弹的中小盘股，创业板里成长性明确的个股将在大盘带领下反弹。应当适当回避近期涨幅较高的养殖类公司。
　　

