大盘重返5日线 假期关注两大因素
　　中证投资 张索清
　　端午节前最后一个交易日，A股市场震荡偏强，主要股指涨幅在1%左右。因发改委否认清理地方债、险资火线出击错杀白马股等消息提振，两市股指震荡走高，沪指以2700点为发力点向短期均线发起冲击，但因追高动能不足，导致沪指未能有效收复10日线，而是选择在其下方进行窄幅震荡，两市成交较昨日有所萎缩。
　　盘面观察，今日早盘，沪深两市股指双双小幅低开，随后因中小盘题材股反复活跃，同时地产等板块走势强劲，股指顺势震荡走高，沪指轻松收复5日线，但因量能不济在10日线附近遭遇阻力。午后，有色板块崛起，沪指日内第二度上攻10日线无果后略有回落，多空双方围绕5日线窄开反复争夺，最终多方略胜一筹。
　　分析今日市场走势可以发现，一方面，针对中国银行业监督管理委员会计划在未来3个月内清理多达3万亿的地方政府债务，而因此造成的损失将由中央政府和国有银行分别承担等消息，今日媒体报道说，银监会、发改委有关人士都表示未听说此事，这在一定程度上舒缓了投资者心理压力，银行股告别昨日的疯狂杀跌走势，部分个股出现一定的上涨，该板块整体稳定，对市场贡献较为积极。
　　此外，根据Wind数据统计，截至6月2日，两市已有758家上市公司披露了上半年业绩预告，近八成上市公司预喜，刺激个股行情较为活跃，涨幅跑赢大盘的个股超过七成。板块方面，今日市场主角仍在中小盘题材股身上，触摸屏、多晶硅、生物制药、酿酒等板块涨幅居前。而权重板块继续分化，地产、有色涨幅在2%左右，而金融、煤炭、钢铁等表现相对低迷。
　　整体来看，股指全日走势偏强，但针对小长假期间国内外形势仍有疑虑。一是美国劳工部定于北京时间周五20:30公布5月非农就业报告。经济学家预计，5月非农就业人口增长15万人，失业率为9%。若非农就业数据疲弱，则将打压美元进一步走低，这利好资源品种，对节后A股的企稳反弹也将形成支撑。二是市场对央行在端午节期间加息的预期愈发趋于一致，若假期真的推出加息，且幅度和方式未超出市场预期情况下，节后开盘或将起到靴子落地效果，投资者对比不必过度忧虑。
　　技术上，继上周长阴杀跌后，本周沪指缩量企稳，收盘实体仍坚守在1664点以来的上行通道之中。日线上，经过昨日的疯狂杀跌后多方死守2700点，短期市场安全边际有所提高。30分钟图上，沪指出现一定的底背离，股指在探得2676点后转身，目前在昨日开盘留下的缺口附近出现一定的反复。根据国家统计局的安排，5月经济数据将在14日公布，下周是经济数据公布前的空档期，重点关注2750点和2800点的压力，支撑位2700点和2661点。

