金证顾问：市场短期风险有增无减 持币观望
　　金证顾问 陈自力 
　　2700点再次在早间市场给予跌穿，经过为期三天的小反弹之后，再次失守。笔者一直在提醒投资者，纯技术性小反弹难掀起大风大浪，暂时还没有到达临近抄底的时候，反而会有更大的风险将会光临后市。建议大家继续持币观望，握紧自己的钱袋子的预测看来又要得以灵验了。
　　从早间盘中表现可以发现，市场主要还是受到了外围市场暴跌负面所刺激，直接大幅跳空低开，随后冲高回补缺口之后继续下探，并且在跌势当中，从成交量来看，较前几个交易日反弹要大得多。意味着市场当中的恐慌性抛盘激增。放量杀跌，破位2700点的走势形态让人们对于后市走势感到巨大担忧，不容乐观。
　　并且，整个市场来看，所有版块几乎全线尽墨，非金属品、黄金概念、稀土永磁等板块在市场当中稍微强势，但是整体上还是极为弱势的局面。前期涨势较好的国际版、水利基建等补跌领衔杀跌，权重股如金融板块继续弱势调整，无所作为。
　　个股当中强势个股都有冲高回落的表现，市场缺乏亮点与热点题材个股的炒作，整个陷入了恐慌性抛压当中，两市总共不足一成个股飘红，赚钱效应基本颓废。
　　而对于午后的市场，或许会有更为恐怖的情况发生，市场很有可能借势一举跌穿前期1664.93点与2319.74点连线形成的上升趋势线的支撑，届时上证要是破位下行，后市很有可能面临更大一波的调整，前期2656点的缺口的回补也就基本上进入了倒计时。

欢迎发表评论  我要评论

