股海网：超跌股反弹 市场是否迎来转机
　　股海网 于国强
　　延续昨日尾盘反弹势头，今天A股沪深两市早盘小幅高开后震荡反弹。早盘期间权重板块表现低迷，造纸印刷、化纤行业板块跌幅较大，对市场造成一定拖累。盘中前期超跌板块逐渐受到市场资金关注，机械、汽车、仪器仪表等前期调整比较充分的板块今天有所表现，带动市场人气。午后股指冲击十天均线未果，煤炭、石油板块出现一定程度的回落。不过尾盘银行股再度崛起，稳住市场走势，股指重新收复五天均线。截止收盘，上证指数报2728.02点，上涨0.84%，成交791.3亿；深证成指报11642.40点，上涨1.18%，成交568.9亿。两市共有2125家个股出现上涨。
　　一  消息面分析
　　三年期央票在上周暂停发行后再度重启。6月2日，央行招标发行230亿元三年期央票，中标利率持平于3.80%；同时招标的150亿元三个月期央票中标利率亦持平于2.9168%。
　　点评：央行当日未进行正回购操作，因此本周公开市场净投放810亿元，为连续第三周净投放，过去三周累计净投放资金达到2070亿元。短期市场上的资金面或有宽松的迹象，但是我们看到由于国内物价水平再度持续走高，国内通胀压力居高不下。目前国内机构普遍预测5月份CPI或再创年内新高，近期紧缩的货币政策难有放缓趋势。近期放宽市场流动性或是为6月份的加息提前准备。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现低开高走的反弹走势。股指早盘小幅低开，但2700点支撑仍然有效，给投资者带来心理上的提振。随后股指震荡反弹，临近午盘重新收复了五天均线的失地。十天均线对市场形成压力，股指承压出现一定程度的回落。市场反弹走势明显，两市板块均不同程度的出现上涨。中小板创业板今天也有积极表现，对市场形成有益的补充。两市涨停板家数有所增加，九成以上的个股出现上涨走势。美中不足的是两市成交量再度出现萎缩走势，反弹走势仍未得到市场资金的认可。
　　就目前市场走势情况看，国内CPI持续高位已成定局，央行发行再发三年期央票以及央行温和增加市场流动性等迹象表明，6月份加息越来越近。市场对此反应积极，在利空兑现之后市场或将迎来一个不错的转机。
　　

