山东神光：行情的弱平衡基本建立
　　山东神光
　　周五沪深股指略低开后，震荡走高，将周四的失地全部收复，表现较为强势。沪指低开在2700点整数关之上，向上收复5日线，暂时仍受制于10日线，涨幅为0.84%，成交791.3亿元，较周四萎缩17%；深成指的表现略强于沪指，收涨1.18%，将5日线和10日全部收复，美中不足的是，成交568.9亿元，较周四萎缩7%；中小板指上涨1.64%，创出了近期反弹的新高；创业板指上涨1.66%，5日线上穿10日线。
　　1、从消息面来看，6月时间窗口开启，市场对央行在端午节期间加息的预期愈发趋于一致，不过此前沪深股指已经连续下跌，显然对该消息已经充分地消化，一旦在端午节期间如期兑现，反有短线利空出尽的意味。7月我们将迎来建党90周年的大庆，通常在类似大事件之前，行情不会太差。另外，有统计预测，2011年将有大约10410亿美元全球资本流入新兴经济体，而中国作为其中最具有吸引力的目的地，将“吸收”其中大约三成的资金量，即3000多亿美元左右，该消息对于市场信心有一定的提振作用。此外，虽然发改委否认清理地方债，澄清了近日利空，但是中资银行H股周五普跌，因此对于银行股仍宜谨慎。
　　2、从技术面来看，周五沪深股指以光脚、带一点上影的小阳线报收，将周四的阴线实体全部收复，盘中个股普涨，趋势有转强迹象，但是成交量萎缩，显示投资者抢反弹的意愿还不是很强烈，仍在观望之中。从周线来看，继上周长阴线向下破位之后，本周沪指虽然以小阳线报收，但是实体太小，反弹较为乏力，上方诸多中短期均线的压力较为明显，短线还不宜过分乐观。周五的生命线是近期的高点所在，沪指该跌不跌，初步有走强的迹象。未来3个交易日的生命线分别位于2634、2625、2654点，位置都非常低，支持短线继续反弹。不过未来生命线的高点仅位于2763点，提示短线反弹空间可能不是很大，短线仍处于底部震荡中。
　　3、从盘面看，指数开始抗跌，午后并未发生部分人士预期的周末加息恐慌现象。光伏装机目标大幅高于预期、国家队资金看好光伏产业，太阳能板块早盘率先上涨，光伏产业的行业低谷和政策低谷已经出现，可长期关注。航天军工、电子支付两个新兴产业受到行业利好刺激，领涨大盘，但成交量没有有效放大，短期空间有限。新兴产业板块热点能否扩散，下周需要重点关注。银行板块缩量止跌，三季度银行股基本面不确定事件较多，预计银行股将维持弱势调整。总体来看，指数开始抗跌，除银行板块之外，其余行业、板块可能轮番表现。 
　　4、操作策略：受银行股拖累，指数大幅反弹的可能性较小。从盘面表现看，大盘下跌的概率缩小，预计大盘将维持在2700点附近盘整。周末加息风险释放后，超跌品种和中报预增品种可重点关注，操作上可适量参与，仓位控制在50%。


