中原证券：端午加息未兑现 A股小幅反弹
　　A股市场走势综述
　　周二A 股市场缩量小幅上扬，虽然受到端午期间外围市场走弱的拖累，但中国央行端午假期并未出台加息措施，有效的提升了投资者做多的信心。上证指数收市报2744.30 点，涨0.60%；深证成指收市报11741.26 点，涨0.85%。两市全日共成交1340 亿元，较上一交易日略为收窄。中小板指收市涨1.06%，创业板指涨0.02%。
　　从盘中热点来看，两市超过七成个股上涨，除了非金属建材、煤炭开采、农林牧渔、食品饮料四个行业下跌外，其余行业全线走高，有色金属行业劲升逾2%，钢铁、纺织和服装、批发和零售贸易、基础化工等行业均涨逾1%。资源类股领涨大市，有色金属股云南锗业、广晟有色均封住涨停，煤炭股山西焦化涨逾7%，而石化双雄中国石化和中国石油均涨逾1%。
　　后市研判
　　中国央行并未在端午假期期间出台加息措施，这一举动多少有点出乎市场的意料，A 股市场周二继续承接上周五反弹的格局缩量小幅上扬。本周乃至下周，国家统计局将陆续发布5 月份宏观经济数据，由于通知压力依然高企，投资者对于央行近期再度加息的预期仍未消除。如果央行在发布宏观数据前后出台加息措施，影响市场的短期利空可能就会得意解除，不排除股指继续小幅反弹的可能，但向上的空间将较为有限，上证综指2850 点附近将遭遇强大的抛压。由于未来数月，中国经济依然会继续经受高通胀预期的考验，在没有看到CPI 等数据见顶回落之前，股市出现趋势性反弹的概率依然不大。预计近期上证综指继续围绕2700 点至2800 点震荡整理的可能性较大。从中期来看，不排除股指继续考验前期低点2661 点支撑的可能。建议投资者继续保持谨慎的思路。考虑到当前A 股市场整体估值水平依然处于历史较低的水平，即使未来股指即使继续回调，空间也不会太大。建议投资者未来逐步逢低加仓，并且控制好仓位比例。
　　投资机会
　　近日，由于美元指数的持续回落，国际大宗商品价格出现显著的反弹趋势，建议投资者短线适当关注资源板块的交易性投资机会。本周以及下周将迎来5 月份宏观经济数据的发布时期，投资者对于央行在端午假期后可能再度加息的预期愈发强烈。建议投资者短线适当关注农林牧渔、食品饮料以及生物医药等抵御通胀的消费行业的投资机会。建议投资者中期继续中线谨慎关注煤炭、有色金属以及银行、券商为代表的周期性行业的投资机会。对于新能源、新材料为代表的战略新兴行业的交易性投资机会建议适当关注。
　　影响市场的重大信息
　　1、刘明康(专栏)称各国被迫进入加息通道，市场预期本周末加息。
　　2、多家机构预测5 月份CPI 将达5.5%，创34 个月新高。
　　3、屠光绍：国际板所有条件已准备到位。
　　4、标普：若中国经济放缓，大宗商品将跌50%。
　　5、长江旱情缓解，多省现旱涝急转，物价上涨压力缓解。
　　6、大肠杆菌疫情引发A 股抗生素热炒。

