华讯财经：逆势反弹是盛宴还是剩宴
　　华讯财经
　　今日信息解读1：
　　【宏观经济】3年期央票再启 市场预期端午加息概率大
　　今年以来，央行货币政策保持"一月一提准"和"隔月一加息"的节奏。无论是根据货币政策的整体节奏，还是基于5月份的CPI预期，央行将于端午节假期加息已然成为大概率事件。作为重启后的第二次发行，本周3年期央票发行规模为230亿元，较前次减少逾四成。而央行同时公告发行的3月期央票发行量则较上周的10亿元大幅增加，为150亿元。
　　点评：央行加息与否，是市场难免要经受的考验。不排除又再次探低的可能性。继续控制风险。但加息对银行板块是一个利好，此外，根据监测显示，近期主力资金有重新布局银行板块的动向，后期可以关注此板块的操作机会。
　　【国内市场】多国PMI指数联袂下降 滞胀隐忧抬头
　　近期，诸多风险因素让投资者担心全球经济复苏动力渐失，全球多个国家昨日公布的制造业采购经理指数(PMI)继续回落，表明全球制造业增长步伐开始放慢。
　　点评：通胀与经济增长缓慢的局面，无不引起对全球经济出现滞涨的担忧。
　　今日信息解读2：
　　【公司产业】明年用电缺口最大可达5000万千瓦 与窝电规模相当
　　根据国网最新的预测，2012年电力供需将更加严峻，国家电网区域内最大用电缺口可达  到5000万千瓦。其中华北地区缺口达1000万千瓦，华东达2500万千瓦，华中达1400万千瓦。
　　点评：未来的形势取决于特高压跨区电网建设项目和配套电源项目核准和建设进度，如果不能顺利建成投产，缺电范围将扩大，电力供需更加紧张。
　　【国外市场】道指重挫2.22% 纳指大跌2.33%
　　美东时间6月1日16:00(北京时间6月2日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌279.42点，收于12,290.37点，跌幅2.22%；纳斯达克综合指数下跌66.11点，收于2,769.19点，跌幅2.33%；标准普尔500指数下跌30.66点，收于1,314.54点，跌幅2.28%
　　点评：美国就业与制造业指数恶劣，加之昨日房价与消费者信心指数下跌，使投资者对美国经济增长前景变得悲观。穆迪下调希腊主权债务评级与前景，令市场担心欧洲主权债务危机可能卷土重来。亚洲经济增长放缓，进一步加重了市场悲观气氛。


