A股战略性做多机会渐行渐近
　　上周股指继续弱势表现，全周宽幅震荡，虽有前半周的小幅反弹，尤其是周二出现了一定幅度拉升走势，但周四放量下挫再创新低，证明市场情绪依然敏感而脆弱。在5月末多重负面因素的冲击过后，6月初市场连续遭遇负面因素的扰动，继续上演弱势格局实属合情合理。参考各方因素，我们依然认为，短期后市难以走出大幅反弹行情，在各方因素渐趋明朗之后，股指可能重归弱势震荡。而从相对较长的时间范畴来看，我们预期，在6月末的时间窗口，股指或出现再次破位下行的走势，届时则有望真正迎来“否极泰来”式的反弹行情。
　　中国物流与采购联合会上周三发布的中国5月制造业采购经理指数(PMI)为52.0%，环比回落0.9个百分点，好于市场预期的51.6%。虽然PMI指数连续两个月出现回落，但是仔细观察可以发现，5月份回落的幅度明显弱于往年，这在一定程度上缓解了市场对于宏观经济超预期下滑的忧虑。而购进价格指数出现大幅回落，也利于工业品出厂价格指数(PPI)走势的稳定。但考虑到拉闸限电和政府对于调结构的坚定立场，未来工业品价格的走势实际上并不乐观。另外，由于近期干旱天气、猪肉价格上涨以及电价上调等因素的影响，消费者价格指数(CPI)走势也不容乐观。本周将公布5月经济数据，我们建议投资者密切关注经济增速和通胀走势。
　　央行上周二以2.9168%发行了30亿元1年期央票，周四分别以2.9168%和3.8%发行了150亿元3月期央票和230亿元3年期央票。上周通过央票发行在公开市场回笼资金410亿元，而公开市场到期资金为1220亿元，货币市场资金面随之略有放松。但我们预期，在经济数据并不悲观而通胀走势依然高企的背景下，央行逢双月加息的调控节奏或将继续延续。
　　整体而言，我们倾向于认为，偏正面的PMI数据短期利于缓解经济增速下滑的担忧，本周即将公布的5月经济数据如果不弱于预期，则无疑有利于市场情绪的回暖，而资金面好转也可望对冲通胀压力和紧缩预期，因这两者市场均有较为明确的预期。5月末以来，经济增速可能超预期下滑，通胀上行压力，紧缩预期施压，资金面逆转的多重负面叠加因素有望出现分化的局面。市场在经历了前期幅度明显的调整后，投资者情绪的好转可望使得市场短期活跃度增强。
　　不过，由于市场持续弱势，投资者心态敏感而脆弱，偶发因素可能不时对市场构成负面冲击。这也意味着大盘整体表现空间有限。如不存在显著的负面因素冲击，后市更有可能重新归于震荡，而难以走出连续大幅反弹的行情。
　　短线操作上，建议谨慎的投资者可静待形势进一步明朗，而较为激进的投资者，可以适当进行短线交易，把握节奏，高抛低吸。中期来看，如果上证指数2661一线支撑获得确认，投资者可转为战略性做多。如后市跌破2600点整数关口，亦可做好极限悲观情况下再跌100点的准备，并逐步分批建立战略性多单，进而布局后期可能出现的中级反弹行情。但此类建仓一定要做好仓位控制和风险管理。具体股票配置上，建议投资者在6月底之前继续以谨慎仓位来积极防御，同时可以适当把握超跌反弹的板块轮动机会。 (作者系华泰长城期货研究所分析师)

