沪指重挫53点 跌破2700
　　【指数播报】
　　上证综指报2689点，跌53点，跌幅1.96%，深成指报11438点，跌261点，跌幅2.24%。
　　【行业市况】
　　早盘，迪斯尼概念股逆市上涨，斯米克开盘冲击涨停，界龙实业、中路股份均涨逾5%。上海普天、强生控股等上海本地股也是纷纷走强。 迪斯尼是继上海世博会之后的又一重大建设项目，项目直接投资额245亿元，预计间接拉动投资规模为千亿级，这将成为迪斯尼建设大范围启动的标志。而迪斯尼概念股也有望走出独立行情，中线行情可期。
　　纽约黄金期货价格周三收盘上涨，主要由于受到利好的美国经济数据以及美元走软的支撑。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格上涨6.40美元，报收于每盎司1543.20美元，涨幅为0.4%。今日早盘，沪指大幅下跌，黄金股却逆市走强，截至9:49分，中金黄金、荣华实业、恒邦股份、山东黄金、紫金矿业均涨逾1%。
　　临近午盘，锂电池板块走强，成飞集成、德赛电池、江特电机、科力远均涨逾3%。龙头成飞集成更是放量反弹。锂电池的这波行情，最直接的是受日本大地震的影响。因为日本是锂电池产业的传统强国，地震、海啸和核电事故对日本本土的锂离子电池产业造成严重打击。此外，新能源汽车产业的规模化将提升对锂资源的需求。海通证券指出，未来3-5年，充电式混合动力汽车和充电式纯动力汽车的锂电池技术问题将得到解决，届时锂需求将面临爆发式的增长，锂电池或将迎来行业爆发增长。
　　午盘，钢铁板块崛起护盘，包钢股份强势涨停。光正钢构、重庆钢铁均涨逾4%。此外，本钢板材、莱钢股份、济南钢铁等涨幅均逾3%。广发证券日前发布的钢铁行业最新研究报告称，近期钢材价格继续弱势震荡，供需双方僵持不下，市场成交偏弱。4月份开始的“电荒”虽然一直持续，但是对钢铁主产区影响较弱。钢铁股经过本轮调整，估值优势再次显现，酝酿着反弹机会，可重点关注高业绩、低估值公司。　　
　　【市场要闻】
　　1、时隔两周之后，央行本周恢复了3年期央票供应，发行量定在230亿元。同时，随着资金紧张局面逐步缓解，3个月央票发行量也有所放量。
　　2、接近汇金公司高层的权威人士昨日称，汇金近期并无任何在二级市场增持四大国有商业银行股票的计划。按照相关法律规定，控股股东在增持相关上市公司股份前，要做事先披露。
　　3、借壳上市后的东北证券近年似乎流年不利。继2008年的非公开发行自动失效之后，公司于2009年6月提出的配股再融资也因迟迟未能获批而被迫两度延期。
　　【外围市场】
　　北京时间6月2日凌晨，受多重利空打压，周三美国股市收盘重挫，道指最多曾下跌近290点。美国就业与ISM制造业指数恶劣，加之昨日房价与消费者信心指数下跌，使投资者对美国经济增长前景变得悲观。穆迪下调希腊主权债务评级与前景，令市场担心欧洲主权债务危机可能卷土重来。亚洲经济增长放缓，进一步加重了市场悲观气氛。 


