金证顾问：加息敏感期临近 市场忐忑不安
　　金证顾问 陈自力 
　　2700点再次失而复得，空方动能与多方反击力量仍然在2700点与2750点之间进行着激烈的争夺。节前的行情表现的尤为震荡，趋势更是不太明朗，唯一清楚的就是目前仍然还处于一个整体的下跌趋势之中。从盘面中很容易就能发现K线已经位于所有均线的下方，均线的空头排列让市场的跌势依旧坚挺。
　　而短期的企稳，完全是一种跌途中的纯技术性修正，等待K线与均线形成联动接触，不能脱节太远的完美下跌形态，对于这种企稳构筑的小平台而言，更多的应该视为一种下跌中继，犹如2850点的位置一样，基本面没有呈现重大利好之际，盘久必跌的概率悄然增大。
　　可以说的具体一点来看，短期来看，权重股尤其是银行股在昨日开始遭受重创，央行表示，目前地方政府融资平台贷款清理规范工作正有序推进。按照国务院文件规定，依靠财政性资金偿债的公益性项目融资平台公司得到重点清理规范，贷款平稳收缩。因此，对银行股带来了一定的利空将对权重股企稳构成一定的承压，自然对大盘的走势形成较大的负面作用。
　　同时，虽然说三年期央票在上周暂停发行后再度重启。6月2日，央行招标发行230亿元三年期央票，中标利率持平于3.80%；同时招标的150亿元三个月期央票中标利率亦持平于2.9168%。央行当日未进行正回购操作，因此本周公开市场净投放810亿元。但是，对于央行来说，随着5月份的CPI预计将创下34个月来的新高，在6月份面临加息窗口临近，从2011年以上两次加息的时间点看，平均两月加息一次的频率，在端午节期间很有可能迎来加息的可能。并且，随着三年期央票的重启，将对提准预期带来一定的缓解作用。所以，本月加息或将成为大概率事件。因此，货币政策短期内非但不存在放松的基础，反而面临进一步紧缩的可能性。
　　因此，笔者目前仍然感觉，市场目前远远还不是一个最低点，至少短期应该去回补前期2656点的缺口，预计回补缺口之后，或将距离下方的底部距离不太遥远，但是，我们知道构筑一个像样的底部形态是需要一段时间来完成的，所以，从调整的时间点上看，三季度末或许才是最佳的介入时机。而中间看每一次企稳反弹都应该是为一种短期性行为。


