红包行情已展开 三类股或成龙头
　　今日消息面有：
　　1、发改委否认清理地方债，澄清昨日的利空；
　　2、虽然加息预期依旧，但央行近期大额尽投放，缓解资金紧张；
　　3、媒体报道有大量热钱涌入中国；
　　4、小QFII即将成行，有利于增加场内资金。
　　消息面总体偏暖，对今日的反弹构成一定支撑。近日一条“监管部门将着手清理地方债”的传闻引发市场动荡，昨日银行股集体大幅下挫，拖累大盘收低。但发改委已经澄清相关传闻。虽然此传闻得到澄清，但其实际意义并不大。因为国家审计署的地方政府性债务审计都还没结束，所以此时出现这个传闻属于不攻自破，澄不澄清效果都不大。
　　周五两市大盘微幅低开后整体呈现震荡走高的态势，盘面上个股普涨，房地产个股充当了指数上攻的顶梁柱，而临近午盘时，资源股也震荡走高，煤炭、有色个股纷纷发力，沪指向10日线展开冲击。但下午一点半后，大盘从高位出现一波回落，而在回落之前，大盘上碰到重要的10日均线阻力位。
　　盘面上，一方面是因为太阳能概念股在早盘的活跃聚集了市场人气，让市场清晰地看到了新兴产业股对市场人气的巨大提振作用。另一方面则是因为医药股在避险资金的持续流入牵引下出现在涨幅榜前列。而无论是太阳能产业股还是医药股产业股，他们的共性就是就是拥有广阔的行业空间。如此来看，当前资金已经开始了积极的转向，寻找那些具有广阔产业发展空间的个股，进而有利于提振市场的做多人气。
　　分析人士指出，6月时间窗口开启后，市场对央行在端午节期间加息的预期愈发趋于一致，这种预期的高度一致早已在市场中体现了，因此靴子早点落地对股市将是一大利好。站在目前点位看，机会大于风险，本轮下跌中，被错杀的优质股票将是值得重点关注的对象。
　　操作上，短期可适当把握个股机会，逢低相对看好受益保障房的水泥机械、和大消费类中的酿酒农业以及蓝筹板块中价格支撑的煤炭股。此外部分化工以及重组预期品种也望反复活跃。


