股海网：面对下跌 我们该不该悲观
　　股海网 于国强
　　隔夜外围市场普遍走弱，受此影响A股沪深两市早盘双双低开。早盘期间两市板块均表现低迷，股指低位震荡。十点半过后钢铁、石墨烯、稀土永磁等板块先后有所表现，但是由于银行、地产、石油等权重表现低迷，市场难有像样的起色。午后市场继续走低，中小板、创业板未能延续近期反弹走势，对市场形成拖累。煤炭、钢铁股午后有所表现，带动两市股指收窄震幅。虽然盘中一度跌破2700点整数关口，但临近尾盘仍顽强收回，表明在此点位附近市场仍有一定的支撑。截止收盘，上证指数报2705.70点，下跌1.38%，成交955.5亿；深证成指报11506.52点，下跌1.65%，成交609.2亿。两市仅有377家个股出现上涨。
　　一  消息面分析
　　接近汇金公司高层的权威人士透露，汇金近期并无任何在二级市场增持四大国有商业银行股票的计划。按照相关法律规定，控股股东在增持相关上市公司股份前，要做事先披露。
　　点评：近期有关国家队输血A股的传闻不断，包括中石油大股东的逆市增持等等，唤起了市场反弹的信心，本周前半段市场反应积极，个股纷纷走出反弹走势。不过汇金公司高层的权威人士澄清，并未有增持四大国有银行的计划，对市场形成了不小的打击。银行股一直是本轮市场下跌以来的中流砥柱，对稳定市场起到了至关重要的作用。今天盘中的走弱也使得近期反弹势头受到不小的打击。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现低开低走弱势震荡的走势。股指早盘小幅低于五天均线下方，盘中股指曾一度回到五天均线的上方，但很快承压再度出现回落。盘中权重板块整体表现不佳，尤其是银行板块受消息影响，表现低迷对市场形成拖累。中小盘创业板今天也未能延续近期反弹势头，双双出现回落走势。
　　今天市场影响市场的不利因素相对较多，包括世界范围内多个国家PMI持续回落，经济出现滞涨风险，包括汇金否认增持国有四大银行，包括有消息称监管层拟清理2万多亿有风险的地方政府债务，以及市场传闻5月国内CPI可能达到5.4%~5.5%，增加了六月加息的担忧等不利因素的困扰，市场上行压力开始显现。由于临近端午小长假期，市场投资情绪正在减弱，后市股指仍有震荡风险。但是临近尾盘市场仍能顽强收于2700点上方，且成交量有所放出，说明市场中仍有资金进场护盘抄底，因此我们认为投资者不必过分悲观，建议继续保持轻仓观望的投资策略，做好仓位的控管。


