太阳能震撼咆哮 直线上攻散发底部气息
　　华讯财经
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，摩托车板块今日早盘崛起，个股全线飘红，钱江摩托涨停。有媒体表示，光伏玻璃受益于光伏行业发展，未来前景十分广阔。受此影响，玻璃行业早盘走势较为强劲，方兴科技大涨。据机构统计显示，2008年金融危机全市场最低PE14倍，医药板块20倍；2005年全市场最低PE12倍，医药板块22倍；目前全市场预测PE14倍，医药板块26倍，小股票还在去泡沫，预示着板块估值正在逐步靠近2008年金融危机和2005年时的估值底部区域。已无下行空间。借此，生物制药板块走势较强，个股多数飘红，联环医药大涨。此外，仪器仪表、农林牧渔和电力行业等板块强于大盘；自行车、印刷包装和供水供气等板块弱于大盘。
　　周五早盘沪深两市低开，开盘后各个板块纷纷企稳反弹，带领股指低开高走。银行、保险、石油股早盘表现低迷，拖累指数，地产、题材等板块表现强势。沪指一路震荡向上，逼近5日均线。但指数上行时，量能逐渐缩小，十点过后，沪指呈现震荡走高态势，个股呈现普涨格局，但量能没有放大。
　　据华讯财经监测：今日上证综指开盘2701.77点，最高2731.87点，最低2701.25点，收报2729.38点，上涨24.20点，涨幅0.89%，成交425.09亿；沪市882家上涨，59家下跌；今日深证成指开盘11492.33点，最高11677.90点，最低11487.30点，收报11669.21点，上涨162.69点，涨幅1.41% ，成交301.93亿；深市1245家上涨，84家下跌。
　　机构观点一：早间消息面平静，市场在昨日大跌后，多数板块都有小幅反弹，市场开始了大跌后的自然修复行为。由于投资者担忧周末长假期间可能有加息、提准备金等紧缩措施，主动做多动力也不足。建议投资者观望，等待周末鞋子落地后再做布局。
　　机构观点二：发改委否认清理地方债，澄清昨日的上述利空；虽然加息预期依旧，但央行近期大额尽投放，缓解资金紧张；媒体报道有大量热钱涌入中国；小QFII即将成行，有利于增加场内资金等等，利多消息不断涌现，有利于大盘从低位震荡走高。新的时间窗口在6月7日，这刚好也是加息预期明了的日期，所以，大盘的新反弹或从今日展开。
　　华讯财经认为：两市受到昨日股指下跌以及隔夜美股市场一涨一跌的影响，今日早盘两市小幅低开。由于今天是端午小长假前的最后一个交易日，加之货币政策的从紧预期，使得投资者的参与性不高，量能无法有效放大，由于新一轮救援希腊方案的传闻，对欧洲金融危机发生的预期下降，使投资者的焦虑情绪得到一定安抚。由于《“十二五”可再生能源发展规划》已上报国务院的利好消息影响，太阳能板块领涨于两市。不过总体而言，两市上涨家数明显多于下跌家数，今日市场赚钱效应明显，早盘两市主要是在2700点之上反复震荡筑底，估计下午由于节前效应的影响将继续反复震荡筑底的走势，投资者在操作上应该把握热点板块中的龙头股票，并且短线操作！此外，通过近期华讯财经监测显示，近期主力有持续介入银行股的迹象，因此后期大盘能否持续走强，银行股启动将是关键因素。
　　

