早盘低开高走 午后有望进一步向上拓展空间
　　承接周四下跌之余威，A股市场在早盘出现了小幅低开的格局。其中上证指数以2701.77点开盘，小幅低开3.41点。开盘后，一方面由于跌幅榜个股的跌幅并不大，说明空头做空能量迅速削弱，另一方面则是因为太阳能等产业股迅速崛起，故上证指数在瞬间探至2701.22点后就一路震荡走高，最高摸至2731.87点。午市前略有震荡，并以2729.38点的次高点收盘，上涨24.2点或0.89%，成交量为425.3亿元。 由此可见，今日早盘A股市场出现了震荡中重心快速上移的趋势。一方面是因为太阳能概念股在早盘的活跃聚集了市场人气，让市场清晰地看到了新兴产业股对市场人气的巨大提振作用。另一方面则是因为医药股在避险资金的持续流入牵引下出现在涨幅榜前列。而无论是太阳能产业股还是医药股产业股，他们的共性就是拥有广阔的行业空间。
　　如此来看，当前资金已经开始了积极的转向，寻找那些具有广阔产业发展空间的个股，进而有利于提振市场的做多人气。受此影响，大盘短线或有进一步活跃的空间，午市后或有进一步拓展空间的可能性。故，在操作中，建议投资者仍可积极跟踪强势股，尤其是一些业绩弹性乐观，行业成长空间广阔的新股与次新股。

欢迎发表评论  我要评论

