三个诸葛亮：A股市场并不悲观
　　理财周报记者 张伟湘
　　6月1日，中国物流与采购联合会发布了内地5月的PMI(制造业采购经理指数)数据，为52%，数据明显优于汇丰银行此前发布的51.1%。只要数据继续保持在50%以上，就说明中国的经济仍在扩张。因为从某种意义上说，采购经理是最能测试经济水温的“春江鸭”。
　　不过，内地和香港的证券市场并不领情，就在数据发布的当天，香港恒生指数跌0.24%，翌日，内地上证综指跌1.4%。
　　事实上，与外围股市相比，内地和香港的股市明显被绝望和悲观的气息笼罩。欧美股市已接近2007年高点，韩国、泰国、马来西亚、俄罗斯甚至印度的股市整体市盈率都高于内地股市，在亚太区，只有日本股市与内地股市相似，均处于盘整态势。但是，数据显示，日经指数现在虽然只有9000多点，与30000点的历史高位不可同日而语，其整体市盈率依然接近内地股市的2倍。
　　为什么在经济仍能维持高增长率的情况下，股市却没有很好的表现，原因很多，记者也不想赘述。只是想把最近观察到的奇怪的现象和读者分享。
　　记者发现，与年轻的基金经理和投资者相比，年老且经验丰富的投资者对后市明显乐观，其中，年逾8旬的日本股神邱永汉对内地股市最为乐观。也许你也知道，内地不少公募基金经理，投资年龄还不超过3年。
　　邱永汉1970年代曾创下荐股最高回报达10倍的奇迹，因此被誉为“股神”。今年4月，他曾带了一个投资团来内地，考察了不少项目后，他认为稀缺的资源股是中国最值得投资的品种，而中国的股市还没有迎来回报最丰厚的时刻。
　　投资年龄已接近20年的瑞银中国投资银行部副主管张化桥曾连续4年获得最佳中国分析师称号，他预测，在今年和明年内，中国有可能迎来史无前例的资产价格上涨，其中，就包括证券资产。这是因为，在目前各国政府的债务都比较沉重的情况下不会贸然加息，只要低息环境依然存在，证券价格就有表现的机会。
　　投资年龄也超过10年的瑞信董事兼亚洲中小型证券研究部主管刘绍文认为，目前仍处于牛市第二期，疯狂的牛市第三期并未到来。等到蓝筹也开始跌了，就是下一轮建仓的机会。
　　那么，未来哪些板块值得关注呢？投资者也许可以从最近实业资本的动向中找出端倪。近几天，香港市场上就有多家公司改名并涉足新的业务范围。例如，嘉禹国际计划改名为中国投融资集团，这与一向稳重的央企诚通集团的新业务相同。而无缝绿色也收购了台湾流动电话制造商Rosy Sino51%的股权，通过这次收购，无缝绿色将间接持有智能手机制造商友旺中国的部分股权，从而进入内地手机市场。友旺中国的手机名为abo，与HTC非常类似，如果一切顺利，其明年产量即可达到500万台，而3至5年后，产量可上升至1000万台。
　　证券投资者也许都知道，HTC的一个重要功能，就是看股市行情。也许abo这种平均售价只有150美元，不足1000元人民币的平价智能手机的推出，正是相中了内地广大的散户和接下来的市场热情。

