中方信富：2770至2680点区间震荡
　　中方信富 李海
　　政策类：
　　国务院要求标本兼治深化电价改革 发改委调研《“十二五”可再生能源发展规划》已上报国务院待批。“十二五”光伏发电装机总量目标已明确上调至10吉瓦，较该规划初稿中的目标翻了一番。该规划最终将随《“十二五”能源发展规划》一并出台。《陕甘宁革命老区振兴规划》最后一次征求意见座谈会在西安召开，国家发改委、国务院发展研究中心和陕甘宁三省区达成共识，争取这一涉及8市9县的规划近期颁布实施。陕甘宁经济区呼之欲出国家发改委正式下发《成渝经济区区域规划》，《规划》明确提出，到2015年，成渝经济区经济实力显著增强，建成西部地区重要的经济中心。在产业方面，将初步形成以先进制造业为主的产业结构，并重点扶持装备制造业等八大产业。
　　事件类：
　　国际信用评级机构穆迪投资者服务公司宣布，由于希腊债务前景黯淡，经济增长乏力，将该国主权信用评级由“B1”连降三档至“Caa1”，评级前景为负面，称其债务违约几率达50%。央行温和放水810亿元 市场预期6月加息窗口开启。本周公开市场净投放810亿元，为连续第三周净投放，过去三周累计净投放资金达到2070亿元。
　　观点类：
　　多家外资机构预计月内加息，原中国人民银行货币政策委员会委员樊纲(专栏)昨日在香港表示，央行未来仍需视内地的利率及资本流入速度，决定是否需要再度加息；预料未来两至三年内人民币将停止升值。
　　根据Wind数据统计，截至6月2日，两市已有758家上市公司披露了上半年业绩预告，近八成上市公司预喜。
　　资金流入统计：中小企业流入9亿，机械流入7亿，房地产流入6亿，医药流入5.9亿，酿酒食品流入5亿，煤炭石油流入4.55亿。有色流入4亿，电子信息流入4亿，汽车流入2亿，化工化纤流入2亿，通信流入2亿，农业流入2亿。
　　资金流出统计：保险流出3800万。
　　今天是单边流入格局，各股几乎全线反弹。但是由于基本面大家对于加息的预期，所以也没人着急上拉，起来的都是超跌反弹品种。所以超跌品种还是最近的短线机会.2770--2780点是压力，所以我估计，在基本面因素未定，靴子落地之前指数不会大涨也不会大跌，基本形成在2680点--2780点的区间震荡。期间短线机会还是很多的。
　　

