中方信富：多空的力量在震荡中转换
　　1.在上海电视台6日播出的新闻坊“我与市长面对面”节目中，上海市委常委、副市长屠光绍在与上海市民代表谈到上海国际金融中心建设最受关注的“国际板”时，详细解读了上海推出国际板所需要的四大条件。而我个人觉得国际板早呢，不到明年根本出不来。
　　2.自5月中旬在欧洲多国疯狂蔓延的肠出血性大肠杆菌疫情目前仍处于扩散状态，这种可能会引起出血性腹泻、血管和肾功能受损甚至溶血性尿毒综合症以致死亡的疫情已极大触动着全球各国卫生部门的“神经”。
　　4.日前内蒙古自治区政府办公厅印发了由自治区经信委制定的《内蒙古稀土上游企业整合淘汰工作方案》。
　　2.价。小阳线。
　　3.时。昨天为3067点以来的第34个交易变盘日的斐波那契数列的变盘日。今天选择向上。
　　4.指标。指标继续走好，但是横向发展。
　　资金流出：建材流出5亿，农业流出2亿，银行流出2亿，造纸流出1.7亿，电子信息流出1.4亿。运输物流出1亿，电力流出1亿。酿酒流出8000万。
　　今天在缩量的情况下，市场恢复了16个涨停的热度，前期单边下跌的空头基本已经释放完毕。而多头力量在逐步恢复中，但是现在正处于多空转换的交替中，类似男少年的青春躁动期，不稳定。今天盘面多头主要是攻击贵金属有色独立擎天，顶住了大盘，而医药经过前些天的资金流出，受到国际上欧洲血性大肠杆菌疫情的刺激，则走出了缩量反弹的走势。而震荡市场最忌讳追涨，除非你追进去，能很快就出来，否则就比较麻烦了。比如前几天旱情导致水利股抗旱题材股大涨，但是由于南方旱情转为涝灾，抗旱题材个股全面回调，跌幅居前。
　　所以面对这个局面，半仓做多是比较好的选择。中线发掘基本面被下跌行情错杀的股票是正路，比如我们的研究员正在研究一些资产注入股就很不错，明显已经低估了。而短线追逐热点就要看个人的水平了。维持大盘2770--2790压力的观点。下档支撑2700点。


