快讯：沪深两市小幅低开 沪指开盘跌0.13%
　　新浪财经讯 昨日沪深两市大幅收跌，延续调整态势，今日沪深两市双双小幅低开，沪指报2701.77点，跌3.41点，跌幅0.13%，成交亿3.20元；深成指报11492.3点，跌14.19点，跌幅0.12%，成交1.68亿元。
　　盘面上，陶瓷、玻璃、环保、新能源、服装、电力等板块涨幅居前，纺织、造纸、黄金、电器、煤炭、物联网等板块跌幅居前。
　　分析认为，本周上半周走势看，市场的反弹依旧属于快速下跌后的技术性回抽。即使没有遭遇美股暴挫的影响，反弹也会在10日、20日均线的压制下受阻。而市场中期底部产生的最合理方式应该是在沪综指回补半年前的缺口并且在2600点一带获得支持后展开反弹。当然，能否形成反转还需要看宏观调控能否出现松绑。
　　今日消息面：央行温和放水810亿 市场预期6月加息窗口开启；地方融资平台展期申请频遭拒；前5月全国128城市住宅土地出让金同比下滑14%；下周解禁压力下降 解禁市值418亿；成渝经济区规划正式印发 重点扶持八大产业；十二五可再生能源发展规划已上报国务院；预计今年新兴市场资本流入逾万亿美元；综述：道指收跌0.35% 纳指上涨0.15%；欧洲股市再次大幅下跌
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　
欢迎发表评论  我要评论

