山东神光：整体市场的估值基础开始动摇
　　山东神光
　　1、受美股暴挫等多重利空消息影响，周四沪深股指低开低走，再度震荡。沪指盘中再破2700点整数关，创出调整新低2676点之后企稳，收盘回到2700点整数关上，跌幅为1.4%，成交955.5亿元，较周三放大21%；深成指的表现如出一辙，再创调整新低11366点，收盘下跌1.65%，成交609.2亿元，较周三放大5%；中小板指收跌1.39%，刚好站在5日线上；创业板指虽然未创调整新低，但是收跌2.05%，为各指数跌幅之最。从消息面来看，多重利空来袭，主要包括：地方融资平台贷款清理正在推进，有分析人士预估，地方融资平台贷款约有12-13万亿元，比原来的预期高出近一倍，按照周三的传闻，将清理2-3万亿坏账，银行即便承担一半，也要损失1万亿元，这是周四股指破位的主要原因。此外，汇金称近期未有四大行股票增持计划，也给四大行近期的强势迎头一棒；3年期央票再启，本周末即将迎来端午小长假，市场再燃加息预期；十家信托公司房地产信托业务被叫停；穆迪下调希腊主权债务评级，欧债危机继续升温；因公布的就业及制造业数据远低于预期，隔夜美股重挫，三大股指跌幅均超20%等等，都对短线行情构成不利影响。
　　2、从技术面来看，继三连阳之后，周四沪深股指并未如期继续反弹，而是低开低走，二次探底，显示行情仍处于底部震荡之中，尚未完全企稳。从日K线来看，周四的下影线虽然比较长，显示下方有一定的支撑，但是周四盘中下跌明显放量，显示下跌动能仍需释放。周初我们曾提示，周五是本周最重要的时间拐点，此前我们曾预测，可能见短线小高点，如今看来，需要修正为短线低点，而且从空间来看，沪指距离前期我们曾反复提示的重要支撑2661点已经非常接近，短线不排除在此暂时止跌的可能。结合系统来看，周四沪指跳空至生命线之下运行，未来3个交易日的生命线分别位于2740、2634、2614点，其中周五的生命线位置偏高，对应一定的震荡机会，但之后生命线超百点急跌，却对行情构成一定的支撑。另外，沪指周四下跌，但是脑电波不仅没有同步下跌，反而继续上行，出现了明显的底背离，也预示短线急跌之后可能会有反弹出现。
　　3、从盘面看，中石化和银行、保险、期货、券商等金融股破位下行，拖累大盘向下破位。银行、保险、券商、期货等金融股的整体下跌需要警惕，首先，银行股的估值处于市场底部，几乎被认为市场中最安全的品种。安信信托、华夏银行、宁波银行、深发展、浦发银行、招商银行、民生银行等中小银行跌幅最大。银行股下跌的主要原因有四个方面：汇金公司近期并无任何在二级市场增持四大国有银行股票的计划；端午节休假期间不对称加息或提高存款准备金率的可能性较大，将进一步限制银行的盈利能力；银行基本确定要为清理地方融资平台承担一部分损失；中国人民银行行长周小川(专栏)1日表示，我国有必要、也有条件尽快采纳和运用宏观审慎性政策框架。宏观审慎的政策框架就是逆周期，常规化集团储备，实施巴塞尔Ⅲ将我国金融企业从资金消耗型公司转变为资本消耗型公司。对公司长期是利好，但短期内还是降低银行、保险、券商、期货等金融企业的盈利能力。金融板块的调整将是中期调整，目前的低估值不具有投资价值和吸引力。
　　4、操作策略：从周小川行长的讲话看，我国金融行业的监管体系将重新建立，在保留原有微观审慎的运营策略的基础上有必要运用宏观审慎性政策框架，短期内对金融公司的盈利能力有所抑制，市场从听说到了解、到接受还需要时间，在不了解的前提下盘中资金选择流出银行等金融股，整体市场的估值基础开始动摇。金融政策、估值标准、市场预期、人气需要建立新的平衡。操作上建议继续观望。


