清理3万亿地方债引发大跌 大盘中期震荡寻底
　　昨日，大盘突发意外，被业内认为估值超低，且数次护盘的银行，突然变脸成为砸盘主力。股指再度走低，一路杀探2689点并创出近期新低。
　　根据大智慧超赢资金流向统计显示。银行类板块排名第一，板块资金净流出逾11亿。此外，房地产板块也有连锁反应，资金净流出逾2亿，排名第三。对此，大成基金表示，此次恐慌性下跌除了受之前海外股市大跌拖累外，更重要的原因是市场忧虑政府清理地方政府债务的过程中，银行可能须承担部分损失。
　　而业内不少人士对银行发展也并不感到悲观。“银行坏账并没有想象严重，也没有到爆发期。”深圳智诚海威投资公司副总经理卢伟强昨日指出，“银行业绩增速在下滑，但今年整体平均增速应在30%左右。”
　　地产、银行板块资金出逃13亿
　　受外盘大跌影响，昨日两市早盘双双大幅低开后一度反弹，但由于银行、地产等权重股的杀跌股指再度走低，一路杀探2689点并创出近期新低。随后煤炭板块放量启动，带领大盘出现回升，最终沪指重返2700点上方。
　　截至收盘，沪指报2705.18点，跌38.39点，跌幅1.40%，成交955.5亿元；深成指报11506.5点，跌193.31点，跌幅1.65%，成交609.2亿元。沪指成交量明显放大，较前日放大20%左右。
　　根据大智慧超赢资金流向统计显示，板块资金方面仅钢铁板块呈现资金净流入，资金流出位居前列的板块是银行、化工化纤、房地产、有色金属、工程建筑。个股方面，资金流入排名前5的分别是：包钢股份、中钢吉炭、斯米克、亚盛集团、兖州煤业。而从中可看到，银行类板块，板块资金净流出逾11亿，成为砸盘主力。此外，房地产板块资金流出逾2亿。技术派分析认为，昨日盘中大单呈现净流出状态，表明主力对大盘目前的调整幅度并不认可，因此大盘还需要不断震荡寻底。
　　“上证指数的关键点位在2660附近，在这一平台，预计近期多空双方展开局部争夺，预期会引起反弹，如果反弹能量不足，2660点多方破位失守，则寻求下一台阶的支撑，目标位是2350点一带。”金汇期货深圳营业部总经理潘云利昨日盘后分析说，“其次，从时间周期上看，目前是下跌的第7周，行情的真正好转需要等到7月中上旬。”
　　清理3万亿地方债引发恐慌
　　对于昨日银行板块突然变脸砸盘，业内各界多认为是由外媒一则消息引发。5月31日，路透社引述消息人士指，中国银监会、财政部及发改委，拟于6月至9月期间，处理2万亿-3万亿元可能违约的地方政府债务。做法是将部分债务转入数间新设立的公司，并解除省级及市级政府机构出售债券的限制。中央政府将整顿地方政府融资平台，银行将承担一些损失，并会开放原先限制民间投资的项目。
　　“如果该解决方案为真，对银行板块而言不应该是利空。主要是原来预期由银行一家承担的债务，现在分解为政府、银行和民间资本三方承担，虽然具体数额未知，但显然减轻了银行的压力。既然这个窟窿要补，还不如早点解决掉。”宏源证券在前日的研报分析中指出，“如果2万亿-3万亿债务在2011年全部处理掉，假设2/3属于上市银行(报道称1/3属于国开行)，那么会将2011年8230亿元的上市银行净利润全部吞噬。”
　　但此消息透露出的具体可操作性引发质疑。昨日，银监会、发改委有关人士都表示未听说此事。据了解，此动议只是财政部少数部门少数人参与的一个闭门讨论，银监会、发改委都未参与，此内部会议谈到了针对平台贷款风险未来可能的一个解决方案，但可行性未充分论证。
　　对此，大成基金昨日认为，此仅为一个较为初步的思路和设想。大部分设想的可行性不够，执行细则短期内也很难制定。暂时也难对上市银行的经营、资产质量和利润带来直接影响。
　　大成基金表示，中国人民银行1日发布的《2010中国区域金融运行报告》指出，地方政府融资平台数量增长过快，贷款规模迅速扩张，相关运营问题逐步出现，潜在风险需引起关注。但该融资平台与政府推出的4万亿经济刺激计划密切相关，刺激计划推出仅两年，现在就判断存在坏账还为时过早。而且，通过地方政府融资平台募集的资金主要用于基建项目，属于回报低、回报期长且低风险项目，只要经济平稳增长，出现坏账的几率并没有想象的大，因此无须过度忧虑。况且，现在地方政府还没有出现明显逾期的债务。因此即使剥离，可能也是帮助银行解除了定时炸弹。
　　此外，银行板块的再融资亦成为银行恐慌抛盘的“帮凶”。据统计，今年以来上市银行已公布的定向增发、配股、次级债、可转债等方式补充资本金的再融资额度近4000亿元。
　　“地方政府债务问题，引起忧虑对银行造成损失，导致银行股下挫。”对此，潘云利分析说，“此外，银行股在延续去年以来的再融资潮，在弱势行情中利空。在经济形势前景不明下，股市却不断扩容，不断从并不富裕的股市存量资金当中抽血。因此，银行板块下跌砸盘也并不奇怪。”
　　但业内认为银行板块反应有点过头。“银行在结构业务上，确实有问题，再融资问题比较突出。在希腊债务危机后，市场对这一块比较敏感。但是中国的情况和境外不同。地方政府债务坏账并没有想象严重，也没到爆发期。3万亿债务不可能全是坏账。”深圳智诚海威投资公司副总经理卢伟强昨日指出，“此外，银行业绩尽管增速在下滑，但今年整体平均增速应在30%左右。”
　　经济走势晦暗不明，大盘中期震荡寻底
　　尽管昨日银行带头砸盘，但是市场各界人士担心的焦点依然是通胀高企和经济增速放缓等引发的问题。
　　“惯性下挫后，短期或有反弹，中线仍承压。”一券商人士昨日对记者说：“因为，短期大盘或有反弹，但中期受到高通胀、政策紧缩等因素影响，反弹空间可能较为有限，市场未来预计仍以震荡寻底为主。”
　　其指出，从中长线看，主要的利空因素并没有改善的迹象，通胀压力仍然很大，持续干旱和进入初夏以后的“电荒”等，使五六月份的CPI数据预计仍然高企，紧缩货币政策的力度因此将难以放松。企业业绩增长和扩大再生产能力也受到严重抑制。另外，市场扩容的速度仍在加快。
　　申银万国在其研报中也判断：6月市场对于宏观经济层面的预期较5月份没有太大改变，通胀和经济减速仍然是市场最为关注的风险因素。
　　“虽然股指中线趋势依然扑朔迷离，但是从短线来看投资者则不应过分恐慌，除非出现超预期的利空，如：经济大幅下滑、人民币贬值、国际板或新三板提前推出等，大盘纵然较难大涨，但也不易深跌。操作上，投资者仍可精选个股以应对反弹。”大智慧市场人士昨日分析说。
　　大成基金则相对乐观地表示：近期公布的PPI、PM I及用电量等数据显示，经济增长正稳步回落，这反映此前出台的紧缩政策已见效，也有助于舒缓通胀压力。在此大环境下，宏观经济政策进一步收紧的压力将下降，这对股市将是利好。
　　南都记者 梁永建

