不宜盲动 静候5月经济数据 
　　本周沪深股市有触底迹象，但市场信心不足。那么，后市将如何演绎？市场热点会出现在哪些方面？
　　楔形整理
　　2700点支撑力较强
　　白兔：沪指2008年10月、2010年7月低点的连线，有人说是一条支撑线，现在沪指已回调到了这条线上，其技术意义何在？
　　蒋竞松：2008年10月、2010年7月低点的连线，是一条中长期上升趋势线。从技术上看，2008年10月大盘见底以来，沪指形成了一个大型的楔形形态，楔形的下边就是上述中长期上升趋势线，楔形上边则是3478点和3186点的连线。由于楔形是一个整理形态，即使实现突破，后续也很难马上形成较大级别的上涨行情。另一方面，楔形的下边即使被跌破，股指下行空间也比较有限。
　　黄震：沪指目前运行到了2008年10月大盘见底以来的大三角形整理形态的下轨附近，短期来看，多空围绕2700点的争夺会比较激烈。只要没有重大突发利空，后市大盘将在2700点一线获得较强的支撑。
　　中线机会
　　布局新兴产业股
　　白兔：5月份我国经济数据尚未公布，投资者是否应该等待经济数据出炉后再决定是否进场？
　　蒋竞松：5月经济数据公布前后加息的可能性非常大。投资者应等待5月经济数据公布后再考虑是否进场。
　　黄震：在5月经济数据未公布前，投资者可趁大盘回调进行低吸。
　　白兔：一方面，长江中下游干旱在继续；另一方面，高层要求加快培育发展战略性新兴产业。在这样的背景下，二级市场有何投资机会？
　　蒋竞松：在干旱的情况下，农业股短期表现机会较大。而战略性新兴产业股具有中长期投资机会，建议关注煤层气类股票，例如煤气化(000968)、国阳新能(600348)、西山煤电(000983)、潞安环能(601699)。
　　黄震：战略性新兴产业有望成为带动中国经济增长的新引擎，相关个股具备较大的投资价值，建议关注南都电源(300068)、得利斯(002330)。
　　医药板块
　　做空能量释放较多
　　白兔：外盘市场波动，对A股有何影响？医药类A股因欧洲细菌事件出现异动，有无个股可推荐？
　　蒋竞松：近期，A股“跌跌”不休，投资者心态脆弱。外盘市场稍有风吹草动，就会影响A股市场。不过，外盘石油、有色金属等大宗商品价格下跌，减轻了对中国的输入型通胀压力。总体来说，A股市场的运行主要取决于国内因素。医药类A股经过之前的持续调整，其中的做空能量得到了比较多的释放，只要一出现炒作题材，就会有所动作。
　　黄震：外盘市场波动对A股有一定的影响，主要体现在与国际大宗商品密切相关的行业板块。
　　欧洲细菌事件成为A股市场的一个短期炒作热点，激进的投资者可在设好止损点的前提下，短线介入时代科技(000611)、西南药业(600666)。 成都晚报记者 胡希

