多数股民亏损达30%左右 今年最低可见2580
　　海通证券首席投资顾问预言：极限低点2580
　　舒菱 海通证券首席投资顾问，近十五年的执业生涯中，对宏观面、基本面分析颇有心得，对趋势把握特别是证券市场中近十年内的高点和低点判断准确度高，风险控制能力强，擅长于捕捉盘面热点，短中线投资实盘操作技艺高超，特别是对机构投资者担当投资顾问方面有一定造诣。近年发表的超百万字的关于市场解析、投资策略、个股研究等文章，在国内外多家知名媒体经常转载，在重庆及国内一流证券专业媒体中多次担任特约栏目供稿人及访谈嘉宾。
　　股市连续下跌1个多月，沪指退守2700点，但底部依然不明。是离开还是坚守？投资者该如何操作？重庆晨报《首席论股》栏目，今日邀请海通证券重庆加州城市花园营业部首席投资顾问舒菱为投资者深度剖析后市，并为投资者推荐下半年的热门板块和个股，希望能对股民投资有所帮助。
　　六月份是筑底行情
　　重庆晨报：4月以来股市已累计跌了10%左右了，其原因何在？
　　舒菱：股市4月份以前是以炒作低估值为主线的“吃饭”行情，4月底开始跌跌不休，原因来自国内国际两个层面。国内方面。今年通胀高烧不退，紧缩政策持续给力，这导致三个结果，一是经济增速放缓，二是企业盈利开始下滑，三是股市资金持续吃紧。
　　国际方面，欧美量化宽松货币政策相继退出，导致海外股市近期剧烈震荡。去年9月底，在美国第二轮量化宽松货币政策(QE2)刺激下，A股市场走出一波从2700到3100点的上涨行情。现在，QE2将在6月底前如期结束，A股市场刚好又回到行情起点，这其中不仅仅是巧合呢。
　　重庆晨报：沪指如有效跌破2661点，就形成可怕的大头部形态。这次下跌的终点能否预测？
　　舒菱：沪指破了2830点后我们就直看2661至2680一线的重要中线上升趋势线，六月份应该是震荡筑底的过程。
　　沪指今年最低可见2580
　　重庆晨报：二季度是不是今年股市最艰难的时候？
　　舒菱：是的，这次调整为中期调整的级别，过程会很复杂的。不过，年内大箱体运行的格局是最大的基调。
　　重庆晨报：这个箱体的高点和低点分别在哪儿？
　　舒菱：年初我看到3200以上，现在有所调整，主要是经济运行出现新动向。我觉得下半年还有机会去冲击3100点，今年的极限低点看到2580点。
　　重庆晨报：也就是说，沪指有可能跌破2661点，进入去年7-9月运行的那个平台内？
　　舒菱：是的，所以下跌空间已非常小了，但调整时间可能还会有1个多月。沪深300动态市盈率在10倍左右，为2007年以来的历史低值，而且中国经济增速下滑非经济衰退。所以我得出2580一线的结论。
　　好心态相当于成功了70%
　　重庆晨报：眼下你认为投资者该如何操作？
　　舒菱：我觉得要区别对待的，要针对个股作诊断。到现在为止，大多数股民亏损达到30%左右。大消费、又有业绩成长性的个股，投资者可以补补仓，探低成本，但切忌盲目追涨。
　　过去的五个月反复给我们一个教训：在大多时间里追涨的代价是很高的，大多数热点及个股的上涨达到20%以上或重要的中线压力位都会出现回落，这是因为市场资金面偏紧。
　　重庆晨报：股市持续低迷，是不是对股民心态的要求也特别高？
　　舒菱：如果你有什么弱点，在你的交易中会全部显现并最终验证到结果上来。做投资最重要的是心态，决定成功与否，心态占70%的成份，20%是专业，还有10%的机遇。投资者始终要记住一个原则：不管是熊还牛，自己都要保持最后一份理性。一个成熟的投资人，要找到适合自己的投资方式，坚持，学习，总结，修正，调整，提高，不要因为市场的诱惑而不断地改变。
　　重庆晨报：成功的投资者都有些什么共同的良好的心态？
　　舒菱：独立、理性、淡定、执着、克服浮躁恐惧及自负等负面心理。如果自己能一直盈利就坚持下去，不要去迷信所谓的权威；如果亏损就应停下来修正与检讨，如果自己没能力就借助专业力量来帮你分析解决问题。
　　价值投资只是“阶段性”的
　　重庆晨报：《新财富》推出《巴菲特术与道———中国投资人学不来》一文，该文认为，目前在中国复制巴菲特，都只能是一个传说。
　　舒菱：在中国做投资特别是价值投资是有难度的，更多的是阶段性的价值投资，不能照搬西方的经验。因为国内资本市场的最大诟病是，能够有十几二十年稳步增长的上市公司现在还没看到，我国企业三年一变脸的怪圈好象难以摆脱。从低估值到填平到高估到被抛售，这是A股目前的一种共性。但长期而言，值得长期投资的公司会随着中国经济转型而出现。
　　重庆晨报：你个人的投资风格和投资理念是什么？
　　舒菱：我的投资理念是：顺势、顺市、顺时。我主张将基本面和技术结合，进行中短线的波段操作。

