沪指缩量反弹涨24点 冲上5日线
　　【指数播报】
　　上证综指报2729点，涨24点，涨幅0.89%，深成指报11669点，涨162点，涨幅1.41%。
　　【行业市况】　
　　早盘，电力板块大涨，乐山电力、华电能源、华电国际均涨逾5%，通宝能源、川投能源、明星电力均涨逾2%，其他电力股也是九成飘红。根据发改委要求，6月1日全国15个省份非居民用电价格上调，今日不少上市公司表示，电价上调给公司带来一笔不菲的收入。业内分析师表示，电价上调有利进一步改善火电的亏损局面，增加了发电企业的利润，预计全年多收200多亿元。本次调价，15个省市工商业、农业用电价格平均每千瓦时上调1.67分，但居民用电价格不变。目前，已经有3家上市电力公司发布上调电价公告。　　
　　今日小盘地产股异常活跃，中江地产、道博股份、大港股份、创兴置业均涨逾7%，渝开发、重庆实业、中天城投均涨逾3%。对于地产板块而言，限购令、差别化信贷政策以及持续加息对需求的抑制效果明显，这也直接导致4月份全国商品房销售增速下降明显。现阶段开发商的库存压力不断增加，且呈现持续增大趋势。受限购、限贷等房地产调控政策影响，短期内房地产市场成交量仍将维持在较低水平，开发商资金面持续趋紧，房价或将步入下降通道。对于地产板块，在目前量价格局仍较低迷的情况下，依旧建议观望为主。
　　早盘，联环药业涨停，康恩贝、科伦药业、紫鑫药业均涨逾6%，鲁抗医药、汉森制药等涨逾4%。其他医药股也是近九成飘红，医药板块成为早盘市场最为活跃的板块。从长期来看，医药股或许是不少注重价值投资的股民们不错的选择。未来中国存在一个不可逆转的大趋势，这就是中国人口红利的消失和老龄化社会的到来，东阿阿胶、云南白药、康美等一大批医药股在近十年的股市业绩表现优异，很大程度得益于中国日益显现的老龄化趋势。
　　ST昌河昨日公告，经上交所批准，同意撤销对公司股票交易实行的“其他特别处理”，公司股票自今日起恢复正常交易，简称由“ST昌河”变更为“中航电子”，股票代码不变。今日早盘，中航电子开盘大涨8%，并带动军工航天板块走强。ST昌河原名江西昌河汽车股份有限公司，主要生产汽车和汽车发动机。由于2006年-2008年连续三年亏损，股票被停牌并暂停上市。
　　【市场要闻】
　　1、国家发改委昨日正式下发《成渝经济区区域规划》明确提出，到2015年，成渝经济区经济实力显著增强，建成西部地区重要的经济中心。在产业方面，将初步形成以先进制造业为主的产业结构，并重点扶持装备制造业等八大产业。
　　2、《“十二五”可再生能源发展规划》已上报国务院待批。“十二五”光伏发电装机总量目标已明确上调至10吉瓦，较该规划初稿中的目标翻了一番。该规划最终将随《“十二五”能源发展规划》一并出台。
　　3、继苏格兰皇家银行与国联证券成立华英证券之后，6月2日花旗银行与东方证券签署合作协议，双方将在中国成立一家合资证券公司。花旗银行表示，该合资公司将在中国国内市场开展投资银行相关业务，包括股票承销，债券承销和并购咨询服务。
　　【外围市场】
　　北京时间6月3日凌晨，周四美国股市收盘涨跌不一，盘面较为波动。今天公布的经济数据好坏参半。在周五非农就业数据公布之前，关于新一轮救援希腊方案的消息使投资者对经济前景的焦虑情绪得到安抚。美东时间6月2日16:00,道琼斯工业平均指数下跌42.69点，收于12,247.45点，跌幅0.35%；纳斯达克综合指数上涨4.12点，收于2,773.31点，涨幅0.15%；标准普尔500指数下跌1.61点，收于1,312.94点，跌幅0.12%。 


