中方信富：节后能否持续反弹
　　中方信富 李亚东   
　　一、盘面回顾
　　今日大盘小幅低开，盘强势震荡上行，午后走势平稳，截至收盘沪市上涨22点，收于2728点，深市上涨135点，收于11642点，K线形态收一实体小阳线，指数再次站上五日均线，接近十日均线，kdj指标继续向上发散，MACD白线开始走平，技术面开始好转，从成交量来看，两市成交1300亿，量能继续维持前几日小阳线的量能，但是比昨日有所萎缩，从板块来看，今日所有行业板块都翻红，涨幅靠前的板块是仪电仪表、材料、酿酒食品、塑胶制品、医药、输配电，涨幅靠前后的板块是煤炭、银行、石油、钢铁、通信、券商，从个股来看，今日有2只个股涨停，有1只股票美利纸业跌停，显示市场涨停个股进一步增加，个股继续活跃，今日上海主板上市的一只新股文峰股份下跌8.30%，显示市场对新股的估值仍然不认可，打新依然面临一定的风险。
　　二、主要消息
　　1.2日，记者从权威人士处获悉，高层领导已经对国家发改委作出批示，要求以标本兼治的方式出台措施，研究深化电价形成机制改革、协调煤电关系的治本之策。
　　2.业内人士2日向中国证券报记者表示，《“十二五”可再生能源发展规划》已上报国务院待批。“十二五”光伏发电装机总量目标已明确上调至10吉瓦，较该规划初稿中的目标翻了一番。该规划最终将随《“十二五”能源发展规划》一并出台。
　　3.标准普尔(S&P)周四(6月2日)表示，若中国经济增速突然放缓，则商品价格跌幅可能最多达75%。中国政府政策的突然转变或银行业领域问题的爆发都将引发中国经济增速放缓。
　　三、大盘观点
　　今日的大盘反弹是预料中的，昨日由于受到众多利空消息的打击，市场反应有点过度，尾盘的技术走势确定2700点下方承接盘增加，今日反弹依然有些不足，首先，权重板块银行、石油、券商、煤炭等几乎没有反弹，反弹的主要是一些三线板块，反弹的力度有点不足，其次，成交量萎靡，1300亿的成交量看出市场依然比较谨慎对待反弹，对反弹跟进资金不多，这样反弹的高度就会受到影响，所以我们判断，市场在端午节休市后开盘，可能继续出现震荡格局，不会进行持续的反弹，也就是说，现在行情再次进入涨涨跌跌，反复争夺探底的过程，而不是大家希望的持续反弹，不排除再次杀回2700点下方的可能会，估计节后一周，股指运行区间2670-2780之间，所以操作上建议不要追涨，因为大盘难以持续上涨，个股大部分都会上涨后接着回调，买股的机会多的是，何必追涨，同时考虑到大盘风险释放较多，跌破2700点考虑适当加仓，反弹适当减仓，这样波段性操作，既可以预防风险，还可以适当获得收益。
　　最后，祝所有股民朋友中秋节快乐，阖家幸福！


