今日投资：有色地产走强 周五A股小幅反弹
　　有色地产走强，周五A股市场小幅反弹。上证指数收于2728.02点，涨0.84%；深圳成指收于11642.4点，涨1.18%。两市A股1920只股票上涨，136只股票下跌。成交金额小幅下降，上海市场从上一交易日的955.5亿元下降至791.3亿元；深圳市场从上一交易日的609.2亿元下降至568.9亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　三年期央票在上周暂停发行后再度重启。6月2日，央行招标发行230亿元三年期央票，中标利率持平于3.80%；同时招标的150亿元三个月期央票中标利率亦持平于2.9168%。央行当日未进行正回购操作，因此本周公开市场净投放810亿元，为连续第三周净投放，过去三周累计净投放资金达到2070亿元。平安证券表示，央行是在温和的放水，因为最近货币市场利率比较高，比央行的目标高很多。但这并不意味着6月份会持续净投放的格局，三年期央票的发行量可能会渐渐增加，以替代存款准备金这个工具。紧缩的方向没有变化，6月份可能要加息一次，下半年还有一到两次加息。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，摩托车板块早盘在钱江摩托开盘涨停效应的刺激下崛起，个股全线飘红，至收盘大涨3.78%，高居涨幅榜第一位。有媒体表示，受国家新能源产业政策的影响，光伏玻璃业务有望在两年内维持较高的增速和毛利率水平，而在三至五年后的光伏平价上网时代可获得很高的增速和相对稳定的毛利率水平，光伏玻璃未来前景十分广阔。受此影响，光伏玻璃类股带动玻璃行业早盘走强，至收盘涨2.68%，列涨幅榜第二位。有色金属期货价格今日走势较为强劲，沪铜、沪锌期价涨幅超过1%。且常铝股份一改前期弱势，午后突然拉升至涨停。受以上积极因素刺激，有色金属午后飙升，终盘涨2.21%，跃居涨幅榜第四位。此外，飞机制造、房地产和酿酒行业等板块强于大盘；金融行业、造纸行业和煤炭行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了9家券商对今日大盘走势的看法：看多的1名，骑墙的3名，看空的5名，今日看多指数下降至11%。分析师表示，下周市场又将面临5月份重要经济数据的公布，由于南方旱灾的影响，农产品价格快速上涨，预计5月份CPI仍将维持高位，紧缩政策短期难以改变，提准、加息的预期也较为强烈。以上种种利空因素还将制约股指走势。从盘面上看，在大盘探底过程中，银行等强势板块开始补跌后，后市杀跌动能将大幅减弱。金融股的补跌，预示着投资机会的渐渐到来。今日市场出现小幅反弹，但缺口未完全回补。总体来看，短期大盘还将有探底筑底的要求。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

