股海网：6月3日股市早班车
　　股海网 刘维汉
　　1，工信部：工业经济增速或面临回调压力
　　中新网财经频道从工信部网站获悉，近日，工业和信息化部运行监测协调局、中国社会科学院工业经济研究所联合发布了《2011年中国工业经济运行春季报告》。报告显示，1-4月，规模以上工业企业产成品库存同比增长23.2%，随着今年企业出现资金紧张，工业经济增速可能面临回调压力。
　　【点评】随着今年来紧缩性货币政策效应的显现，工业产业经济的发展明显受到了资金流动性不足的压制；而受制于通胀压力的持续上升，可以预期的是未来货币政策仍有继续收紧的趋势，这也就是说今年下半年工业经济的增速有可能会进一步回落；对于A股市场而言，工业经济增速回落最直接的表现就是上市企业业绩预期下滑，这对A股市场的走势会形成较大的压力。(此要闻对A股市场中性偏空)
　　2，“新兴市场教父”警告：另一场金融危机即将来临
　　有“新兴市场教父”之称的墨比尔斯5月30日警告，另一场金融危机“即将来临”，因为导致上一次危机爆发的根本问题至今未能解决。马克·墨比尔斯周一在东京日本外国记者俱乐部被问到价格波动问题时表示：“毫无疑问，另一场金融危机即将来临，因为我们尚未解决任何一个造成上一波危机的问题。衍生性金融商品不仅未受监管而且仍在成长。现在银行的规模有比以前大吗？有，一样大到不能倒。”墨比尔斯指出，全球衍生金融商品总值超过各国国内生产总值的总和，如此高的金额押注不同方向，将造成波动与股市危机。
　　【点评】早在欧债危机出现之时已经点燃了再一次的全球性金融危机的预期。在量货宽松的货币政策背后，全球经济面监的是通胀压力上升与经济增速迟滞不前的二难局面；在欧债危机的背景下，避险资本与投机资金的流动推动了国际大宗商品市场价格的上涨，这进一步加剧了全球性通货膨胀，风险资本的流速因此进一步加快，同时随着风险厌恶情绪的上升，金融衍生品市场的需求也在放大，这使金融危机的产生有了孕育的温床。对于资本市场而言，墨比尔斯的警告不仅反映出市场隐藏的危机，同时也表明未来随着经济和通胀的变化，资本市场的波动将可能全更加激烈，而美国将成为重要的参考标准。A股市场当前面临的问题也不仅仅只是外围的影响因素，内部同样面临着收缩性货币政策效应显现导致的经济增速回落和通胀水平持续上升的问题，虽然不担心会出现经济“硬着陆”，但“滞胀”的预期一旦出现，预期也将会对资本市场构成沉重的负面影响。(此要闻对A股市场中性偏空)
　　3，全国鸡蛋价格达到5元一斤 同比上涨超三成
　　据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，6月2日，禽蛋、猪肉、水产品价格上涨；食用油价格稳中有降；牛羊肉、蔬菜、水果价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。4月中旬以来全国鸡蛋价格呈持续上涨走势，进入5月以后涨速明显加快。6月2日全国鸡蛋均价达到5元／斤，与4月18日相比涨幅为12.4%，与去年同期相比涨幅超过30%。分地区看，三成以上省区市鸡蛋价格在5元／斤以上，其中贵州鸡蛋价格突破6元／斤。
　　【点评】统计数据显示进入5月份肉蛋类食品价格开始加快涨速，截止当前肉蛋类食品价格同比涨幅已达三成；虽然当前蔬菜价格同比有回落，但预期在干旱气侯的影响下，接下来的一个月内价格上浮的概率相当大，因此这就意味着食品价格指数将如此前预期会有明显的上升，本月央行加息的预期进一步上调。(此要闻对农业蓄牧水产业利好，对A股市场中性偏空。)
　　4，食用油二度限价政策将到期 暂无继续限价通知
　　随着6月的到来，国家相关部门针对食用油行业制定的二度限价政策即将到期，目前食用油行业仍没有接到相关部门的继续限价通知。有专家预计，一旦限价令有所放松，终端食用油销售市场或将进行一次价格调整。
　　【点评】食用油限价令即将到期，若相关政府部门不延续限价，那么限价令将自行解除。由于当前价格倒挂严重，食用价格有着明显的补涨，限价令一旦明确解除，则终端食用油价格必然会快速上涨，这对食品价格水平也将形成明显的冲击，物价价格总水平上浮的表现也因此将进一步明确，对于6、7月份的CPI指数的上涨或会构成一定的推动，后期央行收紧货币政策的压力将持续上升。(此要闻对农业食用油加工业利好，对A股市场中性偏空)
　　5，十二五可再生能源发展规划已上报国务院
　　业内人士2日向中国证券报记者表示，《“十二五”可再生能源发展规划》已上报国务院待批。“十二五”光伏发电装机总量目标已明确上调至10吉瓦，较该规划初稿中的目标翻了一番。该规划最终将随《“十二五”能源发展规划》一并出台。业内人士认为，《“十二五”可再生能源发展规划》一旦上报国务院，该规划中10吉瓦的光伏发电装机总量目标便基本确定。此前，国家发改委能源所副所长李俊峰表示，到2015年，国内光伏发电装机总量将大幅上调到10吉瓦。
　　【点评】可再生能源涉及到传统和新兴产业，产业链牵连范围广阔，发展规划上报所带来的影响对众多行业产业构成利好；就光伏电装机目标大幅上调，将带动传统电力设备和光伏发电相关设备产业需求市场的进一步扩大，对相关行业产业的发展构成利好。(此要闻对电力设备、多晶硅等行业板块利好)
　　

