八大机构：短期延续震荡调整 补缺后或迎中期底
　　湘财证券：短期震荡调整将延续
　　通胀高企状况、经济增速放缓、流动性紧缩局面短期难以缓解。但鉴于估值优势，市场大幅下挫的概率减小。我后市首先要紧盯数据，其次要紧盯政策，最后还要紧盯市场情绪对前两者数据的反应，只有当恐慌情绪消化后，市场才可能出现见底回升。但目前无论从资金面还是政策面来看，市场难以出现真正的反转，仍然维持震荡盘整观点，但不排除反弹的概率会增大。
　　招商证券：筑底动作明显
　　综合估值等各方面因素考虑上证2700点附近应判断为中级阶段性底部区域，目前有所反复然下跌空间有限，近期指数表现应理解为反复震荡筑底动作。值得提示的是，周五起将进入时间周期变盘日，由于此前持续充分调整，可密切关注市场表现。总之投资者不应盲目悲观，应耐心等待上涨契机。
　　广发华福：股指加速赶底 补缺后将迎来中期底
　　今年初市场调整的重要低点是2664点，沪综指在这个位置探底后展开近500点的反弹，而2664点附近也刚好是2010年8、9月份沪综指横向整理的箱体上轨，具有一定的支撑。市场中期底部产生的最合理方式应该是在沪综指回补半年前的缺口并且在2600点一带获得支持后展开反弹。当然，能否形成反转还需要看宏观调控能否出现松绑。目前的市场处于快速赶底的阶段。
　　民族证券：不要轻易言底
　　上证综指在1664点与2319点形成的向上趋势线处止跌，由于该趋势线为1664点至3067点长达30个月三角形整理的下边线，因此技术上该趋势线的得失意义重大。故此，依然看好后市的机构不会轻易放弃，跌破该趋势线需要花费一些时间。但这并不意味近期的反弹乐观，相反，这个抵抗恐怕能量有限，时间有限，空间也有限。这次反弹结束后，A股市场将延续此前的中期调整。
　　国海证券：有反弹无反转 长期关注成长股
　　中短期来看，5月份股市下跌为6月份的反弹奠定了基础，但反复探底、筑底的过程相对漫长。6月份的反弹既是对下跌的抵抗，也是布局新投资的机会。投资者应该将目光聚焦于消费与新兴产业股，这是兼顾反弹与布局的较佳手段，建议关注消费升级、工业自动化、替代能源、节能减排等的投资机会。
　　东北证券：市场处于中期筑底阶段
　　6月的A股市场将得到显著的支撑。原因有二，一是当前市场估值水平处于历史低位区域，这一点可以从观察极端时点(2008 年10 月、2010 年6 月以及当下)市盈率与市净率的对比中得到佐证；二是6月资金面相对宽裕，有利于恐慌情绪的舒缓。虽然国内外环境存在不确定性，以及影响A 股的三大组合处于糟糕趋势之中，但估值整体已接近最糟糕时点、市场利率也快接近最糟糕时点。但实证经验看，三大组合集体见底转好、则市场反转，而有其中之一、二有所改观，则多孕育反弹。
　　长城证券：三周期向下 A股难有向上动力
　　在投资支撑的环境，经济增速将延续温和回落，通胀将开始进入回落的轨道；只不过在“供给短缺”的特征之下，通胀回落的幅度较为有限，可能将超出年初的调控目标，这将大大制约货币政策调整的空间。而企业业绩将在总需求和价格双下的环境中平稳回落。因此，在货币、经济、通胀、业绩四条曲线进入下行轨道的时期，即使整体A股具备一定静态估值优势，也难以形成明显向上的动力。
　　中原证券：下半年谨慎乐观 逢低超配银行地产
　　从市场分析的逻辑框架来看，A股所处的阶段取决于逆周期调控的力度。展望下半年，国内经济增长明显回落，国内通胀压力高位趋缓，政策调控力度有所减弱，A股市场流动性有望出现好转。不过，在政策紧缩底部区域没有出现之前，市场弱势特征难以得到明显改变。

