反弹刚冒头 操作要慎重
　　周三沪指虽然表现平平，但个股活跃度明显增加。市场聚焦5月PMI数据公布，超预期的数据被主流机构解读为经济前景下滑的趋势没有得到遏制。然而，就在利空消息的冲击下，大盘依然表现出近期少有的强势。这意味着什么？反弹是否还能延续？本期《投资有理》栏目特邀大同证券首席策略分析师胡哓辉与联讯证券投资顾问李海共同研判后市。
　　胡哓辉(大同证券首席策略分析师)：我们不要凭空去说现在的股价绝对低，要数数有多少只低于10块钱的股票？大约在三成左右；有多少只股票的动态市盈率低于30倍？也不过两成。从这两个数据来看，我觉得市场估值不低。关于市场什么时候到底，可以讲一个简单的逻辑推理：股指期货已经有了，但是基金还没有进入到股指期货市场，而未来是一定会进入的。目前基金仓位超过70%，假设进到股指期货套保，必须要卖空。那么什么时候进？而基金有个规定，大约在一定程度上不允许放空。所以，我认为，未来基金还有个减仓的过程，减仓到不允许它再继续放空单的时候，那个时候我们股市才会见非常大的底部。
　　反弹要最先介入的还是创业板和中小板，因为它是先于主板进入到中线级别超跌的。股票的选择上见仁见智，建议选择前几天出现放量上涨，放量调整，再放量往上起的个股。反弹周期段，没有超高的技术水平的投资者，还是要慎重一些。
　　李海(联讯证券投资顾问)：我觉得短期反弹还有望延续。首先，大盘经过连续的下跌之后，尤其是跌破支撑线之后，会有一个技术性的反抽，我们认为这个技术性反抽正在进行当中。从周三盘面来看，虽然说上证指数仅仅涨了0.1点，但是个股股价多数涨幅超过了1%，所以说短线反弹还会延续。如果说成交量继续有所放大，这个反弹可能会将那一根大阴线收回去一半，这就是我们认为的短期反弹的高度。
　　现在市场上确实有不少股票比较便宜，这就是我们平常所说的估值底部。但实际上市场表现往往都会过度，估值底之后还会有政策底，政策底之后才会真正走出市场底。也就是说，这个市场底不是我们任何一个人所划线或者说预测出来的，是市场走出来的。在估值底之后，还会慢慢缩量，最后达到市场底的过程。按目前这种趋势来看，这两天刚出现一个缩量，可能会出现一定程度的技术性反弹，反弹之后可能还会再一次下跌。
　　(山东卫视《投资有理》栏目组整理)

