申银万国：后市仍有反弹机会
　　盘中特征：
　　周四沪深股市低开低走。上证指数收盘2705.18点，下跌38.39点，跌幅1.40%，成交955.5亿元；深成指收盘11506.52点，下跌193.31点，跌幅1.65%，成交609.2亿元。两市成交量较周三放大197.72亿元。行业方面，申万一级行业指数仅黑色金属逆势上涨，采掘和有色表现较强，金融服务和房地产等板块领跌。个股方面，两市有包钢股份、中卫国脉等9家个股涨停，浪潮信息跌停，个股涨跌比约为1:5。
　　后市研判：
　　周四股市受海外市场下跌及内地整顿地方融资平台传闻影响出现较大回落，但题材股表现尚好，股指险守2700点，估计后市仍有反弹机会。
　　周四市场再度大幅下探，主要受短期利空因素影响。(1)受美国不佳经济数据影响，隔夜海外股市大幅下跌。(2)关于整顿地方融资平台的传闻使得市场担忧再起，另外据报道十家信托公司房地产信托业务被叫停，周四银行和房地产行业明显受压，拖累指数。(3)央行报告延续前期观点，认为今年经济持续增长动能充足，我们此前多次强调政府对经济的预期已经降低，对经济增速回落的容忍度提高，政策可能不会放松，市场也担心端午节前后可能的调控政策，做多热情受到压制。(4)指数下跌400点，从估值来看对很多人已有吸引力，但反弹力度较弱，对场外资金吸引力不强，我们依然认为可能在逐渐进入底部区间，但尚无反转信号，对弱势中的超跌反弹不宜抱太高期望。
　　我们之前所担忧的调整压力正在兑现，市场处于风险释放期，继续等待。1)调控未趋缓，担忧在强化。紧缩针对通胀，而施于经济，时滞效应终要显现，因此我们前期多次提到当宏微观数据逐步验证时，市场关注点将从紧缩(或者通胀)逐步转向增长；而增长明显放缓时调控步伐仍不放松又加剧了市场的担忧。我们认为，通胀可控，但长期通胀水平可能已经提升；增长无忧，但潜在经济增速可能已经下降，增速降低有利于结构调整和经济转型，但转型的风险很大，阵痛恐难避免，市场的担忧不无道理，从经济增速看预期仍有可能下调。2)估值在底部，但提升困难。目前两市A股25倍左右、上证A股15倍左右的PE(TTM)确实处于历史底部，但一方面，需求回落、成本高企、融资困难等境况下，企业盈利前景不乐观；另一方面，资本成本上升，风险回报率提升，对风险资产估值形成制约，申万金融工程部预测2季度风险溢价为20.69%，3季度为21.88%，高位继续攀升。另外，随着市场供应的扩大(全流通和新股发行)和其他投资渠道(银行理财、贵金属、艺术品、PE/VC、新三板等)的拓宽，A股估值中枢本身应该在下移中。3)流动性短期有波动，但在趋势性回落中。两个风险点：一方面，欧美政策退出风险，分别始于09年3月和10年10月的美联储两轮量化宽松对A股市场也构成了直接或间接推动，如果6月底如期结束，需要密切观察国际资本流动对A股的影响；另一方面，固定资产投资的资金来源中自筹占比继续提升，整个体系杠杆率下降，如果新项目投资启动，经济回升，流动性向实体经济配置，资本市场可能承压。
　　操作策略：
　　控制仓位，谨慎观望。
　　(主持人：李筱璇A0230210070004)

