午评：两市个股全面活跃 沪指缩量反弹涨0.89%
　　新浪财经讯 延续昨日调整态势，今日两市小幅低开。开盘后，两市板块纷纷反弹，带领股指震荡走高。银行股早盘延续调整拖累股指，沪指盘中现小幅调整。临近11点，两市板块加速反弹，银行股亦企稳回升，受此影响，沪指现一波强势上涨，一举冲上5日线，并强势走高至中午收盘。量能上，沪指早盘成交量较昨日早盘萎缩20%左右。
　　截止中午收盘，沪指2729.38报点，涨24.20点，涨幅0.89%，成交425.1亿元；深成指报11669.2点，涨162.69点，涨幅1.41%，成交301.9亿元。
　　盘面上，两市仅银行板块飘绿，其余诸板块全红，仪器仪表、医疗器械、军工航天、汽车、机械、智能电网、物联网、房地产等板块居涨幅榜前列。
　　分析认为，今天上午大盘成交量虽然出现萎缩，但分时的量能分配很合理，出现了主动性的攻击性量能，使得大盘出现了攻击前面分时缺口2727-2735点的局面。操作上，下午继续关注量能和分时缺口回补的情况外，若收盘站在2720点上方，下周仍有在进一步反抽的动能。
　　今日消息面：央行温和放水810亿 市场预期6月加息窗口开启；地方融资平台展期申请频遭拒；前5月全国128城市住宅土地出让金同比下滑14%；下周解禁压力下降 解禁市值418亿；成渝经济区规划正式印发 重点扶持八大产业；十二五可再生能源发展规划已上报国务院；预计今年新兴市场资本流入逾万亿美元；综述：道指收跌0.35% 纳指上涨0.15%；欧洲股市再次大幅下跌
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     802     平盘：     32     下跌：     52
　　沪B     上涨：     48      平盘：     2      下跌：     3
　　深A     上涨：     1128    平盘：     65     下跌：     66
　　深B     上涨：     47      平盘：     6      下跌：     0
　　板块个股
　　今日医疗器械板块走势强劲，领涨两市诸板块。领先科技涨5.91%领涨，鱼跃医疗、千山药机、九安医疗、通策医疗涨幅居前。
　　昨日大幅调整后，今日军工航天板块再度崛起，走势强劲。北方国际涨停领涨，航天信息、北方股份、威发科技、航天电子涨幅居前。
　　今日汽车板块再度活跃，盘中强势崛起。天兴仪表涨5.20%领涨，一汽富维、鸿特精密、上海汽车、江淮汽车涨幅居前。
　　今日智能电网板块强势。威尔泰、长征电器涨停领涨，平高电气、荣信股份、许继电气、智光电气涨幅居前。
　　受十二五光伏发电装机总量目标或将大幅上调消息影响，今日多晶硅板块表现强劲。乐山电力涨6.27%领涨，拓日新能、航天机电、盾安环境、天威保变涨幅居前。
　　受房地产信托未叫停影响，今日地产股表现活跃，盘中崛起。华业地产、天业股份涨停领涨，创兴置业、大港股份、道博股份、福星股份涨幅居前。
　　今日生物制药板块表现强势，个股活跃。联环药业涨停领涨，科伦药业、康恩贝、汉森制药、鲁抗医药涨幅居前。
　　受成渝经济区规划正式印发消息影响，今日四川板块表现强势，个股活跃。四川九洲、金路集团涨停领涨，乐山电力、丹甫股份、迪康药业、三泰电子涨幅居前。
　　有色金属板块今日强势反弹，金瑞矿业涨8.73%领涨，常铝股份、锡业股份、海亮股份、雄振矿业涨幅居前。
　　今日银行股表现分化，除工行下跌外，其他个股全部飘红。截至午盘，工行跌1.35%，建设银行、农业银行、中国银行、光大银行涨幅均超0.8%。
　　午后前瞻
　　广州万隆：昨日股指创出新低2676.54点，已十分接近前期1664点与2319点形成的上升趋势线，此处的支撑将非常强，并且监测显示到期指合约的多头继续入场做多，说明主力资金也意识到继续做空获利的空间已经不大，开始尝试性的进行做多，这就给当前的市场带来了希望。预计大盘今日将以红盘迎接端午，投资者可选择性的持股过节，以分享节后的红包。但值得注意的是，目前市场最大的风险就是前期强势股的补跌。
　　海顺证券：今日周五，面临周末和端午，市场对央行加息或上调存准金率预期加强，短期反而靴子落地或更利于多头进场。技术上，昨日探底回升，市场人气还是有所好转，盘面充分反应逢低多头抵抗力度逐渐增强。但市场整体弱势格局并未改变，股指仍需注意反复。但预计会有不少品种走势率先大盘企稳走强。
　　今日投资：由于投资者担忧周末长假期间可能有加息、提准备金等紧缩措施，主动做多动力也不足。且从政策面与宏观经济指标来看，其不确定性仍然偏大，CPI仍将高位运行、经济增长出现回落、货币政策依旧紧缩等均显示前期大跌的驱动因素并没有发生变化。预计A股市场依然有继续走弱的可能。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　
欢迎发表评论  我要评论

