国诚投资：反弹空间有限 谨慎原则为先
　　国诚投资 曾海龙     
　　【大势研判】
　　外围市场普跌的影响下，周四两市股指大幅低开，全天维持低位震荡，盘中再创本轮调整的新低。午后煤炭、钢铁等板块带动大盘止跌企稳，但未能改变下跌格局，最终收带较长下影线的小阴线，5日均线得而复失。从股指盘中运行来看，午后股指开盘后惯性下探创出近期调整新低，但在创新低后，股指并未崩溃下行，反而是逐步企稳，并有所回升，这反映出创新低后股指的杀跌动能已不足，另外，股指创新低引发恐慌盘抛售也将进一步释放市场的调整压力，我们预计短线市场仍将在前低附近维持箱体整理的格局。
　　市场整体上看，困扰大盘的有五则利空消息，其一是消息称监管层拟清理2万多亿有风险的地方政府债务。其二是中国5月PMI降至九个月低点，印证经济回落态势；其三，5月居民消费价格(CPI)涨幅可能达5.4%-5.5%，预计6月加息窗口可能再度开启。其四，汇金否认增持银行股，打击市场的做多信心；其五，欧美外盘昨日暴跌，也严重影响A股的反弹信心。受上述的利空影响，A股再探前期低点，展开反复筑底。操作上，建议投资者在整体趋势依然属于弱势的情况下，应继续保持谨慎，切不可盲目追高，反弹有限，谨慎操作，控制仓位市重点！
　　【宏观聚焦】
　　1、央行温和放水810亿市场预期6月加息窗口开启
　　三年期央票在上周暂停发行后再度重启。6月2日，央行招标发行230亿元三年期央票，中标利率持平于3.80%；同时招标的150亿元三个月期央票中标利率亦持平于2.9168%。央行当日未进行正回购操作，因此本周公开市场净投放810亿元，为连续第三周净投放，过去三周累计净投放资金达到2070亿元。
　　【点评】货币政策短期内非但不存在放松的基础，反而面临进一步紧缩的可能性。“6月份将加息一次，三季度将再加息一次，央行会继续使用包括存款准备金率在内的数量型工具控制货币和信贷增速，人民币升值的幅度也将逐渐增加，从紧的货币政策至少将持续到三季度末。
　　2、4成沪深300成分股市盈率低于去年谷底
　　经历了一个多月时间的下跌，6月虽然迎来了开门红，但对市场各种压力的担忧情绪严重，昨日再创今年新低。但从估值情况看，不少个股经历了短线的急跌，市盈率已经低于去年谷底时的水平，而从沪深300成分股的估值上看，114家公司的市盈率也都低于去年最低点2319点位的水平，占比近四成。
　　【点评】沪深300成份股4成市盈率低于去年谷底，或意味着A股已在底部区域附近！
　　3、成渝经济区规划正式印发 重点扶持八大产业
　　国家发改委昨日正式下发《成渝经济区区域规划》，《规划》明确提出，到2015 年，成渝经济区经济实力显著增强，建成西部地区重要的经济中心。在产业方面，将初步形成以先进制造业为主的产业结构，并重点扶持装备制造业等八大产业。
　　【点评】在规划实施初期，路桥施工建设的相关上市公司将会率先受益，随着基础设施建设的逐步深入以及这一地区经济的迅速发展，相关的高速公路、港口、航空、铁路等上市公司也将受益于这一规划。
　　4、十二五可再生能源发展规划已上报国务院
　　据悉《“十二五”可再生能源发展规划》已上报国务院待批。“十二五”光伏发电装机总量目标已明确上调至10吉瓦，较该规划初稿中的目标翻了一番。该规划最终将随《“十二五”能源发展规划》一并出台。
　　【点评】利好A股光伏相关上市公司。“十二五”光伏发电装机总量目标，对上游的多晶硅、下游的光伏组件与逆变器等配套行业而言，直接关系到相关行业、企业和产品的市场规模。
　　5、发改委将严查电煤跟风涨价最高罚款5倍
　　截至5月31日，环渤海地区港口平仓的发热量5500大卡市场动力煤的综合平均价格报收837元/吨，比前一报告周期上涨了5元/吨，连续第十一周上涨。据悉，国家发改委将加强煤炭价格监管，对煤炭主产省区组织开展涉煤炭价格专项检查，最高或处以5倍的罚款。
　　【点评】多种因素使得未来动力煤需求旺盛，价格还会继续走高。业内人士指出，煤价是否平稳，事关全社会用电平衡，更影响到整个经济平稳发展，结构调整的大局。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于12248.55点，跌幅0.34%；
　　纳斯达克综合指数，收于2773.31点，涨幅0.15%；
　　标准普尔500指数 收于1312.94点，跌幅0.12%。
　　

