金证顾问：反弹的诱惑难以持久
　　金证顾问 陈自力
　　市场在今日早间普涨了，这个诱惑力可不小，可能已经有很多投资者手里的钱袋子早就握不紧了，急于参与市场。但是，不管是大盘红了，还是个股极度活跃了，笔者依旧的给投资者提一个醒。量能没有有效跟进，这将从技术上制约股指反弹高度。同时，股指上方的10日均线依旧是向下打压着K线，因此，市场要想出现大涨仍然面临诸多考验。
　　从盘面来看，市场当中的整个板块表现的还是极为强势的，8成以上的板块飘红。这就意味着市场当中的题材概念股走势不俗，快速转暖迹象明显。可以发现，银行等蓝筹权重股并没有过多的有所作为，当然，其也并没有过度的拖累市场反弹，整体上保持平衡态势。因此，给了题材股有了超跌反弹的可乘之机。
　　由于市场中的板块题材概念股逐渐的活跃起来，个股的表现自然不会甘于落后，活跃的局面让9成以上的个股都有了不俗表现。其中涨停板个股几乎占据了诸多行业，涨停板个股数量在早间就多达12只。整个市场短期内的赚钱效应与昨日相比有点风云突变。
　　但是，盘面是活跃起来了，可从市场的基本情况来看，依然处于极度紧张的状态之中，通胀高企加剧加息预期，资金面依旧存在存量资金相对有限的问题等将给市场当中的小反弹带来致命打击。所以，后市依然难以在市场的小反弹中掀起大风大浪，目前需要经得住反弹的诱惑。

欢迎发表评论  我要评论

