华讯财经：A股双低暗藏转机
　　华讯财经
　　【宏观经济】端午加息预期落空 本周处于加息敏感期
　　端午节已过，市场在平静的消息面中迎来新的一周。虽然加息预期落空，但警报并未解除，随着5月份经济数据将出炉，本周将又是一个敏感加息窗口。受长江中下游地区干旱影响，5月份食用农产品价格开始结束小幅回落的过程，重回小幅上涨。同时非食品价格仍维持高位，5月份CPI同比涨幅或将创出年内新高。
　　华讯点评：进入加息敏感期，耐心等待经济数据出炉后，再进行操作。另外，从华讯财经个股评测王近期数据监测显示，银行、钢铁等权重股有主力资金持续介入迹象。因此，投资者近期可以关注这类抗风险能力强的板块投资机会。
　　【国内市场】南方受旱面积剧减 强降水致三省旱涝急转
　　6月3日以来，长江中下游地区出现了较强降水过程。长江中下游旱区大部喜降甘霖，目前该降雨过程仍在持续。受此降雨过程影响，加之旱区各地全力抗旱救灾，长江中下游地区旱情持续缓解。湖南、贵州、江西等省局部地区旱涝急转，发生不同程度的洪涝灾害。
　　华讯点评：天时不利，旱涝齐发，对于物价指数存在负面影响。今年二三季度，物价压力、通胀压力如何消化，还需要审慎观察。
　　【公司产业】卖股卖地卖项目 房企资金链进入预警区间
　　随着房地产调控的步步紧逼，一向“不差钱”的房地产开发商开始感受到阵阵寒意。卖股、卖地、卖项目，十八般武艺上阵，难解房地产企业的巨额资金饥渴。有专家预计，未来一段时间房价很可能将出现较为明显的松动迹象。
　　华讯点评：部分房企出售资产，正反映资金链趋于紧张。
　　【国外市场】道指收跌0.5% 纳指下滑1.11%
　　周一美股收跌，大盘连续第四个交易日走低，标普500指数自3月23日以来首次收于1300点下方。道琼斯工业平均指数下跌60.85点，收于12,090.41点，跌幅0.50%；纳斯达克综合指数下跌30.22点，收于2,702.56点，跌幅1.11%；标准普尔500指数下跌13.99点，收于1,286.17点，跌幅1.08%。
　　华讯点评：金融与能源板块普遍下滑、苹果公司股价转跌，令大盘承压，或对A股形成负面影响。


