沉沦还是狂欢 A股等待审判
　　“国家队”出手的传言此起彼伏，但恐慌气氛依旧弥漫市场
　　□ 本刊记者 范军利 | 文
　　随着“韭菜姑娘”网络歌曲的走红，A股投资者在“红五月”中切实体会到被“割韭菜”的伤痛。与以往大跌所不同的是，本轮大跌似乎着力于袭击此前被爆炒的中小板、创业板。
　　 5月31日，A股市场在连续八个交易日的阴跌之后，出现一根阳线，沪综指涨幅达到1.37%，创下近三个月来最大单日涨幅。此次大盘从4月18日3067点的阶段性高点一路下调，短短一个多月的时间下跌近380点，跌幅高达12.3%。
　　 但进入6月，市场继续下行。6月2日，上证指数跌一度破2700点，各行业均遭受抛售。截至收盘，上证指数勉强站上2700点，收报2705.70点，跌1.40%；深证成指收报11506.52点，跌1.65%。
　　 在对经济前景的争议中，股市多空双方对决激烈。A股何时到底？发明“新兴市场”这个名词的高盛资产管理董事长奥尼尔说，中国股市可能在下半年迎来狂欢。前美林高管伯恩斯坦却大胆预言：A股已是大祸临头。
　　八连阴重袭小盘股
　　 5月31日，沪深股市小幅高开。沪指开盘报2707.56点，早盘下行至2702.09点后开始振荡走升，轻松转为红盘后继续上行，尾盘以接近最高点的2743.47点报收，较前一交易日收盘涨37.11点，涨幅为1.37%。
　　 当日，两市股指均先抑后扬，收盘双双出现逾1%的涨幅。权重指标股全线企稳，沪深300指数收复3000点整数位。
　　 对投资者而言，最重要的是，这一涨势打破了八个交易日阴跌的颓势。分析人士称，这次反弹，令大盘重新站上了5日均线，给持续弱势探底的A股看到了黎明的曙光。
　　 此前一个多月，上证综指从最高时的3067点一路震荡下行，下跌近380点。
　　 申银万国研究所桂浩明(专栏)表示，最近股市破位下行，市场上恐慌情绪弥漫，投资者普遍对后市不乐观。但是，从历史诸次下跌背景看，“本轮Ａ股下跌在最多也只能算中级调整。”桂浩明表示，虽然调整级别并不高，但客观上，投资者对这轮下跌的恐慌要超过上一轮的，“也就是说，此次投资者所遭受损失要远远大于上一次。”
　　 6月1日，国泰君安资产管理人士告诉财新《新世纪》记者，“本轮大跌的灾区，主要是中小板和创业板，相反，权重股并未现多大跌幅。这是此轮下跌与之前不同之处。”他认为，中小市值的股票调整幅度较大使得惯于炒作的中小投资者损失惨重。
　　 “也就是说，股指下跌不多，但是自由流通的市值减值很大，导致投资者损失较大。”桂浩明说。
　　 银河证券报告称，“A股近期的连续下跌，是多种负面因素影响下，投资者悲观情绪的一次集中释放。”
　　 时值夏日，市场对于旱灾推动5月通胀加速的预期升温；陆家嘴金融论坛不断传出的国际板推出预言，又引发市场对分流Ａ股资金的忧虑。
　　 广发证券则认为，受到长江中下游干旱、电荒蔓延等因素的影响，目前通胀压力依然较大；信贷获得的难度加大，加之加息预期始终存在且随时可能兑现，更进一步加大了企业盈利下行的压力。
　　 中原证券分析师张刚表示，加上5月PMI（制造业采购经理指数）数据即将发布等因素，人们对中国经济可能加速下滑的担忧有所上升。高通胀的预期更加剧了投资者对于管理层可能再度加息的担忧。“这些因素中的每一条，都足以引发Ａ股下跌。”
　　产业资本增持
　　 5月27日，中石油（601857.SH）发布公告，控股股东中石油集团25日通过上交所增持公司股份3108万股。东北证券分析师将此解读为，中石油大股东增持公司股份充分释放出市场底部信号。
　　 同日，中国神华（601088.SH）在香港召开的2010年度股东大会，审议通过了包括公司回购A股、H股股份一般授权议案在内的多项议案。
　　 根据公告，中国神华股东会拟授权董事会根据市场情况和公司需要，回购不超过公司已发行A股10%的股份，回购不超过公司已发行H股10%的股份。
　　 按回购最高限额19.88亿股计算，回购完成后，公司的注册资本将由198.89亿元最低减少至179.006亿元，公司的股本总额将由198.89亿股最低减少至179.006亿股。
　　 回购消息接二连三，成为与“大跌”同行的5月关键词之一。
　　 桂浩明表示，5月底以来，大股东增持上市公司股票的消息络绎不绝，而5月30日，工商银行盘中股价的异动，也似乎向人们发出了某种信号，提示有大资金试图在“抄底”。
　　 据不完全统计，5月以来，包括贵州茅台（600519.SH）、大唐发电（601991.SH）、上海医药（601607.SH）、中远航运（600428.SH）、风华高科（000636.SZ）、万力达（002180.SZ） 、兴发集团（600141.SH）、建发股份（600153.SH）、博威合金（601137.SH） 、攀钢钒钛（000629.SZ）等在内的数家上市公司，均增持公司股份。统计显示，上述被增持的公司多为沪市主板公司，被增持市值13亿元左右。
　　 业内人士表示，随着市场的连续大幅下跌，产业资本开始意识到这些公司的投资价值，纷纷选择增持或者回购股份。
　　 “这些因素如果只是单独出现，也许并不说明什么，最多也就是提示市场多空之间的较量有了微妙的变化。但是现在这些因素集中出现，其含义就大不相同了，表明做多因素开始集中显现，这样的话，股市出现反弹就是顺理成章的事情了。”桂浩明说。
　　“国家队”出手
　　 5月30日，上证综指一度跌破2700点关口。与此同时，工、农、中、建四大行表现令投资者关注。工行（601398.SH）盘中涨幅一度超过4%。四大行逆势上涨，被投资者释为“国家队”资金护盘，更有人士猜测“汇金启动第三轮增持大行股份”。
　　 中国证券登记结算公司的数据显示，2011年3月，全国社保基金在Ａ股市场新开账户16户，这是2009年7月后，全国社保基金首次新开设Ａ股账户。对此，上海一家社保基金备选投资管理人高管表示，这很有可能意味着社保基金在3月就已经开始准备重新调整资金，为入市做准备。
　　 5月20日，上海陆家嘴金融论坛上，全国社保基金理事会理事长戴相龙(专栏)接受媒体采访时证实，社保基金近期确有百亿资金入市，目前社保基金中股票投资占大约三分之一。
　　 广发基金副总经理朱平(微博)评价称，社保基金现在加仓，至少表明目前市场不是顶点，但也不是底部，只能说明现在是具有投资价值的时期。好买基金研究中心分析师曾令华也表示，此次社保基金入市，表明其对市场估值的认可。
　　 从历史上看，社保入市也不会造成市场立马上涨。总的来说，社保基金入市可能暗示股市处在一个低位盘整的阶段。戴相龙在陆家嘴论坛上表示，此时社保基金进入股市确实比较敏感，但这是早就作出的选择。对于市场上把社保基金视为“国家队”的说法，他认为不够全面，毕竟社保基金有自己的投资决策机构。
　　 社保出手的同时，真正的“国家队”开始表现。
　　 6月1日，汇金公司有关人士向财新《新世纪》记者否认将增持四大行股票的消息，央行亦承认正在清理地方融资平台贷款，次日，银行股全线跳水，市场恐慌情绪严重。
　　底部未现？
　　 对于当前Ａ股是否底部已现的说法，桂浩明认为，下一步股市继续反弹上行的概率比较大。“最大的理由就是前一段时间大盘跌得太多了。”
　　 另外，从股票的估值来看，目前已经是2005年以来的第三低（前两次分别是2005年的998点和2008年1680点）。桂浩明认为，“在这种情况下，如果没有意外重大利空的打压，或者没有恐慌情绪的作祟，行情出现反弹是早晚的事情。”
　　 不过，多家券商的报告认为，大盘底部的形成是反复震荡的结果，后市不应过于乐观。目前的A股走势仍处在“挖坑”的阶段，“未来股指可能惯性下跌试探前期低点。”“未来资本市场策略的着眼点在于经济短周期调整的幅度与时间，而决定调整之后市场空间的则在于经济内生性动力的转化。”
　　本刊记者温秀对此文亦有贡献

