A股连续三日收高 憧憬楼市限购令提前取消
　　全景网6月8日讯 周三A股市场连续第三个交易日收高。今天国内流动性全面收紧，加上多家券商公布5月份利润大幅下滑，打击金融股集体走低；不过，关于楼市限购令可能提前取消的报道提振地产股劲升，最终带领大盘止跌回升。
　　上证指数收市报2750.29点，涨0.22%；深证成指收市报11761.10点，涨0.17%。深沪两市全日共成交1493亿元，较昨天放大逾一成。另外，中小板指收市涨0.09%，创业板指跌0.32%。
　　按照新财富行业分类，房地产行业劲升2.42%领涨大市，有色金属、家电、汽车及零部件、纺织和服装等行业均涨逾1%；不过，银行、非银行金融、医药生物、煤炭开采等少数行业表现疲弱。
　　国内市场流动性继昨天结束近两周以来的充裕格局后，今天进一步出现全面收紧的迹象。全国银行间同业拆借中心周三中午公布的数据显示，上海银行间同业拆放利率(Shibor)全线上涨，其中隔夜利率劲升近67个基点，1周、2周利率均涨近50个基点。
　　银行股表现最差，华夏银行跌1.89%，招商银行、浦发银行也跌逾1%。
　　券商股也多数走低，广发证券跌逾1%。多家券商昨晚公布的5月份营收情况显示，中信证券5月份净利润环比大跌95%，广发证券环比跌34%，而东北证券、西南证券更是出现大幅亏损。
　　不过，地产股领涨大市，东华实业、万业企业等封住涨停，万科A涨3.71%。据《东方早报》周三引述中国央行中房价格指数研究员陈湛匀称，楼市限购令到明后年或会取消。
　　有色金属股也表现亮丽，中国铝业等收于涨停。日本化工巨头信越化工昨天宣布将稀土磁石出货价格上调4成以上。而中铝则宣布整合5家稀土企业，从而拥有了稀土矿资源。(全景网/陆泽洪)

