明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　大盘反弹年线附近？
　　实现概念：85%
　　具体理由：今日沪深股市早盘探底回升，两市指数盘中双双跌破5日和10日均线，但收盘时均已收复，并双双飘红。船舶股、地产股异动将两市指数拉回至5日和10日均线之上，船舶股走强与媒体报道中国解放军总参谋长承认航母正在建造有关，地产股则是因为估值较低和技术面引发的超跌反弹，它们上涨的持续性可能有限，而银行股则继续承压。大盘目前在2700点上方震荡，技术面逐渐得到修复，有利于反弹的进一步开展，但由于影响市场中期走势的基本面、政策面和资金面等因素均未出现变化，市场即使要展开反弹也可能是小心翼翼颇有反复。国家统计局将于14日公布5月份主要经济数据，市场普遍预期，5月份CPI有可能创新高，加息预期强烈。与此同时，美股在伯南克承认美国经济增速逊于预期的背景下，周二继续下挫，延续了近期的跌势，或将对国内市场的反弹构成一定的压力。年线附近的压力会变得越来越大，如果没有利好刺激的话，冲高回落的可能性较大。
　　应对策略：为了安全起见，逢高减仓为宜。
　　主力猜想：
　　游资激情炒作题材股，机构乘机撤离？
　　实现概率：75%
　　具体理由：早盘股指经历一波跳水行情，在板块个股普跌中，国际板、新三板、以及涉矿的题材股逆势上涨，表现抢眼，两市共计21只个股涨停，其中多见游资身影，而机构则乘机撤离。监测数据显示，今日两市主力资金继续小幅流出，其中沪市资金净流出9.134亿元，深市资金净流出0.697亿元，资金流入前五的板块分别为：房地产、普通机械制造、食品、家电、以及汽车制造；资金流出前五的板块是：银行、煤炭开采、医药制造业、证券、有色金属开采。资金流向上，银行、煤炭有色等权重股遭到主力抛售，成为市场主要的做空力量，目前来看，机构显得仍为谨慎。
　　应对策略：乘大盘反弹契机 题材股可快速进出。
　　热点猜想：
　　污水处理？
　　实现概率：65%
　　具体理由：7日，“2011中国环保产业发展与投融资交流会”在京举行，国家环保部科技标准司副司长胥树凡在会上明确表示：“‘十二五’中国环保发展第一大重点领域就是污水处理。”具体包括脱氮除磷、现有污水处理厂升级改造、中小城市污水处理厂建设以及工业废水处理等。由于我国水资源严重不足，“水荒”将成为困扰中国经济的最大忧患，污水处理被明确为“十二五”期间环保发展第一大重点领域，预计该行业将继续保持快速发展，相关上市公司将从中受益。
　　应对策略：建议关注污水处理上游设备厂商将率先受益。

