中方信富：明天2725支撑2770压力
　　中方信富 李海
　　政策类：
　　火电排污新标准年内出台 撬动千亿脱硝市场。
　　央行重启千亿正回购 提准加息预期仍存。
　　事件类：
　　国际货币基金组织将英国2011年的国内生产总值增速预期由4月做出的1.7%下调至1.5%，同时预计该国经济增速将在中期内逐渐加快至2.5%左右。
　　日本公司宣布稀土涨价4成 可能带来跟风涨价。
　　八菱科技成A股史上首家中止发行公司。
　　观点类：　
　　从美国东部时间下午3:45开始，伯南克开始发表关于美国经济状况的讲话。伯南克在讲话中承认“美国经济增长比预期速度稍慢一些，”但他预计从今年下半年开始，美国经济与就业市场将会好转；美国通货膨胀率将会逐步下降，美联储对此将密切关注。伯南克称，美国经济仍然需要融通性的政策扶持。
　　资金流入统计：房地产流入11亿，有色流入9亿，酿酒流入8亿，电器流入7亿，机械流入5亿，铁路流入3亿，化工化纤流入3亿，农业流入2亿，电力流入1.4亿，旅游酒店流入1亿。
　　资金流出统计：银行流出5亿，医药流出4亿，煤炭石油流出3亿，券商流出1亿，计算机流出1亿。
　　综合看不会大涨，也不会大跌，而是反复震荡为主基调，明天2725支撑2770压力。虽然大盘震荡，但是21个涨停板说明市场活跃度够高。控制仓位以个股操作为主要思路。

欢迎发表评论  我要评论

