A股节后开门红 反弹趋势有望短期延续
　　端午节后首个交易日，A股市场迎来了“开门红”。截至收盘时，沪指报收2744.30点，上涨16.28点，涨幅0.60%，成交799亿元；深成指报收11741.26点，上涨98.86点，涨幅0.85%，成交541亿元；中小板指上涨1.06%，创业板指涨0.02%。市场人士表示，如无利空因素影响，短期反弹趋势有望延续。
　　从盘面上看，周二当日医药板块高开高走整体表现不俗，整体涨幅居前；另外，有色金属板块涨幅靠前，化工板块也在午后异军突起；相比之下，水泥板块调整力度较强，农林牧渔也一改往日强势，出现调整。
　　对于当日的市场走势，湘财证券分析指出，从大盘的走势上看，目前做多能量的已经开始占据主导市场的地位。从大盘的技术形态的上看，上证指数的5日均线已经掉头向上，10日均线也处于走平状态，5日、10日均线也形成了黄金交叉。这种短期的均线的变化是大盘正式走强前的典型特征。
　　对于短期内市场的表现，湘财证券认为截至目前，大盘出现低点前的典型的市场特征都已出现，做多能量也强于做空能量，市场短线将出现一波级别略大的技术性反弹。5月宏观经济数据将在14日公布，新华基金认为，在宏观数据公布前，市场有望延续反弹趋势。不过，A股市场仍受通胀、经济增速下滑及外围股市波动等因素影响，投资者关注市场反弹机会的同时，注意调节仓位水平，控制风险。
　　分析师指出，尽管目前市场反弹，但成交量一直不能够得到有效的放大，说明市场中的观望氛围依旧浓厚。同时，市场担忧政策调控的心态仍然没有放下，导致市场有技术上的反弹需求，但是缺少持续性的资金面支撑，所以反弹很有可能随时被夭折。

