国开证券：阶段性反弹仍将继续
　　□国开证券 邢振宁
　　6月份以来，A股市场走出了先抑后扬的走势。从6月2日沪指创出2676点本轮调整新低，以及当日尾盘2700点关口失而复得的表现来看，市场进一步杀跌的动能已经明显不足。虽然端午小长假后市场总体依然缺乏量能配合，但温和放量的特征已经体现出市场参与意愿在逐步增强。我们认为，随着市场信心开始复苏，大盘阶段性反弹行情仍将继续。
　　市场紧张情绪舒缓
　　首先，中小企业“钱荒”问题有望缓解。日前，银监会印发了《关于支持商业银行进一步改进小企业金融服务的通知》。《通知》要求，在满足审慎监管要求的条件下，优先支持其发行专项用于小企业贷款的金融债，发行金融债所对应的单户500万元(含)以下的小企业贷款可不纳入贷存比考核范围。从500万元以下贷款单列来看，既解决了中小企业融资难的问题，又缓解了银行资本金压力。同时，在一定程度上也有望缓和中小企业对股票市场潜在的扩容压力。
　　其次，房地产调控放松预期提升。以目前的楼市状况，虽然距离取消限购令在时间上仍有不确定性，但我们认为政策限购的初衷还是阶段性的调控，在限购期限上会考虑统筹把握。毕竟，今年保障房建设完成情况仅有三成，保障房建设资金方面的压力需要政策给力。
　　加息预期逐渐微妙
　　由于5月份CPI数据公布的时间是6月14日，在端午小长假加息靴子未能落地后，市场短线做多意愿受到了鼓舞。5月PMI数据中购进价格指数的下降，以及近期长江中下游地区旱情缓解等消息，令央行是否采取年内第三次加息显得更加微妙。值得注意的是，即将公布的CPI数据毕竟反映的是5月份的物价情况，当时旱情对国内农产品价格上涨影响较大。但随着时间进入到6月份后，在上述因素已经出现好转的背景下，月内启动加息的必要性需要反复斟酌。
　　5月份PMI先行指标已经体现出了库存的下降，以及经济增速的下滑。在抗通胀问题上，虽然可以通过适当的减缓经济增速来进行抑制，但如果经济增速下滑过大，也会带来诸多负面影响。我们认为，在加息问题上政策将进入观察期，不光是对5月份CPI数据的观察，预计6月份的CPI数据也会在政策观察范围之内。即便是央行为巩固调控通胀成果进行年内第三次加息，考虑到舒缓企业贷款压力，也极有可能采取不对称加息的方式。
　　热点持续性有所提高
　　在近期的反弹行情中，市场热点的活跃度较前期明显提高。稀土资源整合、大肠杆菌刺激下的医药股，以及受益保障房建设的钢铁、玻璃、水泥等建材股资金关注度较高。
　　此外，2011年上市公司中报业绩预告将进入密集披露期。有统计数据显示，目前已经公布中期业绩预告的个股中有接近八成报喜。对于业绩行情的炒作，通常市场会有一个提前量出现。因此，在经过前期打压、洗盘后，被错杀的中报业绩预增股在资金不断推动下，有望迎来纠错式反弹行情。
点击进入[上证指数吧]讨论

