地产领跑金融垫底 A股极端天气难持续
　　□本报记者 曹阳
　　房地产与金融行业的景气与否基本可以代表中国宏观经济的状况，这两个支柱产业间存在千丝万缕的联系，具体到股市中，金融股与地产股走势往往具有一定同向性，但周三金融股与地产股的背离却让投资者感到茫然。分析人士认为，周三两者截然相反的走势或仅是偶然现象，难以持续。昨日A股的“极端天气”更多缘于近期一些外部事件性因素的扰动，而非基本面现状的合理反映。
　　再融资预期压制银行股
　　在近期A股持续反弹的背景下，3月份引领大盘上攻3000点的银行股却偃旗息鼓。继6月2日中信银行指数大幅下挫3.58%之后，昨日银行指数再次下跌0.90%，跌幅居于所有行业之首。根据统计，6月以来上证综指累计上涨0.25%，而中信银行指数却累计下跌4.71%，银行股大幅跑输大盘。考虑到银行股所占权重较大，A股市场6月以来的个股表现远好于指数表现。
　　无论从估值还是基本面角度看，银行股依然是最具投资价值的标的。目前银行板块整体市盈率(TTM)为8.56倍，处于绝对历史低位，即使2008年10月底A股处于历史大底时，银行股整体市盈率(TTM)也仍有9.51倍。因此，从单纯估值角度看，我们有理由认为银行股已经从“估值洼地”被砸到了“地下室”。
　　而从基本面角度看，银行股无论在年报还是一季报中均表现出了超预期的稳定增长态势。当然，换一种思维考虑，银行股过去的“辉煌”也意味着其未来景气度面临下行的概率较大，毕竟加息周期接近尾声已成为市场较为一致的预期，未来银行议价能力的下滑恐难以避免。尽管如此，银行业面临盈利下行的风险仍远小于其他周期性行业。因此，市场赋予银行股的估值水平显得“过于悲观”。
　　考虑到银行股估值较低与基本面相对较好的现实，近期银行股的调整恐缘于某些事件性因素，地方融资平台、利率市场化和再融资等事件性因素，是导致银行股下跌的主要原因。银行股6月2日的大跌缘于市场对地方融资平台风险爆发的担忧，昨日银行股的下跌部分原因在于市场对新版《资本充足率管理办法》可能引发新一轮融资潮的担忧。
　　分析人士认为，投资者对银行股再融资的预期是近期压制银行股的主要原因。目前我国银行业盈利模式相对单一，银行的业绩增长简单依赖于信贷扩张，而随着银行业务的扩张，其资本充足率将逐渐下降，因此上市银行的再融资需求恐成为常态，而新版《办法》的出台加剧了市场的这一担忧。
　　地产股上涨或难持续
　　与银行股的低迷表现截然相反，昨日地产股大幅上涨，中信房地产指数上涨2.12%，涨幅居所有行业指数之首。从市场表现看，地产龙头股“招保万金”均有不错表现，前期受益国际板概念的万业企业再次强势涨停，地产板块整体呈放量上涨态势。
　　分析人士认为，昨日地产股的集体爆发主要缘于市场中关于限购令可能放开的传闻，联系到之前“土地出让金下滑过快导致保障房建设缺乏资金”的相关报道，投资者对房地产政策放松预期有所增强。因此，市场对地产股压抑已久的做多热情昨日得到了集中释放。
　　不过，从行业基本面看，地产股上涨尚缺乏坚实基础。分析人士认为，在限购令政策、房产税试点、首套房贷款利率上浮等负面因素影响下，房地产企业库存在不断增加，尽管上半年房价并没有明显松动，但商品房库存的增加无疑加剧了房企资金链的紧张程度，价平量缩的局面恐难持续。下半年在保障房开工加速的背景下，商品房价格下降的概率较大。而房价的适度下行是A股投资者所乐见的，一旦房价下降，房企商品房销量将会得到有效释放；更为关键的是，抑制房价的严厉政策有望出现松动，届时长期以来压制地产股的政策因素有望迎来真正的“靴子落地”。但从目前房价表现看，预期诸如“限购令松绑”等转折性政策的出台仍为时过早，总体而言，房企的基本面状况仍处于不断恶化之中，预计地产股中报业绩难有起色，昨日地产股的上涨恐难以持续。

