市场平稳背后需要量能与利好支撑
　　金证顾问 陈自力
　　市场今日早间进行小幅低开后进行逐步震荡走高态势，最后以微涨2.93点收于2730.95点。继续在2700点上方维持着窄幅震荡格局。整体上看表现的相对平稳，如同端午节期间的消息面一样平静。而这种平静的背后，笔者认为隐藏着一定的危机，建议投资者继续持币观望为宜。
　　从盘中的表现看，板块方面还是有着新的热点出来，如医药板块的崛起，源于欧洲近期的大肠杆菌的传播，让游资对医药板块炒作变得有理由。另外，稀土永磁板块今日表现不俗，位于涨幅榜榜首。但与此同时，前期相对活跃的水利基建板块，今日却是具有较大跌幅，位居跌幅榜榜首。应该是受到了南方旱情转洪涝灾的风云突变所致，同时，短期的获利盘了结抛盘严重等也是该板块表现大幅调整的一大主要原因。
　　个股上，相对活跃的局面依旧在蔓延，尤其是今日的医药个股的活跃刺激的整个市场的投资热情，两市如鲁抗医药西南合成等涨停个股多达8只。跌停板个股没有出现踪影。体现出目前环境下，市场的赚钱效应还是继续保持着节前的水平。
　　但是，成交量继续未能得到有效放大，继续维持着缩量的水平，市场难以形成较大的反弹力道，同时，金融等权重类板块仍然没有资金给予关照，无所作为的态势难以让股指的反弹形成持续性。所以，午后的走势如果没有得到权重股的支持，市场恐怕难以得到有效的维持像样的反弹格局。所以，笔者建议投资者对后市应该树立起一种思维，如果市场没有得到外围市场的重大利好刺激，没有得到新血液的入住，市场短期内的弱势局面将不会轻易得到有效改变。


