今日投资：房地产板块崛起 周三A股小幅上涨
　　房地产板块崛起，周三A股市场小幅上涨。上证指数收于2750.29点，涨0.22%；深圳成指收于11761.1点，涨0.17%。两市A股1097只股票上涨，884只股票下跌。成交金额小幅上升，上海市场从上一交易日的799.1亿元上升至882.3亿元；深圳市场从上一交易日的541.2亿元上升至611.0亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　国务院近日正式批转国家发改委《关于2011年深化经济体制改革重点工作的意见》。根据该意见，推进资源性产品价格改革将成为今年经济体制改革的重点。意见提出，要推进成品油、电和天然气等资源性产品价格改革，择机实施居民用电阶梯电价。6月1日起，全国15省市电价上调，拉开了本年度资源性价格产品改革的序幕。业内人士认为，有关部门之所以在全国通胀形势尚未缓解的形势下上调电价，根本原因在于当下电荒的急迫性已经超过了短期的通胀压力。同理，如果今年下半年通胀形势有所缓解，资源性产品涨价形势紧迫，国家推进资源性价格产品改革的步伐必然加快。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，根据媒体报道：预计“瓦良格”号改建工程进入收尾阶段，它将成为中国首艘航母，不排除今年内下水试航的可能性。借此，船舶制造板块临近午盘在中船股份快速拉升并涨停的效应刺激下，个股全线飘红，飚涨3.91%，涨幅领衔沪深两市。陶瓷行业今日在冠福家用迅速拉升，并封于涨停板的效应下，涨1.71%，跃居涨幅榜第四位。5月消费者物价指数再创新高的预期强烈，酿酒板块抗通胀效果较好。借此，酿酒行业早盘崛起，至收盘涨1.62%，居涨幅榜第五位。此外，房地产、家具行业和供水供气等板块强于大盘；金融行业、水泥行业和生物制药等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的5名，骑墙的6名，看空的0名，今日看多指数上升至45%。分析师表示，从政策面与宏观经济指标来看，其不确定性仍然偏大，CPI仍将高位运行、经济增长出现回落、货币政策依旧紧缩等均显示前期大跌的驱动因素并没有发生变化。从技术面上看，昨日大盘以中阳线报收，KDJ指标金叉后继续向上扩散，技术上有延续反弹的可能，后市主要关注量能配合状况。短期反弹压力2750-2783，这一线能否放量突破成为大盘延续反弹的关键。今日市场走出探底回升的走势，市场明日走强较大，但A股市场反弹之后依然有继续走弱的可能。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

