西部证券：成交萎靡不振 反弹空间受制
　　美股接连走低，并未太多影响到昨日A股市场的表现。端午节后的第一个交易日沪指收出实体饱满的小阳线，并收复10日均线。个股活跃度明显增强，涨停的非S、ST股达到16家。但昨日两市合计成交仅1340亿元，比上周五略减。我们认为，当前市场环境并不支持产生较高级别的反弹行情，但股指横向整理以完成筑底的迹象较为明显，反弹的持续还有赖成交的放大。
　　政策紧缩力度难放松
　　近日消息面看似平静，但通胀压力下，使月初市场仍处于调控预期浓厚的偏空环境当中。
　　数据上看，新订单指数回落幅度超出生产指数，产成品库存仍然处于历史高位。在经济增速小周期放缓的影响下，趋势性行情仍需要看到通胀回落，以及货币基调微调的信号才会出现。
　　从国内来看，受前有旱情、近有水灾影响，食品价格补涨因素存在。前期数据显示，5月中旬生猪价格和猪肉价格已双双创下2008年8月以来的新高，短期内通胀压力依然存在。
　　同时，从外部因素来看，美国经济数据不佳再度引发市场担忧情绪升温，加之日前穆迪等评级机构屡屡下调希腊、意大利等国家的主权债务评级，俄罗斯央行再度加息，在美欧经济前景堪忧的压力下，成本推升的输入型通胀并无大幅降温的可能。
　　5月宏观经济数据将陆续公布，此前，来自Wind统计的25家机构CPI预测均值达到5.4%，更有不少机构预测值为5.5%。CPI（消费者价格指数）存在上行风险，令短期内政策维持偏紧格调。此时，不论是加息还是调准，都将成为底部反弹的掣肘因素。
　　不放量反弹难持续
　　昨日两市个股涨停家数达16只，连续5日内资金净流入率处于正值的个股也多达991家，显示个股活跃度在不断增强。但在个股活跃有加的同时，股指只是不断重演底部反弹、回落，难以突破小箱体的区域压制，同时成交始终难以放大，显示市场始终没有大规模资金介入。
　　来自Wind的统计数据显示，近5个交易日内，涨幅居前的行业板块分别是基本金属、重型机械、汽车、精细化工、电子元器件，涨幅均在5.7%以上（含5.7%），但同期上述板块的资金净流入额只有15.01亿、4.94亿、1.52亿、0.94亿、0.92亿亿的偏低水平。同样来自Wind的6月数据，稀土永磁、触摸屏、锂电、抗癌、新材料5个板块月内涨幅分别为8.58%、7.99%、6.55%、6.05%、5.50%，但同期资金净流入额却是16.10亿、-0.40亿、-2.17亿、-0.65亿、1.27亿元，净流入正负差异明显，说明短期资金对后市的态度明显分歧。短期市场的流动性支持，在筑底阶段表现出多变游走的特征。
　　从技术上看，短期均线的交汇，显示股指仍有望延续弱势反弹。但在市场未能完全有效消除宏观因素的负面影响前，且本周末又将面临月度宏观数据陆续公布的重要时点，指数的反弹高度有限。我们预计沪指仍会在2650-2770点的小箱体区域内整理。量能及热点在底部聚集，将成为反弹延续的先期条件。操作上，对于中报业绩预增的低估值品种不妨持有。（作者单位：西部证券）

