华讯财经：加息鞋子未落 市场面临四大压力
　　华讯财经
　　【宏观经济】发改委再提加大改革力度 涉及垄断行业等五大领域
　　国家发改委昨日召开新闻发布会，就《2011年深化经济体制改革重点工作意见》与媒体沟通。围绕加快转变经济发展方式这条“十二五”主线，发改委再提加大体制改革力度。发改委强调说，今年要重点推进资源性产品价格、税收制度、垄断行业、金融体制、涉外经济体制等方面的改革。
　　华讯点评：这五大领域的改革，将加快构建有利于经济发展方式转变的体制机制。
　　【国内市场】中央财政将追加特大抗旱经费8亿元
　　“一两场降雨还不能从根本上解除旱情。”国家防总副总指挥、水利部部长陈雷日前表示，中央财政将再追加特大抗旱经费8亿元，支持长江中下游、江淮等重旱地区开展抗旱工作。
　　华讯点评：这笔资金将重点用于补助农民抗旱浇地，并进一步增加农业、渔业生产救灾资金，用于农民购买鱼苗、种子、化肥等生产资料。另外，资金监测显示，近期主力资金有持续流入农业板块状态，后续投资这可以继续关注农业板的投资机会。
　　【公司产业】国务院：切实减轻物流企业税收负担
　　温家宝8日主持召开国务院常务会议，研究部署促进物流业健康发展工作。会议指出，必须制定完善配套政策措施，促进物流业健康发展。会议指出，2009年3月国务院印发《物流业调整和振兴规划》以来，物流业快速发展，产业发展水平不断提升。但随着《规划》的深入实施，一些不适应物流业发展的政策问题进一步显现，制约了产业发展。必须制定完善配套政策措施，促进物流业健康发展。
　　华讯点评：早在2009年3月国务院印发十大产业振兴规划之一的《物流业调整和振兴规划》后，其细则一直迟迟未能出台。本次召开的国务院常务会议指出，必须制定完善配套政策措施，促进物流业健康发展。或表明，市场翘首以待的物流行业振兴规划细则近期出台的预期愈加强烈。
　　【国外市场】道指收跌0.18% 纳指下滑0.97%
　　周三美国股市收跌，至此美股连续6个交易日收跌，标普500指数出现2009年2月份以来最长连续下跌时期。道琼斯工业平均指数下跌21.87点，收于12,048.94点，跌幅0.18%；纳斯达克综合指数下跌26.18点，收于2,675.38点，跌幅0.97%；标准普尔500指数下跌5.39点，收于1,279.55点，跌幅0.42%。
　　华讯点评：美股连续下跌，短线已经超跌。不排除短线可能反弹。


