金证顾问：反弹的诱惑好比市场的诱多
　　金证顾问 陈自力 
　　一根小阳线，直接上穿突破了5日均线与10日均线的双重压制，市场止跌反弹在经过一段平静的节假日之后，仍然还是走的比较稳健。以小幅上涨的收盘让投资者都相对满意，迎来了一个金灿灿的节后开门红。
　　从盘面来看，两市当中板块的表现还是较为理想的。有热点的轮换，也有个股的活跃。曾经被干旱导致市场游资大闹水利基建板块今日在受到旱涝急转的情况之下，位于跌幅榜榜首。而正是受到了欧洲近期来势凶猛的大肠杆菌的刺激，让市场当中的游资再度关注生物医药板块，刺激该板块成为两市的娇娇者，表现强劲。同时，具有小贵金属概念的相关个股今日纷纷表现不俗，其中稀土永磁板块再度王者归来，位居两市涨幅榜榜首。
　　同时，随着创业板指数与中小板指数的先于上证指数止跌企稳反弹，因此，这种前瞻性的反弹应该给予重点关注。而短期来看，创业板与中小板从MACD技术指标来看，都已经形成了金叉，并且，上证指数也即将形成金叉，同时，在市场热点逐渐扩撒的前提下，市场的走势在后市来看本周的行情相对偏中性乐观。
　　但是，随着市场在反弹，而成交量一直不能够得到有效的放大，说明市场中的观望氛围依旧浓厚。同时，市场担忧政策调控的心态仍然没有放下，导致市场有技术上的反弹需求，但是缺少持续性的资金面支撑。所以，这种反弹很有可能随时被夭折。自然在投资者认为企稳之时，反而隐藏着一轮更大的危机。
　　还有就是，近来的外围环境也不太理想，自然对A股市场的信心构成一定的承压。在接下来还存在者5月份经济数据的公布，所以，紧缩的货币政策随时将会再度爆发。市场空方的导火索随时都有可能点燃的危险。
　　因此，笔者建议投资者，对于一种难以持久的超跌反弹，我们要更加增强市场的警惕型，不要认为自己是股市当中的高手。有句老话说得好，高手往往死在反弹上。所以，还是顺势而为，抵抗住反弹的诱惑才是保住本金的最大保证，反弹的诱惑好比市场的诱多，风险或将在下一步产生。


