股海网：节后开门红 反弹势头能否延续
　　延续节前市场反弹势头，今日A股沪深两市早盘双双低开高走。受欧洲大肠杆菌疫情蔓延影响，生物制药板块整体走强。另外稀土永磁、有色金属板块也是先后有所表现，带动股指小幅翻红。随着南方旱情的逐步缓解，抗旱概念股整体出现调整的走势。午后短期均线有所压制，但有色、石油板块持续走强，推动股指重拾升势，重新回到十天均线上方。截止收盘，上证指数报2744.30点，上涨0.60%，成交799.13亿；深证成指报11741.26点，上涨0.85%，成交541.22亿。两市共有1714家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　尽管已公布的5月份PMI数据显示，各分项指数均有所回落预示通胀压力减轻，但机构对5月份的CPI数据仍较为恐惧，WIND统计的25家机构的预测均值达5.4%，更有不少机构预期CPI有望达到5.5%，刷新34个月以来新高。
　　点评：受多方面因素影响，五月份国内物价水平继续走高。不少机构预测国内5月份CPI数据会达到5.4%~5.5%左右，或将创出34个月以来的新高。虽然端午节小长假期间并没有前期机构预测的加息提准的紧缩政策出台。不过下周二包括CPI在内的多个5月份宏观经济数据将要公布，按照目前国内通胀水平，本周末市场或将迎来新的紧缩政策出台的时间窗口。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现低开高走的反弹走势。早盘期间股指小幅低开于五天均线下方，但很快股指就在有色、制药板块的带动下快速收复短期均线的压力。截至收盘两市除水泥、水利、高速板块小幅下跌外，其余板块均出现不同程度上涨。两市个股也是呈现普涨态势，近8成个股翻红。盘中有色、银行、石油等权重板块均有不错的表现，中小板概念股今天表现也相对坚挺，稳定了市场信心。相反创业板今天表现相对低迷未能对反弹走势形成有益的补充。端午小长假期间央行并未出台紧缩政策，短期市场担忧情绪有望暂时获得缓解。由于重要宏观经济数据下周即将公布，五月份国内通胀压力有目共睹，预计CPI数据仍会处于高位。那么后续紧缩的货币政策难有放松的趋势。
　　我们认为目前市场仍然处于一个向下寻底的过程之中，后期市场仍有回落风险。不过由于今天股指成功站上五天和十天均线上方，短期市场反弹势头将会有所延续。建议投资者近期仍然保持轻仓参与的投资策略为主，注意控制风险。短线可以适当关注生物制药、农药化肥、稀土永磁等板块短线的投资机会。
　　

