金证顾问：赚钱效应在狭缝之中求生存
　　金证顾问 陈自力
　　在市场早间开盘前一个小时的竭力杀跌下，给全天的走势有过一段时间的恐慌。其在杀跌的过程当中，成交量的急剧放大意味着短期获利盘有逢高减仓的迹象。但是，在市场整体上个股与板块依旧活跃的背景之下，市场随即再度展开了一轮反弹之势。截止于收盘，K线上呈现一根带有下影线的小阳线，并且站在了2750点上方。
　　市场连续表现出来的三连阳，给市场短期的反弹有力更有力的技术支撑。同时也为投资者的信心增添了几分。从盘面上的成交量也能发现，今日的量能较前两个交易日有明显的放大。短期看，市场观望的氛围有所减弱，投资的的参与热情逐步开始回暖。
　　但从盘中大盘蓝筹股的表现来看，金融银行股对市场的反弹构成了较大的拖累，位于跌幅榜前列。但是，毕竟短期的反弹空间还没有得到完全释放。所以，在中小盘以及新出来的热点板块如航母概念带动的船舶制造板块，稀土涨价带来的稀土永磁板块的持续性走强以及国际版概念的持续升温等不断刺激着市场的中区神经。因此，短期的做多动能有了充分的表现，尤其是个股上持续两个交易日涨停板个股多达15只以上的局面，意味着赚钱效应稳步回升。
　　随着市场赚钱效应的逐步回升，股指短期来看还具有继续冲高的可能。但是，面对着金融等蓝筹股的无所作为，市场的反弹力度或将受到一定的制约。同时，从技术上来看，目前市场的整体趋势依然相对弱势，并且在市场反弹的过程当中，随之很有可能因为本月即将公布5月份的经济数据继续位居高位或创34个以来新高市场预期，加息调控等预期还依然笼罩于市场上空。所以，股指冲高至年线附近受压再度回调的可能性是非常之大的。毕竟，在整体市场处于资金荒的环境之中，市场的反弹依旧是昙花一现，赚钱效应依旧在狭缝之中求生存。
　　那么，面对短期市场具有继续做多的动能，但同时又存在趋势性下行与资金紧张的机会与危机并存的当下，建议激进投资者只能以游击战术，紧跟热点快进跨出，稳健投资者继续持币观望，等待市场趋势反转之后稳稳当当的进场方为适宜。


