山东神光：银行股成为新患
　　山东神光
　　1、周三沪深股指先抑后扬，在利空预期较强的情形下维持相对强势。沪指早盘最低探至2715点止跌，在船舶、地产、有色的板块的带动下，尾盘强势翻红，微涨0.22%，创出本周反弹新高2754点，成交882.3亿元，较周二放大10%；深成指跌破11600点整数关后企稳，收盘逼近11800点整数关，微涨0.17%，成交611亿元，较周二放大13%；中小板指在10日线获支撑，微涨0.09%；创业板指走势最弱，收盘微跌0.32%。消息面多空参半。利空消息主要是央票发行遇冷，公开市场28天期正回购操作以千亿规模再度担纲回收流动性的任务，令加息预期难以消退。与此同时，下周即将公布经济数据，而机构多预测5月份CPI涨幅可能再创新高，也使得央行加息的预期增强。另外，国家发改委官员透露国际板将考虑年内在上交所推出，创业板的脚步越来越近，下半年的扩容压力仍值得关注。利好消息主要包括：中国央行中房价格指数研究员称，楼市限购令持续时间不会很长，明后年或会取消；八菱科技中止发行，成为A股历史上首家中止发行的公司，也透露出行情偏弱，处于底部区。
　　3、从盘面看，指数一波两折，先跌后涨泾渭分明，尾盘放量翻红，给后市留有幻想。中国铝业公布整合稀土的成绩，确定进入稀土行业前三，中国铝业开盘涨停。但稀土板块整体表现高位滞涨，中色股份、包钢稀土股价没有再创新高，操作上建议短线投资者择高减持。房地产板块有所反弹，但难成气候，不建议参与。资金流向零乱，热点不集中，中船股份和铁路板块也有活跃表现。需要警惕的是银行股，银行A股和H股同时破位下挫，以前被认为最安全的银行股成为短期最不稳定的因素，继续下调的可能性较大。 
　　4、操作策略：指数有所活跃，反弹较快，主要是抛压较轻。但年线附近抛压一定会放大，因此指数的上行空间较小。5月份CPI维持高位的可能性较大，上游资源品可适量关注，仓位建议控制在30%附近，短线操作。


