股海网：底部特征愈加明显
　　股海网 于国强
　　隔夜外围市场普遍出现调整，受此影响今日A股沪深两市早盘双双小幅低开。早盘期间，银行、石油等权重板块表现持续低迷，对市场形成不小的拖累。有色和房地产板块虽有所表现但未能唤起市场热情。盘中股指跌破短期均线支撑，基本吞噬了昨日市场的阳线区域。十点半过后地产股发力，带动市场人气，股指震荡反弹。午后两点钟左右市场反弹势头再次被点燃，多数板块先后翻红，个股上涨家数也是快速增加，两市股指也是先后成功翻红。截止收盘，上证指数报2750.29点，上涨0.22%，成交882.31亿；深证成指报11761.10点，上涨0.17%，成交611亿。两市共有1203家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　拟在深圳证券交易所首次公开发行(IPO)并上市的八菱科技，因询价机构不足20家而陷发行中止困局，成为A股历史上首家因询价对象不足而发行中止的公司。据深圳一位资深保荐代表人介绍：“询价对象不足20家而导致发行失败，这是国内A股市场首例发行失败的情况。
　　点评：按照原定计划八菱科技6月7日初步询价及现场推介，6月8日确定发行价格、可参与网下申购的配售对象名单及有效申报数量。由于在路演推介过程中，询价机构数量未达到法定下限，八菱科技被迫中止发行。虽采取推迟发行的方式避免发行失败的风险，但有迹象表明近期新股IPO已不再疯狂。回顾历史我们发现市场在接近底部的时候都会有新股频频破发IPO经受考验的特点。5月已有超过半数的新股IPO后破发，近期新股纷纷降低市盈率发行，今天八菱科技也出现发行失败的风险，目前IPO机制正在经受考验，市场底部特征愈发的明显起来。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现先抑后扬、震荡反弹的走势。股指早盘期间低开低走，市场人气低迷。除了地产、有色等板块外，两市多数板块表现低迷，对市场形成比较强的压制。盘中股指快速跌破五天和十天均线的支撑，吞噬了昨日反弹的小阳线。不过股指在回落至2715点附近之后市场成交量快速出现萎缩，说明市场做空动能基本衰竭，在市场下跌的时候恐慌抛盘正在减弱。随后股指震荡反弹，不过成交量依然保持低迷，说明市场中参与反弹的积极性不高。临近尾盘两市股指先后翻红股指重心继续上移，同时成交量也有一定程度的放出。近期市场处于一个进退两难的境地之中，市场下跌空间有限已经成为目前市场中的共识，但由于经济数据仍然居高不下，紧缩政策始终如达摩利斯之剑悬在投资者的头上，使得市场难以形成一个持续走强的氛围。由于经济滞涨和通胀压力增加的双重因素继续影响后续经济发展将会更加错综复杂。因此我们认为目前市场仍在一个震荡筑底的过程之中，后市仍有回落风险。建议投资者近期仍然保持轻仓参与的投资策略为主，注意控制风险。短线可以适当关注生物制药、农药化肥、稀土永磁等板块短线的投资机会。


