节后变量增多反弹或将遇阻
　　金百临咨询 秦洪(专栏)
　　端午节前A股在震荡中重心有所企稳，节前最后一个交易日的强势震荡走高格局更是极大地增强了多头对后续行情的信心，不过，由于节后A股市场将面对更为不确定的变量，因此短线的反弹格局将面临着较为严峻的考验。应如何看待这一信息？
　　浮现三大变量
　　从当前A股市场的走势来看，的确存在着一定的反弹动能。一方面是银行股在节前的“最后一跌”使得A股市场一个较为完整的股价循环格局已经完成。另一方面则是因为，游资热钱的做多激情依然存在，每个交易日的盘面都有数只甚至数十只的涨停个股就是最好的说明。但可惜的是，无论涨与跌，量能均难以放大，尤其是沪市在节前的最后一个交易日的日均成交量只有不足850亿元，如此低的量能折射出当前A股市场已陷入到存量资金左、右手互搏的消耗战。
　　以上现象的形成，主要是因为A股市场当前存在着较为不确定的变量因素，基金等机构资金不敢轻易加仓，这主要体现在三个方面：一是目前已进入到6月上旬的下半场，离5月份经济数据公布的时间节点越来越近。而长江中下游的大旱等因素，使得5月份的食品价格持续涨升，这就意味着5月份的CPI数据不容乐观。既如此，未来加息、上调存款准备金率的预期就愈发强烈。在此背景下，多头自然不敢轻举妄动。
　　二是进入6月之后，国际市场面临着诸多不利因素。除了欧元区的债务问题外，还包括美联储的经济退出政策预期。毕竟目前越来越多的分析人士预计，美联储或将在6月底第二次量化宽松(QE2)到期后，不再实施QE3，这就意味着，继亚洲等新兴经济体之后，欧美发达经济体也将进入货币紧缩周期。因此，整个商品市场将面临一定的压力。而A股近年来的走势显示，市场的活跃与欧美市场乃至整个全球市场的货币宽松政策有着极强的逻辑关系。因此，在全球经济步入紧缩周期的大背景下，多头自然有点束手束脚，量能将随之萎缩。
　　三是进入6月后，上市公司半年报也渐趋明朗。虽然目前媒体援引的一系列统计数据显示出上市公司的业绩仍然强劲增长，但随着4月、5月PMI指数的持续回落以及5月份PMI指数创近十个月新低，预计经济增速将明显下滑。在此背景下，上市公司的半年报中的业绩增速将明显下滑，从而引发各路资金对未来市场估值重心的担忧，就如同节前银行股补跌一样。
　　A股估值达历史低位
　　综上所述，当前A股市场的反弹受到一定制约。如果成交量不能有效放大，或者出现进一步的加息、上调存款准备金率等货币收缩政策信号，那大盘走势或不容乐观。更何况，在端午假期中欧美市场的走势较为不振，因此A股的压力的确沉重。
　　不过，以下两点因素有望赋予短线游资进一步做多激情：一是媒体对当前A股市场静态估值的反复宣传。近日有媒体报道称，截至5月26日，上证A股市盈率已低至15.32倍，以大盘蓝筹为代表的沪深300指数市盈率更是低至15倍，均处于历史底部。自2005年以来，沪深300指数仅有3次低于15倍市盈率，分别是2005年至2006年初、2008年下半年以及现在。该数据或将赋予部分资金进一步的做多底气，从而有望产生短线兴奋点。
　　二是媒体对产业结构调整的分析报道，以及当前频频出台的产业政策。前者有望揭示中国未来产业转型的方向，后者有望向游资和热钱指明做多方向，进而聚集市场短线人气。尤其是关于新兴产业的扶持政策、铅酸蓄电池以及焦炭等产业的整合政策，均有望成为短线资金发动板块行情的冲锋号。
　　故笔者对近期市场的整体观点是：大盘将依然保持着箱体震荡，2650点至2750点或成新的箱体。对个股来说，前文提及的一系列热点仍是近期短线兴奋点，其中受益于产品价格上涨的农业股、化工股，受益于产业整合的铅酸蓄电池、焦炭、氟化工股，以及新兴产业板块中的环保、锂电池、移动互联网等个股仍可跟踪。
　　录入编辑：张?

