节后喜迎开门红 震荡中渐现两大新动向 
　　中证投资 张索清
　　周二A股市场震荡走高。因端午小长假期间外围股市表现不佳，同时有消息称国际板所需四大条件准备到位、5月CPI料创新高市场预期本周末加息可能性大等因素干扰，谨慎的情绪依旧弥漫市场，不过，假期央行重申继续实施稳健货币政策，以及长江旱情缓解、新股基申报数量回升等对股指重心形成有利支撑，最终出现了今日的震荡上攻态势。
　　盘面观察，受端午小长假期间外围股市表现不佳影响，今日早盘沪深两市股指双双小幅低开，随后在医药、有色、地产等多板块的推动下，沪指震荡走高，并成功翻红，最高摸至2738点，在上周三连阳的高点附近遇阻回落。午后，沪指在回落至上周收盘价附近时企稳，并再度组织上攻，相比早盘成交小比例的放大，大盘顺势击穿上周高点，最终以全日次高点收盘。市场领涨热点相对突出，但涨停个股家数相对较少。
　　分析市场表现可以发现，一方面，因从已披露的757家上市公司2011年中期业绩预告来看，中期业绩整体实现预增、续盈、略增或实现扭亏的业绩预喜的公司合计有586家，占已公布中报预告公司的比例接近八成，受此刺激个股行情如火如荼。但是主导本轮个股反弹行情，并非是具有良好估值优势的权重股，也不是盘子较小但业绩增长欠佳的创业板，而是位于二者之间的中小板个股，目前中小板综合指数已经走出了清晰的反弹通道。
　　另一方面，虽然小长假期间央行并未采取加息，但加息的预期并未就此变淡。市场预期5月的CPI将创出新高，本周全球央行再度迎来仪息潮，目前多数投资者更加倾向于央行在本周末采取加息手段，由此导致市场参与热情相对有限，期指主力合约出现贴水，A股市场成交量同比出现一定的萎缩，沪市单边成交为799.1亿元，这是继“5.23”大跌后连续第十个交易日维持在1000亿元下方，明日表现较为关键。
　　整体来看，从近期公布的一系列经济数据来看，美国经济复苏力度不及预期。数据显示，美国5月ISM制造业PMI新订单指数跌至2009年6月以来最低。与此同时，美国6月非农就业人数增长只有5.4万人，远远不如预期的增长15万人，美国5月非农就业增幅是自去年9月以来表现最差的一次，同时3、4月两个月的就业人数增长也被下修。此外，美国5月ADP就业数据和美国房地产数据等均不乐观，继标准普尔4月中旬宣布下调美国的评级展望之后，穆迪公司2日也宣布，鉴于美国白宫和国会在提高债务上限问题上的僵局，该机构可能考虑下调美国的3A主权债信评级，这使得市场对量化宽松政策转变的预期向淡，美元指数表现疲弱，短期来讲对A股中的资源类品种形成一定支撑，但长远来看无疑将加重我国通胀压力，政策调控放松的预期延后，对后市行情演绎形成一定的干扰。
　　技术上，沪指今日收复10日线，且5日线上传10日线，短期技术有转强迹象。不过，虽然目前沪指呈现出在2750点下方震荡企稳的态势，但是继“5.23”大跌后沪市连续第十个交易日成交维持在1000亿元下方，并始终无法对短期的小箱顶实现放量突破。如果明日沪指依旧不能对2750点实现放量有效的突破，那么短期仍有反身向2700点靠近的可能，但预计整体跌幅有限，投资者可逢低逐步买进优质个股。相反，若实现对2750点的突破也不要过于乐观，需要密切关注2775与年线的压力。

