分析师称B股暴跌与国际板无关
　　【财经网专稿】记者 袁京力 6月9日，B股市场再次大跌，至收盘时，上证B股下跌7.9%，深证B股下跌3.5%，这是B股指数继今年4月27日以来的又一次暴跌。
　　收盘后，业界猜测，国际板的扩容、人民币升值和紧缩政策的落地以及外资不看好中国引发了此次下跌。有分析人士指出，一些权重指标股封住跌停，如伊泰B(900948.SH)、华新B(900933.SH)均以跌停收盘。B股重挫，说明外币投资者对周期性股票失去兴趣，对B股投资感到绝望。
　　在分析人士看来，与四月中旬高点比，沪市B股跌幅已达22%。由于4月27日的B股暴跌曾引发A股大跌，投资者恐慌抛售导致今日A股大跌近2%，周期性股全面下挫。这似乎暗示投资者对于中国经济前景的担忧。
　　西南证券首席策略分析师张刚向记者表示，国际板的消息早就存在，目前尚没有来自基本面的坏消息，足以导致B股今天的下跌。此次下跌，更有可能是市场存在一部分不看好B股的卖单在午后抛出，在无人接盘的情况下对容量较小的B股造成冲击，引发恐慌盘的抛出，导致了最终的大跌，而后续B股市场不见得会延续此种下跌的态势。
　　持类似的观点的华泰证券首席分析师陈慧琴也表示，B股大跌与国际板没有关系，只是市场资金紧张，无人接盘所致。 她认为，股市与资金、M2、信贷有强烈的正相关性，在本周末央行势必再提升存款准备金率的预期下，盘子较小的B股出现大的跌幅不足为奇。
　　(证券市场周刊供稿)
　　【作者：【财经网专稿】记者 袁京力 】(责任编辑：吕强)
欢迎发表评论  我要评论

