证券通6月7日市场投资多空分析
　　证券通 　
　　看多因素：
　　1.  旱区及时雨纾缓物价上涨压力  ★★☆
　　看空因素：
　　1.  保障房半年报：近七成未开工资金短缺成障碍  ★★☆
　　2.  端午楼市冷清 开发商捂盘硬扛  ★★☆
　　3.  多省市限电难解电荒，阶梯电价或出炉  ★★☆
　　证券通一语道破
　　我们之前曾分析，本轮趋势性调整是先杀估值，后杀业绩的“戴维斯双杀”。到目前为止，“史上最低估值”的产生说明杀估值调整已经比较充分，目前行情最大的调整压力是来自于“杀业绩”，虽然投资者对降低公司盈利预期已有共识，但对未来公司盈利调降的幅度、公司盈利下降的周期等还充满着忐忑。从令投资者“不踏实”的、对行情有重要影响事件的时间分布看，6-7月份存在加息或者“提准”的紧缩调控“最后一击”，6-7月份是通胀冲顶与确认通胀头部的时间段，6月末与7月份是公司半年报明朗后市场调降盈利预期的时间段，7月份以后可能是确认通胀见顶政策开始松动的时间，行情与此对应的整体局势可能是“6月打底、7月着底”，策略上“6月备战，7月布局”可能关系到今年股市全年的收成。
　　正因为目前市场最担心是公司业绩的稳定性，因此，目前反弹行情中走势最稳健的是非金融类超跌绩优股，这符合我们上日分析的下半年行情是蓝筹股风格轮动的大趋势。即使在当前行情中，超跌绩优股既有安全性，又有超跌后行情弹性的双重优势，是目前反弹操作中主要的重点。不过，目前在大势未落定的情形下还不适应重仓操作，超跌绩优股后期行情在真正趋势性启动之前，也还有二次筑底的需求。因此，保持进退自如的仓位最重要。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小


