金证顾问：加息预期落空 市场何去何从
　　金证顾问 陈自力
　　市场于2700点附近维持了一周的超跌企稳反弹之势，距离前期2656点附近的缺口目前仅仅只有一步之遥。而目前看，市场的止跌企稳似有不去回补本缺口之意。那么，市场真的有如此强势，继续维持反弹的强大支撑理由吗？
　　笔者认为，市场未必。还记得端午节的最后一个交易日，笔者曾要求投资者在节后应该做好两手准备：一手是节日期间加息，市场迎来政策真空期，反弹可续，机会增多。二手是加息靴子落空，市场阴霾笼罩，反弹难续，机会减少，减仓为宜。
　　如今来看，市场最终选择了后者，市场在节日期间迎来了一个消息面极为平静的节日，所以，笔者认为，既然市场选择了后者，那么我建议投资者应该从安全边际的角度，理性的角度去认真的对自己的资金负责，逢高减仓相对为宜。
　　在市场中本周应该是节假日期间的消息面平静，低于市场的预期，市场普遍认为端午节期间将会加息，反而加息政策落空，意味着后市市场将继续笼罩在加息的预期之中，给市场的心理层面上构成了较大的承压，主力资金同样会因此不敢放肆进场，影响市场的持续性反弹。
　　同时，市场的趋势性依旧还在下跌走势形态当中，而目前来看，跌势的改善需要资金面的改善才能得到有效的推动，但目前，资金面依旧紧张兮兮，存量资金仍然面临着较大的资金面风险。投资者的风险意识也在逐渐的增强，市场的整体环境没有能够具有改变跌势的条件。真个市场目前金融等蓝筹权重股没有强势改变的迹象，局部份的游资稍有活跃的局面难以掀起整个市场的大风大浪。
　　并且，我们也看到，外围市场冲高回落，美股等持续性一个礼拜的的调整，对A股市场在节后的开盘将受到一定的负面刺激，同时，欧元区域的债务危机仍然在不断的维持着一定的僵局。幸好，目前来看希腊有望再获千亿欧元的支援或将缓解人民对欧洲债务危机的担忧情绪。但是，整体的弱势环境恐怕短期内难以摆脱。
　　所以，笔者认为，接下来的市场发展或将在市场的总体趋势偏弱，而外围环境同样不能有效配合，国内的资金压力依然沉重，加息调控政策仍然笼罩市场，主力资金难以放开胸怀大胆进场的负面影响下，光有整个市场的“估值底”初现，“政策底”与“市场底”都没有成熟条件之际，市场或将继续下探的概率性变得更大。


