节后布局三大板块潜力股
　　●多数券商认为6月仍是结构性行情
　　●看好农产品和发电板块、中报预增股、低估值防御性板块三大方向
　　●中报业绩同比环比均有不小增幅的上市公司将具备吸引力
　　端午节期间，市场消息面保持平静。
　　各券商均表示对6月行情并不悲观，在热点板块方面，认为除了目前的农产品和发电等热点板块外，低估值防御性板块与中报预增股或引领6月行情。
　　NO.1农产品和发电板块
　　对于6月的投资机会，多数券商认为，在通胀持续高位徘徊以及货币政策基调未能转向之下，市场难以走出趋势性行情，但结构性行情是少不了的。
　　发电板块成为不少券商的共同选择，受益电荒与“十二五”规划的发电设备板块或有超越市场的表现。
　　民族证券表示，在短期内的超跌反弹中，建议关注受益通胀以及政策面的板块如农产品和发电板块，这两大板块在本轮杀跌中就已经表现得相对抗跌。
　　个股方面，推荐森源电气、雏鹰农牧、圣农发展。广发证券则看好特变电工、英威腾、向日葵、正泰电器、广电电气等。
　　NO.2中报预增股
　　据统计，截至6月2日，沪深两市共有758家公司发布了上半年业绩预告，近八成上市公司预喜，特别是此前市场普遍预期紧缩政策将使得上市公司二季度业绩进一步下滑，这就让业绩增长个股获得了更多的市场关注。
　　国元证券分析师赖艺棠表示，随着半年报公布的临近，中报业绩将再度成为市场关注的焦点，或者在后市引领反弹行情。
　　从近期预增幅度居前的公司来看，其业绩多因股权转让、资产重组等一次性收益，这类业绩增长缺乏持续性的个股不建议关注。而中报业绩同比环比均有不小增幅的上市公司将具备吸引力，投资者不妨以此为选股的重要条件。如近期走势较强的新五丰、力合股份、海隆软件、紫鑫药业均属于业绩具有后劲的上市公司。
　　NO.3低估值防御性板块
　　相对稳健的投资者又该如何操作呢？浙商证券分析师陈德表示，目前市场环境下，退守低估值防御性板块不失为稳妥的选择，从机构配置看，防御性行业也成为宠儿。
　　广州证券称，6月市场震荡的概率较大，因此，金融服务、家用电器、商业贸易、建筑建材、食品饮料、医药生物及信息设备等行业的部分个股属于低估值及BETA值较低的防御类个股，安全性更高。
　　中金公司也看好这类个股在6月份的表现，具体个股推荐冠农股份、盐湖股份、中国玻纤、华鲁恒升、巨化股份、三爱富等。据《重庆晨报》

