国诚投资：弱势震荡主基调 谨慎应对反弹
　　【大势研判】
　　大盘端午节前弱势震荡，股指暂时在2661点前后止跌企稳，个股行情有所活跃，周K线收出企稳的小阳线，上证指数明显受1664点至2319点的原始上升趋势线的支撑，但由于大盘已有效击穿了2319点至2661点的上升趋势线和年线，短期10日均线有一定反压，年线位是反弹的强阻力位。目前行情是反弹而不是反转，驱动力是技术性要求。
　　市场在随着旱情趋于全面缓解，流动性紧张局面有所改善，大盘有望展开一轮技术反弹。但从反弹高度看，预计仍将较为有限，至多是对前期暴跌之后的修复。鉴于通胀压力仍然处于高位，加息利剑高悬，整个6月份影响市场运行的负面因素仍然占据上风，反弹之后大盘仍将震荡寻底，考验估值底，面对趋势依旧不明朗之前，依旧建议保持谨慎，参与反弹一定要严格控制仓位！
　　【宏观聚焦】
　　尽管已公布的5月份PMI数据显示，各分项指数均有所回落预示通胀压力减轻，但机构对5月份的CPI数据仍较为恐惧，WIND统计的25家机构的预测均值达5.4%，更有不少机构预期CPI有望达到5.5%，刷新34个月以来新高。分析师预期，本周末央行或将加息25个基点，在下周数据公布后将提高存款准备金率50个基点。
　　【点评】机构预期，6月份CPI将超过6%，在6月份加息25个基点后，3季度还将加息一次，对市场资金面将造成一定的影响。
　　6月3日以来，长江中下游地区出现了较强降水过程。长江中下游旱区大部喜降甘霖，目前该降雨过程仍在持续。受此降雨过程影响，加之旱区各地全力抗旱救灾，长江中下游地区旱情持续缓解。湖南、贵州、江西等省局部地区旱涝急转，发生不同程度的洪涝灾害。
　　【点评】局部地区旱涝急转，发生不同程度的洪涝灾害，使水利板块再度面临交易性机会！
　　6月7日-10日沪深两市共有31家公司的限售股将解禁，解禁股份为22.95亿股，按照2011年6月2日收盘价计算，解禁市值约为390.46亿元。此前一周曾有33家公司的36.91万股限售股解禁，解禁市值为544.26亿元。与前一周相比，本周上市公司解禁股份和解禁市值均出现大幅下降，其中，解禁股份环比降幅达到37.82%，解禁市值则环比下降28.26%。
　　在近日召开的中央企业节能减排工作会议上，国资委明确了央企“十二五”的节能减排目标：到“十二五”末，万元产值综合能耗(可比价)下降16%左右。作为重要行业老大的央企，不仅要在经济上成为顶梁柱，也要在节能减排和履行社会责任方面起到表率作用，展现行业领袖风范。
　　【点评】通过更加严厉的考核奖惩制度，推动节能减排取得更大成效，利好节能环保板块。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于12089.96点，跌幅0.50%；
　　纳斯达克综合指数，收于2702.56点，跌幅1.11%；
　　标准普尔500指数 收于1286.17点，跌幅1.08%。


