金证顾问：市场缩量反弹 警惕冲高回落
　　市场的缩量反弹，对于市场的反弹能否具有持续性来说，蒙上了一层阴影。观望的氛围太浓厚往往是反弹道路上的一只拦路虎。所以，市场如果还想继续维持目前的止跌反弹局面的话，成交量还需要有待继续放大。笔者认为，上证成交量如果不能够达到1500—2000亿元的成交量的话，市场将会随时存在诱多的风险。笔者曾说过，目前的反弹还仅仅是一个技术上面的超跌反弹而已，自然对于这样的反弹，持续性将难以得到保证。
　　同时，市场持续性的有良好表现，关键的一点那就是要有资金入场。而目前来看，缩量意味着资金不敢入场，或者说没有资金入场。而目前上证每天的成交量不足1000亿，昨日市场反弹，股指收红，并且盘面中个股板块还表现的相对活跃，涨停板以及热点题材正处于逐渐回暖当中。可成交量竟然只有799.01亿元。这样的表现，让笔者曾说过的市场短期面临资金面风险的强度增一步加大了。尤其是市场的存量资金看来难以满足市场的需求，而稳健从紧的货币政策对于二级市场的流动性来说更是雪上加霜。将对投资者的担忧心态有增无减。
　　所以，市场最为棘手也最为关键的资金面不能够彻底得到利好刺激以及有资金面环境有所改善的情况之下，市场的反弹不会强势，弱势的反弹自然难以长久，反弹的诱惑同样不会持续。当投资者的感觉市场弹不动，一旦市场再次掉头向下的危急性一到来之际，市场中的恐慌性抛盘或将势不可挡。
　　与此同时，目前整个外围环境并没有给国内A股市场给予良性的积极配合。美股在受到伯南克发表经济与货币战争讲话中承认美国经济增速逊于预期的背景下，周二继续下挫，延续了近期的跌势。或将对国内市场的反弹构成一定的承压。
　　但是，由于短期内市场热点题材比较的活跃，个股方面刺激性还算比较强，涨多跌少的局面让市场的赚钱效应还有相对的热度。所以，今日市场仍然存有继续冲高的动能，但是，2750点上方的压力就会变得越来越大，如果没有利好刺激的话，冲高回落的可能性较大。为了安全起见，仍然建议投资者逢高减仓为宜。
　　

