山东神光：加息忧虑打压 股指弱势回调
　　山东神光
　　受利空消息影响，今天沪深股指低开低走，震荡回落，沪指的5日和10日线已经被破，走势明显偏弱。
　　今天的利空消息主要是，央票发行遇冷，为回收到期流动性(统计显示，本周将有1520亿元正回购和740亿元央票到期，共计2260亿元，为6月份最大单周到期资金水平)，28天期正回购操作量创近两个月新高，为1000亿元。与此同时，3月份CPI是5.4%，4月份是5.3%，5月份再超过5%的可能非常大，显示国内的经济已经处于严重的通胀状态。因此，机构对下周经济数据公布前后央行加息的预期增强，这是导致周三股指走弱的主要因素。此外，近期美股连跌5天，周一跌破了去年7月以来的上升通道下轨，走势偏弱，带动港股走低，间接对A股也有一定的负面作用。
　　从盘面来看，两市个股普跌，只有一成多的股票上涨，其中陶瓷和有色板块表现相对抢眼，水泥板块继续领跌，昨天表现较为强势的黄金、造纸、医疗器械、生物制药等板块也出现在跌幅榜前列。从开盘前半个小时的走势来看，先下后上再下，尤其最后一个下跌创出了新低，是为典型的空头态势，今天的盘中反弹可能较弱。结合系统来看，周三的生命线位于2625点，是近期的低点所在，沪指该涨不涨，意味着行情走弱。

欢迎发表评论  我要评论

