有色股绝地反击 后市关注靴子落地
　　华讯财经
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，有机构发布研究报告表示，判断医药股已经离底不远，最大下跌幅度在10%以内，少数个股已经进入价值投资区间。受此影响，生物制药板块早盘崛起，鲁抗医药大涨。目前，国土部定调南方稀土整合的主要任务是打击非法开采。国土资源部牵头拥有稀土的南方各省联合监管，严格控制开采总量。借此，稀土股带动有色金属走强，广晟有色大涨。近日召开的中央企业节能减排工作会议明确了央企“十二五”节能减排的总体目标，提出到“十二五”末，万元产值综合能耗下降16%左右。受此提振，环保行业涨势较为强劲，桑德环境大涨。此外，陶瓷行业、物资外贸和房地产等板块强于大盘；水泥行业、农林牧渔和金融行业等板块弱于大盘。
　　沪深两市周二早盘双双低开，开盘后展开一波小幅上攻，沪深股指均双双翻红，从盘面上看，受欧洲大肠杆菌疫情蔓延影响，医药板块大涨，位居各大板块涨幅之首。稀土、有色等也涨幅居前，受南方旱情减缓影响，抗旱概念股集体回调。两市股指翻红后保持窄幅震荡整理走势，深市整体强于沪市。11点过后，大盘冲高后震荡回落。
　　今日上证综指开盘2720.97点，最高2738.94点，最低2717.31点，收报2730.95点，上涨2.93点，涨幅0.11%，成交429.69亿；沪市497家上涨，396家下跌；今日深证成指开盘11614.00点，最高11731.34点，最低11599.31点，收报11677.18点，上涨34.78点，涨幅0.30% ，成交293.42亿；深市688家上涨，593家下跌。
　　机构观点一：小长假过后，周二沪深股指低开后小幅冲高，维持强势格局。从盘中来看，涨跌个股之比约为相差不大，其中生物制药、外贸、有色、船舶等板块领涨，水泥、煤炭等上周强势品种回调整固。随着5月份经济数据将出炉，本周将又是一个敏感加息窗口，因此短线还须谨慎。从均线系统来看，沪指5日线和10日线在2728和2730点附近，是短期阻力所在，如向上突破，短线反弹可继续看高一线。
　　机构观点二：今天沪指5日10日均线汇集到一块，5日线有开始拐头向上，而十日线也有缓步走平的迹象。而从沪指30分钟图来看，沪指逐渐走出一个小的头肩底的态势。因此今天的重点在于：沪指能否成功的站上5日和10日均线。若能成功站上，那多头下一个目标位则是年线附近。在政策预期还没“靴子”落地时，投资者应控制好仓位进入抢反弹。
　　华讯投资认为：今日市场受到欧洲股市及隔夜美股大跌影响，两市双双低开。但是在国内股市已经超跌的情况下，对市场的影响是有限的，所以今天两市指数低开后，就开始维稳并继续上行，市场在医药、稀土、锂电池等热点板块的带动下，最终收复了昨天所有的失地。目前大盘正在向最近反弹的高点2744点迈进。从盘口来看收复2744点，也只是时间问题。节日期间最大的政策悬念莫过于加息这只“靴子”何时落地。节日期间并没有出现加息，则靴子落地之后，市场倒是暂时可以松一口气，有可能被市场解读为利空出尽，那么，周五的反弹则有可能延续，市场也相应的获得了继续反弹的动力和基础。可实际上央行没有如市场预期的那样，再次上调存款利率。这周将要公布5月份的经济数据，市场已经有预测5月份的CPI达到5.5%，创出34个月来的新高。CPI的数据已经超过了之前市场的预期，那么央行为控制严重的通胀而再次加息几乎已是板上钉钉的事实了，但是加息的时间点有可能延后到这周末。在加息靴子没有落下之前，市场不会有忘情的突破，也不会有绝情的下跌。整个市场会很从容很淡定的等待。投资者可以在控制仓位的前提下，则可以适当逢低把握个股机会！


