中方信富：为什么尾盘再度跳水
　　中方信富 李亚东
　　一、盘面回顾
　　今日，大盘小幅低开，盘中持续弱势震荡，尾盘加速杀跌，截止收盘指数下跌46点收于2703点，勉强保住2700点整数关口，指数收一个光头光脚的中阴线，而且再次跌破刚刚站稳的5、10日均线，KDJ指标再次掉头向下，技术面继续走弱，从成交量来看，两市成交1500亿，量能较最近几日有所放大，属于放量下跌，从板块来看除了家电板块上涨外，其余所有版块都是下跌的，跌幅靠前的板块是民航机场、仪电仪表、水泥建材、材料、农牧饲渔、跌幅较小的行业是旅游酒店、石油、银行、港口、公用事业，从个股来看今天有10只个股涨停，有一只个股山西焦化跌停，显示市场虽然跌幅较大，但是跌停的个股并不是很多，杀跌动能没有大规模释放。
　　二、主要消息
　　1. B股大跌，股指早盘尚保持平稳，处于正常小幅调整之中，但午后受B股指数跌幅扩大影响，股指跌幅逐渐放大，沪指跌幅超过1.5%，上证B股指数跌幅一度高达7.65%。
　　2. 8日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，决定从税收、土地政策、降低过路过桥收费和加大物流业投入等方面着手，进一步促进物流业健康发展。
　　3. 尚福林(专栏)回应新股破发潮：发行市场化改革重大成果。尚福林日前表示，这是新股发行体制市场化改革的重大成果，表明A股市场新股发行体制市场化约束的加强，对今后资本市场改革发展具有重大意义。
　　4. 美国证券交易委员会(SEC)数周之前发布报告称，由于担心中国公司存在财务违规行为，将针对在美上市中概股，尤其是通过反向借壳收购上市(RTO)的公司进行持续专项调查，中概股的股价在最近几个星期内也一泻千里。
　　三、大盘观点
　　今天，大盘出现一波明显的尾盘跳水行情，如何看待今日的尾盘大跌，我认为主要有以下几个方面的原因，首先，B股大跌，截至收盘总共只有53只股票的B股，竟然有5只股票是跌停的，接近10%，而且除了2只停牌的股票，跌幅最少的也在4%以上，B股的大跌是引起A股跳水的主要原因，我们从上面的一则消息可以看出美国证券交易委员会开始这首待查在美国上市的中国公司的财务作假，是导致B股大跌的原因。其次，近期的反弹基本上都是无量反弹，近期大家看看我们收盘总结中的标题，《全面抄底时机尚未成熟》，《近期能否突破年线？》等文章中，都明确表示，量能不济将会影响反弹高度，需要注意一阴吃数阳的走势，今日股指的大跌说明我们担心并非没有道理，第三，随着5月CPI指数公布时间的临近，有些媒体开始猜想5月CPI指数可能高达5.7%，创近期新高，果真如此，加息将是马上到来的事情，市场对加息开始再度敏感，也是导致再次大幅杀跌的动力。
　　从技术上讲，今日几乎光头光脚的中阴线，对技术形态和市场心里的打击是巨大的，估计明日指数开盘便会跌破2700点，再次开始探底之旅，下线支撑到达2650点，所以，操作上需要继续降低仓位，不要盲目抄底，等待机会。


