华讯财经：大盘短期下探难挡题材股活跃
　　华讯财经
　　受隔夜美股普跌影响，今日两市跳空低开，之后受B股调整影响，大盘一路震荡下行，临近午盘B股指数快速跳水，大盘节节败退，午后加速下行，尾盘再度跳水。 水泥、农林牧渔板块成为今日市场做空的主要动能，题材股今日异常活跃。截至收盘，两市放量下挫，市场再度陷入恐慌气氛。 
　　盘面上：交通运输板块涨幅靠前。在长江投资、新宁物流开盘即封死涨停刺激下，板块做多热情被充分调动，保税科技、外运发展等纷纷冲击涨停。船舶制造板块今日继续走强，中船股份昨日涨停后，今日强势依旧，领涨板块；环保板块受消息面刺激今日表现抢眼，中原环保成为龙头个股。相比之下水泥板块、农林牧渔跌幅居前，成为市场做空的主要动能，华新水泥盘中一度触及跌停。金融板块延续调整走势，板块承压较重。
　　消息面：A股整体动态市盈率17倍已基本回归至2008年水平，目前A股整体估值为17.73倍，与2008年1664点的13.3倍相比差4倍左右，估值逐渐理性回归；国务院多剂猛药降低物流业成本；环境服务业十二五规划有望近期出台；二三线城市房价坚挺 销售压力加大，高盛高华证券最新发布的一份调研报告指出，受近期房贷政策收紧和新项目竞争加剧影响，部分项目在不降价情况下达到全年销售目标的压力日益加大。
　　华讯财经认为：市盈率不断调整说明说明估值逐渐趋于合理，达到2008年的水平依然说明市场的调整空间有限；物流成本高企一直是国内的一大顽疾，希望政策能够坚定的执行下去；如果房贷紧缩政策不放松，房企全年销售目标的实现将面临巨大压力，市场供给将增加，竞争也将随即升温。市场的估值已经降到合理区间，会吸引长期资本回流股市，短期再往下调整的空间被限制。
　　后市展望：从技术上看，今日盘中大单持续呈现净流出状态，表明仍有部分主力对大盘目前的调整幅度并不认可，因此大盘还需要不断震荡夯实底部。今日盘中虽然题材股极度活跃让难以调动市场做多动能，尤其从30分钟图可见，指数出现放量下跌，由此可见短线仍要以防范为主。而且今日指数直接下穿5日、10日均线，并于尾盘放量跳水表明多空分歧加大，空方明显占优。但鉴于市场热点较活跃，本身估值已处于历史较低水平，投资者切不可再盲目杀跌。近期大盘将震荡筑底，在升势未确立之际，建议投资者都要保持谨慎，严控仓位。此外，根据近期监测显示，主力资金近期频繁进入超跌股和大盘股，因此，后期股市发展还需要关注这两类股票的投资机会。


