华讯财经：热点迸发 大盘有望延续反弹
　　华讯财经
　　今日两市受上周美股下跌影响跳空低开，全天围绕5日、10日均线反复震荡。盘中医药股连续走强，活跃市场气氛；稀土概念股早盘启动，午后出现大幅拉升，包钢稀土等个股走势较强，带动大盘成功站稳5、10日均线。截至收盘，两市成交量依然低迷，但市场板块轮动较好。  
　　盘面上：医药板块高开高走整体表现不俗，鲁抗医药，西南合成涨停，刺激板块做多热情，整体涨幅居前。有色金属板块涨幅靠前，广晟有色早盘迅速封死涨停，刺激相关概念股走强，午后整体表现强劲。化工板块午后异军突起，盘中青岛碱业、氯碱化工大涨8个点，带动板块整体走强。相比之下，水泥板块调整力度较强，冀东水泥大跌6个点以上，成为今日主要做空动能；农林牧渔也一改往日强势，出现调整，大禹节水、金健米业跌幅较大。
　　消息面：南方受旱面积剧减 强降水致三省旱涝急转，6月3日以来，长江中下游地区出现了较强降水过程；端午节北京楼市成交下跌七成；本周解禁额390亿元 环比下降28%；节前一周资金净流出仅13亿 银行净流出11.6亿，数据显示，上周大盘资金净流出13亿元，做空动力明显减弱，其中周三、周五资金呈现净流入态势，分别净流入20亿元和25亿元。在资金流出排行上，银行板块以一周净流出11.6亿居首。
　　局部地区旱涝急转，发生不同程度的洪涝灾害，使前期干旱概念是个较大的利空；虽然成交量不断萎缩，但房价尚未出现实质性松动，这与广大购房者强烈的房价下跌预期形成反差，使得部分购房人持币待购的心态加重，对地产板块构成一定压力；对于目前流动性紧张的二级市场而言，本周解禁规模环比回落，有助于大盘解禁压力的减轻；短线市场仍面临众多不确定性，即便在月初资金供给大增的情况下，市场仍没有做出像样的放量攻势，这表明市场心态还十分谨慎。 
　　后市展望：从技术上看，今日盘中大单持续呈现净流入状态，表明部分主力对大盘目前的调整幅度认可，大盘反弹有待进一步资金流入。盘中医药、稀土永磁接连发力带动大盘走强，突破五日、十日均线均线压制。60分钟看大盘量能配合较差，但MACD、KDJ指标有助推大盘延续反弹动能。从大盘日K线来看，收中阳线，KDJ指标金叉后继续向上扩散，有望形成较长时间的反弹，后市主要关注量能配合状况。短期反弹压力2750-2783，这一线能否放量突破成为大盘延续反弹的关键。近期大盘将震荡筑底，在升势未确立之际，建议投资者都要保持谨慎，严控仓位。另外，从主力资金监测显示，近期主力资金有明显进入超跌股的迹象，因此近期可以关注超跌股反弹行情。


