华讯财经：大盘上涨乏力 如何看待当前格局
　　华讯财经
　　【宏观经济】央行发20亿1年期央票 中标利率继续持稳
　　中国央行周二公布，通过公开市场发行了20亿元人民币一年期央票，较上期减少10亿元，中标利率连续第十周维持3.3058%不变。央行同时恢复了暂停三周的28天正回购操作，交易量为1000亿元，中标利率仍然维持2.6%。本周央票将到期740亿元，正回购到期1520亿元，合计到期2260亿元。此前央行已经连续三周净投放，累计达到2070亿元。
　　华讯点评：从上述消息来看，尽管本周央票发行继续维持地量，但是时隔20多天之后，28天正回购再度重启，且发行规模高达1000亿元，由此推断，本周公开市场即使实现资金净投放，投放规模也将会相当有限，这样短期内资金面的紧张格局或将延续。不过公开市场回笼资金规模加大将减弱市场对存款准备金率上调和加息的预期，这对市场市场反而有利。因此，近期资金监测显示，主力资金有回流超跌股和权重股的态势，短线投资者可以关注这类股票投资机会。
　　【国内市场】国务院：推进场外交易市场建设 研究建立国际板
　　国务院日前下发通知，批转发改委《关于2011年深化经济体制改革重点工作的意见》。国务院表示，要推进场外交易市场建设，研究建立国际板市场，进一步完善多层次资本市场体系。
　　华讯点评：在国务院批转发改委《关于2011年深化经济体制改革重点工作的意见》中，国务院表示，要推进场外交易市场建设，研究建立国际板市场。我们注意到关于国际板问题，国务院的用词是“研究”二字，这相比此前各种传闻要缓和许多。对于资本市场而言，这有利于缓解市场对国际板推出的担忧，进而对市场走势有利。
　　【公司产业】国际航空运输协会下调全球航空业盈利预期
　　国际航空运输协会周二表示，受到日本地震、西亚北非局势动荡以及油价高企等因素影响，大幅下调今年全球航空业盈利预期至约40亿美元。该协会今年3月份曾预计，全球航空业今年盈利86亿美元。
　　华讯点评：航空运输盈利遭下调最主要的因素是燃油成本的上升，据国际航空运输协会的测算，石油价格每涨1美元，航空公司就要面临16亿美元成本费用的增加。对于国内航空公司而言，燃油套保所起的作用越来越小，目前，国航和东航的燃油套保合同已经陆续到期，而航空公司上调燃油附加费又不能完全覆盖油价上涨。加之国内航空业还将面临其它运输方式，如高铁的竞争，因此经营环境并不理想。
　　【国外市场】道指下滑0.16% 纳指微跌0.04%
　　美东时间6月7日16:00(北京时间6月8日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌19.15点，收于12,070.81点，跌幅0.16%；纳斯达克综合指数下跌1.00点，收于2,701.56点，跌幅0.04%；标准普尔500指数下跌1.22点，收于1,284.95点，跌幅0.09%。
　　华讯点评：美股连续下跌，继续给A股也蒙上阴影。年中以及下半年，A股还要面临是否连续加息、中报业绩是否同比下降等诸多因素考验。


