沪指震荡反弹站上2750点
　　分析师称，成交量低迷反映了投资者谨慎观望的情绪，虽然通胀压力有些许放缓，但加息预期依然存在
　　【财新网】(实习记者 王申璐)周三沪深两市早盘小幅低开，在银行、券商等权重股领跌下震荡回落，随后地产股成为护盘主力军，带动大盘回升，截至收盘，沪指微涨5.99点，重新站上2750点。
　　上证综指开盘2742.04点，收盘报于2750.29点，涨5.99点，涨幅为0.22%。深证成指开盘11726.33点，收盘报于11761.10点，涨19.84点，涨幅0.17%。创业板跌2.73点，跌幅为0.32%。中小板指收涨4.89点，涨幅为0.09%。
　　两市成交量有所放大，沪市全天成交875.0亿元，深市全天成交601.7亿元，总成交1476.7亿元，较周二的两市总成交量1315.5亿元，放大约12%。
　　“此时市场处于一个平衡的状态，因为估值已经很低了，理性投资者不会卖。加息预期没有影响市场走低，可能是目前市场上对加息存在分歧。”国金证券的一位分析师说，“短期无大的利空，市场可能会向上寻找，但整体仍处于一种震荡寻底的过程。”
　　上述分析师称成交量低迷反映了投资者谨慎观望的情绪，虽然通胀压力有些许放缓，但加息预期依然存在。中金公司周一发布的研报称PMI中的购进价格指数下跌反映了上游通胀压力减轻，但对居民消费价格的传导还需时日。
　　国家统计局预计于下周二(6月14日)公布5月经济统计数据。市场普遍预期5月CPI将创出新高，据财新传媒的最新月度经济学家调查显示，5月中国居民消费价格指数(CPI)同比涨幅预计将达5.4%，较4月上涨0.1个百分点。国家统计局6月4日公布的5月下旬主要食品价格变动情况显示，除少数水果、蔬菜，多数食品价格上升。中金公司预计5月CPI 同比上涨5.6%，如果6月非食品价格的涨势没有得到较好抑制，或食品价格继续维持超历史平均的较大上涨，则6月CPI同比可能突破 6%。
　　招商证券周二发布的研报称货币政策如何摆动决定市场寻底路线。如果政府看到经济放缓，在近期放松了对物价的调控，市场很可能先反弹、后因为通胀和紧缩风险而再回落，市场寻底的时间会延长。但上述分析师认为，紧缩的货币政策执行也才半年多，不会放松，近期政策不会变化。中金公司也判断，货币环境维持从紧态势，其研报中推算5月全部新增贷款大约 4300亿元，低于按照全年7.5万亿元新增贷款假设和历史各月新增贷款占全年比例所计算的4900亿元水平。
　　国金证券的分析师称，真正的反弹需要把眼光放的再远一些，预计三季度通胀会见顶，而市场可能会提前做出反应。
　　“现在经济已经出现回落，一般经济回落三月之后通胀就会出现回落，因此下半年开始，对市场的态度可以开始转向积极了。”招商证券分析师陈文招说。
　　摩根大通董事总经理中国区全球市场业务主席李晶(专栏)在上周曾表示，只有等三季度CPI见顶之后，股市才会有好的表现。
　　周三房地产股普涨，涨幅为2.09%，东华实业、万业企业和万泽股份涨停。稀土、有色金属延续昨日涨势，分别涨3.18%、1.29%。券商和银行股领跌，分别跌0.43%、0.37%，广发证券跌1.09%，华夏银行、浦发银行、招商银行、安信信托跌幅超过1%。水泥股连续第二天走弱，冀东水泥、巢东股份跌幅在2%以上。
　　创业板三新股周三同时表现，N光韵达涨幅第一，另两只均涨约20%。
　　外围市场，周二美股继续走低，道指收跌19.15点，跌幅为0.16%，报12070.81点；纳指微跌1.00点，跌幅为0.04%，报2701.56点。周三香港恒生指数跌135.54点，跌幅为0.59%，收报22733.13点；日经指数微涨6.51点，涨幅为0.07%，收报9449.46点。■

