今日投资：节后资金回笼 周二A股继续上扬
　　节后资金回笼，周二A股市场继续上扬。上证指数收于2744.30点，涨0.60%；深圳成指收于11741.3点，涨0.85%。两市A股1562只股票上涨，463只股票下跌。成交金额略微下降，上海市场从上一交易日的791.3亿元上升至799.1亿元；深圳市场从上一交易日的568.9亿元下降至541.2亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　已公布的5月份PMI数据显示，各分项指数均有所回落预示通胀压力减轻，但机构对5月份的CPI数据仍较为恐惧。据统计25家机构的预测均值达5.4%，更有不少机构预期CPI有望达到5.5%，刷新34个月以来新高。经济学家认为，由于下半年公开市场到期资金量锐减，此前每月一次的准备金率调整节奏将明显放缓。但对于利率工具的强度，机构之间存在一定分歧。有机构认为，在6、7月份加息1次以后，后续的政策取向将更灵活。但也有机构预期，6月份CPI将超过6%，在6月份加息25个基点后，3季度还将加息一次。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，目前，国土部定调南方稀土整合的主要任务是打击非法开采。国土资源部牵头拥有稀土的南方各省联合监管，严格控制开采总量。借此，稀土股带动有色金属走强，个股多数飘红，终盘涨2.29%，涨幅领衔沪深两市。有机构发布研究报告表示，判断医药股已经离底不远，最大下跌幅度在10%以内，少数个股已经进入价值投资区间。受此影响，生物制药板块早盘崛起，其中，鲁抗医药、西南合成涨停，至收盘涨1.75%，列涨幅榜第三位。统计数据显示，上周国内钢价结束持续三周的下降小幅上涨，其中长材指数上涨0.70%，板材指数下降0.06%，品种分化依然明显。而且，矿石价格上周继续下降。受此提振，钢铁行业午后拉升，涨势较为强劲，至收盘涨1.36%，居涨幅榜前列。此外，物资外贸、房地产和环保行业等板块强于大盘；水泥行业、农林牧渔和金融行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了9家券商对今日大盘走势的看法：看多的4名，骑墙的5名，看空的0名，今日看多指数上升至44%。分析师表示，6月作为一个重要的政策窗口，货币政策的再度收紧正被市场强烈地预期，尽管在端午小长假中未重演政策的假日情节，但面对CPI创34个月新高不小的概率，紧缩之路还将延伸。欧美经济体亦将逐步进入紧缩周期，当要告别宽松的货币环境时，股市与商品或将进入过渡期。近几日长江中下游现强降水，旱涝切换之快始料未及，但相对之前严峻的旱情，局部的降水仍利大于弊。目前市场尚未摆脱悲观情绪，但是透过重重迷雾，曙光正悄然来临，市场底、估值底和政策底正在进行磨合：A股估值已迫近历史低点，创业板、中小板的止跌反弹，以中石油、上海医药为代表的产业资本增持等等，种种信号都在暗示市场底应在不远处。股指未来将逐步构筑阶段性的底部，短期内仍有反复。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

