午评：沪指缩量微涨0.11% 有色医药涨幅居前
　　新浪财经讯  今日是端午节后第一个交易日，两市延续节前的上涨走势，但涨幅并不是很高，成交量萎缩是一个重要原因，量能不足制约了大盘的上行空间，导致午盘前两市股指双双回落。深市整体强于沪市，中小板个股活跃，但创业板仍整体下跌。
　　截止中午收盘，沪指报2730.95点，上涨2.93点，涨幅0.11%，成交429.7亿元；深成指报11677.18点，上涨34.78点，涨幅0.30%，成交293.4亿元。
　　从盘面上看，有色金属、生物制药、物资外贸、环保等板块涨幅居前，而水泥、农业等板块表现疲弱，特别是节前表现活跃的抗旱、水利板块由于南方旱情缓解，今日集体回调。
　　分析人士认为，银行、保险等金融类权重股疲软拖累股指，但个股反弹欲望较强，预计今日大盘将维持震荡反弹行情，个股走势活跃。目前的平均估值也处于低风险水平，只是行业板块结构 差别较大，股指震荡筑底过程可能较复杂，还需要一些时间和耐心。下午关注银行地产板块能否抵御过加息这只靴子的压力，只有这两大板块企稳，才能真正形成沪深两市的做多动能。关注5日均线2730收复的有效性，只有稳于其上，才能向上攻击13日均线2756。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 469 平盘： 72 下跌： 345
　　沪B 上涨： 15 平盘： 5 下跌： 33
　　深A 上涨： 624 平盘： 105 下跌： 530
　　深B 上涨： 23 平盘： 11 下跌： 19
　　板块个股
　　前期持续调整的包钢股份上周遭遇大资金突袭涨停，今日一度大涨8%，据媒体报道，近体股价上涨与签框架协议建稀土产业园传闻有关。
　　山西政府已经着手整合山西焦炭资源，淘汰落后产能，山西焦化近5日涨幅超过30%，股价再创近期新高，相关焦炭个股集体异动。
　　受南方旱情减缓影响，抗旱概念股集体回调，新界泵业、大禹节水、青龙管业等跌幅居前。水利股也集体下跌，三峡水利、安徽水利等跌幅居前。6月3日以来，长江中下游地区出现了较强降水过程。长江中下游旱区大部喜降甘霖，目前该降雨过程仍在持续。受此降雨过程影响，加之旱区各地全力抗旱救灾，长江中下游地区旱情持续缓解。湖南、贵州、江西等省局部地区旱涝急转，发生不同程度的洪涝灾害。
　　南方稀土争夺战愈演愈烈，广晟有色探入产业链下游，竞逐南方稀土“前三甲”。广晟有色强势涨停，稀土永磁板块个股普遍上涨。6月3日，继中国五矿稀土发光材料研发中心之后，中国科学院上海硅酸盐所-广晟稀土新材料研发中心成立揭牌仪式在赣州举行。广晟有色下一步还有意向江西、四川等省份迈进，以实现其稀土产业链的深度拓展。
　　受欧洲大肠杆菌疫情蔓延影响，医药股集体上涨，位居各大板块涨幅前列，抗生素主题股涨幅居前。西南合成、鲁抗医药强势涨停，青海明胶、永安药业、联环药业等也涨幅居前。德国下萨克森州农业部6日下午宣布，对被疑是本次肠出血性大肠杆菌疫情传染源的芽苗菜的初步抽样检查，并没有发现致病菌。有关实验室检测还将继续进行。
　　二线地产股延续上周以来的反弹势头，天业股份冲击涨停，天伦置业涨超8%，深物业等放量冲高，目前板块中已有4只个股涨停。
　　云南锗业一度放量冲击涨停，锗锭价格涨势惊人，自去年10月以来由5750元/千克涨至目前的10550元/千克。
　　午后前瞻
　　国诚投资：6月份CPI有可能创出本轮通胀新高，三季度CPI也将维持 在5%左右的较高水平。货币政策短期内非但不存在放松的基础，反而面临进一步紧缩的可能性。操作策略上，银行、保险等金融类权重股疲软拖累股指，但个股反弹欲望较强，预计今日大 盘将维持震荡反弹行情，个股走势活跃。目前的平均估值也处于低风险水平，只是行业板块结构 差别较大，股指震荡筑底过程可能较复杂，还需要一些时间和耐心。
　　广州万隆：短期继续看涨大盘，但中期仍建议投资者主要风险。中期谨慎的原因有三个，其一是房地产利空没有明显改善，经济下滑预期继续存在；其二是下半年流动性收紧或将延续；其三是很多个股在5月份跌破重要的上涨趋势线，后期继续下跌的风险大。
　　新浪名博徐文明：从技术上来分析，60分钟K线图显示，8小时平均线位于2720点附近，由于这是一条短期牛熊线，只要在此位置上面，个股将异常活跃，是获利的最佳时机，KDJ指标的J值已经达到了100以上，MACD指标的红柱继续放大，综合结论：再次冲高必然有回落，估计会延续4个小时左右，准备低吸的朋友，可以利用回落的机会进场。大盘的阻力可以设置在上周三的缺口附近，即2740—2750点。
　　新浪名博大张：节日期间没有出台加息这样市场期待的消息，反抽高度不应该突破2780点，所以不要对反抽高度抱很大希望。今天大盘成交量继续保持在800亿附近，这样的量能能够有效地保持大盘振荡反抽的局面，成交量的放大反而不见得是好事；大盘目前的震荡范围应在2700-2780点，这也是短线高抛低吸的参考区域，而目前如果放量突破2750点应该是高抛的机会。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

