今日投资：行业块板尽墨　周四A股大幅下跌
　　行业块板尽墨，周四A股市场大幅下跌。上证指数收于2703.34点，跌1.71%；深圳成指收于11513.2点，跌2.11%。两市A股有195只股票上涨，有1864只股票下跌。成交金额小幅上升，上海市场从上一交易日的882亿升至958亿元；深圳市场从上一交易日的611亿升至616亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　尽管连续三周的净投放令资金利率自6月以来震荡回落，但6月8日资金利率再度全线上涨。具体来看，6月8日各期限SHIBOR集体走高。另外1天和7天国债回购利率6月8日分别收报1.395%和2.800%，较前一个交易日的1.125%和2.250%上升27个基点和55个基点。资金利率的全面反弹显示资金面骤然吃紧。究其原因，前一交易日的千亿正回购是直接冲击因素，强烈的紧缩预期对资金面构成抑制，例行存款准备金缴款等因素则造成叠加影响。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，行业块板无一上涨。昨日国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，决定从税收、土地政策、降低过路过桥收费和加大物流业投入等方面着手，进一步促进物流业健康发展。交通运输业明显强与大盘，全天跌0.97%。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强7日下午在中国国际展览中心参观“十一五”环保成就展暨中国国际环保展览会时强调，加强生态环境建设，大力发展节能环保产业。同时，环保部相关人士8日对记者表示，由环保部制定的《环境服务业“十二五”发展规划》有望近期出台。受此消息提振，环保行业走势稍强，全天跌1.24%。前期领涨品种均出现大幅回调，水泥行业大跌3.36%。此外，飞机制造、陶瓷行业和服装等板块强于大盘；自行车、农林牧渔和酿酒行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了9家券商对今日大盘走势的看法：看多的3名，骑墙的6名，看空的0名，今日看多指数下降至33%。分析师表示，美国或债务违约、周末央行加息、沪指中期下跌趋势线压制、国际板即将推出等等利空，是导致今日大盘持续放量下跌的因素。沪指一度杀跌到2703点，距离2700点一步之遥，一旦沪指明日大举跌破2700点，大盘将迎新一轮大跌风险。明日是周末加息预期可能兑现前的最后一个交易日，所以大盘的走势很关键。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

