资源股活跃 沪指收复10日线
　　●连续两日反弹，沪指昨日收复10日均线2732.62点。
　　●包钢股份、云南锗业、广晟有色涨停，带动以稀土为主的资源股大涨。
　　最近一两年里，逢假期大盘多“开门红”，端午节也不例外。
　　昨日，端午节后的首个交易日，沪深两市小幅低开，但很快就在有色、石油等权重股的带领下翻红，不过直至下午1点15分左右，沪指仍然是围绕着上周五收盘点位运行。
　　其后，题材股开始活跃，沪深两市一路上涨，到收盘，部分个股摆脱了震荡局面，一路上拉。
　　到收盘，沪指报2744.30点，上涨16.28点，涨幅0.60%，成交799亿元；深成指报11741.26点，上涨98.86点，涨幅0.85%，成交541亿元。
　　盘面：个股活跃
　　两市共16只个股涨停，无非ST个股跌停，7成个股上扬。有色金属、物资外贸、环保、钢铁、石油、地产、电子等多数板块上涨，水泥、酿酒、农林牧渔等少数板块下跌。
　　近日，有关稀土的利好连连，使得稀土股表现良好。内蒙古拉开稀土整合大幕，包钢稀土涨幅超7%，股价(复权价)再创新高。对一只总市值超过900亿元、流通市值达577亿的“大家伙”来说，十分不易。而传闻“涉稀”的包钢股份，龙头广晟有色等，干脆就封住涨停。
　　石油板块走势强劲，个股全面上涨，中国石化、中国石油等权重股的上涨，对大盘起到了支撑作用。
　　金融股全面翻红，超过9成上涨，陕国投A表现最好，涨幅达1.48%。虽然整体的涨幅都不大，但对市场起到了正面影响。
　　连日强降水，缓解旱情，水利板块和抗旱概念股下跌，新界泵业、大禹节水、三峡水利等跌幅居前。
　　技术面：量能不足
　　自5月23日沪指跌破240均线(年线)后，大盘已在其下运作了10个交易日了，至今没有突破年线的迹
　　象。不过，指数虽然很难看，但在市场暂时稳住阵脚的情况下，个股却很活跃，甚至稀土股等还创出新高。
　　昨日，沪指收复10日均线2732.62点，且5日均线上穿10日均线，从短期来看，技术面有转强迹象。短期反弹压力线为2750点~2783点，突破后有望向年线及2800点发起攻击。
　　不过，近日量能始终不足，如昨日市场虽然反弹，权重股还翻红，但沪市成交量不到800亿元。如果要向上突破，非要成交量配合不可。
　　机构观点：
　　关注强势题材股
　　广州万隆：有心缓解市场忧虑氛围的主力及时拉涨权重股，稳定住市场人气。这也就为午后题材股再次上涨，拉涨大盘，创造了条件。主力为了维护和恢复市场人气，用心良苦，那么震荡中何处赚钱？当然是看强势的题材股。
　　联讯证券：后市预计延续反弹走势，但对于反弹行情的时间与空间，投资者还不应过于乐观，股指目前反弹缺乏量能的配合，说明目前投资者依然还是相对谨慎，对于下周公布的经济数据的担忧、以及紧缩政策的担忧依然存在，操作上，建议谨慎投资者继续观望，激进投资者可适当参与技术性反弹行情。华西都市报记者朱雷

