西部证券：跌势渐缓 6月开局筑底为主
　　⊙西部证券  黄铮
　　上周市场不断探底寻底，尽管从趋势上并不能扭转跌势，但股指底部反弹的要求也在不断增强，只是这一筑底格局还处于先期缓慢回升的阶段。我们认为，加息预期及信贷收缩的叠加干扰，成为股指探底过程中明确的做空因素，然而持续下挫后的市场也存在低位震荡的必要，存在不断形成技术反弹的必要。尽管从目前市场环境来看，并不支持产生较高级别反弹行情的可能，但近期股指横向整理以完成筑底周期的要求则愈加明显。操作上，谨慎看待股指盘中反抽，少量低仓位持股可在中报业绩预增的低估个股中寻找。
　　从消息面对于节前市场的影响力度来看，主要受“偏空+悲观”情绪主导，而这集中体现在市场始终对于通胀压力难以释怀。首先是5月PMI指标环比回落0.9个百分点，连续第二个月出现回落，表明制造业增长的继续减慢，以及国内经济增速减缓的趋势更为明显。与此同时，旱情推升国内通胀压力升温，数据显示，5月中旬生猪价格和猪肉价格已双双创下2008年8月以来的新高，再考虑前期成本推升的输入型通胀并未大面积降温，这令市场更为担忧加息时间窗口的临近。在市场对货币政策紧缩预期的疑虑不断加大的时候，外围市场的不稳因素又集中体现，穆迪等评级机构屡屡下调希腊、意大利等国家的主权债务评级，市场对希腊的债务违约问题非常担忧，俄罗斯央行再度加息及欧洲数据差强人意，令本已有所缓和的输入型通胀压力再度升温。本周即将公布的5月宏观经济数据中，CPI的预期走高已经基本达成共识。那么央行或将再以上调存款准备金率及加息手段应对，在明确了时点方面的选择之后，处于寻底阶段的市场或会产生短线利空兑现的契机。
　　市场走势方面，资金面多空博弈的窘境仍将延续，主流机构未成共识，则股指超跌反弹的空间高度就会极为有限。一方面，产业资本增持难以抵抗限售股解禁的压力。日前有数据显示，5月以来共有59家公司出现股东增持情况，以市值计算合计涉及金额约13.6亿元。但是，限售股解禁方面则不断上演套现格局，5月以来重要股东的减持量达到103.46亿，无疑又让人感觉触目惊心。而从目前减持对象来看，减持的主体仍然集中在中小盘股，其中5月以来创业板及中小板减持公司数量达到了93家。此外，6月份公开市场到期资金6010亿元，这是年内到期量第二多的月份，不过，短期市场的流动性支持，在多变的筑底形态中还较难沉淀下来。回顾市场自4月份以来的下跌，个股普遍下跌幅度达到20%—30%水平，以沪指为例，整体跌幅空间约为14.6%，沪指从前期5.20%周跌幅来看，表现的是毫无抵抗之力的急速下挫，上周沪指反复震荡回稳反抽，终以周涨幅微涨0.67%出现止跌信号。加之上周中小板、创业板指数底部反弹超过2%，市场本身孕育的技术反弹要求有所凸显。
　　本周市场又将面临月度宏观数据公布的重要时点，在市场未能完全有效消除宏观因素的负面影响前，指数在技术层面的反弹高度极为有限。不过上周后半周权重股不断上演低位转换，又对股指的下挫空间形成封杀，短期内沪指在2650-2770的小箱体整理仍将延续。需要注意的是，量能及热点在底部的重新聚集，会成为主导此类反弹空间的先期条件。操作上，需要进行适度调整，留下中报业绩预增的低估品种，坚决回避存在中报业绩风险的个股。

