全球跌势将被遏制 A股双低蕴藏转机
　　⊙云清泉
　　由于备受关注的5月非农就业数据较为疲软，美股上周五再次出现较大的滑落，道指、标普、纳指依次收跌0.79%、0.97%、1.46%，三大股指的周跌幅随之都扩大到2.3%左右。放眼全球，其他主要股指上周大多也没有改变下调态势，欧洲三大股指还与美股都收出带有较长上影的中阴线，而逆市飘红的如韩、印则收成长上影十字星，且周线组合颇具三星底部特征。也就是说，全球持续下滑的势头很可能将被遏制，尽管短线惯性下探在所难免，弹升过程中时常伴有反复。
　　与股市不同，上周国际期市呈现涨跌各半的局面。以美国期市为例，黄金、CRB指数的续升虽与美元指数的连续下跌形成鲜明的对照，可两者的上行速度却已大为减缓，而原油、铜和白银则停止了前进的步伐，且不同的粮食品种也是有涨有跌，说明期市又一次陷入了混沌状态。以下几点仍需留意：一是继穆迪警告美国主权信用评级面临降级风险之后，欧洲委员会、欧元区央行和国际货币基金组织就援助希腊问题发表了联合声明，美元指数跌势再次明显加快，近三周的情形也是如此，且短期内仍有较强的下探欲望，73.6(此前上涨的3/4回调位)与73整数关因此面临严峻的考验；二是虽说黄金的避险功能又一次得到体现，但回升速度骤然下降，且周线组合显示目前依然存在诸多不确定因素，中期整理格局因此就难以打破；三是原油已连续三周收在百元之上，5周均线也失而复得，可最近四周却连收星形线，不仅无力上试大阴线的中心值(约104.7美元/桶)，而且13周与26周均线基本限定了波动范围，这几颗星因此很可能是中途整理。换言之，后市难免将会再度下行，半年线或98美元/桶的失守就是新一轮跌势的开始。
　　美股虽受欧债危机出现转机的推动一度劲升，但受亚、欧与本土利空消息的影响，市场随即又遭遇了重创，而新近公布的一些数据则使投资者对经济增长前景变得悲观起来，如3月大城市房价创2006年底房地产泡沫破裂以来新低、芝加哥PMI环比大跌并创1年半新低、5月消费者信心指数下跌和上周初请失业金人数不及预期，非农就业数据也再次证实美国经济已显露颓势，股市自然也就欲振乏力了。以技术面来看，主要股指现已跌破多条重要的日均线，道指、标普还连跌5周，周线五连阴也分别追平了2002年10月、2008年7月以来的最高纪录，近期的颓势可见一斑。但周均线系统依然保持多头上行姿态，而上周的波幅则激增一倍多，因此，周振幅极可能将会缩减而非继续扩大，这就意味着近日涨跌幅度较为有限。不管是收颇具止跌意义的长下影周线，还是探低回升并收出周阳线，都将成为近期跌势已得到控制的征兆。
　　A股上周惯性低开后出现企稳回升走势，沪深大盘分别收涨0.67%、1.30%，中期弱势格局虽尚未被扭转，可市场的转机却已经依稀可见。就量能而言，上周已是连续第6周不足万亿元，日均成交额还连续7周不断缩减，1370亿元/天既较前萎缩近14%，也是兔年的最低水平，周一的1223亿也是春节后的单日地量(年内第三)，一方面显示市场参与热情仍在不断降低，一方面也表明抛压已趋于枯竭，这往往也是真实的底部的成因之一；就大盘来说，两市对年初的上涨已进行了100%的回撤，即至今的调整不可谓不充分，且上周低点形成于5周与40周均线死叉后，近日继续回升的希望因此就更大一些。尽管大盘依然偏弱，或仅切入到此前大阴线的1/4、1/3，但在量价双低的背后却透露出两条重要信息，一是量在价先的股谚已得到验证，一是上周出现隐性放量即单位股指内的量能激增，这时常也是大盘发生重大变化的前奏。
　　总之，国际期市依然迷雾重重，周边股市也很难出现持续的或大幅度的上扬，A股短期反复也难以完全避免。估计本周有望进一步回升，阻压主要来自于5周均线或2790点、11850点，而2700点、11500点整数大关则是关键的支撑所在。

