申银万国：震荡筑底尚需时日
　　盘中特征：
　　周三沪深股指先抑后扬，约半数股票上涨。上证指数收盘2750.29点，涨0.22%，成交882.3亿元；深成指收盘11761.10点，涨0.17%，成交611.0亿元。申万一级23个行业指数中四个下跌，余者上涨，其中涨幅超过2%的仅房地产行业指数，家用电器和农林牧渔紧随其后，金融服务、采掘和医药生物却微跌。终盘两市1161只上涨，195只平盘，959只下跌，19只涨停。日K线都是上涨小阳线，两市股指连续拉出三根小阳线，低位频繁震荡。
　　后市研判：
　　股指在犹豫不决中试图掀起技术性反弹。短期阻力在年线2782点附近。
　　房地产板块的领涨为周三股指收阳立下汗马功劳。房地产板成为当日唯一涨幅超过2%的板块，它的上涨与万科A的强劲反弹有着直接联系。万科5月份的销售情况良好，同比增加七成，部分打消了人们对该板块业绩的悲观预期，加之该行业指数自4月18日以来跌幅大于股指的平均跌幅，本身具备反弹的动力，万科A上涨，其他超跌的房地产板块股票纷纷跟风。不过万科A在较长时间内股价主要在8元至9元区域波动，近日股价破8后缩量回落至7.61元，周三之涨迅速收复两周失地，多空后市可能还会有反复，但8元之下的调整空间有限。
　　近日年线附近可能形成短期阻力。我们在上周的报告分析过，目前年线在2783点左右，基本上处于平势力状态，反弹首先会遇到年线的压制，其次2821点的颈线位形成较大的阻力，也就是前期的平台区域下沿线构成压力。考虑到目前成交量难以有效放大，目前的中期均线系统仍然呈空头排列，对多方起着反压作用，尽管局部热点不少，但出现普涨的机会也不多，周三两市有千余只股票不涨，从某种程度上显示了市场目前的矛盾状态，估计多空可能在目前的区域还有反复。不过在2700点左右不必过于悲观，震荡筑底可有还需要数周的时间，减量整理也许不是坏事。
　　操作策略：
　　适量参与阶段性反弹；回调可以逐步布局。
　　(主持人：魏道科A0230511040068)

