华宝证券：以静制动 坚守价值
　　□华宝证券研究所所长 李国旺
　　从力量博弈看，资本市场真正的重量级投资者在一定时间内往往是决定行情方向的根本力量。从情绪博弈看，安静是躁动的克制力量，只有安静才能保持理性，才能在群体非理性的时候等候并寻找到最好的时机与标的，获得最后胜利。
　　一般来讲，可以从资金力量与内在修养上将市场中的投资者分为三类：一是真正的价值投资者，虚怀若谷、持重稳定，在日常投资中不离价值投资理念，在“安静寂寥”中严守操作规范，不去做有违规律或法纪之事；二是真正的理性投资者，沉着独立、沉默寡言，不为违规利益引诱，在投资过程中虚心清静、和光同尘；三是贪图利益的违背规律者，轻浮急躁、贪婪争利，从失德失范中受到了价值规律反作用力量的制裁。
　　如果投资者不离价值规律这根中轴线，就不会失去投资的重心和宁静的心态。相反，投资者如果急于求成，行为轻浮与行事急躁，被贪婪的欲望控制而丧失理智，其投资行为就会违背自然法则、价值规律而遭受风险。
　　资本市场会周期性地出现集体非理性行为。从荷兰郁金香的炒作到法国密西西比事件和英国南海泡沫，从互联网泡沫、2008年金融危机到后来国内的农产品炒作事件，都是人类在利欲支配下非理性行为的大爆发。这种群体非理性背景下的疯狂行为，必然受到自然规律和社会规律的惩罚。
　　那么，投资者如何做到遵守价值投资规律，不为一时的利益诱惑而放弃原则呢？
　　一是稳重而不急躁，安静而不浮躁。在现代天文学看来，宇宙间可以看得见的物质与看不见的暗物质、暗能量相比，可能只占很少的比重。虽然暗物质、暗能量似乎安静无为，但却是决定物质、能量、信息运行的决定性力量，“重为轻根，静为躁君”讲的就是这个道理。延伸到资本市场，投资者掌握的信息往往是不全面的，因此只有在安静中发现运动中市场的方向、趋势或规律，才可能减少频繁操作的失误。投资者频繁短线操作的原因在于自认为已经掌握了全部信息，能够战胜市场。事实上，投资者永远不可能穷尽市场信息，只能在信息与噪声的相互作用下，在少做多想中避免过多失误。
　　二是将价值投资转变成可操作方案。在日常生活中，应一刻不离价值投资的规范。价值投资究竟如何实践？笔者提出了五好操作方案——好分析师、好公司、好股票、好时机与好客户。好公司须符合产业升级六要素标准，即资源禀赋、政策扶持、管理先进、技术先进、渠道畅通和市场扩展；好股票须符合公司本身、行业历史、市场综合和国际横向比较最低的估值；好时机要符合太阳活动周期、市场周期以及行业生命周期的拐点。
　　三是训练静待的功夫。市场中不断有各种信息、情绪、利益、风险的冲击，投资者只有耐得住寂寞，才能等待好股票、好公司、好时机的出现。
　　好公司虽然有六大要素可以进行考察，但其中的内因即管理先进，却是主导力量，战略思维、经营理念和企业文化是一家公司最重要的精髓。作为企业家最重要的，是根据国家政策、行业周期、消费者需求去制定并管理发展战略，让战略成为全体人员共同的精神，成为企业文化的核心部分。因此，好的分析师进行公司调研，核心是调研管理者如何制定战略、其战略与市场的方向是否合拍等。只有具有前瞻性的战略，才能使公司发现、创造和实现价值，成为产业的领航者，创造出无人竞争的新市场和高额利润。
　　投资者的真正功夫在于能否紧守价值投资原则，其投资操作是否合乎规范。当然，在投资操作流程的实施过程中，要对潜在的风险保持警惕，避免非理性的操作。投资者只有严格遵守价值规律，才可能在稳定中逐步发展，在投资长跑中最后胜出。

