明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　短线将有技术性反弹？
　　实现概念：75%
　　具体理由：端午节期间竟然没有任何新的政策出台，难得的出现了消息面真空现象。当然，悲观主义者依然可以对5月份CPI预期达到5.5%的消息保持警惕，加息提准的预期也确实存在。但是，我们认为在经历了下跌初期的过分恐惧后，市场对于利空的心态已经发生了细微的变化，利空消息对市场的冲击力在减小。所以分析目前的市场走势有必要对技术分析的权重给予必要的提升。那么从技术面来看，首先沪指在两轮下跌后，目前已经出现了极其明显的底背离迹象，这一点从MACD等指标上可以非常清晰的看出。而纯技术指标角度来看，MACD目前有翻红迹象。底背离的技术性反弹要求加上短线指标调整到位要求的上涨要求，结合目前真空的政策面，短线整个大盘将有技术性反弹的可能。
　　应对策略：反弹目标或在沪指10日线，投资者可适度把握，波段操作。
　　主力猜想：
　　主力专注于确定性，流连于朦胧美？
　　实现概率：75%
　　具体理由：从资金的流向可以很清楚的看到主力资金亲睐什么，从市场的表现可以判断出主力资金喜欢什么。资金流向方面，近期以来表现一直不错的稀土永磁概念再度引发主力亲睐，今日资金再度流入7.99亿。在持续资金流入的背后，是稀土产业的确定性增长。如果单纯的把稀土产业方面的政策收集一下，你会发现一个持续收缩的政策预期，而与之对应的则是稀土价格不断上涨的价格走势图。在这种情况下，稀土产业的确定性增长益发明显，机构资金显然敢于放手而为。从近期市场表现来看，“抗生素”概念横空出世，德国大肠杆菌引发的疫病有扩散嫌疑，嗅觉灵敏的主力立刻想到了SARS和甲流，朦胧美带来的刺激是强烈的，因此主力资金敢于短线操作。知道主力资金喜欢什么，我们才能更好的进行操作。
　　应对策略：抓住确定性，追逐朦胧美。
　　热点猜想：
　　零售百货？
　　实现概率：70%
　　具体理由：如果说稀土是受益政府保护资源政策的确定性增长，那么零售百货类则是随着整个社会经济的发展而逐步成长的自然的确定性增长。在确定性增长之外，是整个行业估值的低谷，目前主流零售类上市公司的市盈率仅16倍左右，远低于整个市场的平均水平。而且零售业类个股股价普遍不高，流通盘也不大，属于短线中线皆可的良好投资标的。
　　应对策略：优先关注行业中估值较低、区域市场占有率高的百联股份(600631)、天虹商场(002419)、友阿股份(002277)。

