反弹势头延续 市场言底尚早
　　因端午节期间外围股市表现不佳，周二沪深两市股指双双小幅低开。但随后，多头开始发力，带领大盘延续节前反弹势头。稀土永磁板块领涨，沪指很快收复5日线，并冲上10日线。截至收盘，沪指上涨16.28点，迎来节后开门红。分析人士表示，目前市场仍处于筑底过程之中，尚不具备立马转强的条件，但投资者可以抛开大盘指数，关注一些有潜力有机会的板块个股。
　　缩量上涨0.60%
　　沪指收复10日线
　　延续上周五反弹走势，昨日大盘小幅低开后震荡向上，市场人气有所恢复。沪指在石化双雄、有色、医药股的带领下，成功站上10日线。午后，最高摸至2745.77点，在上周三连阳的高点附近遇阻后横盘震荡。沪指最终上涨16.28点，收出一根涨幅0.60%的小阳线。而两市成交量继续低迷，沪市单边成交不足800亿元，谨慎观望情绪依然浓厚。不过据统计，由于大盘上涨，昨日逾20亿元资金进场，为连续第二个交易日净流入。超过半数行业获得资金增持，有色股人气最高，流入达13亿元。
　　从盘面表现看，板块方面还是有着新的热点出来，近期欧洲的大肠杆菌的传播，让游资对医药板块炒作变得有理由，鲁抗医药、西南合成双双涨停，青海明胶大涨8.85%，领先科技涨逾7%。稀土永磁以及有色金属板块也表现不俗，位于涨幅榜榜首，广晟有色、云南锗业涨停，包钢稀土涨逾7%。但与此同时，前期相对活跃的水泥和水利基建板块，位居跌幅榜前列。这应该是受到了南方旱情转洪涝的风云突变所致，同时，短期的获利盘了结、抛盘严重等也是导致其下跌的一大主要原因。
　　加息预期落空
　　市场言底尚早
　　近期市场最为敏感的事情当属对加息的预期，中证投资分析师表示，虽然小长假期间央行并未加息，但加息的预期并未就此变淡。市场预期5月的CPI将创出新高。本周各国央行再度迎来议息潮，目前多数投资者更加倾向于央行将在本周末采取加息手段的预期，由此导致市场参与热情相对有限，都在静待加息靴子落地。因此，不少分析人士认为，目前大盘言底尚早，短时期内不可能马上转强。但有一点可以肯定的是，目前大盘已处于今年的底部区域，下跌空间已经不大，只是脱离底部还需政策上的配合或是预期向好。
　　后期走势
　　关注量能与年线
　　从技术上来看，沪指昨日收复10日线，且5日线上穿10日线，短期有转强迹象。不过，虽然目前沪指呈现出在2750点下方震荡企稳的态势，但是继“5·23”大跌后沪市连续第10个交易日成交维持在1000亿元下方，并始终无法对短期的小箱顶实现放量突破。所以如果今日依旧不能对2750点实现放量有效的突破，那么短期仍有反身向2700点靠近的可能，只是预计整体跌幅有限，投资者可逢低逐步买进优质个股。同时，即使实现对2750点的突破也不要过于乐观，需要密切关注2775点与年线的压力。
　　本报记者 蔡云舟
　　关注个股
　　类型一：超跌股
　　连拉涨停 超跌股短线爆发力强
　　8连跌后，市场终于在2700点附近暂时找到了支撑，而连续的下跌带来的超跌反弹动力是市场企稳的急先锋。和此前几个交易日一样，昨日超跌股继续着强势的反弹，鲁抗医药、西南合成、东方银星、光华控股等多只个股先后涨停。值得一提的是，上周连拉涨停的最强个股濮耐股份昨日继续上涨，并有望成为超跌股的龙头。
　　“超跌股历来是反弹行情的急先锋。”华讯投资表示，主力资金监测显示，近期主力资金有明显进入超跌股的迹象，因此可以关注超跌股反弹行情。国联证券表示，今年“春季行情”优势板块的回调已经相对充分，在相关板块补跌基本完成之际，相关行业再度出现大的下跌可能性不大，反而将会是反弹开始之时。广州万隆也表示，从盘面来看，超跌的中小板、创业板目前存在短期的交易机会，预计近期将有一周左右的反弹，各超跌的板块均有轮流反弹的要求，投资者应踏准节奏。
　　类型二：预盈预增股
　　预盈股走强 业绩主线将是关键
　　因为过度杀跌，超跌股因此爆发力强，但决定中期走势更多的还是要看基本面。昨日，预盈预增股开始走强，青海明胶、光华控股等多只个股涨幅居前，这预示市场开始逐渐回归理性，业绩主线将是后市关键。
　　“上市公司中报良好的有望带领市场回升。”德邦证券分析师彭德贤认为，根据统计，截至上周，两市已经有逾700家上市公司预告了2011年中报业绩，预喜的有554家，占比高达73.87%。而数据显示，在预增股中，业绩增幅最高为青海明胶，增幅近145倍。另有11家预告净利润最大增幅超过10倍，分别是冠福家用、美欣达、天伦置业、西安旅游、浪潮信息、民生投资、S*ST光明、精功科技、ST张家界、上风高科、中环股份。这些个股在前期的调整中随市场下行，其中一些个股跌幅不小，例如天伦置业、西安旅游等股跌幅都超过20%。不过，调整后这些个股均表现不错，明显得到了资金的关注，后市有望率先反弹。本报记者刘泰山
　　关注板块
　　板块一：有色整体机会较大
　　尽管国际有色金属大宗商品价格近期起伏较大，但有色金属股依然不时成为市场热点，资金对该板块一直恋恋不舍。昨日有色金属板块再度领涨大盘，板块平均涨幅达到2.33%，其中云南锗业、广晟有色涨停，常铝股份、包钢稀土等15只个股涨幅超过3%。
　　但中金公司蔡宏宇认为该板块缺乏连涨的底气。“在美国经济放缓，中国宏观调控依然偏紧以及欧债问题仍存不确定的背景下，基本金属价格近期将维持震荡格局。对应的有色板块短期内将继续震荡，应维持防御性策略。”蔡宏宇同时认为板块内部将出现分化，“可关注包钢稀土，同时，继续关注具防御性的山东黄金、中金黄金等黄金类股票。此外，适当关注小金属龙头企业股价回调较大带来的买入机会，建议关注辰州矿业、金钼股份等。”
　　对于有色金属板块中线的走势，中原证券方夏虹认为下半年可能先抑后扬。“二季度后美国需要强势美元以稳定金融市场，这将对金属价格造成较大调整压力。2011年有色金属板块盈利增长预测从30%下调至20%左右，下半年阶段性而非趋势性投资机会可能性更大。关注焦作万方和格林美。”
　　板块二：钢铁
　　估值复苏行情进行中
　　自上周二以来，钢铁板块稳步上行，整体走势超越大盘。昨日该板块再涨1.48%，包钢股份涨停、济南钢铁、莱钢股份等涨幅超过2%，交易的44只钢铁股仅大冶特钢微跌0.06%。
　　分析人士认为低估值及盈利能力的回升是其上涨动力。长城证券认为，从现在看下半年，钢铁的盈利空间会越来越好，业绩再次低于预期的可能性不大，继续看好钢铁股。另一方面，目前流动性的收缩空间十分有限，估值中枢再度下移的空间亦不大，建议逐渐配置业绩较好的新兴铸管、八一钢铁、大冶特钢、酒钢宏兴、杭钢股份。
　　“钢铁股经过本轮调整，估值优势再次显现。”广发证券认为，“6月份下跌空间有限，酝酿着一定的反弹机会，但大幅跑赢大盘的可能性也不大，重点关注高业绩、低估值的公司，如攀钢钒钛、新钢股份、酒钢宏兴等。”
　　中投证券研究所则相对谨慎，认为下半年行业超预期因素不多，钢铁行业整体性机会难出现。
　　本报记者 李龙俊

