2700点命悬一线 什么原因导致市场单边重挫
　　中证投资 张索清
　　周四A股市场并未延续前期三连阳的走势，整体弱势再度显露，市场操作难度明显加大。因褐皮书显示美国经济增速放缓，美股六连阴，同时欧洲股市也连续6个交易日下跌等拖累，两市股指双双低开后震荡走低。更为不幸的是，在国际板即将推出消息影响，B股再现暴跌，对主板市场拖累十分明显，今日市场下挫并未像前几个交易日那样当日收回，短期技术形态有恶化迹象，两市成交基本相当。
　　盘面观察，受外围股市连续下挫影响，今日早盘沪深两市股指双双小幅低开，随后因以创业板为首的中小盘个股持续走低，市场圈钱效应逐步降低，做多情绪明显降温，沪指在连续上攻2750点无果后出现回落。午后，受上证B指疯狂杀跌影响，A股主要股指跌幅扩大，大盘先后失守5日和10日线，沪指考验昨日低点支撑。尾盘因B股继续杀跌，沪指也弱势未改，最终以全日次低点收盘。
　　分析今日盘面大概呈现三大特点，一是市场极弱难返的状态再度显露，一有风吹草动，马上草木皆兵。早盘主力在连续上攻2750点无果后出现疲弱回落，午后因B股再现暴跌，上海53只B股中有36只跌幅超过5%，市场恐慌情绪继续释放，影响波及A股。二是护盘力量销声匿迹。因沪指在两周内连续两次上攻2750点，最终能够均无果而反，同时伴随着B股释放的恐慌气氛，A股市场护盘力量基本所剩无几，权重板块等跌幅均超越大盘，同时中小盘题材股等活跃市场力量也反身做空，空方力量得到明显的集中，短期有考验小箱体下延的支撑可能。三是恐慌力度有所收敛。经过连续的调整之后，部分个股的风险经过反复释放，抗跌特征逐渐显现。今日虽然股指出现单边重挫，但跌停个股屈指可数，甚至有少数个股逆势涨停，
　　技术上，因早盘沪指未能重新回到2750点上方，导致昨日红三兵进攻形态再度构筑失败。盘中加上B股暴跌“添油加醋”，导致沪指日K线上一阴吞数阳的走势，再度退守2700点，且尾盘未能跌势未见减缓，短线走势有恶化迹象。如果明日早盘沪指不能再度回到2715点上方，那么不排除沪指再度回撤前期低点的可能。操作上，明日是本周最后一个交易日，因周末是敏感的加息时间窗口，整体仍需保持谨慎，而对于有良好业绩支撑的个股目前继续杀跌已经不可取。

