地产股带动两市回升 A股能否继续向上拓展空间
　　受隔夜外盘普跌以及对银行坏账担忧的影响，周三沪深两市早盘低开低走，银行股普遍走弱带动股指大幅回落。此后在船舶、地产、有色等板块的带动下，股指逐渐企稳反弹并在尾盘顽强翻红。盘面上看，部分超跌股以及调整之后前期强势股表现不俗，权重股方面，银行、地产出现背离走势。截至收盘，上证指数收报2750.29点，上涨0.22%；深证成指收报11761.1点，上涨0.17%，两市合计成交1493.3亿元，比上一交易日放大一成。
　　量能决定反弹高度
　　《大众证券报》：周三两市呈现宽幅震荡走势，早盘一度探低，尾盘收红，如何分析周三盘面走势？两市成交量依旧萎缩，这会不会制约后市反弹空间？对下一阶段走势有什么看法？
　　湘财证券首席策略分析师/徐广福：周三量能依旧偏弱，尤其是期指最近处于贴水运行，反映出市场心态仍然谨慎。基本面来看，后市并未看到多少有利因素，紧缩政策仍在持续，上市公司业绩没有明显改善，大小非减持压力也比较大。预计上证在2676点至2800点附近会构筑箱体，突破的难度较大。未来这一箱体震荡格局还会维持1-2周，之后或会继续下跌，预计跌破2600点的概率较大。
　　国金证券财富管理中心分析师/张国江：经历了前期的大幅调整，市场在2700点上方杀跌动能有限，而成交量的持续低迷，主要是因为市场的悲观预期仍在逐步消化中，赚钱效应减弱使投资者更多地采取了谨慎的操作策略，一方面投资者持股成本较高，抛压减轻；另一方面，存量资金左右腾挪，实施自救。从盘面看，短期还有继续反弹的可能，但空间有限，市场仍在等待宏观经济数据披露情况。
　　市场仍处于观望期
　　《大众证券报》：周三B股指数出现大跌，是哪些因素造成的？目前，一方面紧缩预期依然不减，另一方面全球经济复苏势头明显减弱，未来政策面去向如何判断？5月经济数据公布在即，如何评价近期市场所面临的风险和机会？
　　张国江：B股的大跌既有国际板推出的因素，也有近期国外投资者抛售的可能。这主要是由于部分互联网企业在美国造假上市被查出，使得B股板块氛围遭到破坏，人气下降等多重因素的叠加导致B股指数创调整以来的新低。从国内经济运行方向上看，现在主要是硬着陆还是软着陆的分歧。如果是硬着陆，那么上市公司业绩将快速下滑，导致目前的估值水平偏高，从而引发两市的再度调整；如果是软着陆，业绩分化在所难免，从而导致两市结构性调整，整体呈现出震荡盘整的走势。
　　5月份的宏观经济运行数据，市场预测较为一致，但是迟迟未动的加息以及上调存款准备金率引发市场揣测，有观点认为，可能是以人民币的升值来代替上述调控手段，缓解输入型通胀等压力。目前来看，人民币的升值速度还不是很快，投资者对管理层可能出台的政策还需进一步关注，不对称加息的可能性也存在。
　　徐广福：B股下跌一方面是受到国际板消息的影响，另一方面2008年以来B股上涨近三倍，自身涨幅过大也是一个重要原因，适当调整也属正常。
　　当前投资者关注比较多的是政策紧缩问题。其实从资金面来看，目前紧缩主要针对的是增量资金，存量资金还是完全充足的。短期来看，指数的风险和机会都不是太大，上下也就50点(沪指)左右。个股方面，部分个股出现超跌反弹，也有一部分强势股在下跌过程中创出新高，个股分化比较明显，对于部分强势股调整之后倒是可以关注。
　　操作上要灵活谨慎
　　《大众证券报》：银行地产两个板块周三走势各异，地产股强势反弹，银行股成杀跌主力，对这两个权重板块怎么看，是否已经调整到位？短期操作上有什么建议？
　　徐广福：地产股一季度业绩出现下滑，而且从去年4月份一直受到政策打压，一年多以来地产股没有像样的表现，一直维持低位箱体震荡，周三大涨不会改变震荡趋势。银行股虽然估值比较低，但是最近其资产质量受到市场怀疑。从博弈论角度出发，都觉得银行股安全边际高，市场反而会反其道行之。
　　操作层面上，由于5月份数据披露在即，近期市场面临的不确定性增大，保守一点的投资者可以继续观望，风险偏好较高的投资者可以关注强势股的表现。
　　张国江：就目前看，权重股的走势很难左右其它板块。仅就地产板块而言，业绩可能还有继续下滑的可能，但是估值完全被低估，因此部分地产股下跌的空间有限，其未来将有引领两市反弹的可能，反弹空间也较大。
　　操作上，目前投资者应该以五成左右的仓位参与市场，系统性的机会依然缺乏，保持短线灵活的策略为宜。           
　　记者  赵峰  李?

