午评：地产有色积极护盘 沪指弱势震荡跌0.34%
　　新浪财经讯 受美股收低影响，沪深两市双双低开，保持盘整格局，之后期指跳水带动大盘走低，各板块普遍下跌，随后期指回调，地产、石油、煤炭等权重板块联合发力，股指探底回升，股指跌幅收窄，两市成交额较昨日有所放大。
　　截止中午收盘，沪指报2735.04点，下跌9.26点，跌幅0.34%，成交491亿元；深成指报11686.25点，下跌55.01点，跌幅0.47%，成交330亿元。
　　从盘面上看，船舶制造、有色金属、地产等板块涨幅居前，而水泥、券商、电子、医药、等板块表现疲弱。
　　分析人士表示，当前A股市场已进入到6月上旬的末端，5月经济数据将陆续公布，当前沪深两市进入到敏感的政策时间点。在此背景下，新势力的建仓节奏可能会也放慢下来。与此同时，外围市场也是持续疲软，也并不利于A股市场的持续反弹。上证指数在2750点一线的压力仍然沉重。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 250   平盘： 55   下跌： 586
　　沪B 上涨： 8     平盘： 5    下跌： 41
　　深A 上涨： 354   平盘： 94   下跌： 821
　　深B 上涨： 5     平盘： 9    下跌： 39
　　板块个股
　　航母在建传闻刺激船舶制造股爆发，板块涨幅第一，个股全线上涨，中船股份涨停，广船国际、中国船舶大涨超5%。
　　地产板块涨幅居前，东华实业、万业企业、万泽股份、天业股份均强势涨停。
　　有色金属板块延续强势，中铝宣布与江苏省5家获得指令性生产计划指标的稀土分离企业及一家贸易公司共同成立中铝稀土(江苏)有限公司，中国铝业涨停，带动有色板块走强。钢研高纳、云海金属、云南锗业、常铝股份等涨幅较大。
　　农产品价格维持高位，农林牧渔板块上涨，大江股份、金健米业、顺鑫农业等涨幅居前。
　　临近午盘，国际板概念股逆市走强，龙头股万业企业涨停，联美控股、东睦股份等大涨。
　　水泥板块弱势依旧，板块跌幅第一，冀东水泥、巢东股份、塔牌集团、祁连山、海螺水泥等跌幅较大。
　　券商股集体回调，广发证券、东北证券、兴业证券、中信证券、国金证券等股票全面下跌。
　　午后前瞻
　　海顺证券：技术上，沪指两连阳后短期上行压力逐步增大，尤其是近几个交易日成交量未能放大，不宜对股指反弹抱过高期望，2750后每上10点都会是重要压力区，本周六公布5月经济数据，加息预期仍在。但早盘显示个股杀跌风险明显减轻，下方空间亦十分有限。
　　华讯投资：从技术上看，短期均线的交汇，显示股指仍有望延续弱势反弹。但在市场未能完全有效消除宏观因素的负面影响前，且本周末又将面临月度宏观数据陆续公布的重要时点，指数的反弹高度有限。预计沪指仍会在2650-2770点的小箱体区域内整理。量能及热点在底部聚集，将成为反弹延续的先期条件。
　　国诚投资：短期关注5月经济数据，货币政策调控成关键。趋势不明朗之前短线依旧谨慎，震荡筑底一个需要时间，另外行情启动更需要政策和经济基本面得到资金的认同参与，看市重势，量是发动行情的根本，年线下方的牛皮式震荡依旧还有一段时间的消磨。
　　南京证券：早盘股指继续围绕5、10日均线宽幅震荡，对于紧缩政策的预期以及即将到来的经济数据使得市场做多信心仍然缺失明显，在此背景下，股指反弹动能势必受到抑制，反弹空间短期而言仍然较为有限，2800点之下的压力仍然较大。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

