国诚投资：指数再次下穿2700 弱势持续
　　国诚投资
　　受周末美国三大股指的下跌及国际能源金属期货价格的走低，今天大盘没有延续上周五尾盘强势，开盘低开至2687点，盘中最低打到2669点，再探新低，距离今年1月25号的2661点，只差毫厘，盘中主板指数，中小盘指数都呈现出弱势窄幅盘整的格局，盘中曾经有上攻的盘坚试探，但表现都很勉强，量能依然表现萎靡，而创业板指数盘口出现一定的强势，10点半左右启动一次像样的放量上推，但冲高回落。今天大盘再次向下跳空击穿2700点，对2700点的支撑再次形成一次考验，从盘面上看，虽然经历了近期的短暂指标修复，但是形态依然出现了短期均线的粘合勾头向下，短期市场将继续有下探的可能。
　　盘面上看，早盘多数股票下跌，其中涨幅靠前主要还是稀土永磁板块，航天军工板块，化工股等，而跌幅靠前的是农林板块，以及券商金融板块。盘口显示强势股除了题材概念的刺激，多数还是超跌反弹，而下跌的股票主要是近期的一些强势股补跌，以及次新股下挫，还有就是除权股得贴权走势。盘上观察，资金的活跃度不是很大，涨停家数稀少，体现目前的弱势格局，资金短时做盘欲望不强。从权重股群中看除了中国铝业受消息刺激走强，其他的金融，地产，保险，矿产能源，机械制造，钢铁等多数全线下沉，成为今天指数走弱的空方主要做空动能。
　　消息面上，继长春、广州两地试点之后，低空空域管理改革试点区域有望继续扩容。据知情人士透露，此前有关主管部门已在征求意见，计划在长春、广州之外的各大军区继续扩大试点。目前北京、兰州等5个地区已经上报各自的试点规划和实施方案。这对航空行业的利好刺激，将会随着后期的逐步开放，将有利的推动相关公司的发展。另外，国务院对于南方离子型稀土行业前三位企业集团的产业集中度要达到80%的条文，牵动业界神经。记者从多个渠道获悉，有关部门将在本周召开较高规格的稀土行业会议，对5月19日国务院发布的《关于促进稀土行业持续健康发展的若干意见》提及的内容进行进一步细化和落实。其中，备受关注的南方稀土"前三"企业名单很可能出炉。具有一定的实力的主要是五矿集团、中国铝业公司、中色股份、广晟有色、厦门钨业以及赣州稀土矿业有限公司。今天的盘口的相关个股也出项了一定程度的走强。
　　目前大盘的弱势盘整走势将会持续，寻底企稳筑底的过程还要进一步观察，操作策略上，保持观望等待，如果指数经历短期的横盘调整之后，破位下走，部分板块股票的“左侧”交易价值将凸现，如果大盘继续盘整，需要外部因素的驱动，来带出市场操作的机会。


