上投摩根：大盘向上缺乏宏观环境支持
　　上投摩根分析认为，从目前A股的外部环境来看，随着包括中国在内的亚洲各国再次进入加息通道，同时国内5月宏观数据公布在即，预计CPI数据又将创下新高，投资者着实找不到理由对市场保持过分热情。相对于指标股的低迷表现，游资对题材股、黄金、有色、创业板等板块介入明显，一定程度上反映出资金“抓短放长”的投资心态。
　　消息面上，近日由中国工商联牵头的调研组一行对全国16个省的中小企业情况进行实地考察发现，当前特别是小型和微型企业面临用工荒、钱荒、电荒、高成本和高税负的严重困扰。据悉，国务院得知此情况后非常重视，预计多部委将以帮助中小企业度过难关为目标出台一系列相关政策。上周早些时候，银监会即下发通知鼓励银行给中小企业房贷，允许其将单户500万元(含)以下的中小企业贷款视为零售贷款处理，力图加大银行对该类企业的信贷支持力度。从表相来看，目前炙烤中小企业经营的最大问题来自于企业融资难，这与今年以来国家紧缩货币政策对抗通胀是分不开的。
　　根据莫尼塔公司市场调研可以看到，进入5月后反映信贷投放规模的指数从4月的47%下滑到-9%，加上5月上调存准率后，银行普遍感到实体经济旺盛的资金需求与本身贷款额度限制的矛盾更加突出。如此这般“僧多粥少”的局面延续到中小企业头上，贷款难也就不足为奇了。目前中小企业贷款利率相较基准利率平均上浮30-40%，局部存在上浮70-100%的情况。不少企业转向民间借贷和担保公司，间接加大了借贷的风险。
　　所以银监会此次新政，确有解企业资金燃眉之急的实效。但如果我们再深挖下去，上文“三荒两高”问题的核心实际上直指中小企业自身的盈利模式和用工方式。
　　今年是十二五规划开局之年，国家已有扶持新兴产业政策目标在前。中小企业应根据自身优势，同时依托国家即将出台的各项扶持政策，淘汰高能耗的落后产能，有条件进行技术改造和人力资源储备，以期从原来生产劳动密集型产品为主的经营模式逐步转到独立或联合大企业探索发展新兴产业为目标的发展模式当中来。只有这样，企业才不至于在日益激烈的竞争中被淘汰。
　　上投摩根分析认为，当前股指上下两难的状况恐不会根本改变，本周大盘维持震荡的可能性较大。5月CPI等宏观数据即将公布，各上市企业也将陆续进入中报业绩披露期。通胀维持高位或成为既定事实。大盘虽缺乏向上突破的宏观环境支撑，但在目前这一片估值洼地当中，精选一些有业绩支撑的个股进行投资也不失为明智之举。板块方面主打消费类个股，包括食品饮料、零售、家电、医药等，值得关注。
　　(赵学毅)
点击进入[上证指数吧]讨论
　　

