透析B股暴跌的四大诱因
　　张志斌
　　对于沪深两市B股暴跌，令弱市中的A股投资者的忧虑明显加重，那么，究竟是什么原因使得本来走势相对平稳的B股再度出现如此暴跌呢？
　　2008年时市场正处次贷危机发生之时，股市下跌惨烈投资者记忆犹新，受大势影响B股指数出现大跌原因可谓一目了然，但目前的经济形势显然要好于2008年之时，如何解释？市场各方可谓众说纷纭。
　　首先能被想到的原因就是近来推出预期日益升温的国际板了。多位市场人士均表示，由于国际板将肯定以人民币计价，因此此前市场预期较高的借国际板推出解决B股市场遗留问题的愿望将落空，这使得一些此前押注B股将并轨的资金撤出，从而引发了此次大跌。
　　不过也有分析师认为，国际板推出和以人民币计价并不是周四才知道的消息，市场对此已有充分预期，该走的人早就走了，以此来解释突然的大跌有点牵强。
　　其次，近来市场越来越强的加息预期也成为部分市场人士解释B股突然大跌的原因。不过由于市场对央行在6、7月间加息的预期一直存在，用其解释B股突然的大跌也被很多市场人士认为理由并不充分。
　　另外一个被多位市场人士提到可能的原因就是人民币和美元汇率近来的变化。近来人民币对美元升值速度较快，再加上美联储量化宽松2.0政策将于6月底到期，同时美国近期经济数据欠佳，尽管美联储是否会继续推出类似量化宽松的政策尚不确定，但可以肯定的是美联储将继续维持较为宽松的货币政策环境，以有利于美国经济的复苏当无悬念。这也使得市场对美元汇率贬值预期再起，美元指数近来再度跌至近前期低点的市场表现就是证明。由于沪市B股以美元计价，其相对人民币资产的贬值幅度尤其大，B股较相关A股折价幅度的不断攀升使得不少投资者选择抛出B股，转投其他资产，这也可以解释为何深市的B股跌幅会远小于沪市，因为深市B股是以港元计价的。
　　浙江一位私募基金人士则表示，尽管有国际板、美元汇率下跌预期等因素的影响，但B股突然出现这么大的跌幅还是和B股市场自身的状态有关。由于并轨的预期难以在短期兑现，B股市场的流动性明显不足，在经历了4月底大跌后的市场流动性尤其不佳。只要有持股量稍大的投资者开始主动抛出，股价就容易出现大幅下跌，再加上个股之间的联动性，股价出现暴跌也就不奇怪了。其实从最近几个交易日的走势来看，沪市B股一直在小幅下跌，积累的市场抛压在周四的集中爆发从而引发大跌的概率很高。
　　不过，该私募基金人士也表示，从估值来看，B股市场整体估值水平并不高，再加上其较A股存在较大的折价幅度，使得其估值优势更为明显。在经历了这次恐慌性暴跌之后，市场的抛压得到一定程度的释放，预计在周五再顺势跌一波之后，可能就会开始企稳筑底，但要出现新的行情还需要耐心等待。

