股指探底创新低 入场正当时
　　——访亚洲股市教父胡立阳、香港股神曹仁超(专栏)
　　《红周刊》记者 谢长艳
　　“只要沪指在2750点以下，投资者就可以逢低逐步建仓。”“沪指在2700点之下2300点之上，就是吸纳优质股的好时机。”本周市场探底本轮新低2672点，但胡立阳和曹仁超的看法一致，都认为现在入场正当时。
　　道指入眠 A股起床
　　《红周刊》：今年A股远远落后于道琼斯指数，本周四的跳水更让许多投资者惶恐不已。
　　胡立阳：美国股市开始调整了，A股就应该逐步转好了。因为A股和美国股市通常是跷跷板效应。去年我就提道，道指会在12900点附近出现调整。因为道指在金融危机后下跌的最低点是6469点，到12900点附近一定会遇到涨一倍卖压。如今道指果然在今年5月2日的12876点开始调整。
　　《红周刊》：道指调整了，资金就会流出美国股市，而流入中国？
　　胡立阳：是这样的，美国股市调整吸引力会逐渐下降，热钱就会流出寻找价值洼地。而A股表现一直疲软，对这些资金有很大吸引力。沪指自2008年跌到1664点后，早早在2009年8月就涨回了3478点的一倍卖压区，之后开始回调整理，始终未能越过3000点～3400点的压力带。所以说A股一直是早睡早起，现在美国股市开始休息，A股要起床了。
　　2319点牢不可破
　　《红周刊》：曹老师怎么看现在A股的调整呢？
　　曹仁超：上证指数由2010年11月11日3186点回落至最近2700点，跌幅近15%，此乃牛市二期正常现象。牛市一期由2008年11月开始，高点在3478点，然后回落到2319点结束。牛市二期低点不会低于牛市第一期低点即2319点，牛市一期高点迟早会被穿越。牛市二期通常维持两年，即2011年和2012年应该仍是牛市二期。经过长期上上落落后，估计到2013年才进入牛市三期。
　　《红周刊》：您怎么看通胀对A股市场的影响？
　　曹仁超：估计今年5、6、7月份通胀率会达到高潮，8月或9月起回落。相信央行再有一次或两次加息，加息潮便完成。今年下半年，消费者物价指数应该开始回落，到时A股再恢复上升。
　　2700点附近都有机会
　　《红周刊》：那么现在就是进场的时候了？
　　胡立阳：没错，机会就在现在，2750点以下就可分批建仓了。用我的二分之一法则，涨一倍卖压3478点下跌到2319点，之后反弹到3186点又开始调整。2319点加上3186点除以2，就是2750点附近。如果用1664点加上3478点除以2就是2571点，如果真的跌到2571点，就是老天在送你捡便宜的机会。
　　曹仁超：每次沪指在2700点之下、2300点之上都可吸纳优质股票。牛市二期的底部在哪里或在哪一天，我不知道，但肯定在2319点之上。上证指数在2300点到3480点之间震荡仍会继续很长一段时间。
　　《红周刊》：现在A股被各种政策的利空所包围，好像找不出利好股市向上的理由？
　　胡立阳：这是投资者自己吓自己，每次股市下跌都会找各种理由去过度解读。其实股市有自己的春夏秋冬，我说的中枢价位就是其中的规律。我一向认为“岸边看海，波涛汹涌。山顶看海，风平浪静。”毕竟中国的GDP未来全球第一，这个毋庸置疑。
　　曹仁超：如你真的相信中国经济转型迟早成功，就应该利用每次股市回落，作为中、长线吸纳之用，每次冲高作抛售之用。
　　投资为主 减少投机
　　《红周刊》：现在可以进场，投资者应该买什么样的股票呢？
　　胡立阳：最好要选那些在主板的、市值比较小的、超跌的、并且有业绩支撑的股票。中小板和创业板就要谨慎些，做股票还是要以投资为主、减少投机。
　　《红周刊》：怎么选择个股呢？
　　胡立阳：10日均线翻上、股票5天中涨4天，或是连续大涨3天，投资者就可以买入。
　　《红周刊》：之前采访胡老师都说何时买股票。这次您谈谈何时卖出吧？
　　胡立阳：沪指在3000点~3400点的压力带会反复接受考验，何时突破还得看市场表现。如果手中的股票出现调整信号也要及时卖出，卖出的方法是如果10日均线翻下或者股价由高点连续大跌2~3天，或是跌幅快速超过10%，只要出现其中一个条件，投资者就要警惕了。

