南京证券：周末效应再现 静待政策面明朗
　　南京证券 温丽君
　　住房城乡建设部有关负责人9日表示，各地要公开保障性安居工程建设信息，11月末以前必须全面开工。从目前保障房开工情况上看，各地仍有七成的保障房仍未开工，而住建部的这一要求，意味着将可能有大量的保障房将于四季度开工，则四季度经济或将见底回升，对基本面将是个利好。不过需要指出的是，在资金限制下，保障房能否如期完成依旧存在较大的不确定性。
　　国际板的阴影仍然笼罩A股，继昨日B股暴跌将近8%之后，今日B股再度大幅跳水，一度跌幅超过6%，B股走弱对于股指仍然形成一定的负面影响，早盘沪指也一度有所跳水，不过随后在银行股企稳带领下股指有所止跌。板块上看，越南挑衅下国防军工板块早盘表现较为强势，哈飞股份等股票都录得较大涨幅，而受保障房限期开工消息刺激，房地产板块走势也相对较强，除此之外，食品饮料、机械设备等板块也表现相对强势。而两市走弱的品种则在有色、煤炭等周期性品种之上，尤其是中小板、创业板指数再度大幅下跌，创业板指数再创调整以来新低。
　　总体而言，由于临近周末，市场对于周末再度加息或者提高存款准备金率的预期仍然较高，在此背景下，两市股指走势依旧较为疲软，只有深成指由于房地产板块的走强走红，其余各个指数尽皆翻绿。后市而言，由于下周即将公布经济数据，目前对于数据的预期不佳，预计数据也很难对市场有更多的提振作用，短期股指仍将以震荡探底走势为主。而在政策利空如加息等仍未兑现之前，大盘总体或将继续围绕2700点展开进一步震荡。建议总体依旧维持谨慎，总体仍然多看少动，静待消息面及政策面的进一步明朗。


