华讯财经：低位震荡中蓄势 两大救市英雄浮现
　　华讯财经
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，近来大麦等原材料价格、运输以及人工成本上涨，加上啤酒消费旺季即将来临，啤酒提价预期较强。受此影响，啤酒股带领酿酒板块走强，重庆啤酒大涨。住房城乡建设部有关负责人表示，各地要公开保障性安居工程建设信息，11月末以前必须全面开工。信息公开内容包括年度建设计划、开工项目和竣工项目信息。由于相当数量的保障房由相关上市房企承建，利好地产板块。借此房地产板块早盘崛起，天房发展大涨。欧佩克不增产，油价维持高位概率大。另外，从2季度开始的全国电力紧张，部分化工高耗能产品供给收缩，供需共振致使上半年产品价格延续去年4季度高位。受此影响，化工行业走势较为强劲，德美化工大涨。此外，金融行业、船舶制造和酒店旅游等板块强于大盘；环保行业、电器行业和煤炭行业等板块弱于大盘。
　　两市早盘小幅低开，开盘后迅速上攻，但动能明显不足，受资源股普跌的拖累，上证指数失守2700点整数关的支撑。多空力量相对均衡，沪指在2700点附近争夺激烈。10点左右，B股再度上演跳水行情，两市股指受影响相对较小。11点过后，早盘表现较好的船舶制造板块个股盘中再度拉升，板块内个股全线上涨。带动大盘触底回升。但成交量未能有效放大。
　　据华讯财经大机构系统监测：今日上证综指开盘2696.13点，最高2704.34点，最低2686.28点，收报2697.99点，下跌5.35点，跌幅0.20%，成交434.93亿；沪市347家上涨，561家下跌；今日深证成指开盘11508.58点，最高11594.25点，最低11508.58点，收报11580.69点，上涨67.49点，涨幅0.59%，成交283.77亿；深市353家上涨，960家下跌。
　　机构观点一：短期部分资金相对认可当前的估值底，但量能迟迟不能放出来。从格局判断来看，在当前通胀难以舒缓，宏观紧缩将持续，而经济面临放缓的两难局面下，政策可能会出现结构性放松。即将公布的经济数据应该不会太乐观，加之市场加息预期的影响，预计后市大盘延续震荡的可能行较大。
　　机构观点二：市场需等待5月经济数据及政策消息面的明朗，虽然CPI的高企或将引发紧缩政策的干预，在短期仍将对市场形成一定干扰，但由于前期市场调整已对各种利空消息有所预期并进行了消化，因此下跌空间有限，围绕2700点附近反复震荡筑底可能性较大。
　　华讯财经认为：外围市场方面，国际市场关注的欧洲利率政策落下帷幕。昨晚欧元区央行宣布维持基准利率在1.25%不变，英国央行也宣布维持利率在0.50%不变。同时，英国央行决议仍维持量化宽松规模在2000亿英镑不变。该信息的发布，引发欧元下跌，美元指数因此反弹。加上经济数据影响美国股市出现反弹行情，国际原油价格也延续强势，这继续给煤炭、石油行业带来支持因素。
　　今日两市受昨日市场暴跌影响小幅低开，随后两市展开窄幅震荡来消化昨日大跌对市场的影响。银行地产等权重护盘明显。板块方面地产板块为市场中领涨，据媒体报道住建部有关负责人9日表示，各地要公开保障性安居工程建设信息，11月末以前必须全面开工。保障房加快开工建设的信息，对于水泥、钢铁、工程机械等行业带来利好的支持作用。去年以来房地产调控力度较大，但实际上，就地产行业政策而言，管理层也是两手抓，左手抑制商品房的投机，右手则加大保障房建设开工力度。调控政策虽然给地产、水泥、机械、钢铁行业带来较大的利空，但是保障房的开工建设，却有助于弥补增加水泥、机械、钢铁等行业的需求。保障房利好，也一直是去年下半年至今这些行业屡屡走强的重要因素。
　　今日大盘获得主动性买盘的支撑，地产、银行等权重板块成为“救市”英雄，后市方面，两市今天都有放量，幅度虽然不是很大，但是，可以观测到有部分场外资金开始回流，大盘经过上午的震荡筑底后，仍然具有进一步上攻潜力，沪指在震荡筑底的过程中一直都没有跌破1664-2319的上升趋势支撑线。可以这么说，趋势在行情就在！此外，监测显示，权重板块护盘明显，因此当前还需要关注后市权重股动向，午后大盘有企稳的可能。
　　

