B股四连阴沪指险守2700点
　　分析师认为，加息预期、B股下跌对A股的影响正在减小，弱势主要是因为资金面紧张，预计消息面明朗后回稳
　　【财新网】(实习记者 王申璐)周五沪深A股两市低开，沪指一路震荡下行，几乎均在2700点下方运行，最低点为2672.92点，跌至低点后开始小幅反弹，跌幅收窄，收盘前20分钟收回2700点。B股早盘再度跳水，续写四连阴。截至收盘，沪指微涨1.79点，险丢2700点整数关。
　　上证综指开盘2696.13点，收盘报于2705.14点，上涨1.79点，涨幅为0.07%。深证成指开盘11508.58点，收盘报于11593.38点，上涨80.18点，涨幅为0.70%。创业板跌3.99点，跌幅为0.48%。中小板指微跌0.62点，跌幅为0.01%。
　　B股周五早盘再现跳水，沪指盘中一度跌近7%，午盘后两市回升，截至收盘，沪指跌2.72%。两日累计跌幅已达10%，继续个股普跌的格局。
　　A股两市成交量萎缩约一成，沪市全天成交831.7亿元，深市全天成交542.3亿元，总成交1374亿元，上一交易日两市总成交量为1559.4亿元。
　　“今日市场在B股大跌和‘周末’效应的影响下逐波走低，盘中创调整新低后，部分资金抄底资金有介入迹象，使得尾盘反弹。”国金证券分析师杨建波说。
　　南方基金首席分析师杨德龙认为，B股暴跌主要受了国际板即将推出的影响，国际板将使得B股市场更加边缘化，分流B股的资金，而B股本来就是个小市场，经不起折腾。B股的大跌也对A股造成了拖累，加大周四A股尾盘跳水，但今天的影响已经减小。
　　6月10日，财新记者从多位消息人士处获悉，此前曾认为国际板推出受制于国务院层面的审批问题，目前高层已下放权利，希望各部委“继续讨论具体环节及实施事宜”，但目前仍有部分监管层则因“市场情况不佳”等对国际板推出持保守态度。接近监管层的消息人士称，国际板进程可能因此而暂时搁置。
　　民族证券分析师陈伟认为周末加息的预期由来已久，对当前市场的影响较小。杨建波认为，周四的下跌已经反映了周末加息的担忧，连续的调整基本消化了经济下滑和通胀高企带来的紧缩预期，恐慌情绪基本得到宣泄。
　　陈伟认为，A股的弱势主要还是受到资金面紧张的影响，预计6月的资金面会继续从紧。近日，商业银行再融资的问题引人关注。招商银行公布欲融资600亿元后，中信银行称将募资不超过260亿元，以及民生银行定向增发，兴业银行和浦发银行发行次级债等。
　　银监会9日对外公布，正在起草修订《资本充足率管理办法》，目前对银行的资本充足率影响不大。但招商证券本周发布的研报称，假设《管理办法》中关于资本充足率计算的方法真正执行，则银行业将普遍面临资本短缺的局面，巨量融资缺口将对经济和银行经营都将产生深刻影响。
　　杨建波认为，由于市场已近充分消化了悲观的预期，后市市场有望在政策消息面明朗下逐步回稳，下周即将公布的宏观数据可能给市场带来一定的交易机会。
　　周五地产、金融板块轮番护盘，地产板块上涨0.8%，天房发展涨7.49%，19只股涨幅超2%。6月9日，住建部部长要求各地必须在11月末前开建保障房，实现今年1000万套保障房建设任务。银行板上涨0.52%，券商板上涨0.29%。
　　化工板块早盘走强，截至收盘，涨幅为0.75%，德美化工、黑猫股份涨停。沪深两市已经有逾757家上市公司发布了2011年中报业绩预告，化工等是业绩增长较快的板块。
　　稀土永磁、锂电池、有色金属、水利建设板块走弱，其中稀土永磁跌幅为2.54%。
　　外围市场，周四美股结束跌势，道指收涨75.42点，涨幅为0.63%，报12124.36点；纳指收涨9.49点，涨幅为0.35%，报2684.87点。周五香港恒生指数跌189.46点，跌幅为0.84%，收报22420.37点；日经指数收涨47.29点，涨幅为0.50%，收报9514.44点。■

