政策靴子仍未落地 股指继续弱势调整
　　南京证券 温丽君
　　周末消息面继续保持平稳，市场所广泛预期的加息以及提高存准率等利空消息仍未兑现，加息靴子迟迟未能落地，而市场对于5月CPI再创新高、6月CPI达到6%的预期却在不断升温，短期紧缩预期依然对股指造成较大的抑制。
　　受此影响，早盘股指继续大幅低开，并呈现弱势调整运行态势。与此同时，受国际板年内推出、B股将被边缘化的消息影响，B股指数早盘再度大幅下跌超过4%，市场恐慌情绪继续笼罩。在市场做多人气普遍缺乏的影响下，两市早盘几乎所有板块尽皆翻绿，翻红的唯一板块就在于国防军工板块，南海冲突以及中国建造航空母舰刺激下，国防军工板块近两日持续表现强势，与此同时，受稀土行业重组消息刺激，早盘稀土概念个股继续表现相对强势。除此之外，两市其他品种都表现十分弱势，券商股跌幅居前，食品饮料、纺织服装等前期强势股也继续位于补跌进程之中。个股上看，个股跌多涨少，成交量则明显萎缩。
　　总体而言，在利空靴子落地预期落空之后，早盘股指仍难有较强的走势，股指早盘一度再创近期调整的新低2669.4点，而明天即将公布5月经济数据，目前对于数据的预期不佳，预计数据也很难对市场有更多的提振作用，因此，短期股指仍难有上佳表现。而在政策利空如加息等仍未兑现之前，短期的跳空缺口2655点处或仍有一定的支撑，短期股指仍将以震荡整理走势为主。建议总体依旧维持谨慎，总体仍然多看少动，静待消息面及政策面的进一步明朗。

欢迎发表评论  我要评论

