股海网：历史会不会出现惊人的相似
　　股海网 于国强
　　美股六连阴，外围市场普遍出现调整走势。受此影响A股沪深两市早盘再度小幅低开。受利好消息刺激物流、医药板块早盘表现活跃，交通物流板块内多只个股逆势涨停。随后有色、煤炭板块先后走强带动股指小幅反弹。不过权重板块整体表现低迷，银行、地产、石油等板块持续走低，对市场形成拖累。午后B股指数快速跳水，对市场形成较大的打击股指。临近尾盘股指放量下跌，个股跌多涨少呈现普跌格局。截止收盘，上证指数报2703.34点，下跌1.71%，成交958.5亿；深证成指报11513.20点，下跌2.11%，成交616.1亿。两市仅有211家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　8日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，决定从税收、土地政策、降低过路过桥收费和加大物流业投入等方面着手，进一步促进物流业健康发展。
　　点评：农民地里的农产品低价处理或者是烂在地里都无人问津，而城市居民的菜篮子中的菜价却一涨再涨。从农民的田间地头到百姓的餐桌，是什么使得同样的产品身价倍增？这里包括运输费用、过路费、进场费等等一系列成本的提升。国务院加大力度促进物流业发展不仅仅是利好于物流业的发展。同时也有利于提高国内企业生产效率和成本，降低国内农产品、生活必需品的销售价格，降低国内通胀压力。
　　二  后市展望
　　今日两市股指呈现低开低走的弱势震荡格局。未能延续端午假期后的反弹走势，股指重心开始出现下移。盘中股指跌破短期均线支撑，向下试探2700点整数关口支撑。今天的一根中阴线基本上吞噬了本周前两个交易日的上涨空间。盘中权重板块整体表现低迷，近期有走强趋势的房地产板块再度出现一定程度的回调走势。另外中小盘创业板也是表现出反弹受阻的态势，对市场形成下跌合力。更重要的是今天午后B股突然出现跳水走势，对市场形成比较严重的拖累。历史是否出现惊人相似呢？我们看到4月27日B股市场同样是受到国际版加速推出的消息影响，出现了连续两天的快速回落，也是拖累了A股市场连续出现回落。B股的下跌一方面是因为近期国际版推出的消息增多，B股未来方向却并不清晰，国际版的上市将会对其形成一定的分流。另外就是债务危机导致国际经济形势的不乐观，欧美股市连续六天出现下跌走势，B股市场或有资金出逃的风险存在。不管是出于何种因素，B股的跳水将会A股市场形成不小的影响。
　　我们认为国内通胀压力有目共睹，出于对周末紧缩政策出台的担忧，周末效应已经开始显现。紧缩政策预期下市场难有强势表现，明日市场将对2700点整数关口的支撑力度进行考验。建议投资者近期仍然保持轻仓参与的投资策略为主，注意控制风险。


