终止发行成利好 技术反弹有望延续 
　　■上海证券 彭蕴亮
　　近期大盘小幅反弹，成交量有所放大。从盘口观察，涨停的公司数量超过20家，结构性机会逐步显现。但另一方面，A股普涨特征较为明显，近期首例“新股终止发行”可能会成为A股的技术性反弹的标竿所在。下周随着经济数据、通胀、货币政策等因素的明朗，未来大盘反弹可能将步履蹒跚，投资者应该控制仓位，并以防范系统性风险的策略为主。
　　“终止发行”定义技术反弹
　　从盘面上看，A股出现小幅上涨，成交量有所放大，技术性反弹特征较为明显。值得注意的是，近期出现了首家新股终止发行的情况，显示出A股估值已经相对合理，或将成为技术性反弹的导火索所在。由于询价对象不足20家，某新股成为A股首家中止发行公司。这无疑是IPO改革以来的标志性事件。新股中止发行的出现，从侧面反映了目前市场估值相对合理，技术性反弹或将延续。
　　最近新股中签率大幅提升，现在又出现新股中止发行，表明市场的定价机制在逐步合理，而在盈利预期下调5%的情况下，动态PE也达到相对合理区域。假设2011年盈利预测为20%，将其下调至10%，即在经济二次探底假设下上市公司盈利增速只与名义GDP相等。在这种情景下，目前点位对应的PE为15倍，而新股发行的市盈率在30倍左右，出现终止发行一方面显示出目前估值区域相对合理，但另一方面也反映出市场的悲观预期。
　　由于6月中旬将公布5月宏观经济运行的重要数据，CPI、工业增加值、房地产投资等数据尤其关键。从流动性的角度看，在持续紧缩的货币政策下，M1增速以及M1与M2增速差持续下滑，而如果M2出现拐点的话，A股市场是很难出现趋势性拐点的。同时，国际农产品价格恐将进一步推高养猪成本，导致猪肉价格居高不下。两方面都将导致CPI冲击难以迅速缓解，结合其他农产品和拟合指标走势，这决定了CPI中的食品价格涨幅在未来数月仍将维持高位，反弹空间可能会难以乐观。因此，虽然新股出现了终止发行这一标志性事件，但未来数据和货币政策将制约大盘的反弹空间，反弹行情可能会步履蹒跚。
　　环保主题具有结构性机会
　　从盘面上看，涨停的公司家数达到24家，而2100多家A股公司当中最大跌幅仅为5.73%，普涨特征较为明显，反弹行情当中也有结构性机会。而近期国家环保部表示：“十二五”我国环保发展第一大重点领域就是污水处理。节能环保主题可能会具有一定的结构性机会。
　　目前，我国环保行业引入国际上最新的“绿色生产”理念，在我国业内率先提出“水环境”的概念，帮助客户实施工业生产全过程水污染控制，为工业企业提供包括给水、排水(污水处理)和中水回用的一揽子服务，突破了传统上将给水、污水处理和中水回用割裂的服务模式。由于给水工程与客户生产工艺联系紧密，对服务商的综合设计能力及设计资质要求较高，且未被纳入环保专业领域，专业环保公司很少涉足；而排水和中水回用工程由于对环保专业技能要求高，成为绝大多数专业环保公司的主要业务领域。
　　因此，业内普遍情况为，给水、排水和中水回用业务分别由不同的服务商提供——设计院做给水工程，专业环保公司做污水处理和中水回用工程，具备较强的综合实力和统筹能力，得以创新性实现“全方位”服务模式，从而提高系统建造合理性和协调性，谋求合理利用资源，实现企业和社会经济的可持续发展，符合构建“资源节约型、环境友好型”的政策引导。
　　环保主题的产业链看点主要在于研发方面。研究开发包括方案设计、工艺设计、专用设备设计、现场施工等多方面的先进技术，积累了丰富的技术数据、技术开发经验和工程项目经验，并拥有一批技术含量高、市场前景广阔的技术成果和在研项目，技术能力达到国际先进水平。但在技术升级换代形势下，部分传统技术被新技术逐渐替代是不变的规律，现有竞争者或潜在竞争者也可能因高技术投入而在技术研发上取得长足的进步，因此，环保工程和环保技术等领域的龙头公司可以值得适当关注，如污泥处理、重金属污染防治，大型城市垃圾焚烧处理、电子废物拆解处理等，也是“十二五”我国环保产业发展的重点领域，在大盘反弹的背景下，上述领域可能会具有一定的结构性机会。
　　值得注意的是，未来经济数据、货币政策、M1、M2拐点等多重因素可能会制约大盘的反弹空间，未来大盘反弹可能将步履蹒跚，应该控制仓位，并以防范系统性风险的策略为主。
　　(执业证书编号：S0870611040001)

