今日投资：大盘股弱势 本周A股小幅走低
　　大盘股弱势，本周A股市场小幅走低。上证指数收于2705.14点，一周跌0.84%；深圳成指收于11593.38点，一周跌0.42%。本周日均成交金额小幅上升。上海市场从上一周的809亿上升至869.9亿元；深圳市场从上一周的560.2亿上升至579.7亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　国家发改委体改司副司长连启华6月8日在“2011年深化经济体制改革重点工作意见”通气会上透露，新的成品油定价机制以及阶梯电价等资源性产品价格改革将在年内推出。媒体采访了解到，调整成品油定价机制的讨论方案中有，当原油价格在130美元每桶以下的时候，政府有可能向三大公司下放定价权。在今年4月到5月期间本该进行新一轮汽柴油的调价，但是政府选择了按兵不动，市场分析人士指出，这是政府对国内消费者承受能力和通货膨胀压力等因素综合考虑后，而做出的决定。而“130美元每桶原油以下，下放定价权给企业”这一讨论方案则可能意味着，当原油价格变化率达到4%时，加油站可以自行提高(或降低)汽柴油价，而不必上报(政府)。
　　从本周盘面的行业跟踪情况来看，根据媒体报道，预计“瓦良格”号改建工程进入收尾阶段，它将成为中国首艘航母，不排除今年内下水试航的可能性。受此消息刺激，造船板块本周走势相当强劲，一周大涨6.65%，雄踞涨幅榜榜首。住房城乡建设部有关负责人表示，各地要公开保障性安居工程建设信息，11月末以前必须全面开工。信息公开内容包括年度建设计划、开工项目和竣工项目信息。由于相当数量的保障房由相关上市房企承建，利好地产板块。借此，房地产板块走强，个股多数录的不错涨幅，一周涨1.39%，列涨幅榜第四位。目前，国土部定调南方稀土整合的主要任务是打击非法开采。国土资源部牵头拥有稀土的南方各省联合监管，严格控制开采总量。借此，稀土股带动有色金属走强，一周涨0.59%，居涨幅榜前列。此外，飞机制造、酿酒行业和交通运输等板块强于大盘；水泥行业、电器行业和煤炭行业等板块弱于大盘。
　　从近期机构的观点来看，今日投资“在线分析师”系统对研究机构出的本周投资策略进行了统计。统计结果显示，目前有13家机构对本周市场进行了预期，其中，3家机构持看多的观点，9家机构对本周行情持谨慎的观点，1机构持看空的观点。表明机构对大盘走势持谨慎乐观的观点。对于后市走向，分析师认为，因叠加了月初和节后因素，预计本周会出现小幅净回笼。今日市场走出探底回升的走势，创新低后，重回2700点以上，此点位支撑力度较大。总体来看，由于市场对于紧缩政策以及即将到来的经济数据谨慎的预期，使得市场做多的信心不足。量能方面也持续萎缩，显示增量资金未有入市迹象。因此在短期紧缩预期仍存不确定性的背景下，大盘仍将维持震荡整固的行情。今日投资“在线分析师”系统数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。建议投资者保持谨慎。

