6月10日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　[最新传闻]
　　据传，厦门空港：未来受益大陆居民赴台游
　　据传，钢研高纳：中报可能会预增
　　据传，巨化股份：浙江国资委指定其控股的巨化集团整合浙江省稀土资源
　　据传，和顺电气：2011年中期业绩增长80%
　　据传，西部资源：拟收购四川鑫炬矿业资源开发公司31%股权
　　据传，申能股份：申能集团或将于年内整体上市
　　据传，沧州大化：即将重大事项停牌公告！
　　据传，浔兴股份：世界拉链巨头Ykk溢价收购
　　据传，新疆天业：近期公告定向增发
　　据传，河北钢铁：铁矿石资产注入有望在四季度或12年初实施
　　据传，爱施德：获大股东增持
　　据传，中孚实业：河南省或将加快省内铝行业的整合重组
　　据传，天津港：天津将设立东疆保税岛，实行旅客购物离岛退税
　　据传，辰州矿业：2011年中期业绩同比增300%
　　据传，康得新：将为京东方8代线配套生产光学膜
　　据传，格力电器：近期有望推出新产品文章。来源华。募鑫源
　　据传，双塔食品：公司食用蛋白项目的第二条生产线建设于2011年年底前完成
　　据传，三友化工：行业景气助推产品提价
　　据传，私募人士透露：
　　据传，私募人士透露，海尔集团承诺自2011年起，在5年内通过资产注入等方式支持青岛海尔(600690)做大做强。预计家电上游资产率先注入上市公司的可能性较大，投资者可以保持关注。
　　据传，私募人士透露，冠农股份(600251)作为钾肥龙头企业之一，一方面投资罗钾有望获得高回报，另一方面公司积极涉矿，继提出广西钒矿项目之后，公司拟收购吐鲁番昊鑫矿业公司股权，未来成长空间巨大。
　　据传，私募人士透露，近期医药生物中药材价格大幅上涨，中药产业链上游企业或将显着受益。中药产业链上游主要包括中药材种植和贸易、中药饮片或中药配方颗粒。直接受益者包括拥有国内最大中药材贸易市场的中药饮片龙头企业康美药业、现代中药领军企业天士力以及拥有较多中药材GAP种植基地的云南白药。
　　中国5月乘用车销售逾两年来首现同比下降
　　中国5月乘用车市场表现依旧低迷，并于两年多以来首次出现同比负增长情况，显示国家取消购置优惠政策及地方政府"文。章来源。财富赢家治堵"等措施，正令中国这一全球最大汽车市场的增长逐步放缓。
　　中国与古巴扩大石油领域合作
　　中国国家副主席习近平本周访问古巴期间，两国签署了能源领域合作协议，表明中国将在古巴石油领域发挥重大作用，包括在墨西哥湾勘探油田。
　　中国海军舰艇编队拟在西太平洋国际海域训练
　　针对外媒关于“中国海军舰艇穿过冲绳本岛和宫古岛之间的公海”的报道，记者从国防部新闻事务局获悉，中国人民解放军海军舰艇编队拟于6月中下旬在西太平洋国际海域进行训练。文章来源华。募鑫源
　　发改委：阶梯电价改革年内推出
　　在6月8日的“2011年深化经济体制改革重点工作意见”通气会上，国家发改委体改司副司长连启华透露，成品油调价机制、阶梯电价等资源性产品价格改革年内将推出。目前，阶梯电价改革方案还在制订文章来源华。募鑫源中。
　　中朝黄金坪经济区正式开工 欲打造朝鲜版香港
　　据6月9日出版的《环球时报》报道 中朝边境黄金坪经济区正式破土动工的消息8日成为韩媒关注的焦点。此前，韩国一直在紧盯这个中朝共同开发经济项目的进展。
　　超千万亿次超级计算机“星云”7月将在深圳运行
　　9日从曙光天津产业基地获悉，中国第一台实测性能超千万亿次的超级计算机曙光“星云”目前正在深圳超算中心安装，将于今年7月份正式运行。
　　沃尔沃在大陆召回2,337台进口XC60、S60和XC90汽车
　　沃尔沃(VOLVO)汽车有限公司自周三起，召回部分进口XC60、S60和XC90汽车，因存安全隐患，预计大陆市场共涉及2,337台。
　　OPEC会谈破裂 未达成增产协议
　　石油输出国组织(OPEC)周三会议不欢而散，未达成增产协议。沙特阿拉伯未能说服各方提高产量. 文章来。源华募。鑫源
　　赴台自由行月底开放细则待定 初期日上限500人
　　据《新闻晨报》报道，昨天下午，大陆海协会和台湾海基会在台北圆山饭店举行首次海峡两岸经济合作框架协议成效检讨会。会议聚焦大陆居民赴台旅游、两岸空运、农产品检疫检验、食品安全卫生等五项议题。在会后举行的记者会上，针对两岸民众共同关心的台湾自由行开放时间及其细则，两会负责人表示，大陆游客赴台自由行将于6月底前开放实施，但自由行的具体细则尚在进一步敲定中。

