曹仁超：预计三季度A股开始上攻 
　　□本报记者 朱宇 　
　　端午节后，A股市场似乎出现筑底企稳迹象。香港投资评论家曹仁超(专栏)认为，2700点附近即使不是底部，也离底部不远，预计今年三季度A股指数将展开上攻。
　　距离见底已不远
　　中国证券报：近期A股市场出现了一些积极现象，这是否意味着A股在2700点附近已经接近底部区域？
　　曹仁超：A股牛市2008年11月已开始，我相信牛市一期(上升期)高潮在2009年8月，低潮今年已经结束。牛市第二期由今年二季度或三季度开始，这个阶段是个股发展期，选股对投资人最为重要。只有牛市一期上升期及牛市三期上升期才会所有股票皆上涨，其余日子都是个别发展。我能够说的就是：A股在2700点附近即使不是底部，距离见底日子也不远。以香港过去经验，牛市二期P/E在12倍到18倍之间升降，A股目前14.29倍已渐接近12倍低点水平。
　　中国证券报：你之前说下半年A股市场有望走出困境，是否意味着三季度会有一波上攻行情，在经济基本面不佳的情况下，你是如何做出这一判断的？引爆行情的契机会有哪些？
　　曹仁超：理由是我年初估计CPI在5月、6月或7月见顶，而央行仍有一次到两次加息。我之前估计到三季度才开始上攻，至今为止上述看法未改变。
　　中国证券报：A股触底之后会是反弹还是反转，现在是否可以进场先期买入部分股票，等待趋势变化？哪些行业的股票机会更大？
　　曹仁超：牛市二期包括三到五个上升浪，时间一般可长达两年。投资人可利用回落期收集优质股，一旦趋势明朗，可能已来不及。哪些股票机会更大？答案是消费股，但目前已不便宜，其次是有创新能力的工业股，避开劳动力密集型的工业股，例如成衣、玩具及部分电子股，集中投资能转型成功的企业，例如成功拓展内需市场的企业。
　　硬着陆可能性小于10%
　　中国证券报：宏观经济的负面因素，使得投资者担忧中国经济会在2011至2012年间“硬着陆”，你怎么看待这个问题？
　　曹仁超：一线城市楼价进入稳定期或会回落10%到15%。二线城市个别发展，即内地房地产值得买入的日子渐渐过去，进入只值得持有的日子，相信未来楼价升降幅度在10%到15%。
　　人民币进入升值期，估计在2015年前每年可升值5%。工资进入大幅上升期，估计每年上升13%，内地通胀率因工资上升很难出现大幅回落。预计货币政策三季度仍会收紧，进入四季度改为中性。人民币升值、工资大幅上升可刺激消费上升但不利于出口股，上述因素已在股价上反映，因此已不重要。中国下半年应完成“软着陆”，明年再起飞。“硬着陆”机会少于10%。
　　中国证券报：国际板的开设对于A股市场会产生哪些影响？会否与香港市场形成激烈竞争？
　　曹仁超：上海建立国际板市场，A股必须同国际企业，例如汇丰银行等竞争投资者，此乃A股市场P/E渐同国际股市P/E接轨的理由。自然同香港主板市场形成激烈竞争，情况有如吉隆坡同新加坡。最后谁是新加坡、谁是吉隆坡？要看上海国际板开放程度去决定。
　　中国证券报：欧债危机进一步发酵，似乎使得欧洲经济深陷泥潭，这给以中国为代表的新兴市场国家出口企业造成沉重打击，加之中国出口制造业的成本越来越高，中国的出口形势会否从顶峰开始回落？
　　曹仁超：欧债危机在可见将来仍无法彻底解决。美国人做事较彻底，因此引发金融海啸。欧洲人主张家丑不外扬，日本人也一样，拖拖拉拉无法彻底解决问题。中国应开拓其他出口市场，例如东盟、非洲、南美洲等，再不能依靠美国同欧洲这两大市场。中国出口业完成黄金30年后，未来只能平稳发展，再无法保持高增长了。2009年起拉动中国GDP保持高增长动力来自内需，不再是出口业。从国际经验看，这种转型有快有慢，其中香港最快，因为巧遇中国走改革开放道路，转型只需3年。但如果参考1966年到1982年的美国，转型期则长达16年。中国这次转型期需时多久？事前难估计。

