银行地产板块崛起 纯碱板块值得关注
　　山东神光
　　昨夜道琼斯指数上涨0.63%。今日上证指数表现较强，银行、地产、航天军工板块表现强势，稀土永磁、锂电池、有色金属、电子支付、物联网板块跌幅居前。
　　继去年10月份突然短期飙涨后，萎靡了数月的纯碱价格在今年5月份再次发飙，截至昨日，短短1个月该产品价格涨幅已接近30%。行业数据显示，长三角轻质纯碱6月3日的报价是2100元/吨，从4月初的1650元/吨上涨到6月初的2100元/吨，纯碱价格已连涨5周，而这一趋势暂时还未显示出停歇的迹象，截至6月9日，相关生产企业的轻质纯碱出厂报价已经突破2200元/吨。
　　自5月初至今，国内纯碱价格累计涨幅已接近30%，此波行情对相关上市公司半年报业绩的利好是“很确定，很可观”。山东海化、双环科技、三友化工等纯碱龙头企业的生产并未受到限电影响。另外值得注意的是，针对纯碱行业一直存在的产能过剩问题，即将出台的《纯碱行业“十二五”发展规划》将对行业产能作出限制，到2015年将产能控制在3000万吨，支持技术水平高、市场前景好、对产业升级有重大作用的大型企业，通过技改项目、重组等方式做大做强。可见，从中长期看，纯碱龙头的发展前景也不乏期待。

欢迎发表评论  我要评论

