沪指跌17点 险守5日线
　　【指数播报】
　　上证综指报2924点，跌2点，跌幅0.09%，深成指报12921点，跌5点，跌幅0.04%。
　　【行业市况】
　　国务院总理温家宝昨日主持召开国务院常务会议，决定从税收、土地政策、降低过路过桥收费和加大物流业投入等方面着手，进一步促进物流业健康发展。 国务院要求，针对税负不均的现象，研究解决仓储、配送和货运代理等环节与运输环节营业税税率不统一问题。受此消息影响，早盘物流概念股大涨，新宁物流、飞马国际、长江投资涨停，渤海物流、外运发展等均涨逾8%，物流板块成为早盘最为抢眼的板块。
　　早盘，黄金股大涨，中金黄金今日除权，引来资金抢权，开盘大涨6%，并带动其他黄金股山东黄金、荣华实业、辰州矿业、恒邦股份、紫金矿业等大幅上扬，截至9：44分，黄金板块均涨逾3%。中金公司日前发布研报称，在美国经济放缓，中国宏观调控依然偏紧以及欧债问题仍存不确定的背景下，基本金属价格近期将维持震荡格局。欧债危机与远期通胀压力犹存以及欧美经济复苏进程不明朗，将使黄金价格得到支持并维持高位。关注更具防御性的山东黄金、中金黄金和招金矿业等黄金类股票。
　　8日，上海市举行“撤销黄浦区、卢湾区建制建立新的黄浦区工作大会”。会议宣布，近日国务院批复了上海行政区划调整方案，同意撤销黄浦、卢湾两区建制，设立新的黄浦区。受此消息影响，早盘上海本地股发威，长江投资、东方明珠涨停，外高桥、老凤祥、锦江投资、陆家嘴均涨逾5%。
　　早盘，抗癌概念股再度活跃，江苏吴中大涨7%、迪康药业大涨6%、紫鑫药业大涨5%。目前，医药股整体估值不到30倍，处于历史的低水平，但与大盘蓝筹股相比仍然较高。业内人士认为，医药股分化行情仍将持续，关键看各自的故事怎么讲，每次下跌都是布局的好机会。
　　【外围市场】
　　北京时间6月9日凌晨，周三美国股市收跌，至此大盘连续6个交易日收跌，标普500指数出现2009年以来最长连续下跌时期。美联储在褐皮书报告中表示，美国多数地区经济仍在稳定扩张，但有4个地区经济增长放缓。美东时间6月8日16:00,道琼斯工业平均指数下跌21.87点，收于12,048.94点，跌幅0.18%；纳斯达克综合指数下跌26.18点，收于2,675.38点，跌幅0.97%；标准普尔500指数下跌5.39点，收于1,279.55点，跌幅0.42%。


