6月构筑底部阵地 大盘等待反攻信号弹
　　每经记者 刘明涛
　　犹如多变的天气，眼下的A股市场，也让投资者感到无奈，进也不是，退也不是，既担心利空仅仅虚晃一枪，不幸踏空，又担心市场突变，成为股市绞肉的“牺牲品”，在投资者的内心，欲望与理智不断地博弈。一个词，压抑！
　　市场疲弱个股“蹦极”
　　端午节前的暴跌，让投资者心有余悸，但节后的首个交易日，则让投资者喜出望外，大盘低开高走，延续节前最后一个交易日的强劲表现，继续向上反弹，个股纷纷涨停，场景一片喜洋洋。然而谁也没有想到，市场的脸变得那么快。
　　6月8日，沪指低开后迅速探底，一度跌至2715点，强势股纷纷补跌，不少股民选择割肉止损，岂料，一波杀跌之后，大盘突然反攻，竟然于尾盘翻红。懊恼、郁闷、感慨之声四起，A股先抑后扬的走势令人难以捉摸。
　　6月9日，几乎翻版5月23日的暴跌走势，尽管大盘下跌未超过2%，但是个股跌幅巨大，还是让股民头疼不已，经历了6月8日的盘中逆转，又经历了6月9日的坠落深渊，投资者的疑问不禁油然而生，当前的市场，到底可以买股票么？
　　看看涨幅榜，摘帽概念股百花村(600721，收盘价22.17元)、国农科技(000004，收盘价14.16元)表现抢眼，填权概念股迪康药业 (600466，收盘价13.01元)、康恩贝 (600572，收盘价13.79元)走势同样意气风发。乍一看，个股风采依旧。
　　如果真是这么想，后果将不堪设想，从以往经验来看，弱势中的强势股，最擅长的就是补跌。
　　昨日(6月10日)，前一交易日还涨停的国农科技、迪康药业等强势股，昨日纷纷暴跌，高位接盘的资金，结结实实中了一次“飞刀”！
　　大盘憋闷股民压抑
　　可以明显感觉到，在接近年线时，市场被一座大山压住，气息难以吐纳正常，憋闷之际，无法呼出只能下咽，大盘也就自然选择向下，当然，期间B股暴跌，让大盘的下行之路走得极其顺畅，多头几乎毫无还手之力。
　　本周短短4个交易日，个股如落叶一般滑落，市场惨不忍睹，股指从2702点到2672点，不断创出年内新低，不断拨动着投资者早已绷紧的神经。
　　茶余饭后，很多投资者已经不再谈论股票，谈论的话题转向到高考、体坛盛事，关注的重点转为旱灾、洪灾以及物价指数。其实，不是投资者不愿关注股票，只是看着手中个股一片绿，心里总有一种说不清、道不明的感觉，压抑至极，也许，最好的治疗方法便是转移视线，静待市场转机出现。
　　市场现状
　　股民苦苦煎熬 大盘疲弱重伤公募私募
　　多数时候，希望与现实总是有差距。
　　年初，当世人都以为国足能在亚洲杯上有所作为，至少冲进8强，但是国足最终小组未能出线；拥有关注度最高的美国职业篮球比赛，都以为詹姆斯率领的热火队能轻松夺冠，如今似乎遇到了重重麻烦，与冠军渐行渐远；刚刚结束的法国网球公开赛，在世界各大媒体不看好李娜的情况下，中国金花用汗水和努力换取冠军，赢得世人尊重。这种现实与预想之间的差别，有时让人苦恼，有时却让人惊喜。回到A股市场，股民苦苦盼望的反弹终究未能等来。
　　思涨反成“瓮中鳖”
　　当看好市场反弹买入个股最终被套时，这种感觉就如同“瓮中之鳖”，即便有再大的力气，也动弹不得。
　　其实，不光是普通投资者，就连机构资金，如今也是难以把脉行情，尽管选择降低仓位，但市场仍然将他们困住。
　　根据好买基金网公布的最新公募私募净值来看，不少公募的净值都在1元以下，低迷的市场环境让这些市场大佬毫无还手之力，而从私募基金净值来看，表现同样尴尬，一个月以来有超过20只私募基金跌幅超过10%，而实现涨幅超过5%的私募，还不足5只。
　　在这一波下跌行情期间，基金、私募也曾憧憬过市场进一步反弹，无奈市场环境过于扑朔迷离，投资者心中有太多忧虑，以至于每每迎来一波小幅反弹，接下来都是无情的暴跌。
　　期待上攻，结果却是大跌，大盘就像“扶不起的阿斗”，让人无奈，持股者只能苦苦煎熬。
　　两因素困扰大盘
　　当前，大盘正受到两大因素的困扰，让其举步维艰。
　　“CPI又创新高！”
　　今年市场的一大主题词，便是CPI，它的变化，左右着市场的动向以及股民心态，一有风吹草动，便心中忐忑。
　　的确，今年重重自然灾害，让CPI很是纠结，不论政府怎样调控，怎样收紧流动性，CPI却一直居高不下，5月份CPI是否见顶，又成为投资者关注的重中之重。
　　西域投资周水江认为，5月CPI会继续高于预期。目前农民收入低，粮价上涨是正常的，猪肉涨价也在情理之中；农民工工资低，继续上涨也正常；电企亏损，电价上涨也合理，在这些因素的推动下，通胀不可能下来。
　　此外，6月到底加息还是不加息，也让投资者忐忑不安，没有到靴子落地的时刻，谁也不敢轻举妄动，这也正好解释了当前沪市每日不到千亿元低迷的成交金额。
　　数据分析
　　梦回1664点 四大征兆堪比史上最低迷时期
　　否和泰，《周易》中的两个卦名，称为天地交谓之泰，天地不交谓之否！当逆境达到极点，就会向顺境转化。由此来看当下的A股市场，正处于“否”，极为不顺，据此判断，“泰”或将不远。
　　如果说黑洞能将万物吸引，一旦掉进，永远无法逃脱的话，那么，2650点就像是一个“黑洞”，一次又一次将上行的市场拽回。
　　进入今年4月中旬，股指又经历了一场连续下跌，6月10日，股指跌至2672点，再次接近了当初的缺口。与年初一样，如今市场正经历新股低迷，交投低迷极其疲软的态势。而目前的市场环境，与2008年的1664点也有着极其相似的一面，低市盈率、资金撤离、新股降温等4大迹象似乎预示着，黎明即将来临。
　　1.市盈率接近历史底部
　　昨日，沪指创近5个月以来的新低，尽管尾盘有惊无险守住2700点，但是随着蓝筹股的下跌，目前A股的市盈率已经跌至14倍左右，接近1664点时的估值，并且，银行股的估值已经接近历史低点。
　　市场人士表示，2008年沪指跌至1664点，可以说当时所有悲观预期进行了极端释放。由于2008年下半年上市公司受金融危机的影响，业绩水平急剧倒退，当时如果按静态市盈率看，市场估值水平仅有15倍，但实际上按2008年年报计算的估值水平为17倍。目前，A股整体业绩逐渐回暖，股价持续下跌，折射出A股估值逐渐理性回归到2008年水平，A股整体动态市盈率已下降至17倍，几乎接近1664点水平。
　　2.新股乏人问津
　　从0.5%到5%，10倍的差距，折射出当前新股已成为 “烫手山芋”，不再成为资金的“香饽饽”。
　　即便遇见12.9元的低价股，申购资金也显得相当谨慎，申购中签率只有0.86%，与新股最火热时期的平均0.5%的中签率相距甚远。
　　数据显示，自2011年5月份以来，新股网上发行的中签率不断攀升，远远超出了此前的平均水平，发行的32只新股中，网上发行的平均中签率已经达到了7.7%。其中，包括史丹利(002588，收盘价31.07元)等多只新股的网上发行中签率均超过了10%，而双星新材(002585，收盘价31.07元)的网上发行中签率甚至达到了史无前例的65.5%，不难看出，投资者对新股申购的热情无疑已经跌到了冰点。
　　这种冰点在今年1月市场最低迷的时候也曾经出现，当时，新股迎来一轮破发潮，其中东富龙(300171，收盘价40.91元)7.16%的中签率曾让市场惊讶。
　　3.基金仓位靠近历史低位
　　基金仓位高时，需要注意风险，仓位低时，是否预示机会来临呢？
　　在市场没能持续反弹时，基金的情绪也较悲观，据数据监测，上周基金仓位再度创下阶段性新低至71.60%，这一数据已经低于2010年6月底7月初的水平。此外，私募基金5月份仓位亦大幅下移。
　　南方基金首席策略分析师杨德龙日前表示，6月是市场确认底部的一个月，各种利空因素集中来袭，投资者需要耐心等待市场反弹机会，战胜恐慌心理。
　　而根据海通证券对基金仓位的测算，1664点附近时，基金的仓位在65%上下。由此可见，目前基金仓位处于历史中下水平。
　　4.场内资金加速逃离
　　与市场死气沉沉的交投相呼应，目前A股市场资金撤离的状况非常严重。
　　根据申万研究所对全国各营业部的分层抽样，截至5月末，沪深二级市场资金为1.39万亿元左右，一级市场为1000亿元左右，均比上个月明显下降。其中，二级市场资金当月资金总量减少达400亿元，为近一年来资金流出最为严重的月份。
　　此外，A股市场的个人保证金出现最近12个月以来的首度下降。相关数据显示，5月初至6月初，A股市场的个人保证金直接流出200亿元。
　　另外，根据银河证券研究数据显示，上周证券账户保证金余额继续创出新低，尤其是上周四保证金余额达到了8718.32亿元，这一数字与今年春节前后的8692.2亿元仅仅一步之遥。根据往年数据，每年春节长假前后的保证金余额往往是全年的最低点，而上周四该数据如此接近这一全年低点，目前市场资金的匮乏程度可见一斑。

