山东神光：宏观数据悲观预期主导市场
　　山东神光
　　周四沪深股指受利空消息影响，如期震荡，全天在前收盘之下运行。沪指跌破5日和10日线，最低探至2702点，收盘跌去1.71%，成交958.5亿元，较周三放大9%；深成指的走势如出一辙，收跌2.11%，成交616.1亿元，基本与周三持平；中小板指下跌1.95%，创业板指下跌2.01%，均创出本周新低。
　　1、从消息面来看，利空依然不少，比如银行体系流动性持续紧张，周三资金价格全线跳涨，业界预测，6月份除加息之外，仍存在上调存款准备金率的可能性，紧缩预期全面升温；央行发表声明称，周三关于楼市限购令持续时间不会很长的报道有误；5月至今，有86笔大宗交易涉及创业板的多家公司，且5月共有21家创业板公司股票遭到自家董事、监事、高级管理人员减持，目前高管减持潮扩展到了主板市场；国际著名投资大师罗杰斯8日宣称美国面临重大危机，在“惊人债务”的重担之下，灾难严重性可能高于2008年的金融危机等，都抑制了短线行情的反弹。另外，道指自周一跌破去年7月以来的上升通道，连续3个交易日在该轨道下轨之下运行，按照一般规律，当属有效跌破，间接利空A股。不过，下周仅有5只新股发行，节奏明显放缓；随着基金审批通道扩展，新基金发行节奏猛然加快等，对短线行情有一定的心理维稳。
　　2、从技术面来看，周四沪深股指双双以放量中阴线报收，将前2-3日的小阳线全部吞没，且跌破5日和10日均线支撑，图形相当难看。从时间周期来看，周四(6月9日)是测量周期的转折日，股指选择了向下跌破，昨天盘后我们曾提示，警惕周三的长下影的小阳十字星为吊颈线，如今来看，基本可确认小反弹夭折。从空间来看，近期沪指从2676点反弹到2754点，共计上涨了78个点，回调80%的关键点位于2692点，建议投资者密切关注该点位的得失，如在此上企稳，则从图形看，会是一个比较漂亮小头肩底，反之，将再次考验去年10月跳空缺口2655点附近的支撑。结合专家系统来看，周四沪指虽然下跌，仍站在生命线2662点之上，未来3个交易日的生命线分别位于2713、2690、2686点，其中周五的2713点虽是近期的次高点所在，但实际点位不高，且从周二开盘后的走势来看，周五可能会有反弹出现，不过未来生命线的高点仅位于2754点，提示反弹不看太高。
　　3、从盘面看，指数一路振荡下行，除黄金股之外，其余行业板块全部下跌。受上海黄金价格走高的拉动，老凤祥、中金黄金、山东黄金等整体上扬。预计5月份CPI维持高位，黄金股短期将维持强势。各地保障房建设进度未按期公布，预示各地保障房建设进度缓慢，困难较大，水泥板块列跌幅第一。华新水泥大股东减持910万股国家股，A股、B股双双大跌。由于华新B和伊泰B所占权重较大，因此对指数影响明显。虽然这可能只是个别资金的撤退行为，但已经从指数影响到整个B股市场的情绪，截止收盘上证B股指数下跌7.90%。
　　4、操作策略：下周二公布5月份宏观数据，对数据的悲观预期已经主导了市场走向。指数跌破均线，回归弱势，反弹结束。从指数最近8个交易的表现看，慢涨快跌的特征十分明显。预计周五大盘将跌破2700点整数，建议投资者维持观望。


