市场还可能出现一轮惨烈下跌
　　黄婷
　　●康洪涛：当前筑底形态比较理想
　　●吴险峰：暂时还看不到反转迹象
　　[ 至于哪些板块会成为反弹中的领涨先锋，吴险峰指出，要具体分析届时引发市场出现反转的因素是什么。如果是货币政策导致市场出现反转，那肯定要买地产股；但如果不是货币原因导致的，而是A股经过这轮调整之后，泡沫、通胀得到较好解决，结构调整比较顺利，经济低谷出现，第二轮经济发展启动，那么带头的行业肯定是消费和新兴产业等 ]
　　本周虽然收获了三根阳线，但是忧虑仍然笼罩在A股上方。
　　深圳龙腾资产董事长吴险峰也并未为这几根阳线而改变自己的策略。“目前还是维持熊市策略，市场暂时还看不到反转的迹象。”吴险峰说。
　　
　　2700点关卡守卫战
　　端午节假期过后，A股前两个交易日小幅回暖，但周三B股的暴跌引发连环效应，杀了A股一个措手不及，当天上证B股暴跌7.9%，A股这厢也是风声鹤唳，一根长长的大阴线吞没了几日来的反弹战果，上证指数再度退守到2700点附近。
　　截至本周收盘，A股整体小幅走低。上证指数收于2705.14点，本周累计下跌0.84%；深成指收于11593.38点，累计下跌0.42%。沪市日均成交金额从上一周的809亿上升至869.9亿元；深市则从上一周的560.2亿上升至579.7亿元。
　　“A股周四的大幅下挫部分原因是受到B股暴跌拖累，但从紧的政策未变以及短期基本面并不乐观则是股指调整的内在原因。”中金公司指出。
　　国元证券首席策略分析师康洪涛则对第一财经日报《财商》记者表示，市场已经从原来的加速下跌进入筑底阶段，短期市场出现底部已经逐步明朗。
　　康洪涛指出，从盘面现象看，近期高市净率的股票涨得快、跌得慢，这种现象一般在市场进入底部的时候会比较明显。其次，市场底部的构筑一般分为两个过程，一个恐慌性加速下跌，接下来就是筑底过程，而前期市场暴跌至2676点的时候已经是恐慌性加速，当前筑底的形态比较理想。
　　此外，康洪涛认为，虽然目前市场反弹的量能并不是很理想，但越是在构筑底部的时候，量能一开始都会比较小，只要量能能维持相对平稳的过渡，市场安全程度就会越来越高，市场也会越来越稳健。
　　
　　还有一轮惨烈下跌？
　　对于市场已经见底，吴险峰则持怀疑的态度。
　　“目前暂时还看不到出现反转的迹象。”吴险峰说，在弱市中要出现反弹，如果基本面没什么太大变化，那就只有在市场跌得比较惨的时候才可能出现，但现在还没有到那个时候，在基本面没太大改观的情况下，市场还可能出现一轮比较惨烈的下跌。
　　吴险峰指出，市场普遍预期上证指数2650点附近有较强支撑，但如果真的要出现反弹的话就必须跌破这个点位，在市场出现进一步恐慌的情况下才可能打破当前局面。
　　中金公司也对中期股指走势继续保持谨慎的态度。中金公司指出，做出该判断的主要原因还是对政策及基本面不确定性的担忧。
　　在这种担忧中，下周将要公布的5月份经济数据就成为市场关注的关键点，目前市场预期5月份的通胀水平将创出新高，从而6月份将面临较大的加息风险，而此前的PMI数据则预示着5月份各项经济数据或难有亮点。
　　“再度加息几乎是板上钉钉的事情了。”康洪涛说，但是加息还要看怎么加，这也将是影响下一步A股反弹高度的重要因素。
　　吴险峰也认为，在目前A股维持弱势的情况下，加息对A股而言仍然是偏负面的消息，而当前任何偏空的消息都将被市场过度解读。
　　龙赢富泽资产管理公司投资总监童第轶也指出，未来一段时间仍然是观察市场筑底的时间窗口，在当前市场环境下，不排除未来A股有继续调整的可能。市场的做空力量如在6月份得到充分的释放，7月份后市场理应出现一波反弹行情。但在决定市场估值水平的制度建设没有明晰之前，市场的真正底部还需我们更有耐心的等待。
　　“在政策面仍难以放松而基本面短期亦难现惊喜的情况下，预计股指出现持续性反弹的概率不大，建议继续将仓位控制在不高的水平，配置重点需同时兼顾估值及盈利确定性。”中金公司表示。
　　
　　寻找反弹先锋：
　　消费、新兴产业、中小板？
　　“熊市策略”是吴险峰对当前市场的应对。他表示，目前自己只维持用两到三成的仓位进行操作。在市场进一步下跌的过程中，吴险峰也在寻找下一步投资的标的，但他同时指出，现阶段找好股票“不需要太积极”。
　　“因为在市场下跌的时候，估值中枢是很不确定的，随着市场估值的下移，好公司的估值也会出现下跌，所以好公司在下跌的时候应该更加从容，先做好充分调研，等待市场转机之后投资。”吴险峰说。
　　至于哪些板块会成为反弹中的领涨先锋，吴险峰指出，要具体分析届时引发市场出现反转的因素是什么。“如果是货币政策导致市场出现反转，那肯定要买地产股，但是我们现在肯定不会贸然去买。”吴险峰说，但如果不是货币原因导致的，而是A股经过这轮调整之后，泡沫、通胀得到较好解决，结构调整比较顺利，经济低谷出现，第二轮经济发展启动，那么带头的行业肯定是消费和新兴产业等。
　　康洪涛则指出，当前市场的投资机会主要有三方面，一是题材类个股，在市场低迷的时候，有点风吹草动的板块更容易受到资金关注。其次，随着中报披露的时间窗口临近，中报的故事也会引发市场的关注，对一些业绩好的个股可以根据中报的披露期和预披露期进行操作。第三，从板块上看，通过对业绩和市场表现进行分析，中小板相对于主板和创业板存在更多机会，中小板很多股票当前的市盈率、市净率都已经接近前期低点，并且业绩增长也在市场接受范围内，而且有不少优秀的个股还是新兴产业的龙头，对这类股票在下半年可以反复买进进行累加性持股。

