阶段底部结构明显 箱体堆量接近2661点水平
　　红周刊《证券每日通》 马宿涓
　　阶段底部结构日渐明显
　　两周前(红周刊第21期)指出，大盘分时出现技术指标超卖后，需要等待日线级别的共振，而这需要指数再度下探来完成。下探中，空头为了制造更大的恐慌，有可能会盘中击穿1664点、2319点上升趋势线的支撑(图1)。到目前为止，上述预期已成现实，指数已两度试探1664点、2319点上升趋势线，但均未有效击穿，恐慌效应已达到。不过，日线级别上MACD、KDJ、RSI等技术指标已经出现明显底背离，特别是周五盘中击穿6月2日低点后，底背离更为确定。
　　而且，随着指数所处下降通道的下移(图2)，到下周初通道上轨将降至2750点附近，并不断降低。对指数而言，只要脱离了2750点一线的压制(周中已上试，该位置抛压并不明显)，下降趋势将告结束。总体上，虽然指数再次创出本轮2672的低点，但市场阶段底部结构已经越来越明显。在目前基本面偏空，内外特别是外围极度看空A股市场的情况下，投资者应保持足够的清醒，提防大盘再现类似2319点时意外且快速筑底成功的情况。
　　箱体堆量接近拉升需要值
　　另外，上证综指日线图显示(图3)，2661点后和开始加速反弹前与目前的箱体类似，曾经经历了一个震荡蓄势的过程。对照两个区间的各项指标，到周五收盘，其箱体高度、累积交易日、堆积总量(每天在千亿上下摇摆，无明显放量，总量达到万亿以上)等均有着惊人的一致。而且，按目前日平均成交量计算，后者1~2个交易日将达到前者堆积总量。历史总是相似的，理论上，箱体堆量达到预定标准后，大盘下周初向上拉升已经具备了初步的条件(当然，需要提醒的是，如果继续在该位置做平台盘整，那么指数面临滞涨后势必再度向下破位)。
　　堆量完成后，大盘拉升的另一个条件就是：量能的有效放大。根据对去年9月底和今年1月底两次反弹的分析，大盘强力向上攻击必须单日千亿以上的成交额(图4)，如果是较强的反弹则应达到单日1500亿以上。密切关注下周初大盘方向的选择以及盘中量能的变化。
　　超跌低价强势股转入操作期
　　两周前提到，大盘下跌途中应主抓先于大盘见底的惹眼强势股如青岛碱业、海立股份等，目前涨幅已经较为可观。而随着大盘跌势趋缓，后续注意力应转向超跌股龙头。该类个股的特征如下：与大盘同步见底或略有滞后；消息面配合利好预期；股价在15元以下，最好低于10元。
　　就行业而言，历史经验显示，上海本地股或具备重大题材的个股机会相对明显。近期多次提到的政策导向明确的新兴产业股(新能源、新技术、新材料等)、农业股中进入涨价周期的猪肉概念股，以及因饲料价格上涨而受益的公司、因航母等题材迎来机会的军工股等可重点关注。如新五丰、大江股份、ST康达尔、福建三农、西飞国际、哈飞股份、开开实业、三峡新材等。

