黄金物流板块领涨 资金价格全线上升
　　山东神光
　　银行体系流动性持续紧张。数据显示，银行间货币市场资金价格周三全线上扬。7天期质押式回购加权平均利率报收3.82%，较前一交易日跳涨58个基点；隔夜品种报收3.71%，较前一交易日跳涨68个基点；14天及以上期限品种均出现上涨。6月份公开市场到期资金量6010亿，统计数据显示，从本周开始，连续四周的公开市场到期资金分别为2260亿元、1200亿元、830亿元和1430亿元。随着公开市场到期资金的释放，资金紧张有望缓解。国务院总理温家宝8日主持召开国务院常务会议，会议指出，必须制定完善配套政策措施，促进物流业健康发展。就是要降低物流企业成本，从而降低终端消费环节价格，逐步缓解流通环节高成本推高通胀泡沫。今日物流板块多只个股涨停，物流板块的利好已股价已被消化。黄金板块、教育传媒、网络游戏、数字电视板块领涨，酿酒食品、水利建设、核电、物联网、房地产板块跌幅居前。
　　全球第一大光伏应用市场——德国原计划于2012年3月份进行光伏上网电价额外补贴削减，这对国内光伏企业而言不啻于一把高悬的达摩克利斯之剑。令人意外的是，在德国联邦内阁于6月6日通过的一份可生能源法案草案中，该项条款被移除。在业内看来，这无疑是意外之喜。数据显示，去年全球装机容量在15.7GW，同比增长120%，德国的装机容量为6727MW，占据了全球的50%，而意大利市场以2850MW的装机容量位居世界第二。意大利今年将有5.5GWp，其中3~3.5GWp 为2010年已申请待安装系统，将于2011年安装并完成并网。意大利2011年装机比2010年翻1番，可适当关注太阳能板块中低估值个股。 


