山东神光：处乱不惊细思量
　　山东神光
　　1、受利空消息影响，周一沪深股指低开低走，午后权重银行股护盘拉抬，双双企稳反弹。沪指盘中创出近期调整新低2669点，距离年初的低点2661点只有8点之遥，收盘微跌0.18%，成交740.6亿元，较上周五萎缩12%；深成指虽未创调整新低，但是收跌0.62%，反弹略弱于沪指，成交471.6亿元，较上周五萎缩14%，创出了今年以来的地量；中小板指在上周五的下影线范围内窄幅震荡，微跌0.29%；创业板指收涨0.65%，反弹受压于5日和10日均线。从消息面来看，周末并没有加息的利空推出，似乎也在等待5月CPI数据，此外，利空消息依然不少，比如从1季度的数据看，剔除金融行业，A股上市公司的经营性现金流仅268亿元，甚至低于金融危机时的2008年时单季度数据，现金流告急，资金链发出可怕的讯号；央行数据显示，5月人民币贷款增加5516亿元，同比少增1005亿元，信贷资金明显偏紧；受一系列宏观经济数据疲软影响，投资者对美国经济复苏产生失望情绪，上周美三大股指暴跌，并连续第六个星期走低等，都对短线行情构成一定的压制。另外，国家统计局14日(周二)将公布5月主要宏观经济数据，部分分析人士认为，在食品价格及基期因素影响下，二季度CPI涨幅将达5.5%左右，创年内峰值，具体如何，还有待周二的确切数据。
　　2、从技术面来看，周一沪深股指双双以缩量、长下影的小阳线报收，显示下方的支撑较强，不过，周初我们提示过，连接沪指2008年10月低点1664和2010年7月2319点，是沪指自2008年底以来反弹行情的下轨支撑线，以每周7.70588点的速度上行，本周运行至2704点，周一收盘跌落到该下轨之下，需要密切关注。近期我们反复强调，周二是近期重要的时间拐点，不仅是甲子周期的转折日，而且是2001年6月14日的历史高点2245点以来整10年的时间，是2006年6月14日局部低点1512点以来整5年的时间，还是去年11月11日反弹高点3186点以来第144个交易日，诸多时间窗口开启，对应较强的转折机会。鉴于周一企稳反弹，周二须警惕继续冲高见短期小高点，反之，如周二盘中出现快速杀跌，反不足惧。结合系统来看，周一沪指收盘站到了生命线2682点之上，未来3个交易日的生命线分别位于2672、2723、2735点，其中周二的生命线位置较低，支持短线继续反弹，不过周四的2735点是未来的小高点所在，提示短线反弹不看太高。 
　　3、从盘面看，稀土和纯碱两个板块涨幅居前。稀土价格继续大幅上涨，中重稀土涨幅尤为惊人。上周，稀土永磁主要原材料的氧化镨、氧化钕分别上涨41%、30%，少量添加即大幅改善稀土永磁性能的中重稀土品种氧化镝和氧化铽上涨38%和68%，主要用作荧光材料的氧化铕、氧化钇上涨63%、44%。因镨钕混合金属价格疯狂飙升，上周钕铁硼磁性材料供应商上调毛坯烧结钕铁硼N35价格至541 元/公斤，比上周大幅上涨35%，涨幅与镨钕金属基本同步。南方稀土的整合题材再次受到市场热捧，中国铝业、五矿发展涨停。纯碱类上市公司山东海化、双环科技同时发布中期预增公告，增幅均在500%以上，只有三友化工还未公布预增公告，短期可继续关注。伊利股价传出利空，股价跌停，预计公司将有动作回应，但事实真相短期难有结果，建议及时回避观望。福成五丰终止重组计划，带动农业股整体回落，粤高速增发方案复牌后补跌，预计后市将继续探底。
　　4、操作策略：从周一公布的货币数据看，目前适度宽松的货币政策正在经历短暂的“适度紧缩”，周二公布的数据悲观预期较重，指数延续下跌的可能性较大。操作上没有赚钱效应，建议继续观望。


