申银万国：减量整理也许不是坏事
　　周三沪深股指先抑后扬，约半数股票上涨。上证指数连续3个交易日收在5日均线上方。申万一级23个行业指数中4个下跌，余者上涨，其中涨幅超过2%的仅房地产行业指数。两市股指连续拉出三根小阳线，呈现低位频繁震荡格局。
　　股指在犹豫不决中试图掀起技术性反弹，短期看，我们预测阻力在年线2782点附近。
　　房地产板块的领涨为周三股指收阳立下汗马功劳。房地产板成为当日唯一涨幅超过2%的板块，它的上涨与万科A的强劲反弹有着直接联系。万科5月份的销售情况良好，同比增加7成，部分打消了人们对该板块业绩的悲观预期。加之该行业指数自4月18日以来跌幅大于股指的平均跌幅，本身具备反弹动力。不过，万科A在较长时间内股价主要在8元至9元区域波动，近日股价破8后缩量回落至7.61元，周三上涨迅速收复两周失地，估计后市还会有反复，但8元之下的调整空间有限。
　　就股指走势看，预计近日在年线附近可能形成短期阻力。目前上证指数年线在2783点左右，基本上处于平势状态，反弹首先会遇到年线的压制。其次，2821点的颈线位也有较大的阻力，也就是前期的平台区域下沿线构成压力。
　　考虑到目前成交量难以有效放大，目前的中期均线系统仍然呈空头排列，对多方起着反压作用。尽管局部热点不少，但出现普涨的机会也不多。周三两市有千余只股票不涨，从某种程度上显示了市场目前的矛盾状态。
　　我们预计多空在目前的区域还有反复。不过在2700点附近不必过于悲观，震荡筑底还需要数周的时间，减量整理也许不是坏事。 (作者单位：申银万国证券研究所)

