物流股苦撑大盘 2700点成多头最后底牌
　　华讯财经
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，有机构发布研究报告表示，判断医药股已经离底不远，最大下跌幅度在10%以内，少数个股已经进入价值投资区间。受此影响，生物制药板块早盘崛起，鲁抗医药大涨。目前，国土部定调南方稀土整合的主要任务是打击非法开采。国土资源部牵头拥有稀土的南方各省联合监管，严格控制开采总量。借此，稀土股带动有色金属走强，广晟有色大涨。近日召开的中央企业节能减排工作会议明确了央企“十二五”节能减排的总体目标，提出到“十二五”末，万元产值综合能耗下降16%左右。受此提振，环保行业涨势较为强劲，桑德环境大涨。此外，陶瓷行业、物资外贸和房地产等板块强于大盘；水泥行业、农林牧渔和金融行业等板块弱于大盘。
　　大盘在经过连续三日上涨后，周四A股市场早市低开后小幅回落。不过，昨日表现较弱的煤炭股今日盘初拉升，板块内个股多数上涨，资源股的强劲表现为市场提供部分支持。十点过后，沪指呈现低位震荡态势，5日线形成支撑。11点过后，大盘维持低位震荡。
　　今日上证综指开盘2743.54点，最高2747.33点，最低2727.24点，收报2732.73点，下跌17.56点，跌幅0.64%，成交485.98亿；沪市233家上涨，674家下跌；今日深证成指开盘11725.21点，最高11735.21点，最低11655.91点，收报11672.28点，下跌88.82点，跌幅0.76% ，成交315.27亿；深市287家上涨，1027家下跌。
　　机构观点一：地产股发力，带动昨日大盘成功突破2745附近的阻力位，可市场整体放量有限，让我们难期待大盘短期出现较大的上涨。相反，三大利空因素，让大盘短期风险加大，投资者要注意风险。其一是周末的加息预期迫近；其二是沪指4月18日以来的下降趋势线就在2750附近；其三是个股前面几天的上涨，累计了不错的获利盘，带给很多个股获利出场的压力。
　　机构观点二：受到隔夜欧美股市下挫的拖累，沪深两市在周四早盘出现双双低开走势。盘面显示，物流板块受到减轻物流业税负的利好消息刺激涨幅居前，其中长江投资、新宁物流、天马国际更是出现强势涨停。物流业税负的降低显然也是管理层着眼控制通胀的举措，关于6月份CPI 创出新高似乎已是不争的事实。随着主要宏观经济数据将要公布，目前进入加息与上调存准率的敏感期，对A股市场形成扰动因素。鉴于目前市场资金面紧张，多方力量仍然薄弱，预计后市大盘持续走强能力不足，建议投资者保持谨慎。
　　华讯投资认为：周三美联储在褐皮书报告中表示，美国多数地区经济仍然在稳定扩张，但有4个地区经济增长放缓。美国股市尾盘小幅下滑，标普500指数即将出现2009年以来最长连续下跌时期。受美股下跌影响，今日两市小幅低开，随后两市开始逐步震荡走低。今日物流、仓储板块成为市场的热点板块，板块中个股纷纷大涨，原因是国务院出台八项措施促进物流业健康发展，其中重点强调减轻物流企业税收负担。这一信息对于物流运输行业构成中期的利好支持，对于经济的增长，乃至通胀也有中期的作用。而昨日带动大盘底部回升的房地产板块因为受到昨晚央行发布声明称：“陈湛匀不是央行研究员，陈湛匀发布的言论与央行没有任何关系！同时有消息指出：住建部加强房价监控，限购令或扩至三四线城市！”导致地产股集体回落。回到技术面上来看，昨日沪指反弹后收盘在2750点。大盘稳定在大形态1664-2319的上升支撑线2670点之上。技术方面来看有一个阶段性的底部，但这个底部暂时还需要震荡来扎实，因为大盘自3067点开始下跌以来的近两月的下降通道阻力线正好于今日延伸到2700点以上，因此大盘虽有底部，但还是会冲高后遭遇通道阻力线2750的反压力。从形态上看，大盘现在正在震荡回踩，然后再发力向上突破，整体的技术形态会非常完美，假如构筑底部向上确立的话，无论从趋势确立，还是操作层面都更完美。我们现在要做的就是要在大盘回踩的时候买入，然后等待大盘向上发力突破压力线的压制，那等待指数的就是新高了。此外，根据资金监测显示，近期超跌股有主力资金介入迹象，因此短期关注超跌股反弹机会！


