A股市场会否再现久盘必跌
　　沪综指在5月5日到5月20日，围绕2850点构筑了一个小的震荡平台，历时12个交易日。在5月23日大阴线跌破2800点后，自5月24日起围绕2700点又构筑了一个小的震荡平台，目前历时13个交易日。从日K线组合形态上看，这两个小平台极其相似，那么当初的“久盘必跌”会否再次出现呢？
　　首先从纯技术角度上看，构筑“2850平台”时主要依托于2月23日的低点2839点和去年11月同样在2850点区域形成的平台。由于年初大盘曾经下破过去年11月的“2850平台”，并探低2661点，理论上5月形成的“2850平台”的“强硬”程度并不理想。目前多方基本是依托于年初的2661点低点在做抵抗。从技术角度上讲，2661点的心理支撑作用要大一些，而且一旦在2700点区域形成有效抵抗的话，那么2661点位置形成“双底”的概率就会大增，从技术层面上会让多方底气增加。假如再度“久盘必跌”的话，击穿2700点后的第一位置就可能在去年8、9月间的2600点区域。由于2600点离2700点并不远，所以从量度空间来看，100点可能并不够，那么极有可能的就是指向两年来的低点2319点。而这种情况一旦出现，将对多方形成沉重打击，三季度的市场就此可能会继续低迷。
　　其次从心理角度上来看，5月在构筑“2850平台”的时候，市场中依旧还有不少多头，认为当时只是冲击3000点后的正常调整。反观现在的市场，谨慎思维早就成为了主流。相比“2850平台”，现在在“2700平台”敢于抢反弹或者说敢于“跌了就买”的资金已经少了很多，“看不清”是相当数量的机构投资者的判断。如果说“多头不死跌势不止”的话，那么“2700平台”的多头似乎比“2850平台”时确实少了很多。同时，现在只要一到周末或者假期，就成为了“加息窗口”，“狼来了”喊的多了就没实际意义了，更何况年内再加息一次在笔者看来是迟早的事情。但这次加息的出手时机会在什么时候，会不会使用在紧缩过程的尾声阶段尚不得知。没有别的因素，只是拿加息来吓唬市场的话，这种心理冲击恐怕效果不会太大。
　　现在的上下两难其实是因为做多确实找不到有足够说服力的理由，而做空又总是那几条老生常谈的理由，资金很难找到一个理想的突破方向。周四B股大跌，国际板、中国概念股等等因素又被翻了出来。现在市场的弱并不是弱在空头的强大，而是源于股市多头之弱。空头实际上没有像之前4、5月下旬那样发力，而是继续处于获利了结的状态。而股市方面没有持续的资金支撑，是行情走弱的主要原因。不过，这个因素会不会直接造成破位还需观察。
　　下周将公布一系列的数据，可能市场又要为此“敏感”一下，阶段偏弱的整体格局难以改观。但如果要出现真正的破位，不仅仅是跌到2661点，甚至连2600点都守不住的话，量能需要放大，宏观、经济、外围恐怕要形成“共振”，否则仅靠某一个因素难以形成有效破位的力量。(作者系资深投资人)

