不排除再回抽前期低点 随后将迎大反弹
　　美国政府债务总额已在5月16日触及14.29万亿美元的法定上限，如不能在8月提高债务上限，面临“债务违约”。美联储官员布拉德昨日称，美国(债务)违约可能会给全球造成严重后果。而就在此前几个小时，惠誉曾警告，如无法偿付债务，将下调美国债信评级。
　　而中国目前是美国国债的最大持有者，约1.15万亿美元。尽管目前尚不知风险程度，但美联储官员一句话，率先让中国股市的B股再度暴跌，沪B指数达7.9%。
　　B股拖累下股民又慌了
　　B股拖累下，A股指数直接下穿5日、10日均线，尾盘还现放量跳水，最终跌47点，记者感觉到，不少人开始担心反弹结束了。
　　“今天大盘是怎么回事哟？三天反弹一下打回原形……”下午2点左右，手机号136，尾数2013的钟先生打进本报热线，显得着急。随后还有股民又慌了，“蓝狐”发来电邮说，“我的中国卫星成本价在27.03元，被深套，我该怎么操作呢？是割肉还是补仓摊薄成本？”
　　网友“仙仙”几乎也同时发来邮件称，“4月份16.51元买进中联中科；5月份以13.3元、12.8元两次买进江苏吴中，现在该怎么操作？”还有不少股民均问到操作问题，这一跌，心里显得没底了。
　　不排除再回抽前期低点
　　先分析一下大市问题“美国考虑债务违约，如美元面临较大问题，势必联想到美元计价的上海B股，而港币计价的深B股相对小得多。”海通证券投资顾问袁浩告诉投资者，大盘本身处弱市反弹，任何负面消息都可能产生不利影响，保持轻仓是有效的手段。
　　B股急跌影响A股，私募老金表示，多空双方在5月宏观经济数据公布前不打算出手，在昨日利空消息影响下再次探底，退守2700点，积弱难返疲态再显。短线如不能重回2715点，不排除再度回撤前期低点可能。但这种情形下，后面的反弹高度很可能高于年线，届时可控制仓位趁机低吸。
　　下跌有限 科技股现买入机会
　　再解决部分个股的操作，就“蓝狐”的中国卫星，平安证券曾庆建议，“中国卫星已经走完一个完整大周期行情，不过公司基本面良好，长线值得持有，建议摊薄成本，低位补仓，参考价位在前期低点18.49元附近。”
　　“就科技股而言，经历了去年11月以来的调整，目前周期股相对优势有阶段触顶迹象，而非周期、小盘正在酝酿反弹动力。科技行业股当前估值已经低于历史平均水平，投资价值凸现。”汇丰晋信科技先锋基金拟任经理邵骥咏表示，面对新浪的股价过去一年的涨幅达250%，上世纪末互联网科技爆发后，如今以移动互联网、云计算、电子商务、数字娱乐与媒介等为新发展领域的互联网科技股，将重迎十年轮回的春天。
　　就当前市场，邵冀咏认为，短期内由于通胀和增长的压力仍然比较大，流动性紧缩压力很难真正缓解，市场仍以震荡为主，但全年来看市场并不悲观，目前的经济增长出现一定回落，但是波动不大，总体上看，现在这个时点上，投资安全系数显然比去年末更高。本报记者王明彬

