揭秘诱发沪市B股暴跌三大原因
　　张志斌
　　第一财讯 恐怕没有多少市场人士能够预料到，周四上证B股指数(000003.SH)的跌幅会如此之大，以至于其甚至严重影响了A股的走势，沪深两市股指均因此出现了大幅下跌。那么，究竟是什么原因使得本来走势相对平稳的B股再度出现如此暴跌呢？市场人士对此可谓是众说纷纭。
　　B股突发暴跌
　　周四早盘，上证B股指数的走势在以278.81点开盘后尽管有所下跌，但跌势仍在正常范围之内，运行尚属平稳。不过，B股指数从10点30分开始跌势有所加速，而早市收盘前半小时和午后开盘后半小时这一个小时交易时间则成为了股指快速下跌的主要时段，在此区间B股指数从275.31点跌至258.34点，区间跌幅超过了6%！尽管此后跌势有所放缓，但最后B股指数仅以256.91点报收，全天下跌22.04点，跌幅高达7.90%，全天成交5.93亿元，较周三放大了一倍有余。
　　受到上证B股指数大跌影响，深市成份B指也大跌了3.58%，而两市所有交易的B股无一上涨，全线下跌，沪市B股跌幅全部超过4%，甚至出现了5家封死10%跌停的个股。市场下跌的惨烈可谓罕见。
　　而通过历史比较更可以看出周四B股下跌的惨烈。数据显示，上证B股指数周四7.90%的跌幅不仅超过了4月27日的单日跌幅，甚至创出了自2008年8月11日以来的最大单日跌幅，为33个月以来最大值！
　　缘何下跌
　　2008年时市场正处次贷危机发生之时，股市下跌惨烈投资者记忆犹新，受大势影响B股指数出现大跌原因可谓一目了然，但目前的经济形势显然要好于2008年之时，又是什么原因使得B股突遭重创呢？
　　首先能被想到的原因就是近来推出预期日益升温的国际板了。多位市场人士均表示，由于国际板将肯定以人民币计价，因此此前市场预期较高的借国际板推出解决B股市场遗留问题的愿望将落空，这使得一些此前押注B股将并轨的资金撤出，从而引发了此次大跌。
　　不过也有分析师认为，国际板推出和以人民币计价并不是周四才知道的消息，市场对此已有充分预期，该走的人早就走了，以此来解释突然的大跌有点牵强。
　　另外一个被多位市场人士提到可能的原因就是人民币和美元汇率近来的变化。近来人民币对美元升值速度较快，再加上美联储量化宽松2.0政策将于6月底到期，同时美国近期经济数据欠佳，尽管美联储是否会继续推出类似量化宽松的政策尚不确定，但可以肯定的是美联储将继续维持较为宽松的货币政策环境，以有利于美国经济的复苏当无悬念。这也使得市场对美元汇率贬值预期再起，美元指数近来的再度跌近前期低点的市场表现就是证明。由于沪市B股以美元计价，其相对人民币资产的贬值幅度尤其大，B股较相关A股折价幅度的不断攀升使得不少投资者选择抛出B股，转投其他资产，这也可以解释为何深市的B股跌幅会远小幅沪市，因为深市B股是以港元计价的。
　　浙江一位私募基金人士则表示，尽管有国际板、美元汇率下跌预期等因素的影响，但B股突然出现这么大幅度的跌幅还是和B股市场自身的状态有关。由于并轨的预期难以在短期兑现，B股市场的流动性明显不足，在经历了4月底大跌后的市场流动性尤其不佳。只要有持股量稍大的投资者开始主动抛出，股价就容易出现大幅下跌，再加上个股之间的联动性，股价出现暴跌也就不奇怪了。其实从最近几个交易日的走势来看，沪市B股一直在小幅下跌，积累的市场抛压在周四的集中爆发从而引发大跌的概率很高。

