金证顾问：反弹动能正在逐步衰竭
　　金证顾问 陈自力 
　　早间市场开盘后的前两个小时，股指收出了一根小阴线形态。股指的缓缓下探，考验市场当中5日与10均线的共同支撑力。从量能的角度看，市场今日还是继续着呈现缩量状态，上证成交量486亿，市场的观望氛围依旧较为浓厚。
　　盘中板块的表现没有了上一个交易日的火爆局面。两市当中黄金概念板块涨幅举首，另外，受益于航母制造概念的船舶制造板块与收益于国家将对物流行业实行振兴规划等利好政策的刺激，整个交通运输板块同样表现不俗。
　　个股上看，两市当中有长江投资、天业股份、国农科技等涨停板共有6只，虽说暂时没有跌停板现身。但是整体上呈现涨少跌多的局面，让市场当中的赚钱效应大幅缩减，笔者曾说过的赚钱效应是在狭缝中求生存的态势，如今依旧表现的淋漓尽致。
　　同时，随着市场在近期一直以来维持着缩量反弹的格局，市场当中的创业板与中小板的超跌反弹的持续力量毕竟有限，加上大盘蓝筹如金融板块的无所作为，拖累市场持续性反弹来看，市场的反弹动能或将难以持续。
　　综上所述，市场接下来或将在反弹动能逐渐衰竭，而没有权重股的有力支撑的前提之下，市场短期的反复震荡仍有反复，但是整体的危险性正在一步步放大。

欢迎发表评论  我要评论

