股海网：周末效应再袭A股市场
　　股海网 于国强
　　延续昨日下跌势头，今日A股市场沪深两市小幅低开。开盘后地产、酿酒、机械板股海网块表现相对活跃，其余板块表现相对低迷对市场形成拖累。上证综指在2700点一带反复争夺，深圳市场的走势明显强于上海，始终在高位保持窄幅震荡。临近午盘军工概念股受南海局势和外媒报道国内瓦良格航母七一前后下水消息的刺激快速走强，上证综指也是借此机会收窄跌幅。B股今天是再度出现跳水走势，盘中最大跌幅近7%，对市场形成不小的影响。午后一直苦苦支撑大盘的权重板块也出现回落，拖累两市股指震荡走低。股指盘中再创本轮下跌的新低，最低下探至2672点。临近尾盘权重板块再度出手护盘，股指再度顽强翻红回到2700点附近。截止收盘，上证指数报2705.14点，上涨0.07%，成交839.71亿；深证成指报11593.38点，上涨0.70%，成交550.8亿。两市共有1127家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　继上周净投放810亿元后，本周央行在公开市场又实现870亿元的净投放。至此，央行已连续四周在公开市场进行资金净投放，总金额已达2940亿元。央行资金“维稳”的态势没有改变。
　　点评：央行连续四周资金净投放额已经达到2940亿元左右，近期央行为缓解市场压力持续的保持净投放，维稳市场的策略没有改变。资金面的相对充裕也是有助于缓解市场压力，增强投资者的投资热情。不过持续的净投放也有为后续紧缩政策做铺垫的因素在内，下周二(6月14日)五月份宏观经济数据即将公布，五月份国内通胀压力有目共睹，周末紧缩政策出台的风险不断增加。
　　二  后市展望
　　今日两市股指呈现低开低走的弱势震荡格局。延续昨日回落走势，今日两市股指双双小幅低开震荡。早盘期间房地产板块表现突出，对市场形成了比较强的带动作用。受益于此深圳市场的表现也是明显强于上海市场。昨日大幅跳水的B股市场今日再度出现跳水走势，盘中最低下跌了7%。B股的连续跳水对A股市场形成了不小的拖累。盘中地产、金融、石油等权重板块一直苦苦支撑大盘，但中小盘创业板等其余板块持续走低，市场难以形成反弹合力，午后股指双双出现回落。临近尾盘B股触底反弹，权重板块再度出手护盘，股指顽强收窄跌幅。另外虽然市场盘中大幅回落，但两市个股下跌幅度不大，仅有14只左右的个股跌幅超过5%，说明后续市场下跌有限。
　　我们认为临近周末，周末效应再度显现威力。下周初五月份宏观经济数据即将公布，五月份CPI持续高位基本已经达成共识，从近两个交易日场反应的情况看周末央行出台紧缩政策的可能性已经非常之大。由于国内通胀压力仍然较大，预计近期紧缩的政策难有转暖的迹象。因此我们还是建议投资者近期仍然保持轻仓参与的投资策略为主注意控制风险，等待市场进一步出现企稳的信号再积极增加仓位。
　　

