继续杀跌动力减弱 静待下周反弹展开
　　本周沪深两市冲高回落，沪指盘中再度击穿2700点整数关口并创出本轮回调新低2672点，周K线收出标准的陀螺线，显示股指在2700点附近有较强支撑，短线有望展开反弹。成交量方面，本周二大盘反弹过程中出现4月下跌以来单日成交量新低，整体来看，近两周股指的震荡回落过程中成交量萎缩较为明显，显示出阶段性底部的特征，也增添了股指短期内即将展开反弹的概率。
　　从均线系统来看，短期均线系统开始有所修复，但整体均线恶化趋势不变。短期均线方面，周一、周二延续上周反弹走势带动5日均线向10日均线靠近，并于周三股指收盘站上10日均线，虽然在周四单日大幅下跌后再度失守，但5日均线有望随着后市股指的反弹与10日均线形成金叉；中长期均线方面，30日均线快速向下接近年线，60日均线下插半年线的趋势也更趋明朗，整个均线系统仍然传递出较强的中期看空信号。
　　技术形态上，本周股指在接近4月18日以来下降通道上轨附近处遇阻回落，并在1664~2319点构成的趋势线与2319点底部头肩底形态颈线位交叉点附近获得支撑，再度确认该技术支撑位的有效性后，股指有望于此位置展开一波反弹；从浪型角度看，本周五创下回调新低后完成了某个级别三浪的C浪下跌，也满足了股指短期展开反弹的条件。
　　技术指标方面，本周股指虽然创出回调新低，但各项指标均有所修复并显示出股指即将止跌回升的迹象。RSI指标方面，本周RSI指标并未跟随股指创出新低，与上周低点形成了底背离；MACD指标方面，DIFF线即将上穿DEA线，柱体也即将由绿翻红，并且从绿柱实体长度来看，近三周来股指三个短期底部屡创新低，但三个短底所在日的绿柱长度依次缩短，显示出较为强烈的短期底背离信号；BOLL线指标方面，本周股指反弹过程中在BOLL中轨附近遇阻回落，指标带宽有望于下周开始逐渐收窄。
　　时间周期方面，我们此前曾指出“6月上旬或将迎来一波较强反弹”，本周五有可能就是这波反弹的起点时间窗口。
　　总体来看，本周股指创出回调新低后短期内继续杀跌的概率降低，技术形态和多项指标的底背离都预示着股指下周有望展开一波反弹，反弹过程中近期值得重点关注的时间窗口是6月17日或20日，但对于反弹的高度和强度我们建议投资者持谨慎态度为宜。
　　(国联证券研究所技术分析小组/文)

