华泰联合：系统风险逐步消化 股市将筑底反弹
　　⊙记者 屈红燕 ○编辑 朱绍勇
　　华泰联合证券日前发表观点认为，6月股市将筑底反弹，近期市场对于去库存反应过度，而今系统风险正逐步消化。
　　6月是不确定性逐步消除的月份。华泰联合分析称，境外市场的投资谚语“卖在5月”再次在A 股市场得到应验，但6月将是不确定逐步消除的月份，主要原因在于美国QE2于6月底结束，境外市场尤其是大宗商品市场的变化将影响国内输入型通胀压力，并且对于通胀6月即高点的一致预期的证伪和证实；另外，经济增速回落逐步显性化，去库存压力对于盈利和股市的影响也将逐步明确。
　　华泰联合强调，市场对于经济面去库存冲击担忧有些过度。与2008 年金融危机去库存相比，一方面需求不会像金融危机时期大幅度下滑，另一方面在于，生产企业去库存压力上升，但流通企业的库存压力不大。
　　该券商认为，从结构来看，原材料库存已经从2010 年底开始减少，产成品库存则滞后于原材料库存，趋势项仍处于周期高点。周期行业库存从4 月份开始出现了下降的趋势。5 月份钢铁库存和煤炭库存相比3 月份的库存高点都下降了25%以上。从中国的去库存的历史来看，库存快速上升的时期，才是盈利大幅下滑的时期，而大幅去库存的时候，盈利已经基本见底，对应股市在去库存的上半段仍是震荡下跌，但是下半段开始明显上涨。
　　华泰联合表示，从资金面看，全球资金流向新兴市场，A股资金流出缓解。央行货币净投放增加，银行间资金面趋于宽松。在银行间市场层面，上周资金有变松迹象。上周A股每日资金净流出23 亿元，低于2011 年年初以来每日57亿元净流出量，表明A股资金流出势头稍有缓解。
　　华泰联合预计股市在6 月筑底反弹，主要原因在于：一是估值底部区域特征开始显现，从周期性子行业超额收益所反映的市场情绪来看，美国市场情绪大幅回落后有所恢复，中国市场情绪4 月开始大幅恶化，但是目前恶化的趋势已经放缓。产业资本增持开始增加，机构仓位逐步回落，市场风险逐步释放，央行重申今年需实施积极的财政政策和稳健的货币政策；二是经济通胀不确定性短期仍无法证伪，政策扰动仍存，如房价监控范围扩大到三四线城市等，趋势逆转仍待催化，震荡筑底仍是主基调。
　　华泰联合最后建议关注两条投资主线。一是通胀同比回落将催化可选消费的行情；二是经历大幅下跌后的中小企业结构性机会开始显现，关注动态估值在25 倍左右，盈利增长较为确定的中小板公司。

