B股暴跌引发A股恐慌 情绪化宣泄还是资金退潮
　　两市昨日小幅低开，尽管早盘一度在5日均线附近获得支撑，但金融、地产、煤炭等权重板块相继回调，并拖累两市走低；午盘前后，随着B股指数急跌逾7%，引发A股恐慌盘涌出，股指连续下行，截至收盘，沪指报收于2703.34点，下跌1.71%；深成指报收于11513.20点，下跌2.11%。其中，沪指成交额环比放大两成，为958.53亿元，深成指成交额基本持平，为616.15亿元。
　　从盘面上看，B股指数大跌7.9%，两市A股昨日则是一阴吞三阳，而新能源、地产、石化、创业板指数纷纷跌逾2%，两市涨跌家数比达到1∶10。是什么原因导致A、B股大跌，后期市场如何判断，何时才能出现转机？对此，《大众证券报》特别连线两位业内人士进行分析。
　　A股仍处弱势
　　《大众证券报》：B股指数缘何大跌，这是导致A股大跌的原因吗？
　　日信证券高级分析师/吴煊：对于B股指数大跌的原因，目前市场有两种看法，一个是推出国际板，另一个是海外中资股暴跌。如果是这些因素造成，那么B股的大跌或只是投资者的情绪化宣泄。不过，个人认为，国际板在短时间推出的可能性不大。
　　广州证券研发部总经理/袁季：B股大跌可能与部分资金退出有关，目前来看确实有资金抽离的现象。另一方面，自2008年底以来，B股涨幅巨大，也存在自我修正的要求，从趋势上看，B股的调整格局还未改观。B股大跌尤其是午后大幅杀跌对A股也造成一定的不利影响。
　　《大众证券报》：怎样看待外围市场对我们的影响？
　　吴煊：美国经济复苏的进程还存在很多变数，而隔夜美股的下跌总能给A股带来早盘低开，但两个市场没有必然的联动关系。主要是我们的市场还处在弱势，而弱平衡下，一有风吹草动就会有情绪上的担忧。
　　市场心态仍较脆弱
　　《大众证券报》：A股昨日的大跌还有哪些因素，向下的调整空间还有多大？
　　吴煊：如果说A股前期的调整是反映宏观调控的预期，以及上市公司业绩增速的放缓预期，那么，目前的走低，除受累于B股指数大跌外，一是海外市场方面，欧债危机、美国经济数据走软等；二是国内通胀压力不减，市场预期加息的时间点愈来愈近。就目前两市技术格局来看，两市后期还有赶底的过程，这期间激进的投资者可以进行左侧交易，但更多的投资者应该以低仓位来控制风险。
　　袁季：大盘经过前几天连续上涨之后，市场情绪一度略显乐观，但昨日再次出现大跌，这对投资者心态上影响较大。但在这一点位上再次下跌之后，机会要更大一些。A股如果做底有两种可能，一种是在2700点附近做双底，不再创新低；另一种是继续下行，击穿2661点，目前来看需要考虑第二种情况的出现。无论出现那种情况，A股已经进入估值支撑区域，即使再出现下跌，空间已经不大，后市做多的机会越来越多。投资者需要静观其变，而不要被市场盘面所左右。
　　三因素困扰资金
　　《大众证券报》：昨日，沪指成交量明显放大，但深成指量能持平，如何分析目前资金面的情况？
　　袁季：资金面不太理想，从年初至今，资金退潮的现象一直存在。究其原因，一是扩容压力不减，二是市场对通胀和紧缩政策的担忧，三是经济增速回落以及上市公司业绩下滑。这些因素的存在使得场内、场外资金都比较谨慎。
　　通常在市场低迷的时期，市场对负面因素的反应会更强烈一些，一方面对资金的短期供需关系有不利影响，另一方面也会打击投资者信心。
　　《大众证券报》：市场还有哪些不确定性因素？
　　吴煊：目前市场还有下跌的空间，主要集中在中小板、创业板，业绩是其最大的不确定性因素。从业绩上看，小型制造业比资源类的企业对经济形势更加敏感，深受去库存，新订单的困扰。中小企业往往对原材料的议价能力较低，个体经营上风险大，中小企业的业绩值得进一步观察。
　　记者  李?  赵峰

