倍新咨询：指数低点虽不知 底部区域在眼前
　　倍新咨询
　　股指的低点向来没有人能准确预测，或许指数真的会回补去年10月8日的2656点跳空缺口，甚至于走完美的C浪调整。但完美必须认识到当前市场的特殊性。无论市场在短期内如何运行，目前已经进入底部区域是大概率事件。完美从一贯的空头变为逐步入场的相对多头，主要基于市场已经进入底部区域这一认识，因为没有人知道最低点在哪儿，那么相对的低点就是逐步入场的好时机。
　　从估值角度看，目前A股市场估值约为16倍市盈率，处于历史低位。纵观A股20多年历史，每一次孕育大行情都处于15倍左右，即当前的估值基本达到走出大行情的要求。当然，完美不否认当前的市场具有通货膨胀、经济增速下滑、融资与再融资等等众多利空。可完美仔细想一下，那一次行情的转折点不是在多数人绝望中产生的呢？05年跌破1000点大关，很多人都认为要跌到700点，乃至于500点；08年也是几乎没有敢操作，连部分专家学者都认为可能要推倒重来，就没有一个人认为1664点是底，或者说1664点一带是底部区域。所以完美参考历次行情的转折点，目前市场进入底部区域的可能性很大。
　　抛开通货膨胀、经济增速下滑、融资与再融资等等众多利空不谈，完美看看偏好的一面。工业品出厂价格指数(PPI)从4月份见顶以来逐步走低，根据PPI对CPI传导滞后桑乐三个月考虑，CPI可能最晚在7月份见顶，央行或许再加一次息就不会加息了，整个货币政策在下半年将有所松动。再看信贷问题，目前管理层不在考虑行政性压缩信贷指标，而是转向日均存贷比，本具有超预期性，但将中小企业贷款剔除，不作为考核对象，这对银行和中小企业中长期都具有较大利好，能一定程度上促进国民经济的健康发展。还有国际板问题，除了完美认为短期内难以推出外，目前媒体已经有报道说国际板的推出要延后了。一但市场从过度悲观情绪中缓过来，不再把利空无限放大，忽视利好，相信市场不会太差。
　　根据近两个交易日的盘面走势看，市场已经没有太悲观。上周五指数大幅杀跌后拉起，今天也亦然。更有意思的是市场的热点正在逐步展开，航天军工、北斗系统、通用航空、航母概念、稀土永池等都反复活跃，整个市场的炒作热情有所蔓延。因此，无论从估值，政策即将松动，还是从市场热点的蔓延看，目前市场已经进入底部区域概率较大，难以继续大幅杀跌，逢低选择优质个股逐步进入较为明智。


