国诚投资：数据关口 煤炭牵引市场上下试探
　　国诚投资
　　今日，上证指数开于2696.13点，市场在14:00之前阶梯下挫，午后一度加速下跌并创出新低，但随后快速回涨并收红，最后收于2705.14点，上涨1.80点，全天沪市成交839.71亿，深市成交550.85亿。中小板指今日收于5604.16点，全天下跌0.62点，跌幅0.01%。
　　今日，行业板块和概念板块整体均以微涨微跌做收。今日行业板块涨幅最多的2个板块是：船舶制造(涨3.92%)和飞机制造(涨3.55%)；概念板块涨幅靠前的是：军工航天(涨2.34%)、巨潮装备(涨1.25%)、巨潮地产(涨0.88%)
　　下周二将公布5月经济数据，连续紧缩后基本面也缺乏明确的方向，在这样的周末关口，市场今日整体缺乏方向性，即便上证创出了近期的新低。市场无论是上还是下，都在不断的试探，尾盘的转涨，上证、沪深300和深成指并未重新收回5日和10日均线，最接近的深成指也收在10日均线下方一点；市场收盘并未留下准确的方向性趋势，变化还将留到下周。
　　作为最活跃的权重板块煤炭，成了今日试探市场的探针，牵引市场上下。在银监会消息的作用下，近期连续下挫的银行板块获得一定支撑，房地产在早盘也表现出强势，这抵消了煤炭早盘的做空；但市场在早盘持续做多乏力的局面下，午后初段形成了快速下挫，上证创出近期新低。
　　今日市场做空的动能主要来自：(1)跟随外围市场，继续快速下挫的B股，昨日B股指数实际已进入宽幅支撑区，今日深圳B指，也加速下探；市场午后的转涨，和B股基本触碰调整阶段性低点也有一定关系。(2)创业板跳空下挫，并再次留下一个日线缺口。(3)煤炭成了今日牵引市场上下的线，煤炭早盘有短线破趋势下跌的迹象，午后也没有完全收回，若不形成弱趋势，周一必须继续承接午盘的涨势。
　　目前的盘面，是否会立刻再次出现深幅下挫？这种可能性不大，近两日跌幅最多的是B股指数(和国际市场联动紧密)，两日的深幅下挫，已基本覆盖阶段性的下跌空间。市场是否能在目前的低位转势，有不确定性，但中小板指在5500点上下100点的位置获得较强的中线支撑，同时市场整体在目前位置，或者下方一点，获得承接出现反弹是大概率事件。
　　整体操作上，在市场没出长阳之前，投资者还是谨慎为主。合理稳妥的介入点，可选择在长阳之后回落时。从技术上判断，如果市场转强，触碰年线后应会有再次下探确认的过程。
　　市场在目前位置完全构筑阶段性低位(底部)，就周期而言，还需要一个过程。通常情况下，是不是短期持续转强的有一个判断：周K线是否向上击穿拐头转平或向上的5周均线。目前5周均线在2775点附近，实际，现在离5周均线还有一段距离，更不用说5周均线拐头和被击穿；这就预示着市场实际转强，还需要一个较长的过程。
　　因此，5周均线下方均当反弹处理，对于很多跌幅较深的股票，在这个过程中有15%-25%的反弹，是比较容易出现的，对于激进的投资者，参与这类机会，可以被适当考虑；同时套牢的投资者，可以关注自身股票是否具有反弹解套或减少损失的机会。
　　市场后期中线趋势的核心判断，还将落位在2850-2900点的区域。五月K线的形态还是比较难看的，单根长阴线同时击穿多根均线。按通常的技术判断，对于这样形态的K线，如果要转势，一般也需要1-2个月；同时还需承担进一步走弱的风险。转势是指，月线长阳线再次收回刚才提示的被击穿的多根均线，这个要求就是，在目前位置或是下方不远的位置即为低点，同时在2个月左右的时间，上证重新涨至2850点之上。而反弹能否在2个月内上至2850点以上，并有量能支撑，是判断反弹还是转势的依据。
　　

