下周股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：短期箱体震荡的概率较大？
　　实现概念：80%
　　具体理由：目前的市场犹如惊弓之鸟，只要有一点点的利空就被放大N倍，就如同牛市时只要有一点点利好就能连续涨是一回事。周五大盘在经历了周四的大跌之后，由于B的再度重挫下盘中出现了大幅的下行。不过还在尾盘出现了一波收红，最终收于2700点之上，不至于构成较大的恐慌情绪。从本周四个交易日的市场表现来看，真个市场依然处在弱势震荡整理之中，短期市场的格局还难以得到改变。另外，近期市场依然在出现下跌放量而上涨缩量的情况，意味着短期做空动能依然存在。从未来的趋势来看，受市场传闻周末加息、美国等境外市场做空中国概念股以及海外局势动荡诚信危机的影响B股大幅下挫等因素的制约下，大盘上涨下跌空间都十分有限，短期箱体震荡的概率较大。
　　应对策略：市场持续的震荡和恐慌情绪的笼罩，使得股指的动荡加剧，市场操作难得加大。
　　主力猜想：主力是大散户 见风使舵？
　　实现概率：65%
　　具体理由：虽然今日尾盘股指拉升收红，不过市场成交量却再次的缩小，每一次的收红量能都不能有效的配合，表明多方主力受国内外大环境和货币紧缩的影响，短期能无心纠缠。资金流向方面，今日深沪两市合计净流出资金53.92亿元，其中机构资金净流出6.21亿元，散户资金净流出47.71亿元。今日A股市场周五超过50亿元离场，为连续第三个交易日资金净流出；接近九成行业遭到抛售，其中资源类股抛压沉重。不过也有部分板块受到了市场资金的青睐，机械板块逆势流入2.84亿元，食品饮料、银行板块分别流入0.76亿元、0.61亿元。
　　应对策略：主力近期就是一个大散户，看见有力可图就入场，获利就撤退。因此操作上投资者要短线为主，紧跟政策和消息。
　　热点猜想：生猪价格创历史新高 饲料业跟着享福？
　　实现概率：60%
　　具体理由：据数据显示，本周全国生猪均价16.89/公斤，周环比涨3.49%，连续14周维持在15 元/公斤以上，年初以来累计上涨24%，全国自繁自养头盈利达到600元/头；仔猪价格周环比涨1.6%至32.34元/公斤，年初以来累计上涨66%。猪价继续高举高打标志着畜禽养殖股进入快速上涨阶段，已持仓者建议继续持有以分享畜禽养殖景气超预期盛宴。伴随生猪头均盈利暴利化和补栏趋于积极，未来饲料市场的需求将更为积极。
　　应对策略：随着生猪开始进入补栏期，猪饲料行业景气触底回升确定性较大，关注正邦科技等。

