AB股急挫 三重忧虑冲垮红三兵
　　　记者 贺辉红
　　　A股周四一片惨淡，而B股更是惨不忍睹。上证指数大跌46点，一举将之前三天的反弹幅度抹去，日K线“红三兵”戛然而止；B股指数在4月底连续杀跌之后，再次迎来暴跌，昨日跌幅达7.9%。从某种意义上说，B股指数的恐慌情绪已在昨日午后悄然传导至A股市场。究竟是什么原因再度引起市场恐慌？分析人士认为，中国股票在美国市场遭空头截杀，内地在担心通胀之余又开始担心地方债务引发银行业危机，美国经济放缓及其主权债务危机风险让外围市场风声鹤唳，三重忧虑压垮了刚刚有所恢复的多头信心。
　　　B股杀跌背后黑手 
　　　B股指数收盘再度急挫7.9%，让市场一时之间有些错愕。这种跌幅少见，似乎有不为大多数人所熟知的利空信息开始笼罩市场。近年来一直颇为稳定的B股市场为什么会突起波澜，遭遇空头黑手呢？
　　　这一只黑手可能还要从中国在美国上市的股票说起。5月份，有消息称，美国的中国概念股遭遇空头围剿。之所以会出现这种情况，是因为中国概念股的软肋被空头军团抓住，这些软肋包括估值过高、对游戏规则不熟等。而其中最为重要的是财务造假引发的诚信危机。
　　　一位私募说，美国已禁止用客户保证金买入中国股票。这进一步引发了市场的做空情绪。而这些中国概念股的诚信危机也已经传导到B股市场，一些外围资金开始担心B股也存在类似的问题，进而引发了B股指数的持续暴跌。这种恐慌情绪昨日或许已经开始在A股市场蔓延，这才有了上证指数午后的急跌。
　　　有分析人士认为，之前外围一直有投资者在说“做空中国”。但内地投资者认为，他们没有做空中国的途径。不过，现在看来，一条做空的路径已经清晰地呈现，那就是利用中国在海外上市企业的软肋大做文章，进而达到影响A股和B股的目的。他们则可以大胆地放空香港和新加坡的A股指数，以实现盈利目的。
　　　金融危机阴影难除 
　　　美国经济的疲软也给空头创造了机会。6月份对于全世界经济来说，是一个非常重要的月份。因为，美联储将在这个月决定其货币政策走向。市场曾预期，美国会退出货币宽松政策，为全球的通胀降降温。
　　　但从美国所公布的经济数据来看，比预期要差，例如ISM制造业采购经理人指数下降至53.5，低于预期的57.1；ADP的新增就业岗位为3.8万个，远低于预计的17.5万。而此时的美国债务水平又到了接近恶化的程度。
　　　国际评级机构惠誉本周表示，如美国债务上限未能在8月2日或财政部设定的最后期限前上调，美国主权债评等将被置于负面观察名单中。届时美国各州和市的评等将受到影响。惠誉表示，如果财政部不能在8月15日到期时支付票息，惠誉可能将美国主权债评等置于“局部违约”档。另外，如果8月4日到期的300亿美元国库券不能全额被偿付，惠誉将把相关债券的评等从“AAA”调降至“B+”。
　　　这是2008年金融危机留下的后遗症。在过去几年中，欧洲不少国家都为此付出了代价，资本市场也因此出现较大波动。而在过去三年中，美国政府也为挽救经济花费了大量金钱，债务水平激增。如果美国也爆发主权债务危机，那对全球金融市场来说，无疑又是一次灾难。
　　　市场自身有顽疾 
　　　也许，很多问题还得从自身找原因。否则，空头怎么可能抓住类似于诚信危机这种软肋呢？从大的方面来看，目前市场最担心的问题或许还不是通胀问题，而是滞胀问题。
　　　从通胀的问题来看，物价水平不会很快回落已经成为业内共识。不少机构认为，虽然下半年基于翘尾因素减退的通胀同比回落仍将发生，但幅度将低于预期，预计CPI将在6月份创出5.7%的高点后逐月回落，至12月份达到4%，全年CPI将达到4.97%的水平。
　　　但从经济增长的角度来看，虽然很多投资者都不认为经济会出现剧烈调整，但缓步下滑的势头还是会比较明显。这将在一定程度上令上市公司业绩出现下滑，并带动市场的估值水平下滑，进而出现所谓的“戴维斯双杀”。
　　　实际上，是存在这种可能性的。地方融资平台的债务问题可能直接影响的是投资需求。而如果银行要在解决这个问题时承担责任，银行的再融资需求会很大，他们会挤占大量融资资源，生产环节也会出问题。最后导致的是人们的消费需求下降，企业生存空间受到挤压，“戴维斯双杀”也就出现了。从目前的市场走向来看，深成指60天线与120天线已经死叉，10周线与20周线也已经死叉，中期趋势逐渐走坏。很明显，市场在逐渐反映这些问题。何处是底？需要更多积极信号来支撑。

