资金面持续吃紧 沪指跌1.71%至四个月新低
　　全景网6月9日讯 周四A股市场大幅下挫，上证指数再创近四个多月以来的收市新低。因国内资金面持续吃紧，加上B股市场在国际板传言的打击下出现恐慌性跳水，从而再度引发A股抛售气氛。
　　上证指数收市报2703.34点，跌1.71%；深证成指收市报11513.20点，跌2.11%。深沪两市全日共成交1575亿元，较昨天放大半成。另外，中小板指收市跌1.95%，创业板指跌2.01%。
　　按照新财富行业分类，各大行业全线下挫，非金属建材业跌逾3%跌幅居首，同时，电子、基础化工、造纸印刷、房地产等三分之一的行业跌幅超过2%。
　　近期关于国际板即将推出的消息逐渐升温，加上受到资金面短缺的冲击，B股市场出现恐慌性杀跌。上证B股指数收市狂泻7.9%，创自去年9月份以来的八个多月收市新低；深证B指则下跌3.51%，同样跌至去年9月份以来的收市新低。
　　由于市场上对于央行将在最近一两周内宣布加息或上调存款准备金率的忧虑情绪居高不下，银行纷纷争夺资金，造成市场资金面持续紧张。上海银行间同业拆放利率(Shibor)继昨天全线上扬后，今天仍继续全线攀升，其中，隔夜利率上涨11.95个基点至3.7858%，为连续第三日上涨，并且已接近最近两周以来的高位；同时，1周利率、2周利率涨幅均接近40个基点，同样逼近两周高位。
　　地产股跌势凌厉，凤凰股份重挫近8%，地产龙头万科A跌2.47%。建筑建材类股也遭受重创，华新水泥跌9.45%，海螺水泥跌2.6%。(全景网/陆泽洪)
欢迎发表评论  我要评论

