郑眼看盘：大盘无近忧有远虑 谨慎应对
　　每经记者 郑步春
　　沪深股市周三有惊无险，在下面晃了一阵后最终顽强收于红盘。沪综指收涨0.22%报2750.29点，深综指涨0.34%报1136.53点，成交放大颇为明显，显示多头主力有所动作。值得一提的是，昨B股大跌，或暗示投资者对国际板的预期升温。
　　盘面看，主流品种护盘明显，地产、石油、煤炭、有色金属等权重板块表现稍好，其余多数板块也上涨，大盘得到些合力，所以暂时较强。美股隔夜微跌，至此已五连阴，在此情况下，A股能有所表现也算很不错了。
　　大盘无近忧，但有远虑，且远虑不少。
　　从筹码等技术面角度讲，未来早晚必将有新板推出，这极不易对付。市场发展到如今这种程度，已完全不是当年那种“袖珍”市场了。市场仅对付现存的非流通股流通和中小板、创业板源源不断的发行就有困难，更遑论其他？
　　从经济等基本面角度讲，我国经济快速发展30年本已难能可贵，然而经济有其自身规律，完全不可能长久维持这种高速度，尤其是成为世界第二大经济体后更是如此。笔者认为，我们可能远远没能准备好如何应对“从高速到中速”的挑战，甚至我们缺乏应对这种挑战的决心，这从两年前我国经济刚有减速迹象就急着刺激便能看出。笔者预计从现在开始，许多粗放型发展的公司将原形毕露。
　　种种迹象，尤其从最近三周的情况看，美国本月底退出QE2后采取其他折中的宽松政策的机会极大，即便这不是QE3(比如换个花样)，因此美元已被多数投资者看贬，甚至一些人认为美元可能崩盘。
　　人民币和美元走势关联度极大，昨人民币中间价升破6.48，再创汇改后新高。目前投资者对于人民币升值远景的预期颇为混乱，海外无本金交割的人民币合约(NDF)，显示投资者“共同或平均的”预期为一年后人民币升值至6.3686，这和现汇6.4757仅相差1.3%，为去年9月份以来最低，基本上可忽略不计。然而，法兴银行预期一年后人民币将升7%，渣打银行预测为升4.5%，东方汇理预计升值4.9%。
　　之所以预期会如此混乱，是因为不少投资者正担忧中国经济或减速，甚至结局难料。我国的经济形势确实到了较难判断的程度，一方面是人口红利期可能已经结束，另一方面是前几年过度刺激所造成的产能过剩和资源瓶颈共存使得经济情况相当尴尬。
　　因种种原因，笔者个人是极度怀疑人民币升值前景的，万一这种怀疑最终有成真的可能，或投资者也持相同的怀疑，那么对A股远景就应谨慎一点了。笔者认为，金融市场集体误会情形其实是有许多的，这不算稀奇，如金融危机前不知有多少人表扬过格林斯潘。
　　从短期来讲，大盘基本上没啥可说的。由于没有太多意外消息，所以笔者暂无理由改变原先猜测。笔者前周曾提示上周末进场，疑有反弹，侥幸到点即反弹，这两天且猜测“或先上试2812点”。从中长线看，笔者认为A股中多数股票应仍有下跌空间，但股指却极难说，因权重股权重计算方法本身存在问题。

