湘财证券：B股大跌带坏A股
　　湘财证券 祁大鹏
　　周四上证指数低开探底，终盘以中阴线报收，成交量较上一交易日略有放大。板块方面：黄金板块、西藏板块、有线网络等少数板块小幅上涨，海南板块、水泥板块、物联网等板块领跌大盘。
　　从大盘的走势上看，上证指数受沪深B股大跌影响震荡走低，截至收盘未能回补早盘的向下跳空缺口。我们都知道，沪深两市A、B股一直以来联动迹象明显，阶段性高点、低点出现时，其中一个指数改变原有的运行方向，另一个指数一般在三个交易日左右的时间也会改变运行方向。两市B股大跌对A股的投资者构成一定的压力，这是导致上证指数短线弱势震荡的重要因素。如果未来几个交易日，B股不能重拾升势，上证指数的此波反弹将面临沉重的抛压。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数收盘5日、10日均线，减弱了大盘的短线向上攻击力度。按目前上证指数的日K线形态判断，大盘拉出的一根中阴线并没有破坏近两周所构筑的阶段性底部形态，我们认为，大盘只需要几个交易日的修正就会再次摆出向上攻击的形态。
　　操作上，盘口显示，场内短线资金狙击少数强势股的特征十分明显，风险盘好的投资者可以在强势股盘中调整时适当参与，风险厌恶者可考虑逢低关注中线超跌个股并耐心持有。

欢迎发表评论  我要评论

