多重利空因素影响 B股再现跳水秀
　　记者    高升
　　本报讯   沪深A股周四放弃抵抗，双双下跌收出中阴线，但这相对于指数跌幅高达近8%的B股市场来说，显然是小巫见大巫。很长时间以来，B股表现相当抗跌，市场一直预期管理层会最终解决这一历史遗留问题。然而，随着国际板推出的预期日渐升高，B股问题能够在短期内得到统筹解决的可能性在显著下降。从曾经被大家寄予希望的“制度红利”，沦落为如今的“弃儿”，B股在不到两个月时间里经历了三轮惨烈暴跌，其基本面究竟还面临多少难言之隐？
　　国际板重压难消
　　过去，每一次B股市场的大幅波动，都与“A、B股合并”之类的利好遐想有关。而国际板推出成为主流预期之后，B股市场的每一次波动，似乎都难以摆脱国际板带来的心理影响。
　　近期，高级官员不断吹风，国际板的推出预期日渐强烈，虽然这是中国证券市场走向世界实现国际化的重要步骤，但国际板在短期内带给大家的预期多为负面：一是大型外企要到内地“圈钱”，二是B股市场将沦为“弃儿”，改革问题将被长期搁置，“制度红利”兑现的时间被无限期推迟。
　　美反恐压力增大担忧情绪？
　　据最新报道，“基地”组织二号人物艾曼·扎瓦希里8日发布一段视频讲话，他在讲话中发誓要追随拉登继续进行对抗西方的“圣战”，并且警告美国会为杀死拉登“感到后悔”。
　　扎瓦希里长期以来是“基地”组织的二号人物，并被视为拉登的接班人。一位业内人士分析认为，拉登遇刺的消息公布后，国际金融市场(包括A、B股在内)一度将其解读为利好，认为国际反恐取得重要胜利。但种种迹象表明，美国反恐也许还有很长的路要走，在投资人心态疲弱的背景下，不排除相关消息还会对证券市场带来心理影响。
　　美中资股拖累B股？
　　对于B股昨日的大跌，市场上有一种解释是美国市场的中资概念股泡沫过大和诚信问题遭遇惨跌连累到了B股。
　　昨日晚间的最新传闻显示，美一家券商宣布暂时不接受其大客户以借款(Margin)方式购买部分中国概念股票，但仍提供正常买卖的服务，进而引起市场对中国概念股的恐慌。
　　据分析，B股和美国市场的中资概念股都是以美元计价的中国企业，对境外投资者来说，他们具有很大的同质性。理论上讲，确实存在“兔死狐悲”的可能性。
　　投资人用脚投票“逼宫”改革
　　B股市场连续的暴跌，已经引起大量参与其中的中小投资者不满，各大财经网站的论坛和股吧中怨声载道，纷纷质疑B股政策的不明确，以及政策的摇摆不定。
　　一位个人投资者认为，B股的连续暴跌实际上是大家在“用脚投票”，以实际行动来抗议国际板对其的加速“边缘化”，他表示：“希望这种‘逼宫’行情能够给政策的制定带来触动，不能完全无视B股股东的利益而胡乱出牌”。
　　发自《投资快报》

