郑眼看盘：支撑暂强劲 可适度操作
　　每经记者 郑步春
　　周五沪深股市先下杀3小时，再上拉1小时，收盘微涨，K线图为长针探底形态。沪综指最终收涨0.07%报2705.14点，盘低2672.32点。深综指涨0.03%报1113.32点，创业板指跌0.37%。另外，沪B指续跌2.72%，盘中一度深跌7%。
　　最近消息面太烂，看空者骤增，虽然这反映出一些具体的不好情况，但其实也说明市场中已清仓者在渐渐增加，亦即市场的可用资金可能在悄然增加。因此，投资者应辨证看待负面消息较多这个事实，多想一层总要好些。
　　通常而言，看空者骤增，极可能意味着短线杀跌动量释放过度，股指或因此获得些喘息机会。当然，如果未来还有更多看空者加入，股指也可能继续下沉一段，不过这也极难预判。
　　从图形看，沪综指似有双底之嫌，但最终能否构成双底向上突破形态，还看下周消息如何。若消息面不算太坏，或许主力能有所动作。下周主要看点当然是包括下周二将公布的5月CPI在内的许多经济指标了，当然投资者还需注意其他工业、固定资产投资者指标，看看整体经济情况如何。
　　昨日我国先行公布了5月贸易数据，该月顺差较4月的114.2亿美元稍上升至130.5亿美元，但远不及预期的193亿美元。从分项看，进口增速由4月的增长21.8%加快至增长28.4%，而出口增速较4月的增长29.9%大为放缓至增长19.4%。
　　进出口数据是能看出些经济征兆的。进口增速快暗示我国需求尚可，经济仍相对强劲；出口增速弱表明外部环境正趋差。真正的衰退是进出口增速齐放缓，所以我们远没到这一步。
　　昨日人民币汇率贬值，由前一天的6.4759兑1美元贬至6.4801。这可能算是对该数据作出了些反应，海外NDF市场显示的人民币1年期远汇为6.3881，仍较现汇相差1.3%，该差价为近年来罕见低位。
　　人民币远汇升水程度缩窄是个信号，笔者认为这主要是即将加息的信号，因为这使我国央行加息时可顾忌的事情减少，即不必像从前那样因担心加大本币升值压力而强行摁住利率。
　　当前的市场信心空前匮乏，海外上市的一些中国股票所发生的“怪事”更是加剧了A股投资者对所持个股的“无端怀疑”。这几天港股的H股跌得较为惨淡，显然已先受影响，但沪深股市相关的权重股却表现相对较好，这意味着未来A股中主力护盘权重股的难度或将增大。
　　过度看空的市场并不必然意味着杀跌，相反倒可能酝酿些短期内的转机。记得数月前市场中机构看法普遍较好，也正是因为普遍乐观，部分机构才可能“好意思”提出“万点论”。历史走势一再证明，股市中普遍看法极不可靠。
　　当前市场普遍看法是下档无多，极限看到2600点的机构居多。笔者的看法是：短期内或许真是如此，因1664点上来原始支撑线级别非同小可，理应能够把守一阵。该线本周已触及，但随即反弹。从技术分析角度看，该支撑线即使失守，在续跌10%之内也是随时可能翻转上涨的，最少也会反抽该线，因此笔者认同2600点存在支撑的看法。
　　投资者在操作时无需顾及太远，因远期的意外太多。既然中短期有操作机会，那么近期投资者应仍可用部分资金逢低吸纳，做些差价，基本已可漠视绝大多数“已知的利空”。
　　目前可能只有两件事是不可漠视的：一为国际板“真正动手推出(即不再是喊话或暗示，而是真动手)”，二为人民币“意外”贬值。

