短多长空细思量 震荡行情好淘荒
　　周三A股市场连续第三个交易日收高。地产板块领涨大市，稀土板块也热度不减。本轮反弹能走多远？本周能否有效突破2800点关口？谁将成为引领大盘新一轮上涨的龙头？本期《投资有理》栏目特邀国都证券高级投资顾问蒋晓辉以及大同证券首席策略分析师胡晓辉共同研判后市。
　　蒋晓辉(国都证券高级投资顾问)：本轮行情是一个终结行情。本轮行情在3个月到6个月之内，应该能见到3186点。
　　想等到1800点再买进，十年之内等不到。中国股市从998点到6000点是大三浪，目前走的是X浪。现在X浪属于三角形收敛阶段，这个2676点又接近了三角形下半沿。所以在这个位置，它可能反弹上去，可能上穿下沿线。如果翻多，可能达到3680点附近，但这波行情完后还有最后的杀跌。
　　目前都是震荡行情，从2009年3478点见顶以来，近两年都是宽幅震荡，这就是弹簧式的逐渐收敛的过程。真正牛市起来之前，肯定是大家最悲观的时候。但现在这个时间点还没有最悲观，业绩真正显坏要到三季报或者2011年年报出来之后，半年报可能只看到下滑趋势而已。但是无论从静态市盈率还是动态市盈率，都已是相对底部区域，可以做震荡行情。本轮行情，如果是3个月到6个月的行情，应该看到3000点到3600点。
　　至于热点方面，大盘2700点附近是新的行情，或者中级行情的起点，应该有新的热点。稀土板块可以自拉自唱，这个板块有三个龙头，三只个股可以轮番涨停，各走各的节奏。这个板块有实际的业绩和资源作支撑，可能是热点板块。但一波新的行情必须有新的热点，有主流或者龙头品种，目前为止还没有产生，只能走着看。
　　胡晓辉(大同证券首席策略分析师)：短期应该有延续几周的反弹。我还是看到2850点左右的样子，但中期很可能还会下跌。
　　2009年是4万亿推动到3478点这个位置。但随着政策收紧，出台了有史以来最严厉的房地产调控政策，大家认为要下滑了，再加上欧债危机等，市场摔了一跤，这一跤就跌到了2319点。然而，跌到2319点回过头一看，我们的企业盈利并没有下滑，房地产销量也在向上，大家认为这是假摔，于是回升。而这次却发现一个问题，我们企业的盈利确实在下滑，一个假摔都摔到了2319点，真摔的话，2319点是不是能打住？
　　我建议大家参与这个反弹。但是一定要注意，反弹一旦结束，要出场看一看，中期我不是很看好。
　　周三的行情，我们提炼两个字，主线应该叫“淘荒”。我们可以淘电荒，淘水荒，淘钱荒，包括资源荒也是，这个将贯穿整个反弹行情。
　　稀土板块叫能源荒。国际上对资源的渴求造成了它的恐慌。针对资源来说，尤其是稀土，我们的调研报告和市场一致的预期，都认为这些稀土实际上并不贵，尤其是一些稀土公司市盈率可能今年连30倍都不到，相对来说比较便宜。这个也是我们投资主题之一。 (山东卫视《投资有理》栏目组整理)

