老法师看盘：股市低迷状形似神似
　　每经记者 刘锦旭
　　又是一周让人失望的行情结束。本周初，曾经的红三兵让人看到些许亮光，随即而来B股的暴跌却彻底浇灭了反弹的希望。面对市场似乎随时有可能冒出来新的不确定因素，已经折腾不起的投资人或已麻木，或战战兢兢。来听听道达先生周末有什么看法吧。
　　NBD：本周股市依旧不给力。市场上的不确定性因素随时都有可能影响大家的心情，对这样的情况，怎么理解呢？
　　道达：低迷是市场的现状，而这种现象的本质仍然还是股市旱情未解，大众的投资信心就更是难有支持，这也就造成一有风吹草动，短线的抛盘随时就会冒出来。B股的暴跌，很容易促使其他品种上的多杀多情况出现。
　　NBD：B股似乎现在关注的人越来越少了，但为什么它的暴跌反而对A股有那么大的杀伤力？
　　道达：B股的暴跌，还是最近关于国际板的种种信息造成的。B股这个市场究竟如何评价，是要最终解决，还是放任自流？这个确实不好说。不过当年开放B股时，造成B股市场上”万人空巷“的盛况，谁能预料到现在的情况呢？至于对A股造成的影响，我想低迷的市道下，不利的因素总是放大得很凶，但核心还是缺少资金造成的。
　　NBD：的确是这样，这个星期居然新股也发不出去了，还有就是保证金也在不断外流。
　　道达：这都是缺钱、缺信心的表现。除了B股的暴跌影响之外，创业板上始终未见减少的创投资本的撤退，比如刚刚才公告的碧水源，这种抽血也很是让投资人失望，不客气地说，这种涸泽而渔的动作，对信心的打击也是很要命的。
　　NBD：新股扩容也没见减少，几大”抽水机“在继续加大马力，沿海捕鱼都有个休渔期，似乎股市上不讲这个。
　　道达：新股出现发行失败的情况，也是一种市场正在用脚投票的反抗吧。从现在市场的换手率看，虽然很难判断所谓的“底”具体在什么位置，以及什么时候出现，但如果回顾以前很多低迷到极点时期的情况，现在也有点形似了。至于是不是到了“神似”的阶段，还要等随后的经济数据，很有可能伴随出现几大调控手段，它们该如何亮相，市场可能给出一种意外的解释。
　　NBD：昨天指数一度出现自4月以来调整的新低，怎么看最后一小时的反弹？
　　道达：现在对这些短期的波动，基本上没有太多值得评价之处，毕竟在多数投资人心里，都还是对即将公布的数据心有余悸。不过，还是能够看到，即便是如此低迷的市况下，一些资金对航母情结、稀土情结情有独钟。就拿最近不断有负面消息爆出的汉王科技来说吧，两周反弹了30%以上，抛开基本面，只从技术面逻辑来评价，它4月以来一度暴跌接近50%的惨状，却也正是一路埋下反弹的星火，只不过这样的例子太少。
　　NBD：股市上有句话”五穷六绝七翻身“，现在正在经历”绝“的阶段吗？
　　道达：算不算得上”绝“的定义，每个人的感受会各不相同。前面提到了，在资金面未见多少改观，加之”抽水机“作用之下，现在市场上的旱情只会越来越重。股市上总是会有意外出现，这两周的汉王科技应该是这样的例子。如果没有更多类似的信号支持，那么现阶段能做的事，第一等待，第二研究。即将来临的中报披露季，当宏观政策上有了个定数之后，这些在微观层面的研究，或许就有意外出现了。
　　道达邮箱：daoda@263.net">daoda@263.net
　　本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。

