申银万国：通胀担忧升温 2700点再度面临考验
　　盘中特征：
　　周四沪深股市低开低走。上证指数收盘2703.34点，下跌46.94点，跌幅1.71%，成交958.5亿元；深成指收盘11513.20点，下跌247.90点，跌幅2.11%，成交616.1亿元。两市成交量较周三放大81.3亿元。行业方面，申万一级行业指数全线下跌，信息服务较为抗跌，农林牧渔、电子元器件和黑色金属等板块领跌。个股方面，两市有2011只个股下跌，长江投资、天业股份等9家个股涨停，山西焦化跌停。
　　后市研判：
　　周四股市全面下调，市场对通胀的担忧升温。短线2700点将再次面临考验，宜轻仓观望。
　　周四的A股市场在一定程度上受到B股拖累，但根本而言，还是我们之前所强调的几个风险的释放，在风险完全释放之前的反弹更多意义上是弱势中的技术性超跌反弹，因此不宜抱太高期望，筑底需要一个过程，等待更明确的见底信号。
　　首先，近期股市下跌主要源于投资者对宏观经济和微观盈利两个层面预期的下调，而这个过程尚未结束。紧缩针对通胀，而施于经济，时滞效应终要显现，因此我们前期多次提到当宏微观数据逐步验证时，市场关注点将从紧缩(或者通胀)逐步转向增长；而增长明显放缓时调控步伐仍不放松又加剧了市场的担忧。特别在经济数据即将公布之前，尽管端午加息预期落空，但担忧仍在，弱势之中本身信心不足，心态不稳，很容易放大利空因素影响。
　　第二，流动性难回宽松，资本成本上升，风险回报率提升，对风险资产估值形成制约。我们之前提到流动性短期有波动，但在趋势性回落中。我们看到，尽管上周资金利率有所下行，但本周又再度攀升。两个风险点：一方面，欧美政策退出风险，；另一方面，流动性向实体经济配置风险。
　　第三，市场制度或结构方面可能变化的影响。比如国际版、新三板、创业板退市制度、新股发行制度等等方面都在讨论与推进中，长期来看中国资本市场制度建设将更趋完善，不过短期对市场结构和市场心理会带来影响，尤其在弱市中可能更容易形成偏负面的反映。
　　操作策略：
　　控制仓位，谨慎观望。
　　(主持人：李筱璇A0230210070004)

