七翻身预期临近  行到水穷处坐看云起时
　　每经记者 刘明涛
　　犹如多变的天气，眼前的A股市场让投资者感到无奈：进也不是，退也不是，既担心利空仅仅虚晃一枪，不幸踏空，又担心环境突变，成为股市绞肉的“牺牲品”，投资者不断做欲望与理智的博弈，踌躇不定，一个词，纠结！
　　在1980年代至1990年代，港股曾经历了一段股市传奇，当时的经济分析员在参考历年香港股市的升跌而得出的结论：港股市场每逢5月都会开始下跌，到了6月更会大跌，但到了7月，股市却会起死回生。“五穷六绝七翻身”的预言，也成为投资者的操作手法之一，即在踏入5月之前，把手上的高价股票卖出，并于6月大手购入各种低价的优质股票。
　　如今，A股市场经历一轮5月大跌后，6月开门也是凄惨一片。值得注意的是，当这一规律为市场所熟悉，不少有经验的投资者会在6月买进股票，从而使得“七翻身”这一预期提前。
　　历史会重演吗？
　　国际板预期困扰B股
　　随着管理层一次又一次的喊话，国际板推出的预期愈来愈浓。在此背景下，B股的“鸡肋地位”越来越巩固了，其市场关注度、影响力将再下一个台阶。国际板与B股的矛盾，也压制了市场本周反弹。
　　变化来得如此之快！
　　6月6日，上海市副市长屠光绍表示“推出国际板所需的四大条件已经基本准备到位”。随后一个交易日，B股指数盘中大幅杀跌，揭开了此轮暴跌的序幕。随后4个交易日，B股累计跌幅高达15%。这其中，6月9日，B股指数暴跌7.9%，数十家B股跌停。
　　B股的快速暴跌，也重创了A股市场，6月8日还打了一场漂亮防守反击的A股，于6月9日失去了强硬的表现，沪指狂泻47点，6月10日，虽然尾盘成功收回2700点，但盘中一度暴跌30点，还是惊出投资者一身冷汗。
　　CPI高企压制信心
　　CPI又将创新高？
　　今年，CPI已成为A股市场一大主题词，投资者无时无刻不在关注CPI的最新动向，CPI数据，挑动着每一位投资者的神经。
　　CPI居高不下，那么加息压力自然增大，然而数据未出，政策未明，这一团“谜”让投资者寝食难安，让市场步履蹒跚。
　　兴业银行资深经济学家鲁政委(专栏)也认为，虽然PPI连续第二个月回落，但5月CPI则可能在翘尾因素和食品价格的共同推动下，再度突破前期高点，达到5.5%左右。正是由于5、6月份通胀压力较大，机构普遍表示，货币政策将继续维持紧缩态势，6月加息预期强烈。
　　有了这样的担忧，加之B股暴跌的联动效应，A股市场表现软弱，憋闷。
　　山穷水尽，柳暗花明？
　　不过，经历了一轮又一轮的惨跌，市场复苏的迹象也似乎越加明显。
　　首先，随着蓝筹股的下跌，目前A股的市盈率已跌至14倍左右，接近1664点时的估值，且银行股的估值已经接近历史低点！
　　其次，自2011年5月以来，新股网上发行的中签率不断攀升，远远超出了此前的平均水平，发行的32只新股中，网上发行的平均中签率已达7.7%，投资者对二级市场的新股申购的热情无疑跌到了冰点！
　　第三，上周基金仓位再度创下阶段性新低至71.60%，已处于历史中下水平！
　　第四，上周四保证金余额达到了8718.32亿，这一数字与今年春节附近2月10日的8692.2亿仅一步之遥。根据往年数据，每年春节长假附近的保证金余额往往是全年的最低点，而上周四如此接近这一全年低点，可见目前市场资金的匮乏程度！
　　此外，看空A股的声音响彻市场上空，而最不被机构看好的便是估值已到历史最低位的银行股！
　　诸多不利因素缠绕在A股周围，显示当前市场正处在史上极低迷期，是否下一步将否极泰来，或许离最终的答案已经不远，暂且静待信号弹的打响，等待市场吹响反攻的号角。

