金证顾问：后市走势取决于周末消息面
　　金证顾问 陈自力
　　调整再次创出了一个新低点2672.32点。也正好打在了前期1664点与2319点两个低点连线的上升趋势线上，受到了支撑，然后有所企稳反弹，在今日尾盘稍微向上弹翘了一会，最终这条支撑线还是得以保全。从技术上看，近期的两个低点，看似有双低形态，给短期调整的市场重新带来了超跌反弹的机会。
　　但是，技术上面存在的超跌反弹，同样还是需要基本面的有效配合才能够走得更加稳健。从目前来看，最让投资者关心的问题就是国家的调控政策，短期来看，市场担忧调控政策已经一直是影响行情难以走好的一大关键问题。笔者在端午节前就让投资者要充分做好两手准备。一手是加息后市场即将迎来反弹，具有参与机会。另一手是调控预期落空，调整仍然继续，继续应该逢高减仓。如今来看，这种两手准备还需继续做好。
　　从下周市场即将公布5月份的宏观经济数据来看，市场普遍预计随着农产品价格的提升刺激CPI的同比涨幅或将继续维持在5.3%-5.5%的高位状态。让市场当中对于市场已经形成每两月加息一次的规律来看，本周末市场加息的概率大大增加不少。同时，今朝"韩国央行决定升息25个基点至3.25%"，催生了国内于本周末采取调控措施可能性也大为增强。
　　而如果周末市场加息，那么正好对准了主力资金的意图。一旦加息靴子尘埃落地，市场将在接下来的整个6月里，很有可能迎来一场政策真空期，也就敢于大胆的进场，从而引发一场像样的反弹行情。而今日市场跌下去又拉回来，很有可能是对反弹行情之前的一场充分洗盘。
　　同时，昨晚欧元区央行宣布维持基准利率在1.25%不变，英国央行也宣布维持利率在0.50%不变。并且，英国央行决议仍维持量化宽松规模在2000亿英镑不变。从而引发欧元下跌，美元指数止跌反弹。加上经济数据影响美国股市出现反弹行情，国际原油价格也延续强势，这继续给煤炭、石油行业带来支持因素。这样一来，具有较大权重的一二线蓝筹股有反弹需求的情况下，自然将对股指的反弹构成一定支持。
　　所以，后市的发展，周末消息面表现的非常关键，如果有加息消息出来，那么市场将会形成利空出尽，市场反弹的可能性将会较大。但是，如果周末继续维持平静，那么，后市仍然将继续考验1664点与2319点连线的支撑。


