B股指数昨日缘何重挫
　　B股昨日午后放量下跌，截至收盘，上证B股指数报收256.91点，大跌7.9%，深证B指报收718.51点，下跌3.51%，两市B股全部翻绿，14只股票跌幅超过9%。诸多市场人士认为，高层人士频繁言及国际板即将推出是主要原因，另外港股连续走弱以及美国经济数据不理想也加剧了市场的担忧。
　　对于昨日B股暴跌，中航证券策略研究员李勇(专栏)强表示并不意外，“前两天提到国际板的时候，由于有年线支撑，市场反应没有那么强烈，而周三尾盘B股指数已经破位，周四的下跌是可以预料的。”
　　“一直以来，B股市场的参与人数少，交易量小，容易受到消息影响出现大涨大跌，一旦国际板确定了时间表，B股市场反而能够企稳。”李勇强说，在大跌之后，现在市场人心紊乱，2700点附近的这轮反弹行情再度面临严峻考验。
　　“国际板的推出会使B股处于尴尬境地，利空因素不断发酵引起市场恐慌。”广州证券的一位B股研究员分析，之前下跌信号已经明显，4月破位向下，5月想走稳但没有扛住。包括境外资金在内的部分长线资金出逃，也是因为对国际板的担忧。
　　尽管国际板还没有具体的推出时间，但发改委体改司副司长连启华8日表示，今年会考虑在上海证券交易所择机推出国际板。而在上海电视台6日播出的“我与市长面对面”节目中，上海市副市长屠光绍谈到“国际板”时称，国际板所要具备的所有条件已基本准备到位，会在条件成熟时稳妥推出，“我们觉得应该快了”。
　　“周四跌幅较大，不排除短线会有反弹尝试，但期望值不能太高，逢高减磅为宜。”这位广州证券研究员最后提醒。
　　实习记者  王金萍

