B股断崖式重挫 沪指退守2700点
　　⊙记者 时娜 ○编辑 梁伟
　　在多重利空及B股断崖式暴跌的打击下，A股周四再现恐慌性下跌，上证指数以一根中阴线终结了此前的三连阳走势。
　　昨日沪深股指双双随外围低开后震荡走低，午后更是因B股指数疯狂杀跌导致跌幅扩大，沪指退至2700点附近才见支撑，但由于B股尾盘跌势不止，沪指也无力反弹，最终以接近全日最低点收盘。上证指数收报2703.34点，下跌46.94点，跌幅1.71%；深证成指收报11513.20点，跌247.90点，跌幅2.11%；B股指数则重挫7.9%，以长阴线报收。
　　两市个股出现大面积下挫，近九成个股收跌，跌幅在5%以上的达100多只，其中山西焦化更以跌停收市。板块方面，仅有避险概念的黄金股收涨，其余全线收跌，水泥、水利建设、太阳能、建材、化工化纤、电子信息等板块跌幅在2.7%至3.1%之间，居跌幅榜前列。而引发A股市场下跌的B股指数的跌幅更高达7.9%，相关个股无一收涨，丹科、双钱、海航、华新、伊泰等5只B股跌停，两市跌幅达6%以上的B股达33只。对于B股出现暴跌，分析人士认为，近日境外股市持续调整、B股相对其2008年最低点的涨幅远大于A股，以及国际板推出预期等，可能是资金抛售B股的原因。
　　市场下跌的同时伴随着成交的放大及资金的加速流出。昨日两市总成交额增至1575亿元，较前一交易日进一步放大逾5%，而市场净流出资金额高达49亿元，是前一交易日放大逾10倍。据相关资金流向统计数据，昨日无一板块实现资金净流入，钢铁、运输物流、化工化纤、电力、电器、银行类等板块净流出额居前。
　　沪指昨日的中阴线不仅将此前三连阳的涨幅全数吐回，令市场的反弹功亏一篑，也严重挫伤了刚刚有所恢复的投资情绪。英大证券研究所所长李大霄(微博 专栏)认为，恐慌性下跌表明市场依然处于弱势，结构性风险还没有释放完毕。平安证券策略分析师蔡大贵也认为，昨日A股的走势表明当前投资者心态依然脆弱，容易将利空放大。
　　蔡大贵指出，由于人心不稳，B股的暴跌很容易就引发了市场的恐慌，这是A股午后跌幅扩大的直接原因。而导致人心不稳的因素，他认为主要有外围市场如美国或面临债务违约风险、加息靴子未落地、银行巨额再融资需求等。
　　李大霄则认为，昨日A股市场的下挫主要是由外围市场连续下跌及资金面抽紧引发。欧美股市六连阴及港股的持续下跌严重影响了A股市场的投资气氛，而在宏观收紧累积效应逐渐显现的同时，各种银行理财产品、艺术品投资等其他投资渠道的出现截流了大量资金，再加上银行发起融资潮等等，市场上资金流入速度与流出速度出现失衡，导致场内资金紧张。
　　对于后市，蔡大贵认为，由于当前场外增量资金进场的意愿仍不足，市场资金面紧张的局面能否得到缓解以及外围形势走向均需要作进一步观察，预计A股短期仍将在低位反复。李大霄则稍显乐观，他认为大市值股票因盈利稳健再调整的空间不大，而高成长小市值股票持续单边下跌的可能性也不大，后市结构性调整可能会更加剧烈，但指数持续单边下跌的可能性不大，更多可能表现为震荡。

