静待政策面和经济数据的明朗化
　　金证顾问 刘力
　　今日股指探底回升，日K线报收下影小阳线，上证指数盘中创出本轮调整新低，但创新低后，股指并未继续下行，反而震荡回升收红，最终沪指微涨1.80点，收于2705.14点，深成指表现略强，今日未创调整新低，收盘上涨80.18点，收于11593.38点，两市成交1390亿，较近两个交易日略有减少，继续维持低位水平。
　　盘面上，两市个股涨跌参半，涨幅榜上有9家个股涨停，较前期有所减少，跌幅榜上无个股跌停，跌幅5%以上的个股13家。相对乐观的是，今日上市的四家新股有三家以上涨报收，两家新股涨幅超过10%，这三家个股的发行价均相对较低，而另一只发行价相对较高的N史丹利则首日即破发。这从一个侧面显示出，目前市场对于新股炒作已趋于理性，同时，新股不断破发也在倒逼一级市场的询价和定价逐步趋于合理化，市场的力量对新股发行的约束效应正在显现，这对于中期市场而言无疑是一个潜在利好。
　　板块热点方面，航母题材概念继续受到市场追捧，船舶制造、飞机制造板块涨幅超过3%，中船股份连续三日上涨，今日强封涨停，哈飞股份攻击涨停，这两大板块的走强也带动了军工、机械等装备制造类板块个股的活跃。另外，今日房地产板块在天房发展攻击涨停的带动下，今日表现相对较强，地产龙头企业保利地产涨幅超过3%，但金地集团、万科、招商地产今日的上涨力度有所减弱。值得关注的是，房地产行业在今年以来销售业绩日渐下滑、楼市政策难现松绑的背景下，该板块走强的持续性将受到质疑。从板块跌幅榜来看，稀土永磁、环保、水利建设、煤炭、石油、锂电池、创业板等板块表现相对较弱。整体来看，局部市场相对活跃，但热点板块对市场的号召力并不强，市场观望情绪依然较为浓厚。
　　下周二将发布5月份的宏观经济数据，在前期端午假期前后央行调控预期落空后，目前市场普遍预期本周末又将迎来央行调控的时间窗口，这是导致近期股指弱势运行，市场观望情绪浓厚的主要原因。短期来看，投资者需保持低仓位，静待央行调控政策和5月份宏观经济数据的明朗化。
　　技术上来看，日K线上，今日股指报收长下影小阳线，沪指盘中一度向下击穿上升趋势线，但收盘仍位于上升趋势线之上，显示多方仍力图保卫趋势线这一重要支撑。短期来看，我们预计股指仍将在趋势线附近维持震荡整理的格局。


