破净破发三元股扎堆 借问A股底在何方
　　“破净”、“破发”、“3元股扎堆”，这些在以往的行情中，往往是底部的特征之一。然而截止到昨日，每股股价跌破净资产的股票上升到6只，破发新股更是成把抓，而3元股的规模也是迅速“扩容”，这种状况还要持续多久，筑底反弹何时来临？
　　“破净族”昨日又添两新丁
　　经过昨日这么一跌，沪深两市破净股在上周五4只的基础上昨日又添两位新成员，从而达到了6只的规模，它们分别是：安阳钢铁、华菱钢铁、鞍钢股份、马钢股份、河北钢铁、宝钢股份，包钢股份。
　　在这其中，宝钢股份昨日虽然进行除权除息，但是昨日午后大盘的暴跌则将其每股股价硬生生的按在6.16元的每股净资产下，而河北钢铁午盘也是一路下滑与宝钢股份一同加入破净一族。
　　记者注意到，除以上6只钢铁股外，还有一些股票的股价虽然没有跌破每股净资产，但股价距“破净”仅一步之遥。截止到昨日收盘，华泰股份、韶钢松山、晨鸣纸业、新钢股份、华北高速、广深铁路的最新市净率(PB)分别仅为1.0167倍、1.0627倍、1.0691倍、1.0926倍、1.0992倍、1.1207倍与1.1523倍。
　　破发股已是“成把抓”
　　较之破净股，破发股的规模可以用成把抓来形容。《大众证券报》统计数据显示，以昨日的收盘价复权后计算，今年以来上市的148只新股中已有113只新股破发，仅有35只新股成功保住发行价，破发率将近八成。
　　不过从整个A股的角度观察，截止到昨日，两市2000多只股票中，股价破发的个股达到了316只，破发率为15%。一大批“中字头”公司的股价被牢牢的摁在发行价之下，如中国中铁、中国中冶、中国铁建、中国一重、中国西电等。
　　某业内人士向记者表示，新股上市后直接跌破发行价的重要原因，除新股发行价过高因素外，二级市场的走弱直接影响到新股上市后的表现，大盘近两个月的频频下挫加剧了新股破发的步伐。
　　3元股阵营扩容至46只
　　就当市场走弱时，3元股的阵营也在迅速扩大，以昨日收盘价计算，将停牌以及ST股考虑进去的话，两市3元股的个数已经达到了46只，中海集运、国恒铁路、华联控股、中国中冶、招商轮船、方正科技都是在此轮下跌行情中刚刚加入其中的。
　　就在大盘下跌之前，也就是4月18日，如果以当日的收盘价计算，两市也只有26只股票的价格处于4元以下。
　　记者还注意到，3元股的增多也意味着今年以来众多个股的股价被“腰斩”。数据显示，今年以来股价区间跌幅超过40%的股票超过了33只，国腾电子、海普瑞、康制药业、*ST大地4股的下跌幅度超过了5成。
　　借问A股底在何方
　　A股还会不会继续跌破前期低点，大盘是否已处于底部？“市场预期本周末央行或有加息动作，这个是造成股指昨日下跌的一个重要因素，关于市场是否已见底，目前不敢轻易下定论，但是大盘目前有两个强力支撑点位，其一是近期反复试探的2700点，其二是年初的低点2661点附近。” 开源证券策略分析师付琦昨日向记者分析。
　　国都证券研究所所长许维鸿昨日接受记者采访时乐观地表示，“再次下跌是个好事情，这也正是价值投资者乐于看到的，不跌的话还真不知道买什么，所以不要过于悲观，现在恰是寻找标的，逐步建仓的大好时机，下半年以及明年第一季度将出现赚钱的机会，2660点一带具有较强的支撑，跌破的概率不大，大盘正在筑底。”
　　另外，广州某不愿具名的券商分析师向记者说道：“耐心等待，底部已经不远，只不过昨日的大跌确实有点异常，B股大幅下跌在前，另外隔夜拆借资金利率大幅上升也连累了A股，所以6月必然是痛苦的筑底过程，投资者一定要撑住。”
　　记者  徐海峰

