股指触底反弹 观察2680点附近的支撑力量
　　《红周刊》特约顾问   戴若·顾比(澳大利亚)
　　上证指数已经从2680点附近的支撑处形成一个反弹。这个反弹是在一个大幅下跌的趋势中形成的。下降趋势可以用四种方法来确认：
　　第一种方法是下降趋势线A。这条线从4月18日创下的阶段性高点3067点处开始，使用5月19日2884点附近的高点作为趋势线第二个点。如果当前反弹上升至2774点附近，然后回落，这条下降趋势线的位置可以得到确认。而这也将确认下降趋势线的第三个点。这时候的下降趋势线将变得重要，未来任何运行至被确认的下降趋势线以上的行为都是非常重要的。
　　第二个特征是下降趋势线B。这形成了一个下降交易通道的下边缘，任何运行至趋势线B以下的行为均显示下降趋势力量的加强。
　　第三个特征是位于2680点附近的支撑位。这个位置从2010年7月至2010年9月的时候曾经起过压力位的作用。在2011年1月，2680点同样起着支撑位的作用，历史支撑位是一条狭窄的带状区，在2670点～2680点之间。
　　随着下降趋势开始走弱，该支撑位可能成为盘整区域的底部。这在未来1～2周将是最重要的特征。如果市场可以成功试探这个支撑位，那么市场较有可能形成一个盘整形态。在市场可以成功形成一个新上升趋势之前，这个盘整形态是必要的。
　　下跌至2670点至2680点的支撑带以下的行为将是空头行情。在这种情形下，市场可能会下跌至2580点以下更低的支撑。在这种情形下，趋势线A、B可以被用来帮助确认下降趋势交易通道是否持续。
　　第四个特征是顾比复合移动平均线指标的关系。GMMA平均线形成良好的分离，这显示出趋势的力量。长期组移动平均线比较分散，这确认了投资者正在卖出。
　　还存有几个障碍，它们使得新上升趋势很难迅速形成。
　　强劲反弹必须要运行至趋势线A以上。这增加了趋势变化的可能性。一个新上升趋势必须运行至在2820点～2860点之间的GMMA长期组以上，因为这是一个强压力位。
　　市场的下跌已经放慢，所以交易者需要注意观察盘整支撑的形成。在这期间，交易者要谨慎。当指数运行至趋势线A以上，交易者会进入市场，预期一个新上升趋势会形成。短期最重要的特征是，观察2680点附近支撑的力量。

