关注今日发布数据盘面影响
　　昨日，呈现探底回升走势，尾盘的拉抬给市场一定提振作用，市场人气有所恢复，但成交量依然较低……
　　我们注意到，经济数据、政策动向及市场对两者预期的变动是当前市场运行关键因素，今日，国家统计局将公布5月份经济数据，届时包括CPI、投资和消费等在内的重要经济数据将被披露。目前，多家机构已经对将要披露的CPI进行预测，专家们对通胀形势很不乐观，普遍认为5月CPI将继续上行。
　　如何看待今日经济数据公布后对A股市场的影响，昨日闭市后，“扬子投资大学”专家团队成员、摩根士丹利华鑫基金专家分析指出，基于以下几个因素，我们对市场不应过于悲观：第一，从“小贷十条”对中小企业的支持，以及管理层关于保障房建设的表态可以发现，政策层面已经有了一些积极变化，由于当前保障房建设的核心问题在于资金，如果按照管理层关于保障房11月份之前全面开工的要求，那么，很可能是在财政政策以及结构性货币政策上出现方向上的积极调整；第二，本周即将公布5月份经济数据，考虑到当前相对悲观的预期，如果经济下滑的程度好于市场的预期，则很可能对市场产生积极影响；第三，对个人投资者和产业资本的行为分析也说明当前大盘的杀跌动能正在减弱，因此，后期可能出现反弹行情。
　　数据显示，5月份出口同比增19.40%，较前期出现大幅下降，而进口同比增28.40%，增幅大幅上升。对此，“扬子投资大学”专家团队成员、中欧基金认为，去年5月份由于房地产调控的影响，进口环比下降的幅度较大，但出口保持了经济复苏后的高速增长；而环比来看，5月进出口数据表现优于往年。总体来看，当前经济减速的趋势未变，但放缓的速度可能好于市场此前所预期的幅度。目前上证指数在2700点附近，估值已经处历史底部区间。
　　机构认为，近日大盘调整主要受B股拖累，利空将消化殆尽，大盘将迎来反弹。在大盘震荡筑底之际，投资者切忌不宜盲目追涨杀跌，保持良好的心态，控制好仓位，耐心等待补仓时机来临。 证券主持 尹武

