地产股成反弹急先锋 双针排列吉兆隐现
　　华讯财经
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，有媒体报道，上周，全国水泥平均价格上升0.5%，市场均价为410元，各地区涨跌互现。分区域来看，上两周价格上升的区域有东北、河南和贵州，价格下降的区域有京津、福建、湖南和甘肃。目前市场正在充分消化悲观预期，预计水泥行业基本面在未来2年内仍处于景气向上周期。受此影响，水泥行业早盘崛起，金隅股份暴涨。房地产板块今日走势强劲，个股绝大部分飘红，万泽股份大涨。根据中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元汇率中间价周二(14日)报6.4822，较前一交易日大幅回升70个基点，且逼近此前创下的汇改以来高位。且由于5月份CPI升幅扩大，央行可能会允许人民币进一步升值，以抑制输入型通胀的影响。受此消息刺激，造纸行业走势强劲，ST宜纸大涨。此外，建筑建材、农林牧渔和纺织行业等板块强于大盘；飞机制造、船舶制造和有色金属等板块弱于大盘。
　　周二沪深股市低开后走高，两市股指开盘后快速翻红。地产板块成为今日大盘的中流砥柱，涨幅第一，助大盘稳守2700点。今日B股指数一改往日颓势，低开高走大幅拉升，为大盘上攻提供支撑。10点过后，统计局公布五月经济数据，5月份CPI涨5.5%，创34个月来新高。沪深股市冲高后，大盘一鼓作气，连续收复5日、10日两根均线。两市各板块几乎全线飘红。临近午市收盘，两市维持高位震荡。成交量较昨日明显放大。
　　今日上证综指开盘2696.22点，最高2730.37点，最低2691.67点，收报2727.57点，上涨27.19点，涨幅1.01%，成交538.92亿；沪市845家上涨，87家下跌；今日深证成指开盘11501.22点，最高11738.14点，最低11495.11点，收报11716.15点，上涨194.17点，涨幅1.69% ，成交344.76亿；深市1209家上涨，148家下跌。
　　机构观点一：前面两个交易日，大盘都出现盘中逆转，其实是市场期盼5月经济数据能带给市场惊喜，希望5月数据能缓解后市的流动性紧缩预期。我们认为，5月经济数据出炉后，市场对通胀预期的转变，将是决定大盘后期走势的关键点。如果后市高通胀预期难改，大盘仍将延续震荡下探。此外，如果保障房建设真的提速，大盘也有望发生逆转。
　　机构观点二：高层近期在保障房建设上的表态包括：习近平日前再次表示，将把完成保障房建设的政治性任务作为今年中央工作的重点目标之一；李克强上周末也表示，从三方面推进，要实现今年保障房建设目标。近期高层在保障房建设问题上接连发重话，导致今日地产、水泥等板块强势拉升。这或将导致沉默大盘爆发性上涨，为中期逆转创造条件。不过，在更多积极信息出来之前，我们仍建议投资者谨慎看待大盘的上涨。
　　华讯投资认为：今日市场小幅低开，开盘后在地产板块的带动下迅速翻红，两市中板块共振效应良好，板块指数几乎全线飘红。两市赚钱效应增加，带动人气回升，量能较前几日有效放大。今日央行公布五月份经济数据，其中在公布的宏观数据中，通胀数据无疑是最受市场关注的。由于2季度农产品价格上涨，尤其是猪肉价格上涨50%以上，并且长江中下游地区的旱涝造成了粮食几乎绝收，更是直接推高了全年粮食价格的预期。数据中显示5月份CPI同比上涨5.5% PPI上涨6.8%，CPI涨幅或创年内新高，PPI数据与上月持平。昨天央行公布的5月份金融数据虽然基本符合预期，但M1和M2同比增速继续回落。而5000多亿元的新增信贷明显低于之前市场普遍预测6000亿，也逐渐显示出紧缩政策效果。这些数据已经普遍显示现在的货币政策有了偏紧的信号，市场也对央行加息日期的预期有一定的延后。对今天上证指数的走势，我们可以这样分析，5月份消费者价格指数CPI升幅基本是没有超出预期的，央行现阶段也没有加息的打算，则上证指数有可能出现反弹，但是指数上涨空间还需要量能的配合。我们从技术面上来说，大盘已经连续两个交易日走出尾盘拉升的同一个技术形态，探底回升的双针排列格局，在量能上一日不如一日的逐步萎缩，这种技术形态已经证明了大盘上行是大概率事件。头上的一只靴子已经落地，我们现在要做的就是握紧筹码等待反弹，甚至是抄底抢反弹。此外，根据监测显示，近期主力资金借助震荡走势，进场权重股和超跌股，后期大盘反弹可以持续关注这两类股票的上涨行情。


