国诚投资：弱势筑底 时间换空间
　　国诚投资 曾海龙     
　　【大势研判】
　　沪深两市周一探底回升。上证指数收报2700.38点，下跌4.76点，跌幅0.18%；深证成指收报11522.0点，下跌71.40点，跌幅0.62%，两市合计成交1212.2亿元，成交较周五明显萎缩。两市早盘低开后快速探底，沪指最低探至前期低点附近后转为小幅震荡回升，午后随着稀土、银行等板块发力，个股活跃度上升，股指小幅放量走高，最张两市均以带较长下影线的阳线报收。盘面上看，个股下跌家数仍然超过上涨家数，稀土、化工、航天军工等个股涨幅居前。
　　目前从技术形态看，大盘K线走势显示出极强的止跌意愿，连续的震荡和长下影都是很好的证明，而不太乐观的则是均线系统和量能水平，其中成交量迟迟难以出现量能有效配合，反弹成果必将大打折扣。今日即将公布5月份经济数据，一切都将见分晓，如果市场有意反弹，资金有意做多，那么应该很快能见到中阳级别反弹，而假若继续拉锯走势，则形势尚难实质性改观。大盘虽然做空能量依然存在，但短线做多能量仍不宜忽视。不过，考虑这么两个因素，一是目前不少绩差股的股价依然高高在上，很难判断大盘调整到位。二是外围市场的走势依然难以促摸，在操作中，建议投资者不宜抢反弹。
　　【宏观聚焦】
　　1、5月份经济数据今日发布 CPI涨幅预计创年内新高
　　根据国家统计局数据发布日程表，5月份主要宏观经济数据将于今日公布。受干旱和食品价格上涨影响，预计5月CPI将继续上行，涨幅或创年内新高。根据多家机构对5月CPI做出的预测，专家对通胀形势并不乐观，普遍认为5月CPI将继续上行，不少人预测会达到5.5%。
　　【点评】CPI若创新高或催生央行再出调控政策，加息或难以避免，利空A股，近期可关注防御性板块。
　　2、工信部正研究制定组建稀土大型企业集团方案
　　6月13日至14日，全国稀土工作会议在北京召开。此次会议是对国务院下发的《国务院关于促进稀土行业持续健康发展的若干意见》(简称《若干意见》)的进一步贯彻和落实。会议提出要推进稀土行业的联合重组，而工信部正在研究制定加快组建大型企业集团的具体方案。
　　【点评】工信部研究制定组建稀土大型企业集团，利好稀土相关的上市公司，尤其是行业内的龙头企业！
　　3、A股86家上市公司中报预亏粉饰业绩现象或凸显
　　截至6月13日，两市共有766家上市公司公布了今年中报的预告。业绩预告向好的(包括预增、续盈、略增和扭亏)共有593家，占比77.4%，不过仍有 86家上市公司中报预亏。而相比去年中期业绩预告，上市公司今年上半年的盈利情况似乎存有隐忧。其中，不少上市公司因“非主营业务收益”一项出现较大变化而致业绩猛增；另外，房企业绩堪忧也是不争的事实，已公布中期预告的37家房企中，20家业绩出现下降。
　　【点评】中报预亏的上市公司需暂时回避，另外，中报存在隐患的上市公司需提防其风险。房企业绩回落应引起关注。
　　4、未来两年银行再融资缺口远小于市场预期
　　一纸征求意见稿再度挑起市场对银行再融资的敏感神经。6月9日，银监会发布消息称，按照已经公布的《中国银行业实施新监管标准的指导意见》，银监会正在起草修订《商业银行资本充足率管理办法》(以下简称《办法》)，修订的主导思想和有关政策精神均已体现在上述《指导意见》中。据了解，目前银监会已经将该《办法》下发到商业银行，进行内部征求意见。
　　【点评】银行股再融资一直是市场的噩梦，未来两年银行再融资预期降低，将为市场资金面减压，利好A股，利好银行板块。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于11952.97点，涨幅0.01%；
　　纳斯达克综合指数，收于2639.69点，涨幅0.15%；
　　标准普尔500指数 收于1271.83点，涨幅0.07%。
　　纽约原油期货收盘下跌2% 报每桶97.30美元，纽约黄金期货收盘下跌0.9% 期银大跌4.4%。


