金证顾问：利空兑现看个股反弹
　　金证顾问 刘力
　　前期市场翘首以盼的5月经济数据明朗化之后，市场情绪反而变得轻松起来，今日股指小幅低开后震荡上行，再度收复短期均线，上证指数收盘上涨29.66点，收于2730.04点，深成指上涨210.06点，收于11732.04点，两市成交1582亿，较近期明显放大。
　　盘面上，两市出现久违的普涨格局，下跌个股不到200家，涨停个股多达19家，另有多家个股冲击涨停，这显示出市场的内在做多动能较强，而跌幅榜上，今日跌幅5%以上的个股仅2家。板块热点方面，所有板块均以上涨报收，其中，受近期管理层持续强调保障房建设的消息刺激，今日房地产板块强势崛起，保利地产、金地集团一度冲击涨停，不过，午后房地产板块未能继续走强，而受益保障房建设的水泥板块却后来居上，该板块涨幅超过7%，有多达8家水泥股封住涨停，另外，与房地产产业链相关的建筑建材、钢铁、金融板块也有相对较好的表现。而近期股指弱势运行过程中走势较强的飞机制造、船舶制造等军工概念板块今日表现相对较弱。
　　统计局于今日公布了5月份的主要宏观经济数据，数据显示，5月CPI同比上涨5.5%，环比4月上涨0.1%，创出今年以来的新高，5月PPI同比上涨6.8%，亦环比4月上涨0.3%。另外，5月规模以上工业增加值同比增长13.3%，比4月小幅回落0.1%，房地产投资方面，1-5月份，全国房地产开发投资同比增长34.6%，5月全国房地产开发景气指数为103.20，相比4月略有上升。从上述数据可看出，国内通胀仍处高位，并略有上升，同时，经济增长动能并未明显减弱，这将促使后续央行继续维持紧缩调控基调。根据最新消息，在今日收盘后央行立即宣布上调存款准备金率0.5个百分点，这与我们的预期相一致。
　　从今日盘中运行来看，在经济数据发布前后，股指均维持相对较强的走势，尤其是统计局公布5月CPI创新高之后，股指并未走弱，反而继续走强，午后股指维持震荡偏强的格局，盘面显示抛压并不大。短期来看，央行突然宣布上调存准将给短线市场带来一定的心理压力，但毕竟前期市场对此已有预期，利空出尽反而会激发多头的做多动能，我们预计短期市场将维持震荡偏强的格局。


