6月14日股商财富报告：调准无碍反弹延续
　　正如我们昨日所预期的“双针探底短线有企稳迹象”，今日股指震荡上扬。早盘，股指小幅低开，随后在地产板块拉升带动下震荡走高，水泥、券商、煤炭、有色金属等板块盘中轮番活跃。午后盘初，股指横盘整理，14点过后开始震荡上扬。行业板块涨幅扩大，水泥板块以逾7%的涨幅高居两市前列。最终，沪综指收于2730.05点，涨1.10%。两市中除银行股绿盘外，其余板块悉数红盘，水泥、建材、水利建设、房地产、锂电池等板块涨幅居前，智能电网、风能、航天军工等板块涨幅较小。两市9成个股上涨，19家涨停，无跌停个股。
　　明日大盘有整理的要求，其表现形式可能是开盘后直接调整或小幅上冲后开始调整。因为，总体上市场还处于弱势的环境，每当出现反弹之后就会有资金逢高离场，且今日收盘点位也触及到了上两周的密集成交区域；其次，今日涨幅相对较大，部分短线获利资金会获利回吐。
　　但是反弹还将持续。其一，上两个交易日双针探底，证明2700附近有一定的承接力度；其二，从分时上来讲，可以把2670点附近开始到2730点附近的上涨看做第一浪，二浪整理之后，后面不论幅度如何，理论上应该还有第三浪。
　　结合消息面因素，下午三点人民银行决定从2011年6月20日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，这对于股市来讲当然是利空，但是利空的程度要远远小于加息，也许会被市场理解成为好，意味着短期内从紧的预期消失，迎来政策面的真空期。
　　我们注意到昨日的创业板和今日的地产股都是超跌的品种，今日盘中热点轮动过快，房地产、水泥、券商、水利、有色金属、锂电池等热点迅速切换，超跌品种领涨和热点切换速度快都显示大盘是超跌反弹的性质，而不是大的上升波段，大的上升波段都会有清晰的主流热点贯穿。当然今日水泥股中有8家涨停，符合主流热点的特征，但是单就水泥来讲想象空间有限，他所代表的会否是半年报预增或是其他尚未浮出水面的题材？有待进一步观察。总之，在新的主流热点出现之前，我们只能当做反弹去看待，不要抱有过高的预期。
　　短线沪综指支撑位2710点，上方压力位2760点，关注其支撑与阻力状况。
　　周二数据出炉，基本符合市场预期，股指迎来了报复性反弹，板块全部上涨，其中水泥，地产、锂电概念涨幅靠前，分别为7.57%，2.67%，2.45%。从现在反弹的逻辑看，目前股指处于补涨轮涨初级阶段，反弹将向纵深全面展开。
　　今天水泥板块率先崛起，江西水泥、狮头股、份冀东水泥、华新水泥、同力水泥等8家水泥股涨停。水泥股的上涨主要得益于三方面，一、受益国家推出保障房，据报道，中央政府要求地方在今天的6月底全面，推进保障房概念，这对于相关水泥上市公司构成利好，二、水泥板块整体业绩超预期，三、严重超跌再加上房地产股的刺激，提供了巨大的反弹动能。我们认为水泥板块上涨性质目前仍处于超跌反弹，后市将面临分化，操作上不要追高。
　　锂电概念再度崛起。成飞集成涨停，这是继6月1日涨停之后的第二个涨停板，在其带领下德赛电池、赣锋锂业、路翔股份、天齐锂业等大幅上涨，锂电的上涨最主要的原因就是超跌。
　　从股指运行逻辑看，今天表现较好的板块，股具有以下2个特征：一是超跌，二是前期被被市场热炒过，比如水泥、锂电、触摸屏概念等。综合考虑到目前大盘的状况以及股指运行规律。我们认为以下几个板块，将蕴藏着巨大的反弹动能：
　　一：新三板，其中中关村，苏州高新可能成为领涨龙头。
　　二：石墨烯概念，重点关注、中国保安、中钢吉炭、黑猫股份、以及方大碳素。
　　三：稀土永磁类，主要关注一些加工类的企业，因为这类上市公司自从去年热炒以来，跌幅较大，近期补涨幅度较小，理应有较大幅度的反弹，如太原刚玉、中科三环、宁波韵升等。
　　四：触摸屏概念，重点关注欧菲光、莱宝高科、深天马A等。
　　五：手机支付概念，重点关注大唐电信、东信和平、长电科技等。
　　六：物联网概念，重点关注新大陆、高鸿股份等。
　　按照历史经验看，每个版块都有轮涨和补涨的机会，但是具体的爆发的时间先后以及的爆发强度，可能在要结合一些消息面去灵活出击。
　　总之抄底超跌股要掌握以下几个原则，超跌，跌的幅度越大越好，跌的时间越长越好，并且是前期被市场疯狂炒作的过，以龙头股为最佳，短期涨幅不大，流动市值要小，一般不要超过45个亿。
　　周二大盘低开高走，午后横盘，收出一根中阳线，成交量较周一放大三成，呈现放量上涨的态势。
　　大盘上涨的原动力在B股指数开盘后大幅上涨，最终收涨3.2%，使得市场做多人气得以重新发起。盘中地产、金融板块的大举反弹，有效带动水泥、基建板块大幅反弹，促使大盘得以稳步上攻。盘中的热点轮翻上攻，个股普涨，呈现出超跌反弹行情，对于这种反弹的行情，其持续性难以判定。地产板块持续受到政策打压，水泥板块在前期已经大幅炒作，对于其持续性不能过于乐观。一波新反弹行情的生成，必须有明确的领涨板块，而地产、基建与水泥板块，能否重拾升势，引领大盘上涨，仍存在诸多不确定性。在目前的市场，只能以反弹对待。
　　央行在公布五月份CPI后立即宣布提高存款准备金率，并没有加息，这一点出乎市场意料，但是港股盘中立即反映出现小幅跳水，说明提准对于市场仍视为利空。虽然这次提调也在预期之中，但是加息的预期并没有减弱，加息时间点成为新的市场不确定因素，大盘上攻的面临重重压力。
　　从短线来看，虽然大盘有所反弹，但对于反弹高度不宜过于乐观，2750点压力较大，如果大盘不能持续放量上攻，则仍可能维持弱势震荡与下跌抵抗的格局。操作上宜控制仓位至三成以下，在提准兑现，加息预期仍浓时，宜防范风险为重。对于激进的短线投资者，可以适量仓位，介入调整到位的前期强势股，存在超跌反弹的短线机会。
　　从中线来看，大盘创近期新低后开始反弹，虽做空动能有所释放，但是大盘中期的弱势格局仍然没有改变，下跌趋势也不可能立即反转。因此中期看淡观点不变，操作上宜耐心观望，等待市场启稳回暖。
　　综上所述，大盘探底后展开反弹，虽然反弹仍可能持续，但是提准兑现与加息预期，仍对市场构成较大压力，所以操作上须保持谨慎，总仓位宜控制三成以下，中线以观望为主，短线可以适量介入，做超跌反弹，逢低介入调整到位的前期强势股，逢高减仓，快进快出。
　　大盘风险提示：央行再调提准，而加息预期仍未兑现，五月份CPI数据创34个月的新高，一定要防范消息面的不确定性因素，弱势市场中易跌难涨，不能因为一天的反弹而乐观，操作上仍要保持谨慎，适当控制仓位。
　　板块风险提示：大盘反弹出现超跌反弹行情，但板块轮动较快，众多个股出现冲高回落，因此不宜追涨，宜逢低介入，降低盈利预期，快进快出。


