大反弹时间点在6月底 短期维持低位震荡
　　在持续的低位震荡后，昨日A股出现了本月以来最大幅度的反弹，然而在收盘后，央行宣布提高存款准备金率0.5个百分点，致使今日股指出现低开，反弹是否能够延续，存款准备金率的上调对A股市场能造成多大的影响？就此问题，作者连线大同证券研究所所长、首席策略分析师石劲涌和大通证券策略分析师李明哲进行点评。
　　石劲涌表示，股指的反弹还能维持一段时间，但2750点的压力比较明显，短期之内大盘都会以低位震荡为主。下跌空间已经不大，三季度可能会出现级别比较大的反弹，如果政策面趋于宽松，也不排除反转的可能性。
　　李明哲表示，提高准备金率对市场的影响不会很大，从今年的历次提准看，只有一月份股指收跌以外，其余的都没有对市场造成多大的影响。另外，准备金率其实是有上限的，不会无限制的上调，一般认为在达到23%的时候，就不会有太大的空间了，同时下半年到期的央票资金量也会逐渐的减少，因此下半年再频繁使用数量化货币政策的可能性也不会很大了。
　　对于A股后期的走势，李明哲表示，从现阶段的反弹行情看，还是那些原先的场内资金在做反弹，市场也并没有形成新的热点板块，因此以目前的情况看，还不支持A股出现大幅的反弹，而历史上6月份也属于市场的过渡时期，一般都会延续原有的趋势，不会出现转市的可能，因此在短期内，大盘仍将维持震荡的走势。
　　李明哲表示，市场大幅反弹的时间点可能会在6月底、7月初。目前市场面临着一些不确定性，还需要在观察，比如6月份的通胀形势，现在市场普遍认为6月份CPI会达到6%的高点，但如果届时CPI低于预期的数据，那么政策方面就会出现放松，市场就会出现反弹。


