大盘行情的转折点将至
　　再现逆转，底部已真正来临？
　　昨日大盘再次先抑后扬，今日公布的经济数据能否打破市场的平衡？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　大摩投资：近期市场连续收带下长影的T字星，多方数次在尾盘偷袭得手，在分时图上创出新低后再急速拉升，但成交量却始终没能有效放大。我们认为，屡次出现此种走势说明目前大盘的杀跌动能已经接近衰竭。行情的发展已经来到重要的转折点处。昨日市场创出新低后继续构筑底部结构。目前日线级别的指标已经完成修复，只剩一根放量中阳线来巩固当前成果。从量能和盘面特征以及外围市场的表现看，大盘的底部特征比较明显。
　　反弹条件日益成熟
　　中证投资：周一A股市场再度上演探底回升，沪指盘中再度创出本轮调整新低。从均线系统走势来看，目前沪指60日线乖离率较大，短期技术上有修复要求。同时，虽然沪指盘中再度创出调整新低，但收盘再度回到2700点上，且伴随着成交量异动，短期技术反弹信号初现。由于午后拉升略显急促，今日早盘仍有回落的可能，指数上今日关注2685点支撑和2710-2720点区域压力，同时继续留意权重股和成交量的配合情况。
　　短线难改弱势格局
　　湖南金证刘力：今日将发布5月份的CPI、PPI等其他经济数据，目前不少机构预期5月CPI有可能再创新高，并触发央行再度采取加息或者上调存款准备金率的紧缩政策，届时，投资者需关注公布的CPI与市场预期的对比状况，同时，结合数据状况与市场的表现以判断后市股指的运行方向。近两个交易日股指均出现探底回升走势，但股指重心却略微下移，成交量亦逐步萎缩，短期来看，我们预计股指仍将维持弱势调整的格局。 马进 徐建华

