股指重心下移量能萎缩 短线难改弱势格局
　　金证顾问 刘力
　　周末紧缩调控预期再度落空，使得市场对未来央行调控基调的变化生出一线希望，但5月经济数据未明朗化以及上周五美股破位大跌又使得多方犹豫不前。今日股指先抑后扬，探底回升，上证指数盘中小幅创出新低后再度震荡回升，跌幅收窄，最终沪指微跌4.76点，收于2700.38点，深成指下跌71.40点，收于11521.98点，两市成交1212亿，较上周五明显萎缩。
　　盘面上，两市下跌个股居多，涨停个股7家，较前期有所减少，1家个股跌停，跌幅5%以上的个股16家，多数个股跌幅在1%到3%之间。部分权重蓝筹股表现较强，中国铝业涨停，工商银行收盘上涨2.26%，广深铁路、中国联通小幅上涨，另外，尾盘两市权重最大的中国石油由下跌2%连续反弹接近翻红，但股指在此时间段之内并未有上涨表现，显示多数个股尾盘回落抵消了中国石油对股指的贡献。当然，亦有不少权重蓝筹股出现不同幅度的调整，中国平安、中国太保、宁沪高速、大唐发电等蓝筹股表现较弱。由此可看出，蓝筹群体内部分歧较大，主要为局部个股行情，如中国铝业近期的强势表现则是因为其集团公司层面涉足稀土领域消息的刺激。后市来看，在目前市场成交低迷、资金面未现趋暖迹象之时，我们预计蓝筹类个股难以出现持续性走强行情，而更多的是多头为保卫股指守住前期低点而进行的护盘行为或者是局部性的个股行情。
　　今日央行公布了5月份的信贷状况，数据显示5月新增信贷5516亿元，同比少增千亿，环比4月亦出现明显下降，信贷增速下降一方面源于央行连续上调存款准备金率对商业银行放贷的抑制作用开始显现，另一方面，也是前期经济增速下滑预期形成，实体经济的信贷需求有所降低所致。就对股市的影响而言，信贷增速下降对股市资金面偏利空，但需关注的是，随着央行对信贷管控目标的逐步实现，央行自去年以来的调控方针亦有可能出现微调动作。
　　明日将发布5月份的CPI、PPI等其他经济数据，目前不少机构预期5月CPI有可能再创新高，并触发央行再度采取加息或者上调存款准备金率的紧缩政策，届时，投资者需关注明日公布的CPI与市场预期的对比状况，同时，结合数据状况与市场的表现以判断后市股指的运行方向，并作出相应的投资策略。
　　技术上来看，近两个交易日股指均出现探底回升走势，盘中小幅创新低后即震荡回升，但股指重心却略微下移，成交量亦逐步萎缩，短期来看，我们预计股指仍将维持弱势调整的格局。


