华讯财经：2700保卫战打响 反弹或如梦一场
　　华讯财经
　　【宏观经济】银行间市场利率全线大涨 央票发行再现地量
　　在年内第六次上调存款准备金率后，昨天银行间市场资金利率全线飙升，债券市场也大幅下跌。今天央行将在银行间市场发行10亿元3月期央票，较上周大幅减少270亿元。周二1年期央票发行也跌至10亿元地量，利率为3.3058%，连续第10周企稳。此外，正回购也暂停。
　　华讯点评：银行间市场资金面进一步偏紧，公开市场操作的大幅缩量有利于缓解股市资金面压力。此外，主力资金有逆势进场布局银行股的迹象，因此，投资者可以关注短期银行股调整后的行情。
　　【国内市场】证监会新规剑指内幕交易源头
　　证监会15日发布了《关于上市公司建立内幕信息知情人登记管理制度的规定(征求意见稿)》，要求上市公司建立起内幕信息知情人登记管理制度。
　　华讯点评：有利于建立规范公平公正的证券交易市场，制度的健全有利于股市的长远发展。
　　【公司产业】国务院提出推进内蒙古国家能源基地建设等八举措
　　国务院总理温家宝15日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步促进内蒙古自治区经济社会又好又快发展的政策措施。会议达成八项举措，未来将加大对内蒙古产业、财税、金融、投资、土地等方面政策支持力度，推进国家能源基地建设，发展资源深加工、装备制造业、现代服务业和战略性新兴产业。
　　华讯点评：大盘弱势震荡，受政策扶持的区域性板块值得关注。
　　【国外市场】道指收跌1.48% 纳指下挫1.76%
　　美东时间6月15日16:00(北京时间6月16日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌178.84点，收于11,897.27点，跌幅1.48%；纳斯达克综合指数下跌47.26点，收于2,631.46点，跌幅1.76%；标准普尔500指数下跌22.44点，收于1,265.43点，跌幅1.74%。
　　华讯点评：欧洲主权债务危机与美国利空经济数据的双重利空打压，国际市场动荡，A股市场承压。


