明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　或有小幅反弹？
　　实现概念：75%
　　具体理由：今日两市微幅下跌，收盘时沪指报2700.38点，跌幅0.18%；深成指报11521.98点，跌幅0.62%。盘面上，稀土永磁、化学肥料、航天军工等题材板块继续受到追捧涨幅居前，相反，渔牧、证券、保险和国际板等板块调整迹象明显。个股方面，航天科技、山东海化、双环科技等7只个股涨停，伊利股份因举报事件出现巨幅震荡，成为今日两市唯一跌停个股。明日管理层即将公布5月份经济数据，从目前机构预测的情况来看，5月份cpi或创出阶段新高，但由于市场前期调整幅度较大，已经充分消化政策利空，故明日数据若符合预期，则有可能造成短期利空释放的局面。技术面上，指数下探后回升，再度报收锤头阳线，同时两市量能较前期有缩小，显示出2661点附近支撑力度较强，短期失守的可能性不大。综合来看，笔者认为若明日经济数据符合预期，市场担忧情绪或将得到一定程度的释放，指数或出现技术性的反弹。
　　应对策略：大盘整体方向依旧不是很明朗，建议继续观望为主。
　　主力猜想：
　　题材股受追捧？
　　实现概率：65%
　　具体理由：周一沪深两市资金小幅流入，其中沪市大单净流入0.818亿元，深市大单净流入2.404亿元。板块方面，批发贸易、化学原料及化学制品、银行、煤炭开采和有色金属开采排名资金净流入前五位，饮料、医药制造业、专用设备制造、保险和证券排名资金净流出前五位。个股方面，资金净流入前五名分别五矿发展(600058)、包钢股份(600010)、中国铝业(601600)、包钢稀土(600111)和三爱富(600636)；资金净流出前五名的个股分别是迪康药业(600466)、西藏发展(000752)、汉王科技(002362)、盐湖股份(000792)和伊利股份(600887)。
　　应对策略：从今日资金流向上可以看出，市场热点依然以题材股为主，预计短期内这种局面还将持续，短线投资者应适当关注。
　　热点猜想：
　　航天军工、船舶？
　　实现概率：60%
　　具体理由：国信证券称， 军工行业由于缺乏估值支撑，在市场调整的时候往往幅度最大，但因题材众多股价催化剂不断，反弹时弹性也最大。笔者认为，近期低空域政策开放逐步推进和中越南海争端再起波澜或将刺激航天军工板块短期内具有交易性机会。此外，解放军总参谋长陈炳德透露中国正在建造航母，这个传说已久的公开秘密终于得到了官方的证实。近日国内几家官方网站登载了正在大连造船厂改建的"瓦良格"号航母的照片。投资者对船舶板块也应该保持关注。
　　应对策略：航天军工股建议关注航天科技、航天动力等。船舶板块则建议中船股份、广船国际、亚星锚链等。

