2700点困局未解 筑底仍将延续
　　□本报记者 魏静
　　近两周以来，大盘始终围绕2700点弱势震荡。一方面可能是等待5月经济数据以做出方向性选择；另一方面，加息预期也对大盘构成压力。14日，国家统计局公布5月宏观经济数据基本符合市场预期，央行也在当日下午宣布“提准”。在高通胀及紧缩预期的重压之下，A股能否突破2700点的困局？本期《中证面对面》诚邀东兴证券研究所高级策略研究员陆俊龙和华泰证券高级策略分析师俞斌就这一话题进行深入探讨。两位嘉宾认为，今年三季度或将出现通胀高点，加息预期依然存在。总体来看，市场恐将延续筑底征程。
　　三季度或现通胀高点
　　主持人：5月CPI涨幅为5.5%，创34个月以来新高。这与此前市场预期基本一致，通胀压力依然较大。对此，两位嘉宾怎么看？
　　俞斌：我们看到5月CPI已经创新高，6月受自然灾害的影响，CPI可能还会继续上冲。但需要注意的是，在持续的收紧信贷之后，物价有望逐步回落，我们预计下半年CPI将逐步回落。因此投资者对于CPI的持续高涨不用过分担忧。
　　陆俊龙：食品价格环比出现回落，似乎表明来自食品方面的价格压力在减小。但我认为，未来食品价格包括非食品价格的上涨，都具备一定的连续性，因此未来CPI可能会继续刷新新高。
　　主持人：长江地区旱转涝，持续暴雨对农产品以及其他产品价格会有何影响？
　　俞斌：自然灾害对于农产品短期价格波动影响很大。其实在本月上旬，整体物价就呈现出回落的态势；但是从中旬开始，农产品价格指数就从177.9点不断攀升达到184点的高位。我们认为，整体的物价形势还需要进一步观察，毕竟目前影响的因素还比较多。
　　主持人：6月CPI成为年内高点的概率有多大？通胀会否演绎为全年前高后低的走势？
　　俞斌：6月CPI成为阶段高点的概率比较大，但是目前也不能完全肯定就会出现在6、7月份。基于货币政策效果具有一定的滞后期，在经历上半年的持续紧缩之后，物价上涨已得到部分控制，因此三季度出现CPI高点的几率较大，届时行情有望随之启动。投资者目前需要耐心等待数据的回落。
　　陆俊龙：6月确实是年内翘尾因素影响最高的月份，但我们看通胀，更关键的是要看预期。就下半年CPI的整体形势来看，我认为会有所回落。CPI的高点应该出现在三季度，随后应有一个非常明显的回落过程。
　　加息预期依然存在
　　主持人：6月加息预期很强，请问两位怎么看待这个问题？
　　俞斌：我认为，在CPI达到5.5%新高的背景下，央行此次“提准”50个基点，多少有靴子暂时落地的意味，短期市场可能会通过先抑后扬来消化此消息。相较而言，采取提高存款准备金率对于货币的控制，效果更立竿见影。而在CPI尚未得到有效控制的情况下，央行加息的步伐不会放松。从这个角度而言，后市加息预期依然存在，短期大盘或难摆脱震荡筑底的走势。
　　陆俊龙：我们认为今年偏紧的货币供应，主要就是为了去除多余的流动性。我认为，现在所谈的加息针对通胀的意味较少，主要是考虑保障民生去除负利率的情况。即便本月或者下月，央行选择加息，对市场的影响也只是短期性的。
　　后市或继续筑底
　　主持人：近期大盘围绕2700点震荡，在当前通胀形势严峻而经济减速预期浓厚的背景下，14日大盘大幅反弹，是否意味筑底征程结束？
　　俞斌：目前就技术点位而言，2700点的确是具备上升通道下轨的支撑作用，毕竟2700点在历史上曾经就是低点的支撑位。但是目前指数的下跌通道运行仍然没有改变，上下轨对于指数运行依然有作用。短期而言，大盘在2780到2800点之间将会再度面临下行通道的压力线。央行选择提准，会给市场带来短期的震荡，但先抑后扬的走势应该是大概率事件，短期可适当参与反弹行情。
　　陆俊龙：我认为，市场摆脱此前诸多利空因素的阴霾大幅向上的概率极小，可能7、8月市场会有一波小行情，但全年来看，市场还将延续筑底的过程。下半年政府是否会通过降低整个流通环节的税收来降低通胀预期，地方融资平台的处理问题都存在着不确定性。

