湘财证券：底部形态明显 做空魅影消失
　　湘财证券 祁大鹏 
　　周一上证指数受外围指数下跌等负面消息影响跳空低开，终盘以小阳线报收，成交量较上一交易日略有萎缩。板块方面：有色金属、石化炼焦、军工板块等小幅上涨，食品饮料、海南板块、节能减排等板块排在跌幅榜前列。
　　从大盘的走势上看，上证指数全天多数时间都在上一交易日的下影线中震荡，早盘的向下跳空缺口迟迟未能回补，表面上看大盘走势较弱，做空能量强于做多能量。但我们观察盘口发现，指数下跌时，两市大多数个股都出现调整，但个股的调整幅度都不大，这种市场特征是大盘运行到阶段性低点附近震荡的典型特征，也可以说，大盘正在酝酿一次反弹。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数在过去的两周多的时间里盘中三次将2700点击穿，收盘时都被做多主力拉起。我们都知道，任何一个技术支撑位的支撑力度都会随着指数的反复下探而减弱。周一指数再次下探到2700点下方，但盘中的主动性抛盘所占比例却非常小，投资者并未出现恐慌情绪。因此，我们认为大盘在目前点位的支撑力度较强，大盘没出现反弹之前很难有效向下破位。
　　操作上，我们认为大盘的市场特征越来越清晰的告诉我们大盘构筑阶段性底部后就会出现反弹，因此，继续建议投资者逢低关注中线跌幅远远大于指数的个股。投资者也可以关注近期股价已经摆脱底部且换手率较为健康的个股。

欢迎发表评论  我要评论

