通缩阴影或导致B股暴跌
　　从6月7日开始，B股指数结束了为期2个月的高位盘整，选择了凌厉地下跌。有私募基金经理表示，B股下跌的主要原因并不是市场一般认为的由国际板因素触发，也不是因为资金面因素，而是因为市场中挥之不去的通缩阴影。“目前在高通胀状态下并不引人注目的企业库存将在通缩来临后成为最大问题。”这位私募表示，情形将有点类似于2008年。他是在近日调研了数十家企业后做出上述判断的。
　　沪市B股指数近期走势
　　B股暴跌
　　B股的大跌主要集中在6月9日和6月10日。6月9日开盘1小时之后，该板块中的所有106只B股中仅有1只上涨，其余尽数下跌。当天收市B股指数已下跌7.9%。
　　市场人士纷纷表示，越来越近的国际板推出安排是导致B股下跌的主要原因，虽然目前还不知道国际板是以人民币还是美元或其他外币定价，但是国际板的亮相必将使B股更加边缘化。
　　此前，一些知名私募和大户纷纷囤积B股，憧憬B股能与A股合并，2007年内地股市火爆时，B股的涨幅远远大于A股。
　　从2009年开始，B股再次因同样的预期火爆，2008年10月至2011年4月，B股指数上涨了278%，而同期的上证综指仅上涨74%，深证成指仅上涨120%。
　　6月10日是B股第二次连续暴跌，B股指数盘中最低跌至238.89点，最大跌幅6%，不过在收市时，跌幅已缩窄至2.7%。截至收市，B股板块中共有10只个股上涨，90只个股下跌。
　　值得关注的是，在这一轮B股的暴跌中，并没有什么行业能够幸免，不论是前期资金关注度较高的消费、能源还是资金不太关注的航运、电子，几乎全部下跌。
　　其中，制造业更成为重灾区，据记者统计，6月10日跌幅最大的10只B股中，制造业股约占60%。当天，上涨的10只B股中，涨幅最大的外高B股上涨2.97%，涨幅最小的友谊B股仅上涨0.06%。不过，上涨的B股基本集中在沪市，耐人寻味的是，当天上证综指的走势却差于深证成指，其时，上证综指涨0.08%，深证成指却涨0.7%。
　　反映经济隐忧
　　圆融资产执行董事冉兰说，促成B股暴跌的原因很多，例如国际板的推出，可能导致B股股票投资价值的下降。不过，他认为，B股暴跌应该是多重因素的集中影响。
　　和创投资合伙人陈曙认为，B股下跌最大的原因可能是对内地经济面的预期正在发生较大变化，从他近半年的调研情况看，内地有一些行业已经出现了负增长。“目前影响内地股市的主要有两个因素，一个是内地的CPI，一个是美国的就业率，前者最近仍居高不下，导致宏观调控措施陆续出台，后者最近仍未提高，导致外围股市投资者对经济复苏的预期下降。”
　　“如果这个局面没有改变，那么，明年经济二次探底的可能性很大。”陈曙说，他在调研中发现，沿海很多企业已陷入了亏损状态，情况甚至比2008年还差，在这种背景下，一些投资股市的实业资本选择了套现。
　　不过，股市也在危局中酝酿机会。陈曙说，据他了解，一些大户正在囤积现金，准备在合适的时机收购低价的金融资产，这个时机即是政策转向的拐点。
　　对于目前的行情，他说，千万不要去抄底，因为现在还不是底。
　　不过，挺浩投资总经理康浩平对后市略显乐观，他预测，今年仍然是一个震荡市，目前正处于震荡市箱体的底部，不应该过分杀跌，“其实，在底部越是跌就越是买入的机会”。
　　《理财周报》

