资金面再趋紧张 股指继续弱势震荡
　　南京证券 温丽君
　　周二公布的经济数据显示，5月CPI高达5.5%，继续创出34个月以来新高。受此影响，昨日下午，央行宣布再度提高存款准备金率0.5个百分点，至此，金融机构的存准率已经达到了历史最高21.5%，预计将冻结资金3700亿元。尽管央行再调存准率完全在市场预期之内，但银行间资金面却已经捉襟见肘，今日早间，shibor利率应声上涨，7日shibor飙升202.33BP，上涨至6.1825%，资金面紧张可见一斑。
　　受此影响，早盘股指小幅低开，尽管对此利空市场早已有所消化，因此，股指并未大跌，但资金面的紧张明显无法提振市场做多士气，早盘股指总体继续在2700-2750点区域弱势震荡。板块上看，紧缩效应下银行板块早盘再度走弱，同时受影响的还有券商、房地产板块，权重股的走弱拖累股指走势，家电、医药及汽车等消费品板块也继续走弱。两市表现较强的板块则在于低估值的钢铁板块，已经涨价预期强烈的化工、水泥板块，煤炭、通信等板块走势也相对较强。个股来看，个股依旧跌多涨少，成交量同比继续萎缩。
　　总体而言，提存之后市场资金面再趋紧张，可以看到，政策持续紧缩效应下，银行间的流动性已经受到了较大程度的负面影响，后续政策的可调整空间正在逐渐缩小。而短期在资金面紧张的负面因素影响下，大盘仍难有较大作为，预计总体仍以弱势震荡为主。另外，从昨日公布的经济数据上看，工业增加值、投资、消费等数据仍处在一个良性增长、增速平稳回落的运行格局之中，短期市场所担忧的滞涨出现概率较低。因此，大盘再大幅下挫的概率也较低，建议短期维持谨慎，总体以低吸高景气、低估值个股为主。


