股海网：市场人气低迷 静待明日数据公布
　　股海网 于国强
　　延续近期下跌走势，今日A股市场沪深两市早盘再度小幅低开。受利好消息的刺激，稀土永磁板块早盘表现活跃。此外航天军工板块早盘逆势走强，但未能带动市场人气，其余板块走势相对较弱，股指在低位维持窄幅震荡的走势。早盘期间B股再创新低，对市场继续形成拖累。午后有色、煤炭、化工、银行板块先后走强，带动股指收触底反弹。两点半左右市场再度走出一波反弹走势，上证综指重新回到2700点附近。截止收盘，上证指数报2700.38点，下跌0.18%，成交740.62亿；深证成指报11521.98点，下跌0.62%，成交471.62亿。两市共有885家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　虽然质疑声不断，但随着近期监管层的频频表态，国际板在年内推出的预期正在明朗化。然而，由于业界普遍认为B股市场已基本丧失融资功能，且监管层面迄今为止始终仍未有关于B股这个“历史遗留问题”的任何解决方案的讨论和出台，B股未来的命运越来越显得飘忽不定。
　　点评：随着近期国际版推出的声音不断加强，国际版年内推出的步伐已经逐渐明确。与此同时，端午节小长假之后B股市场已经连续五个交易日出现回落，连续下跌了近16%。我们认为国际版的推出与此次B股的回落不无关系。B股是以人民币标明价格，以美元或者是港币进行交易的在境内上市的外资公司股票。由于使用外币参与认购和买卖，风险因素较多且操作麻烦。而国际版的上市可以回避上述弊端，因此国际版的推出对其影响比较明显，B股市场未来命运更显得风雨飘摇。
　　二  后市展望
　　今日两市股指呈现低开低走的弱势震荡格局。两市股指低开低走，早盘期间上证综指再度创出本轮下跌以来的新低。B股再次出现跳水走势，继续施压A股市场。但是我们看到B股的连续回落对A股市场的影响效应正在逐渐减小。盘中权重板块整体表现不佳，对市场拖累比较明显。不过午后工商银行午后持续的拉升带动了银行板块整体走强，表现出资金护盘稳定市场的意愿还是十分明确的。我们认为周末紧缩政策没有出台，反而对市场持续形成压力。对于经济数据继续走高以及周末紧缩政策出台市场已经早有预期。如果周末政策靴子落地，利空出尽市场有望迎来一段时间的喘息机会，市场或有小段反弹的走势。但是如果利空消息迟迟不出现，总是如达摩利斯之剑悬在投资者的头上，很难激发市场人气。明天五月份宏观经济数据即将公布，如果符合市场预期或会给市场带来一定程度的转机。因此我们认为投资者近期仍然保持轻仓参与的投资策略为主，静待明日数据的公布。


