八大机构：利空靴子多多 主力袖手旁观
　　金百临：利空靴子多多 主力袖手旁观
　　当前市场出现了一个有意思的格局，即多、空双方的主力部队均处于袖手旁观的状态中。所以，市场既缺乏积极做多的板块力量，也缺乏积极做空的板块力量。受此影响，大盘短线很可能在2700点一线反复挣扎，以等待突破力量的聚集。也就是说，当前市场指数可能波动不大，而个股的可操作性将渐趋提升。
　　招商证券：估值将触底回升
　　A股已经在今年二季度跌去了7.6%，估值也回到了历史底部。招商证券昨日发布的下半年策略报告认为，虽然今年三季度经济仍会下滑，业绩预期也难以迅速好转，但A股仍将会迎来估值见底，并带动股价触底回升。
　　中金公司：A股要跌到一级市场死掉才会有牛市
　　中金公司研究部联席负责人、首席策略师黄海洲认为A股的机会在于“七上八下”，即在7月上旬至8月下旬间，A股有望实现触底反弹，甚至有望延续到9月，并维持全年震荡区间2600-3200点的判断。在板块布局上，侯振海认为7月份先做长周期股票的超跌反弹，比如机械，然后做科技、航空等超跌板块。此后再布局消费、医药，到四季度可以关注确定盈利增长机会的中小板股票。
　　国都证券：A股转强契机尚未到来
　　由于经济不存在“硬着陆”风险，政策面仍将偏重于“抑通胀”，因此短期内政策面不会轻易松动，这将继续制约市场信心。预计A股市场将延续弱势震荡格局，谨慎观望仍是投资者的最佳选择。近期市场仍无法摆脱弱势震荡格局。在通胀形势及企业盈利状况明朗之前，投资者应谨慎观望，继续控制仓位。
　　平安证券：等待底部形成 建议坚守消费
　　平安证券策略报告认为，利空经济数据和调控靴子落地带来的短期调整有望成为市场底部形成的催化剂；建议在短期调整中加速布局未来政策结构性松动的四大潜在新“量”点，重点配置方向是“白马消费品、强势投资品、优质成长股”。
　　国金证券：下半年A股将激烈震荡
　　国金证券2011年中期策略会昨日在三亚举行。国金证券在本次会议中提出，今年三季度通胀形势将出现较为明显的向下拐点，预计下半年市场流动性将触底反弹，并呈现出环比改善的走势。下半年A股将呈现出先抑后扬、激烈震荡的走势，预计上证综指的运行区间将在2500点至3300点之间。
　　国开证券：A股近期或难走出阴霾
　　在流动性收紧的同时，新股发行和再融资节奏依然较快，扩容压力成为市场难以承受之重。技术上看，2700点附近是周线级别的底部，但并不构成未来牛市循环的终极底部。对投资者而言，在未出现全面做多信号之前，对市场仍应持谨慎态度，降低仓位并减少操作频率。
　　中金公司：上证综指在2600点－3200点间箱体震荡
　　中金公司分析指出，今年A股上证综指在2600点－3200点间箱体震荡。按照较为悲观的盈利预测和历史最低估值水平，目前A股进一步下跌的空间在10%左右。2700点以下，投资者可以开始逐渐寻找市场悲观预期中被错杀的股票。一方面是机械、汽车、水泥等盈利增长稳定且估值较低的价值股；另一方面则是科技、通信设备、航空等超跌反弹的股票。另外，还有零售、医药等具备定价能力和长期业绩增长潜力的成长股，以及部分被错杀的中小盘成长股。

