八大机构：市场继续向下的空间十分有限
　　东兴证券：目前不具备出现反转行情的条件
　　东兴证券分析师侯毅指出，真正的底部往往是几个因素共振的结果，除了估值见底还需要政策转向。目前来看，在CPI高企的背景下，紧缩预期难言松动。近期市场情绪大幅摇摆并导致股市波动的现象屡见不鲜，尽管指数已经出现大幅调整，但是目前并不具备出现反转行情的条件。投资者还需谨慎，不宜盲目追涨。
　　日信证券：市场继续向下的空间十分有限
　　日信证券分析师徐海洋认为，未来一到两个月经济与通胀数据的组合可能向不利方向发展，银行存贷比日均考核对流动性供应形成压力，这将限制未来指数向上反弹的空间。不过目前市场继续向下的空间也十分有限，7月前后可能是市场预期发生变化的重要时点。一方面，基数降低使通胀压力有所缓和；另一方面，经济数据如继续下滑可能成为管理层评估紧缩政策效果的时机。一旦政策面出现些许变化，就可能对市场预期形成明显影响，进而推动市场趋势转变。
　　中信建投：成交量预示市场还没有见底
　　大盘在2700点附近已经4次调整，多方在这个点位已经占据了一定的优势。大盘如果真见底，一个重要标志就是成交量，6月13日沪市的成交量是730多亿元。回顾一下历史的底部，在前期2661点位的时候，沪市成交量在750亿元左右。在2319点时，也就是去年6月底的时候，成交量在610亿元左右。所以目前来说，这个成交量预示市场还没有见底，真正见底是成交量萎缩到一定的时候，现在只是小幅反弹。
　　东吴基金：短期不排除会有反弹行情
　　东吴基金指出，目前市场正处在筑底阶段，不过经济下滑和通胀的预期都已经得到了部分体现，因此进一步下滑的可能性正逐步减小。展望三季度，经济和通胀的组合导致政策微调概率提高，市场反弹的窗口正渐行渐进。短期来看，不排除会有反弹行情。同时，东吴基金表示，仍十分看好大消费、新兴产业的投资机会。
　　西部证券：提准如期而至 筑底格局延续
　　经济放缓及通胀高涨主导货币政策紧缩暂时难以放松，即便调准缓和了短期加息的可能性，整体宏观环境的不确定因素依然存在，市场筑底格局仍将延续。底部反弹的强度和空间，取决于热点的延续性和量能配合情况，从沪市昨日未过千亿的单日成交来看，市场仍处于偏弱的格局中。
　　浙商证券：靴子轻轻落下 市场曙光初现
　　总体来看，目前处于看似底部的阶段，积极信号有所增多，尤其是市场主动性抗跌能力加强。后市需要的是一些催化剂的产生以及交易量等多重因素的确认。积极观察、耐心等待，不失为当下操作策略首选。
　　申万：大盘上涨或不具备持续性
　　在昨日A股收市后，央行宣布再度上调存准率0.5个百分点，市场对政策可能进入观察期的预期落空。央行再次提准表明当前货币政策仍以控通胀为核心。因此，在通胀高企的背景下，期待政策的放松无异于望梅止渴。在此背景下，A股触底反弹或言之尚早。
　　民生证券：市场进入筑底阶段
　　民生证券判断，6至8月，市场进入筑底期、建仓期。市场趋势性行情的出现需要看到通胀回落以及货币政策转向等信号。近期来看，5、6月份，在高翘尾因素和自然灾害推高通胀预期影响下，CPI仍将维持破五格局；但食品价格将于下半年趋稳，同比涨幅回落，预计物价将于6-7月见顶、8月份回落。在通胀拐点可期、经济回落的背景下，下半年紧缩政策的实施趋于谨慎。但在通胀回落没有得到数据验证之前，市场对通胀的压力仍然难以释怀，短期市场进入筑底阶段。

