资金面压力大 博反弹为主旋律
　　上周沪指延续弱势震荡，先扬后抑的特征较为明显。前两个交易日，沪指小幅反弹，进而收出三连阳；后两个交易日则呈回落态势，尤其是上周四在B股暴跌的拖累下放量下挫。在难有正面消息刺激的背景下，全周弱势格局基本符合预期。参考各方因素，我们依然对后市保持谨慎。
　　上周二，央行以3.3058%的利率发行20亿元一年期央票，以2.6%的利率进行了1000亿元28天期正回购。上周四以2.9168%发行了300亿元3月期，同时以2.88%的利率进行了700亿元91天期的正回购操作，上周共计回笼资金1390亿元。公开市场到期规模为2260亿元，合计实现净投放870亿元，连续第4周实现净投放。但是在准备金率并未上调，且月末考核因素和端午节资金备付需求刚刚过去的背景下，受到农行次级债缴款和例行准备金缴款等因素冲击，市场资金面的紧张程度多少超出我们的预期。隔夜和7天期国债回购利率和SHIBOR(上海银行间拆放利率)利率均连续大幅走高。虽然上周五涨幅有所收窄，但我们依然对资金面压力可能超预期保持警惕。6月日均贷存比考核、紧缩政策对资金面的边际冲击递增，以及其他偶发因素均可能对资金面带来负面冲击。弱市下，资金面压力无疑会增加股指向下破位的概率。
　　银监会上周二通知称，将通过支持增设分支机构、发行金融债、减轻银行资本金考核压力等优惠政策，加大银行对小企业信贷支持的动力。在中小企业融资困难的背景下，管理层出台上述政策利于缓解实体经济中中小企业面临的缺钱困局，从而对宏观经济构成积极支撑。另外，银监会对外表示正在起草修订《资本充足率管理办法》。待征求意见稿定稿后，将向社会公开征求意见。商业银行资本刚性压力加大，尽管市场普遍认为，最终执行方案可能较目前要求有所软化，但对银行新一轮再融资潮依然心存一定疑虑。
　　本周二统计局将公布5月经济数据，市场广泛预期CPI(消费者物价指数)超过5%达到5.5%，创34个月来新高，通胀上行压力依然较大。另外，在端午节加息预期落空之后，市场预期央行可能在经济数据发布前后加息。对此，市场虽有明确预期，但在靴子没有落地之前，市场的谨慎心理难以避免。一直以来，困扰市场的通胀压力和政策紧缩等负面因素均令市场承压。而经济回落幅度的不确定性更是增加了市场运行面临的宏观经济风险。
　　整体而言，我们认为，适逢经济数据将于周二发布和加息窗口再启的敏感期，外围环境也对A股走势施压，资金面压力更是使得本就弱势的技术面雪上加霜。我们建议投资者对后市保持警惕，沪综指考验2600点整数关口或将是大概率事件。若周二公布的数据强于预期，且市场的反应较为平淡，指数小幅反弹后就是较好的做空机会；若短期资金面好转，可以轻仓短线交易为主，把握好节奏，高抛低吸。对于短线把握能力不强的投资者，则可以适当控制仓位和交易频率，静待下次的趋势性机会。另外，如果后市出现显著的快速拉升，我们依然建议投资者可以择机逢高做空。
　　股票配置上，建议投资者注意控制仓位和选择低估值的品种进行防御；另外，可以在市场间歇性下挫的背景下，适当布局国际板、稀有金属等，相机采取博反弹的操作方式。
　　(作者单位：华泰长城期货研究所)
　　

