沪指半日涨27点 权重股引领反弹
　　【指数播报】
　　上证综指报2727点，涨27点，涨幅1.01%，深成指报11716点，涨194点，涨幅1.69%。
　　【行业市况】
　　股市场从不缺乏的就是概念题材，何况是今年来已经被市场反复炒作的抗癌概念。如今康恩贝也牵手美国凯德药业，强势进入肝癌项目。早盘，抗癌概念股再度活跃，康恩贝领头大涨5%，江苏吴中大涨3%、海欣股份大涨4%。目前，医药股整体估值不到30倍，处于历史的低水平，但与大盘蓝筹股相比仍然较高。业内人士认为，医药股分化行情仍将持续，关键看各自的故事怎么讲，每次下跌都是布局的好机会。
　　早盘，化工板块继续高歌猛进，双环科技、金路集团开盘不久便封住涨停，山东海化、澄星股份均涨逾4%，整个化工板块走势要强于大盘。对于当前化工板块如此的走势，分析人士认为这主要是化工行业目前面临着两个较为清晰的发展趋势，一是面临着环境的压力，化工行业的集中度将渐趋提升。二是周期性的因素推动着大宗商品价格出现脉冲的态势。这主要体现在纯碱以及一些类似于丁酮等供给突然出现紧张的相关化工品中。
　　两市开盘后，沉寂多日的地产板块活跃起来，万科、保利地产、金地集团、招商地产均涨逾3%，其他地产股也是九成飘红。由于保障房建设的开工率不足，消息面又出现了一定的利好信息。中国住房城乡建设部有关负责人近日要求，今年的1000万套保障性安居工程建设任务是中央政府向全国人民的承诺，是改善民生的标志性工程，各地必须在11月末以前全面开工。我们认为，保障房建设资金的缺口仍有3000-4000亿元，因此保障房融资或将放开，政策将出现较积极因素。
　　沪深两市今日早盘低开高走，多数板块上涨，水泥板块走势最强。截至10：22，金隅股份涨停、塔牌集团、江西水泥、同力水泥、华新水泥、冀东水泥均涨逾5%，其他水泥股也是全线飘红，整个板块均涨3%。不过，东北证券日前发布研报称，水泥股目前股价已较4月份高点回落20%以上，在基本面尚好的基础上，调整已相对充分；另外，电荒目前依然严重，而且电荒的影响有逐步从华东、华中区域等局部区域向国内其他区域蔓延迹象，对水泥企业成本和产能利用的考量有待进一步观察。
　　【机构观点】
　　今日沪深股市震荡走高，大盘一鼓作气，连续收复5日、10日两根均线。成交量较昨日明显放大，两市各板块全线上涨，无一飘绿。截至发稿时，沪指报2724点，涨0.85%；深成指报11701点，涨1.56%。10点过后，5月数据出台，CPI同比上涨5.5%，与此前诸多机构预期接近。数据公布后个股普遍反弹，地产、水泥板块为反弹龙头。招保万金四大金刚涨幅均超过4%，其中金地集团一度冲击涨停。目前市场杀跌动能正在减弱，一旦加息等不确定因素明朗，紧缩政策就可能进入到下半场，波段性反弹行情有望逐步展开。
　　【外围市场】
　　周一美国股市收盘涨跌不一，盘面较为波动。能源板块大幅走低，令大盘丧失了早间因为企业并购交易刺激而获得的大部分涨幅。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨1.06点，收于11,952.97点，涨幅0.01%；纳斯达克综合指数下跌4.04点，收于2,639.69点，跌幅0.15%；标准普尔500指数上涨0.85点，收于1,271.83点，涨幅0.07%。


