两市昨探底回升 沪指险守2700点
　　昨日，A股市场小幅下跌，上证指数收于近四个半月以来的收市新低。因投资者情绪在5月份通胀数据公布前趋于谨慎，沪指盘中下触2669点再创新低，但昨天公布的5月份新增信贷规模大幅低于预期，部分抵消了市场忧虑。B股周一延续此前连日弱势，上证B股指数盘中最大跌幅接近5%。
　　沪指下触2669点新低后回升
　　昨天沪深股市大幅低开，全天呈现探底回升走势。沪指盘中下触2669点再创新低，距前期2661低点仅一步之遥。两市现普跌格局，仅少数板块飘红，超过八成个股出现下跌。午后，银行、有色金属、化工等板块启动，两市在此带动下震荡回升，多头表现活跃，市场人气有所恢复，但成交量依然较低。
　　截至收盘，沪指报2700.38点，跌4.76点，跌幅0.18%，成交740亿元；深成指报11521.98点，跌71.40点，跌幅0.62%，成交471亿元。深沪两市全日共成交1212亿元，较上一交易日萎缩近一成三。另外，中小板指收市跌0.29%，创业板指则逆势上涨0.65%。
　　在盘面上，食品、路桥、券商、玻璃、保险等板块跌幅居前；物资外贸、有色金属、纺织机械、化工、军工板块逆市飘红。分析人士称，下方2656点的缺口依旧是短期的强牵引力，这个阶段性底部的构造还没有结束，市场整体重心还将逐步下行。
　　5月份经济数据于今天公布
　　中国央行周一公布，5月份中国新增人民币贷款5516亿元，规模低于4月份的7396亿元，并且低于市场预期的6500亿元。新增信贷规模的超预期回落有助舒缓市场对于收紧政策出台的忧虑。美银美林经济学家陆挺表示，统计方法的改变可能导致了数据稍微偏低，中国经济出现硬着陆的可能性非常小。
　　而一直引发市场猜测的中国5月份通胀数据将于今天公布，不确定性令投资者忐忑不安。道琼斯调查的分析师预计中国5月份消费者价格指数(CPI)将同比增长5.5%，高于上月的5.3%，再创34个月以来的新高。5月份的宏观经济数据，基本在投资者预测之中，相信不会偏离市场的预期太远。所以，这种数据基本上已经被市场所消化，关键是看国家的调控力度能否有新的变化，具有一定的不确定性。
　　近15亿机构资金试探进场
　　A股市场周一机构资金开始流入，全天近15亿机构资金进场，有色金属、基础化工最受青睐。“全景数据决策终端”的监测数据显示，昨日深沪两市合计净流出资金8.5亿元，其中机构资金净流入14.6亿元，散户资金净流出23.1亿元。
　　新财富27个行业中，9个行业资金净流入，有色金属、基础化工流入均逾4亿元。其余18个行业资金净流出，食品饮料流出4.2亿元。个股方面，五矿发展、三爱富、包钢股份、包钢稀土、中色股份为净流入前五名；汉王科技、西藏发展、贵州茅台、迪康药业、新五丰为净流出前五名。相对资金净流入量前五名的个股为：围海股份、长荣股份、爱使股份、羚锐制药、翰宇药业；相对资金净流出量前五名的个股为：万安科技、上海钢联、奥拓电子、瑞康医药、鹿港科技。
　　B股5个交易日内下跌一成半
　　B股周一延续此前连日弱势，上证B股指数盘中最大跌幅接近5%，两市B股逾九成下跌。上证B股指数全日收报244.14点，下跌5.77点或2.31%；深证B股指数收报682.02点，下跌13.38点或1.92%。两市B股逾九成下跌，粤高速B及华新B股两只B股跌停。
　　在国际板推出临近，美国上市中国股票遭到抛售，以及B股前期累积升幅过大等多重不利因素的影响之下，B股市场近日连续跳水，上证B股指数5个交易日内累计下跌一成半，跌至近10个月最低。直至本周一，上证B股指数已连续五个交易日下跌，累计跌幅达14.79%，深证B股指数近四个交易日累计下跌8.9%。管小峰 徐建华 尹武

