金证顾问：震荡仍然是主基调
　　金证顾问 陈自力
　　早间市场低开窄幅震荡，收盘于10日均线下方。盘面看没有了昨日强势局面，应该说是笔者早上说过的一样：通胀预期未改，反弹照旧受限。所以，今日市场表现出弱势震荡也实属正常。
　　从两市早间的表现看出：板块当中唯有表现较好的板块与昨日相比大幅回落。西藏板块、钢铁板块以及水利建设三大板块与今日市场表现相对强势。主要是保障性住房概念的外延所致。从昨日市场房地产板块与水泥板块冲锋陷阵之外，上游的钢铁并没有多大表现，随着时间的推移，钢铁板块于今日启动尽在情理之中。水利基建板块可谓到处受益了，先是旱灾，后是洪灾。旱涝双灾的局面都将对水利基建类个股与板块构成相对利好，笔者认为，这一板块在后市仍然具有较大的投资机会。
　　但是，在近期一直被游资青睐的航母概念的船舶制造板块今日早间进行了大幅回落。另外，金融股也在市场反弹途中继续形成拖累，多晶硅、稀土永磁类股股票逐步出现补跌迹象。投资者应该给予适当的规避。
　　随着市场的反弹力道逐渐趋弱，而整体趋势依旧处于下行态势，均线照样形成空头排列，并且量能不济的状况下，市场的跌势难以短期转变。市场将会继续维持反复震荡之势，以时间换空间逐步的削弱空方势力。所以，后市市场应该还是以震荡为主基调。

欢迎发表评论  我要评论

