明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　大盘继续向下？
　　实现概念：85%
　　具体理由：昨日大盘在宏观经济数据公布后强劲上涨，市场解读为5月份CPI符合预期，且投资增速下降，央行端午节、上周末均未见动作，引发货币政策微调预期。然而从盘面上看出，昨日的上涨仅为地产、水泥板块带动下的技术性反弹，记得在上月经济数据公布当天因超预期的房地产开发投资增速，地产水泥板块也同样表现强劲。央行昨日再次上调存款准备金率0.5个百分点，从边际效应上看，存款准备金率的上调对流动性影响越来越大，银行间整体的流动性更加紧张，今日7天利率已跳涨200个基点。而对于提准后本月央行将不再加息的观点，笔者也不这样乐观，高盛集团数据显示，经季节性因素调整后，折合年率计算，5月CPI同比增幅接近6%，高于4月3.7%的水平，6月的早期迹象表明，价格上行的压力没有消失，因此本月加息仍有可能，时点或在本周末。而从技术面上看，今日大盘跌破5日、10日均线，以全天的最低点收盘，吞没了前一个交易日K线实体一半以上，股指期货收盘之后15分钟继续下跌，美国三大股指期货价格目前均下跌0.2%以上，若外围股市晚间收跌，明日大盘将顺势下挫。
　　应对策略：为了安全起见，逢高减仓为宜。
　　主力猜想：
　　抢反弹搏短线，主力抢筹低估值周期品种？
　　实现概率：75%
　　具体理由：市场步步探底，主力也在一步步调整自己的仓位。基金基本认同短期市场底部这一观点，但并未认为市场就此进入反转阶段，其反弹操作思路很简单，即把握低估值同时又有政策保障的周期性产品，市场走势就是这一判断的最好体现。继昨日两市资金小幅流入之后，今日主力资金又再度流出，短线操作明显，其中沪市资金净流出40.7亿元，深市资金净流出20.8亿元。资金流入前列的板块分别是造纸印刷、钢铁、建筑业、计算机应用服务、港口；资金流出前列的板块分别是银行、交通运输设备制造、饮料、房地产、批发和贸易。从主力资金流向来看，钢铁板块中的莱钢股份、济南钢铁、西宁特钢、河北钢铁，建筑板块中的中国建筑、中国中冶、葛洲坝、安徽水利受到资金关注，前者估值较低，受益于保障房建设，后者分别从事保障房以及水利建设，均有政策保障。
　　应对策略：货币紧缩之下，有政策保障的个股将更有机会。
　　热点猜想：
　　海工装备？
　　实现概率：65%
　　具体理由：国家十二五石化装备产业发展目标正式浮出水面，推进石化装备产业由大向强转变，海洋工程装备、大型炼化设备以及节能环保装备等产业将有望率先受益并迎来跨越式发展。据悉，“2011中国海洋石油钻采与工程装备高峰论坛”将定于2011年8月底在上海召开，将重点对深海油气钻采工程技术与装备和海工装备制造及配套设备两大领域的前沿技术、关键设备、市场需求等议题展开深入探讨。目前，国家已将海洋工程装备、智能制造装备等五大领域确定为高端装备制造产业的重点，其中海洋工程装备更受市场期待，我国海域面积广阔，其中东海、南海均有争端，海洋资源遭到盗采，大力发展海工装备，进行先期开发更为紧迫。
　　应对策略：重点关注有比较优势的海工平台制造、配套设备制造、以及设备设计总承包等行业，相关上市公司包括振华重工(600320)、中国船舶(600150)、中国重工(601989)等。

