倍新咨询：估值偏低 何须彷徨
　　倍新咨询
　　内忧外患，各项利空齐聚，市场走势极其微弱。央行上调存款准备金率的利空就不用多说了，加息的预期又很强烈，这些利空本可能被市场消化。但国际市场又不给力了，希腊主权债务危机愈演愈烈，世界三大评价机构的标普将其主权债务调到全球最低，整个欧元区国家受到拖累，而美国的CPI也低于预期，在美联储QE2即将到期下，美国的经济与政策何去何从全世界人民摸不着头脑，大家都处于各种猜测中。另外，标普将中国的房地产评级由"稳定"下调至"负面"，给以房地产为经济支柱的中国经济蒙上阴影。在各种利空打击下，全球资本市场都出现调整，A股市场也不例外，再度延续调整格局。
　　各种利空因素确实对A股市场构成较大压制，并且在较短时间内或许难以改变。但是我们认为市场在上涨中重势，下跌中重质。既然目前的市场估值已经接近历史最低估值，又何须太彷徨呢？除了以沪深300为代表的估值与历史相比偏低外，一级市场也出现了一些微妙变化，以前新股发行，特别是创业板发行动不动就是七八十倍的市盈率，而现在的新股发行市盈率急剧下降，连创业板的发行市盈率都已经低于了30倍，很多机构都开始在二级市场购买次新股了。还有就是今年的GDP增长在9%以上几乎肯定没有问题，对应上市公司业绩增长20%以上，从而整个A股的静态估值将保持历史底部状态。动态市盈率和静态市盈率都处于历史底部区域，我们有理由认为整个市场的估值优势具有吸引力。
　　不过，纵观历史，A股市场常常也有跌过头的时候，何况2010年10月8日的2556点跳空缺口近在眼前，完全有回补可能性。再加上我们在4月份就预测过通胀在六七月份见顶，从紧的货币政策在三季度放缓，市场也将在三季度出现转机。因此短期市场还是一个震荡市的格局不会改变。还是那句话，最低点在哪儿我们不知道，但目前已经进入底部区域相对比较明确，只要是超跌的优质个股，逢低适当入场，机会远大于风险，没有必要恐慌。


