中方信富：大盘将再次击穿2700点
　　中方信富 李海
　　一。盘面回顾
　　今日大盘小幅低开，盘中持续弱势震荡，收盘下跌24点，收于2705点，K线形态收一个带上影线的阴线纺垂线，收盘指数跌破10日、5日均线，技术面再次走弱，从成交量来看，两市成交1400亿，量能再次出现萎缩，从板块来看，今日上涨的行业板块只有4个，下跌的行业板块高达40个，上涨的四个行业板块是造纸印刷、钢铁、石油、农牧饲料，跌幅靠前的行业板块是交运设备、水泥建材、有色金属、玻璃陶瓷、家电，从个股来看，今日涨停的个股只有4只，涨停股票大幅减少，也没有出现跌停的股票，今日有4只新股上市，分别是拓尔思、永利带业、银信科技、三星电器，前三只创业板的个股涨幅都在10%以上，而三星电器跌破了发行价，新股破发开始减少。
　　二。主要消息
　　1. 中国央行在14日晚公布的《中国金融稳定报告2011》中指出，2011年部分企业将难以通过提高销售价格来覆盖成本上升，并预计小企业、房地产企业等将面临资金紧张，房地产开发及住房消费相关企业生产经营状况将出现下滑。
　　2. 央行宣布6月20日起上调存款准备金率0.5个百分点央行报告指出，货币政策要把稳定价格总水平放在更加突出的位置，同时进一步落实好差别准备金动态调整措施，为稳定价格总水平、管理通货膨胀预期和房地产市场调控创造良好的货币环境。
　　3. 前5月实际使用外资480.28亿美元 同比增长23.4%。
　　4. 全国人大常委会将再审个人所得税法修正案草案。
　　三。大盘观点
　　正如昨日我们在收盘总结和总预计的那样，虽然昨日盘面出现一定的积极变化，但是，大盘没有具备峰会路转的条件，再次探底2700点是必然的，特别是，再次调高存款准备金后，市场资金面将非常的紧张，我们粗劣的计算一下，在连续多次提高存款准备金后，锁定的资金高达四万亿，也就是，在08年金融危机的四万亿经济刺激计划投放的资金现在基本全部被锁定，同时，大量的炒房资金并没有大量进入股票市场，这从连续下滑的成交量得到验证，这种政策上的累积效果，会继续发挥作用。预计大盘扔将再次击穿2700点关口，击穿后能否再次像前三次一样绝地反击，有待观察，总体上，大盘没有达到反转的迹象，近期走势可能维持弱势震荡的格局，下方支撑2650点，所以，操作上，建议继续保持半仓以下仓位，不要急于杀跌，不要急于抢反弹，在2670-2750的上下边缘适当做高抛低吸。


