国诚投资：弱势难改 延续宽幅震荡
　　国诚投资 曾海龙     
　　【大势研判】
　　昨日沪深股指小幅低开后，单边上扬收复5日和10日均线，成交量温和放大，呈明显强势。沪指收涨1.1%，成交960.6亿元，较周一放大30%；深成指在地产股的带动下大涨1.82%，成交622亿元，较周一放大32%；中小板指上涨1.26%，创业板指上涨1.10%，短线均有所企稳，盘面受保障房建设的房地产，水泥板块表现抢眼。
　　数据方面看，昨日统计局发布5月份宏观经济数据，居民消费价格(CPI)同比上涨5.5%，创2008年8月(4.9%)以来34个月新高，工业生产者出厂价格同比上涨6.8%，涨幅与4月份持平。CPI数据基本符合市场预期，这也使得行情在连续下跌之后迎来了一波略强势的反弹。不过盘后央行突发消息，决定自6月20日起再次上调存款准备金率0.5个百分点，延续了今年以来每月一调的规律。虽然市场认为利空出尽，短期加息预期下降，但短期市场估计仍有反复。另外，本周五是6月期指合约的最后交易日，根据以往的经验，宽幅震荡的概率比较大，因此短线尚难以乐观。
　　【宏观聚焦】
　　1、央行上调存款准备金率0.5个百分点
　　国家统计局发布5月份CPI同比涨幅达5.5%，创下最近34个月来新高。下午，中国人民银行随即宣布，从6月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行今年以来第六次上调存款准备金率，也是自去年以来的第十二次上调。此次上调之后，大中型金融机构存款准备金率达到21.5%的高位，可一次性冻结银行资金3700多亿元。
　　【点评】再次“提准”意味着央行对外汇占款很关注，会对股市有一定负面影响。一般利用存款准备金率对冲一次能收回3000亿资金，股市可以感受到资金面紧张的情况。同时也感受到了紧缩政策的坚决性，流动性管理的预期加大。利空银行板块。
　　2、央行重申货币政策更加突出稳价格
　　央行14日发布的《2011年中国金融稳定报告》中指出，当前我国面临通货膨胀压力上升的风险。这与5月份CPI同比增速达5.5%的高位不谋而合。央行指出，货币政策要把稳定价格总水平放在更加突出的位置，同时进一步落实好差别准备金动态调整措施，为稳定价格总水平、管理通货膨胀预期和房地产市场调控创造良好的货币环境。
　　【点评】央行金融报告中可以看出，央行制定货币政策主要考虑的依然是治理通胀，意味着货币政策暂时不会向股市倾斜，目前A股走势不佳，而通胀未止，政策难言见底！
　　3、前5月房地产投资同比增长34.6%保持高位
　　国家统计局昨天公布的数据显示，1-5月份全国房地产开发投资18737亿元，同比增长34.6%。其中，住宅投资13290亿元，增长37.8%。另外，5月份全国房地产开发景气指数为103.20，高于前三个月，说明全国房地产开发投资依然保持高位。
　　【点评】调控政策重压之下，房地产交易市场虽有冷却，但房地产开发依然如火如荼，昨日地产板块大涨或是一个暗示，该数据利好地产板块。
　　4、生物医药产业进入政策受惠期
　　近期随着A股市场全面调整，生物医药板块估值也逐渐调整到位并进入到投资价值区间，我们看好生物制药板块在下半年的表现。国家发改委网站于2月就《生物产业发展“十二五”规划》征求社会意见，预计作为其子规划的《生物医药发展“十二五”规划》将于近期正式公布。据了解，此次规划将会在产业发展方向和财政支持上给予更明确扶持。
　　【点评】国家将对生物医药行业进行政策扶持，利好相关上市公司。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于12076.11点，涨幅1.03%；
　　纳斯达克综合指数，收于2678.72点，涨幅1.48%；
　　标准普尔500指数 收于1287.87点，涨幅1.26%。
　　纽约原油期货收盘上涨2.1% 报每桶99.37美元，纽约黄金期货收盘上涨0.6% 报1524.40美元。


