华讯财经：惊险一跳上演 护盘军团若隐若现
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，近期，高层在保障房建设上的表态对保障性住房受益板块—水泥行业构成利好。预计市场目前对于水泥需求达到数亿吨的水平，但由于水泥行业扩产不是短期能够完成的，水泥价格上涨成为必然趋势。受此影响，水泥行业早盘崛起，西水股份大涨。近期，菲律宾、越南等东南亚国家对我国南沙群岛动作频频。海上武装的升级换代显得愈加紧迫。受此消息刺激，船舶制造板块走势强劲，中船股份大涨。有媒体报道，国家发改委正在研究降低煤炭进口增值税和港口相关费用的具体细则，在此政策即将开启之际，首次有南非煤炭巨头欲分羹快速增长的中国煤炭进口市场，此举有利于平稳煤炭价格。受此消息打击，煤炭行业早盘走势低迷，个股多数飘绿，开滦股份大跌。此外，环保行业强于大盘；公路桥梁、钢铁行业和酒店旅游等板块弱于大盘。
　　周四沪深股市大幅低开，开盘后维持低位震荡。物联网、农业、公路桥梁、钢铁等板块领跌；银行、石油、地产三大权重板块相对抗跌。10点过后，沪深股市快速下探后震荡拉升。股指维持低位运行，两市各板块几乎全线飘绿，2700点压力线凸显。临近午市收盘，震荡态势延续。成交量同比有所萎缩。
　　今日上证综指开盘2685.63点，最高2691.94点，最低2675.77点，收报2779.13点，下跌26.30点，跌幅0.97%，成交396.93亿；沪市113家上涨，825家下跌；今日深证成指开盘11516.65点，最高11551.32点，最低11470.44点，收报11486.84点，下跌129.13点，跌幅1.11% ，成交270.26亿；深市168家上涨，1180家下跌。
　　机构观点一：市场环境变得越来越复杂，既有国内紧缩政策的制约，又有外围市场火上浇油的尴尬，A股市场内外受敌的艰难境地让市场稍有反弹之意的多头顿时陷入一场歼灭之战。所以，在如此困顿的市场环境之中，市场难有像样的表现，难以投资者继续握紧资金的钱袋子，持币观望，等待时机的好转。
　　机构观点二：早盘A股市场出现了震荡探底企稳的走势特征。盘面显示出，市场多空双方的主力部队似乎都处于罢战言和的态势中，一是因为A股市场目前无达到10%涨跌幅限制的个股，说明做多者，不愿意涨停；做空者，也不愿意跌停。看来，维稳的心理暗示作用的确较为突出。二是因为市场缺乏清晰的做空与做多板块，市场热点处于无序的摇摆状态中。因此，大盘在当前市场似乎难有突破的契机，极有可能围绕着当前点位反复窄幅震荡。
　　希腊新一轮救援谈判卡壳，昨夜美国公布的经济数据也表明美国经济的增长也在放缓，隔夜美国再次暴跌。受此些不利因素的影响，今日大盘大幅跳空低开，迅速向下考验2680点支撑，随后多空双方围绕2680点展开激烈争夺。两市中绝大多数板块都在调整，下跌个股远远多于上涨个股。今日市场有可能直逼2661点，但是我认为缺口不一定会补。我们从技术面来看，昨日收了一根带上影线的光脚阴线，而今日早盘直接跳空低开，迅速下探后带动20日均线也迅速向下，这条线在技术分析中还是有明显作用的。今日20线已经走到2740点附近，高度正在不断降低，而大盘经过下跌震荡后，在发力一举突破20均线将不再困难。我们可以仔细观察，近期的K线走势经常是收出长下影线，之所以会出现这些下影线，主要是大盘要把短周期的长均线维护好。用K线组合分析方法来说，是下面的支撑较强劲。主力在护盘，不让大盘收盘的点位较低。而实际上，其实这就是走势的需要。所以在接下来的这一段时间里，大家要作好心理准备。我们也因此说过，现在的震荡筑底行情是很难熬的。但是现在大家只要在见有一个像样上涨后减点。有一个恐慌下探后，再接一点，来回做。你就会发现下跌其实并不一定是坏事。你手中个股的成本降了不少，而个股的机会也都是跌出来的。机会方面，今日盘中不乏板块亮点，水泥、船舶制造板块组成的护盘军团，盘中逆市拉升。后市值得关注。此外，今日钢铁和地产回落，主要是受到主力资金试盘后洗盘所致，因此后续大盘能否走稳，还需要关注此类权重股动向。
　　

