国诚投资：存准率上调 指数弱势震荡
　　国诚投资
　　大盘低开弱势震荡。与外围市场上涨背离，早盘的运行当中，指数勉强出现一波上涨，上摸2730点，但是量能供给不足，造成之后形成下跌态势，在2715点的近期小平台处，形成一定的支撑，但是，今天早盘的弱势气氛浓厚，对5日均线，10均线将展开反复的艰难考验，总体上看，支撑如果没有量能的配合，将会显得软弱无力。目前，整体上短线还是保持谨慎观望，而有关题材概念的实质受益股可跟进关注。
　　盘口上看的话，钢铁股票经过一段时期的活跃之后，今天走势很强劲，莱钢股份涨停，济南钢铁涨停，而受保障房开工建设的利好影响，房地产股票继续保持了一定的活跃，绿景地产，深鸿基都有涨停。资金今天的活跃度相比昨天，有所收敛。跌幅靠前的股票，主要是一些无题材，无概念的弱势股票，以及一些近期资金有所炒作的股票。今天权重股得整体表现分化较为明显，受国际能源价格上涨，稀土煤炭股，钢铁股等走势相对强势，中国联通，中国建筑，中国中铁等部分中字头指标股，对指数形成一定的多头护盘，而受存准率上调的影响，银行金融股等多数走低，打击了市场做多的信心。
　　消息面，中国人民银行昨日下午宣布，从2011年6月20起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行自去年以来第12次上调存款准备金率，也是今年第6次上调。央行提高存准率的影响，对银行是个不好的动作。对银行体系资金的收紧，倒逼银行调整存贷结构，控制信贷规模，从数量上来压缩市场资金的投放，但是数量工具的应用，起到的是抽水的功能，其主要针对两方面的资金泛滥，一个是6月份外汇对冲占款的释放，另外还是在信贷规模上的不合理的投放。而加息如果推出，其影响的层面就扩大，首先就是老百姓的住房月供增加，在通胀高企的情形之下，是无形的分割了老百姓的可支配收入，间接影响了消费。


