国开证券：A股近期或难走出阴霾
　　国开证券 陈少丹
　　□国开证券 陈少丹
　　从14日公布的数据来看，5月份消费者价格指数(CPI)涨幅达5.5%，数据基本符合市场预期。在“利空出尽”的惯性思维下，周二市场出现反弹。但收盘后央行突然上调准备金率，致使市场在周三结束了连续三天的反弹走势。目前来看，市场仍处下跌趋势之中，2750点一带对短期市场形成较大阻力，市场缺乏量能与持续性热点的有效配合，难以形成明显的上涨动力。尽管经过前期下跌后做空力量有所衰竭，但在通胀压力沉重、紧缩政策出现拐点之前，市场仍将处于偏空压力之下，弱势调整格局难有根本改变。
　　5月份CPI数据创下34个月新高，显示在食品价格有所上涨、国际大宗商品价格高位震荡的背景下，国内通胀压力仍然较高。考虑到6月CPI的高基数特点，短期通胀严峻形势仍未化解。同时，受旱涝等自然灾害影响，下半年通胀形势也难以乐观。与此同时，PPI增速为6.80%，较4月份6.82%小幅回落，显示工业经济热度有所降低。5月规模以上企业工业增加值同比增速为13.30%，较上月的13.40%小幅回落，增速连续三个月出现下滑。在宏观经济三驾马车中，出口增速为19.40%，低于预期，显示出外部经济低迷的特征；社会消费品零售总额为14697亿元，较上月小幅增加，符合预期；1-5月固定资产投资完成额累计同比增速为25.80%，较1-4月小幅增加，好于市场预期。从前几个月宏观数据来看，经济放缓的信号十分明显，虽然经济“硬着陆”可能性不大，但“类滞胀”的潜在风险仍应引起重视。
　　紧缩政策与经济数据的出台如影随形，流动性过剩背景下的紧缩政策将是央行对抗通胀的常用手段。本次上调准备金率已经是年内第六次，基本符合“一月一调”的规律，但央行选择在公布经济数据当天推出紧缩政策彰显其调控的决心和态度。目前看来，CPI居高不下还将延续。因此，央行继续调准与加息的可能性依然存在。
　　在央行不断回收流动性的背景下，银行的放贷资金将进一步减少，使企业资金面临短缺的局面。而在通胀环境下，原材料价格的上涨将不断挤压企业的利润空间，特别是一些抗风险能力较弱的中小企业，其生存环境更加严峻。上市公司方面，虽然目前市场的总体市盈率处于较低水平，其中银行股市盈率仅有10多倍，A股平均市盈率也只有16倍多，与历史最低水平相当，但在盈利预期存在下降风险的情况下，静态的低估值水平存在很大不确定性，不具备太强的可持续性。
　　此外，在流动性收紧的同时，新股发行和再融资节奏依然较快，扩容压力成为市场难以承受之重。技术上看，2700点附近是周线级别的底部，但并不构成未来牛市循环的终极底部。对投资者而言，在未出现全面做多信号之前，对市场仍应持谨慎态度，降低仓位并减少操作频率。
点击进入[上证指数吧]讨论

