中方信富：2760点是震荡的压力位
　　中方信富 李海
　　政策类：
　　电力行业“十二五”规划有望于6月出台
　　工信部部长苗圩(专栏)在全国稀土工作会议上表示，积极推进稀土行业联合重组，形成以大企业、大集体为主导的产业格局，是改善稀土行业管理的有效途径。工信部正按照统筹规划、政策引导、市场化运作的原则，研究制定加快组建大型企业集团的具体方案。
　　国办通过兴边富民规划 加大边境九省区资金投入，本规划实施范围为内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、广西、云南、西藏、甘肃、新疆等9个省、自治区的136个陆地边境县、旗、市、市辖区，新疆生产建设兵团的58个边境团场。
　　事件类：
　　随着8月2日的“倒债”期限迫近，美债持有者的焦虑与日俱增。其中，对美债依赖程度最高的华尔街众多大行已开始高度戒备，准备在8月份削减对美债的使用，以防美国违约可能激发的连锁反应，比如金融衍生品市场的剧烈波动。
　　观点类：　
　　有“末日博士”之称的纽约大学教授鲁比尼在新加坡接受采访时表示，美国财政问题、欧债危机、中国经济增速放缓以及日本经济停滞等风险可能汇集成一场“风暴”，并严重冲击全球经济复苏。
　　原油期货大跌2% 创近4周最低收盘价，主要由于市场仍旧担心经济增长速度的放缓将导致原油及其他能源产品的需求下滑，且投资者正在等待定于本周晚些时候发布的美国和海外宏观经济数据。
　　资金流入统计：房地产流入14亿，建材流入11亿，机械流入7亿，煤炭石油流入6亿，化工化纤流入5亿，有色流入2亿，电子信息流入3。5亿，工程建筑流入3。3亿，农业流入2。4亿。钢铁流入2。3亿电力流入1亿。
　　资金流出统计：银行流出3亿，酿酒食品流出2亿，医药流出1亿，交通设施流出8000万。
　　现在的行情就如同我们前面提到的状况，大盘没有大家想象的那么悲观，也没有大家想象的那么乐观。即使面对经济数据的出台，机构的恐慌情绪得到释放，所以今天放手拉起来，形成了放量拉升的状态，水泥是今天最强的亮点。但是等收盘后，15:30分后，中国人民银行公布，从2011年6月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。此为央行年内第六次上调存款准备金率。
　　面对这条消息，总体看代表本月不会加息了，调整后大型金融机构存款准备金率达21.5%，中小金融机构为18%。银行面对这个提高的比例已经习惯了，一点都不觉得奇怪或者惊讶。只有证券机构在银行股上稍微出现了资金流出。于是证券市场将得到喘息。但是大牛的行情也不会来。
　　所以基本如我以前提过的，还是维持震荡格局，上方短线压力2750--2760点，下方支撑2695点，所以继续控制仓位50%做多是比较合理的状态。


