数据暖风吹晴A股 火线提准拉长筑底
　　□本报记者 李波
　　国家统计局14日公布了5月宏观经济数据，CPI同比上涨5.5%，房地产开发投资强劲，消费稳定增长，缓解了投资者此前的悲观预期，A股顺势迎来震荡反弹。14日收市后，央行宣布再次上调存准率0.5个百分点，或针对5月份外汇占款的上升。加息压力仍在，不过时点可能后移，短期紧缩节奏有放缓迹象。由于通胀依然高企，紧缩预期难以转向，因此短期市场难以就此反转，仍将处于反复震荡筑底阶段。
　　数据符合预期 A股顺势反弹
　　5月CPI同比上涨5.5%，虽然再创新高，但是符合市场预期。与此同时，5月工业增加值同比增速较4月继续小幅回落，不过环比增速较4月回升，显示工业生产的增长势头依然平稳。此外，数据显示，5月房地产开发投资依然强劲，社会消费品零售总额也实现稳定增长。
　　5月经济数据对于持续受制于资金面和基本面压力的A股来说，无疑释放出了偏积极的信号。一方面，5月CPI增速并未超出市场预期，这在很大程度上缓解了此前A股对于通胀压力和进一步紧缩的过度恐慌情绪。另一方面，5月投资和消费数据向好，令经济“硬着陆”的风险大大减轻，有助于增强经济基本面对市场的支撑。
　　事实上，前期A股的大幅下跌已经较为充分地反映了市场对通胀和经济的悲观预期，因此伴随5月数据的出台，A股昨日展开“绝地反击”。截至收盘，上证综指收报2730.04点，上涨29.66点，并站上10日均线；深证成指收报11732.04点，上涨210.05点。
　　行业板块全线飘红。保障房建设提速预期、房地产投资强劲增长以及较低的估值令地产板块强势崛起，激发了市场的做多人气，水泥、家电等板块也表现强劲。两市量能明显放大，个股交投活跃。
　　加息未现 “提准”突至
　　此前市场普遍预期央行将在6月加息，时点可能选择数据公布之前的端午节。不过端午节和上周末加息预期均落空，加上5月货币供应量和新增贷款大幅回落、长三角中小企业融资难，市场预期管理层在货币政策持续收紧后将趋于谨慎。5月CPI数据也令紧缩预期稍稍缓解，进而成就了市场的反弹。
　　不过，就在昨日A股收市后不久，央行宣布上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行年内第六次上调存准率，至此大型银行存款准备金率高达21.5%，再创历史新高。
　　此次“提准”的时点不同以往，超出市场预期。由于准备金提升的目标基本指向外汇占款对冲，因此本次“提准”意味着5月外汇占款可能仍有较大提升。从“提准”对市场的影响来看，一方面，在目前信贷环境紧张的状况下，继续提高准备金率可能加剧市场对货币政策超调风险的担忧，其中，银行股受短期利空冲击最为明显；另一方面，提准力度小于加息，短期如果不再加息，那么就意味着快节奏的调控开始放缓，市场可能迎来阶段性的喘息之机。
　　在提准之后，短期央行是否还会加息？对此，银河证券策略分析师秦晓斌(专栏)指出，在投资增长较快、工业增加值没有大幅下滑的情况下，加息的可能性和必要性是存在的。不过，基于对地方融资平台付息成本上升以及吸引更多热钱流入的担忧，管理层可能短期不会加息，加息时点还需观察。
　　政策底需等待 反弹并非反转
　　14日A股市场迎来反弹行情，人气迅速回升。分析人士认为，尽管估值已基本见底，但鉴于通胀形势严峻，短期调控政策尚难转向，政策底仍需等待。预计市场仍将反复震荡来构筑底部，昨日的反弹并非反转。
　　东兴证券分析师侯毅指出，真正的底部往往是几个因素共振的结果，除了估值见底还需要政策转向。目前来看，在CPI高企的背景下，紧缩预期难言松动。近期市场情绪大幅摇摆并导致股市波动的现象屡见不鲜，尽管指数已经出现大幅调整，但是目前并不具备出现反转行情的条件。投资者还需谨慎，不宜盲目追涨。
　　日信证券分析师徐海洋认为，未来一到两个月经济与通胀数据的组合可能向不利方向发展，银行存贷比日均考核对流动性供应形成压力，这将限制未来指数向上反弹的空间。不过目前市场继续向下的空间也十分有限，基于我国经济不会“硬着陆”的基本判断，周期品种的低估值已经为市场抵御利空提供了足够的安全边际，政策调控在提升社会总需求方面仍有较大空间，唯一约束仍是高企的通胀水平。徐海洋判断，7月前后可能是市场预期发生变化的重要时点。一方面，基数降低使通胀压力有所缓和；另一方面，经济数据如继续下滑可能成为管理层评估紧缩政策效果的时机。一旦政策面出现些许变化，就可能对市场预期形成明显影响，进而推动市场趋势转变。

