沪指跌30点 盘中再创调整新低
　　【指数播报】
　　上证综指报2675点，跌30点，跌幅1.11%，深成指报11457点，跌136点，跌幅1.17%。
　　【行业市况】　
　　早盘，化工板块大涨，双环科技开盘涨停，德美化工、山东海化、西北化工均涨逾5%。整个化工板块走势要强于大盘。对于当前化工板块如此的走势，分析人士认为这主要是化工行业目前面临着两个较为清晰的发展趋势，一是面临着环境的压力，化工行业的集中度将渐趋提升。二是周期性的因素推动着大宗商品价格出现脉冲的态势。这主要体现在纯碱以及一些类似于丁酮等供给突然出现紧张的相关化工品中。
　　早盘，稀土永磁板块走势强劲，五矿发展领涨，截至9:46分，五矿发展涨逾7%、中色股份涨逾4%、厦门钨业涨逾1%。在经过去年四季度冲高回落后，上周“稀土概念”行情卷土重来，西藏发展、包钢股份、广晟有色、包钢稀土等稀土概念股周涨幅均超过4%，其中西藏发展涨幅高达17.51%。今年以来，涉“稀”概念股风头正劲，西藏发展涨幅达222%，位居第二；包钢股份上涨了120%，位居第六；稀土行业龙头包钢稀土上涨59%。稀土板块持续走强的背后，是国家对稀土行业整合的提速。而在稀土价格不断飙升的背景下，稀土行业的整合对相关上市公司构成重大利好，吸引场外资金再次杀入这一前期热点板块。多家券商发布报告指出，继续看好稀土板块的投资机会。
　　早盘，稀土永磁板块走势强劲，五矿发展领涨，截至9:46分，五矿发展涨逾7%、中色股份涨逾4%、厦门钨业涨逾1%。在经过去年四季度冲高回落后，上周“稀土概念”行情卷土重来，西藏发展、包钢股份、广晟有色、包钢稀土等稀土概念股周涨幅均超过4%，其中西藏发展涨幅高达17.51%。今年以来，涉“稀”概念股风头正劲，西藏发展涨幅达222%，位居第二；包钢股份上涨了120%，位居第六；稀土行业龙头包钢稀土上涨59%。稀土板块持续走强的背后，是国家对稀土行业整合的提速。而在稀土价格不断飙升的背景下，稀土行业的整合对相关上市公司构成重大利好，吸引场外资金再次杀入这一前期热点板块。多家券商发布报告指出，继续看好稀土板块的投资机会。
　　截至6月13日，沪、深两市已经有19家ST类上市公司成功摘帽，其中不乏反复摘摘戴戴的洛阳玻璃，其中，金瑞矿业自4月29日摘帽以来，累计涨幅已逾86%。今日早盘，该股再度逆市拉升，大涨8%，成为市场中鲜有的亮点。该股5月份第三大股东减持，仍未影响股价上涨，主力控盘能力较强。
　　【市场要闻】
　　1、国家统计局将于明日公布包括居民消费价格指数(CPI)在内的5月份重要经济数据。因受到天气、猪肉价格上涨以及房价因素影响，目前多家机构预测，5月份物价将继续上涨，CPI将会在5.5%到5.6%。同时，专家们对通胀形势预期很不乐观，本轮通胀高点仍很难确定，6月份CPI可能突破6%。
　　2、继长春、广州两地试点之后，低空空域管理改革试点区域有望继续扩容。据知情人士透露，此前有关主管部门已在征求意见，计划在长春、广州之外的各大军区继续扩大试点。目前北京、兰州等5个地区已经上报各自的试点规划和实施方案。
　　3、今年1季度，虽然A股上市公司净利润仍然保持增长，但现金流情况明显恶化，除去金融行业，A股所有上市公司经营性现金流由去年末的4685亿下降到268亿。这是一个很危险的信号。
　　【外围市场】
　　受到不佳经济数据影响，美国股市三大股指10日均大跌超过1%。其中，道琼斯指数自3月中旬来首次跌破12000点，并且连跌六周，创下2002年以来最长连跌周期。10日公布的数据显示，美国5月份进口物价意外环比上涨0.2%，这意味着消费成本提高，该数据打击了投资者的信心。而在海外市场方面，对欧元区债务问题的担忧推动欧洲股市走低，此外韩国央行意外加息的消息也令当日亚太股市承压。


