稀土军工逆市发飙 创业板急拉藏玄机
　　华讯财经
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，据媒体透露，低空空域管理改革试点区域有望继续扩 容。此前有关主管部门已在征求意见，计划在长春、广州之外的各大军区继续扩大试点。目前北京、兰州等5个地区已经上报各自的试点规划和实施方案。受此消息刺激，飞机制造板块早盘崛起，航天动力涨5.20%。船舶制造板块延续前期强劲走势，今日个股多数飘红，亚星锚连涨9.01%。6月3日以来，长江中下游地区出现了较强降水过程，加之旱区各地全力抗旱救灾 ，长江中下游地区旱情持续缓解，今年小麦有望“七连增”。农产品涨价预期降温。受此打击，农林牧业板块今日走势较为低迷，新五丰跌9.25%。此外，纺织机械、环保行业和化工行业等板块强于大盘；水泥行业、纺织行业和服装鞋类等板块弱于大盘。
　　今日A股两市受外围市场影响大幅低开后震荡走低，盘中股指再度创出本轮调整的新低， 由于经济数据公布的临近，市场普遍对数据并不乐观，投资者因担心货币政策的再次从紧使得股指大幅杀跌。数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　据系统监测：今日上证综指开盘2687.65点，最高2687.65点，最低2669.40点，收报2675.10点，下跌30.04点，跌幅1.11%，成交377.9亿；沪市169家上涨，773 家下跌；今日深证成指开盘11457.31点，最高11526.84点，最低11427.15点，收报11457.31 点，下跌136.07点，跌幅1.17% ，成交253.6亿；深市294家上涨，1056家下跌。
　　机构观点一：沪指2660附近是一个战略要塞。这个点位在07年2月，08年7月，09年9月， 10年6月，10年9月，11年1月等6个时间段，扮演重要的阻力支撑位角色。大盘的点位可能诞生新的趋势，但也可能出现持续强烈震荡。目前沪指再次下跌2660附近，让我们必须正视大盘可能出现的异常凶险。
　　机构观点二：上周五美股大跌带动A股低开低走。内忧方面，通胀仍居高不下，有机构预 测6月通胀将超过6%，在这种情况下，货币政策丝毫不敢放松纽约。外患方面，美国经济复苏 的下行风险已经加大，欧洲债务危机仍未最终达成一致解决方案。板块方面，因南海局势紧 张，军工板块部分表现强势，此外有望受益稀土整合的个股也表现较好。但是在弱势背景下，强势股的补跌风险不可忽视，建议轻仓观望，待明日数据出台后再做决策。
　　华讯投资认为：从目前情况来看，经济增速放缓是政府为了抑制通胀趋势和调整经济结 构、转变增长方式而主动实施的宏观调控，因此紧缩政策仍未真正结束。如果业绩预测不下 调，上证指数2700点附近权重股的估值已具备一定的吸引力。但经济增速还在回落过程中，企业盈利存在下调的可能，这预示着估值底并不完全可靠。经济增速下行的担忧以及政策持续收紧对于市场估值水平的压制依然是高悬在A股上方的达摩克利斯之剑。从市场见底的过程来看，往往是先有“估值底”、接着出现“政策底”，最后才会诞生“市场底”。但半年报前后大面积下调盈利预测的可能性使得“估值底”还有待验证，而决策层持续紧缩的立场并未松动，政策底到目前为止仍未真正出现，因此，市场底还有待进一步观察。6月上旬是加息和调准的重要时间窗口，预计政策偏紧态势将维持到三季度。6月份是央行、银监会对金融存贷比率的年中考核最为紧张的时候，这对市场流动性将带来一定的压力。目前大盘已体现出一定的抗跌性，剩下的，就是以时间换空间的复杂探底过程。出于对经济增速回落幅度的忧虑，A股如果想保住2700点堡垒，还需要尽快扫清前路的利空障碍：包括经济数据和加息。
　　上午的盘面仍然是稀土永磁比较威风。有关部门将在本周召开较高规格的稀土行业会议，对5月19日国务院发布的《关于促进稀土行业持续健康发展的若干意见》提及的内容进行进一步 细化和落实。其中，备受关注的南方稀土"前三"企业名单很可能出炉。而名单一旦确定，我国南方稀土版图将重新洗牌，离子型稀土的生产和销售格局也将发生重大变化。稀土行业的整合终于有了“眉目”，这对行业整体将形成巨大的影响，以管理层以往的政策手法来看，行业合并向来是“大并小”，因此此政策的出台，也直接将对相关大型稀土企业形成利好。 另外需要关注的就是小指数出现异动，创业板急拉。这对下午维持低位盘整是有好处的。虽然上周五尾盘大幅上涨，但其短期走势空头优势明显。尽管大盘这几天大幅下跌，但是我们也可以发现，近期跌停的股票几乎没有。这说明了，主力机构在此点位并没有继续大幅做空的意愿。其做空力量主要来自于前期的抄底盘和恐慌的散户投资者，这也是主力最希望看到的。因此投资者在此点位亦不用惊慌，静待这周经济数据出炉。稀饭应记住三不原则：不加仓、不杀跌、不恐慌。此外，根据监测，上午做空大盘主力主要以金融、钢铁、地产和石油板块为主，这些板块在上周末出现了护盘动作，因此，午后大盘能否重返2700点，这些板块将起到关键性作用。


