倍新咨询：利空因素还在 谨慎看待反弹
　　倍新咨询
　　国家统计局公布5月份的经济数据，整体符合预期，沪深两市双双出现较大幅度上涨。从5月份的经济数据看，5.5%的CPI没有多少意外，但我们认为6.8%的PPI略微偏高，毕竟4月份的PPI也是6.8%。PPI没有继续回落，我们希望看到的PPI下降向CPI传导将低于预期。考虑到今天央行发现的一年期央票只有10亿元地量，我们对短期市场的反弹高度保持谨慎。因为笔者真不知道央行到底是利率过低发行不出来，还是认为当前市场资金面过于紧张，采取缓解流动性的考虑。
　　尽管前几日市场极度低迷，很多投资者很悲观，包括部分分析人士都变得很谨慎，但我们一再给大家打气，勇敢做多。然面对目前上涨的市场，我们又开始保持适度谨慎了。理由很简单，经济数据没有我们想象的乐观，以及前期反复提到的各种利空因素没有发生变化，特别是融资与再融资问题不但没有解决，后续很多商业银行和股份制银行还将曝出再融资计划，这些都是短期市场难以逾越的坎。对于央行加息问题，我们强调过，不知道管理层在什么时候加息，或者提高存款准备金率，但从国家统计局今天公布的经济数据看，央行势必还有其相关紧缩的可能性。
　　当然，今天市场上涨后，反弹的势已经有了，继续反弹可能性比较大。不过，正如我们前面讲的利空因素没有消除，对反弹的空间最好别过于乐观，包括央行都可能在大家认为不会有加息，或者上调存款准备金率预期下突然出手。因此，我们认为短期市场继续保持高抛低吸策略，即本周是越涨越卖。从点位上看，预计上证指数最多可能到达年线位的2850点一带。


