股海网：6月14日股市早班车
　　股海网 刘维汉
　　1，5月新增信贷5516亿元 同比少增千亿
　　5月末，广义货币(M2)余额76.34万亿元，同比增长15.1%，分别比上月末和上年同期低0.2和5.9个百分点；狭义货币(M1)余额26.93万亿元，同比增长12.7%，分别比上月末和上年同期低0.2和17.2个百分点；流通中货币(M0)余额4.46万亿元，同比增长15.4%。当月净回笼现金894亿元，现金投放回笼正常。月末，本外币贷款余额54.0万亿元，同比增长16.9%。人民币贷款余额50.77万亿元，同比增长17.1%，分别比上月末和上年同期低0.4和4.4个百分点。当月人民币贷款增加5516亿元，同比少增1005亿元。
　　【点评】经济增速的放缓正得到更多数据的验证，5月新增贷款同比大幅减少表明央行持续紧缩的货币政策并未松动；5月末M2增速继续回来系货币政策持续紧缩的结果。按照5%左右通胀对应13%的M2增速来看，5月末15.1%的M2增速表明流动性并不是非常紧张；但产业实体却体会到前所未有的缺钱滋味，央行投放的流动性流向了错误的地方，这种错误的根源系社会分配体制的扭曲。(此要闻对市场构成利空。)
　　2，央行官员：地方政府融资平台贷款略高于9万亿
　　据路透社报道，有中国央行官员今日表示，由于对地方政府融资平台贷款的定义不同，导致此前央行与银监会在地方政府融资平台贷款规模上的说法有所不同。他表示，略超过9万亿元人民币的数据较为合理。
　　【点评】地方政府融资平台真实贷款规模可能是个迷，更是笔糊涂账和烂胀。按照此前央行发布的2010金融运行报告中提到的占整个社会融资规模30%左右计算，大概在14万亿左右， 即便按照这位官员的9万亿计算，都将是悬在银行系统甚至是悬在中国经济上的一颗“炸弹”。因此，在暂时无法拆除在情况下，给这颗“炸弹”降温将会是众官员在首要任务；如何“拆弹”考验决策层的智慧，但若采取当年挽救四大行的方式，将加速将中国推向万丈深渊。(此要闻对银行股、A股构成利空。)
　　3，京沪高铁票价 最高1750元最低410元
　　京沪高铁将于6月底正式开通运营，票价已经确定，时速300公里动车组列车最高1750元，二等座555元。时速250公里动车组列车二等座410元。
　　【点评】高铁是中国少数实现跨越式发展的行业之一，投资规模空前，取得的成绩有目共睹，也被当政者当做政绩大力宣扬；但部长刘志军在落马使得市场开始反思行业的发展，高铁行业的高成长受到质疑。京沪高铁的开通运营给这一行业注入了强心剂，但票价上并不比航空票价具有多少竞争优势，行业的发展仍值得我们反思。(此要闻对高铁板块构成利好，对航空业利空。)
　　4，今日发布5月份经济数据，CPI涨幅或创年内新高
　　根据国家统计局数据发布日程表，5月份主要宏观经济数据将于今日公布。中新网财经频道综合此间媒体报道显示，受干旱和食品价格上涨影响，预计5月CPI将继续上行，涨幅或创年内新高。
　　【点评】投资者对于紧缩货币政策仍然恐慌，5月经济数据将左右目前市场运行方向。CPI创新高已基本没什么悬念，普遍预期在外5.5%左右，央行存在被动加息在压力；但对市场在负面影响已经有所消化。我们更关注的是5月份的固定资产投资增速、工业增加值等数据，毕竟滞胀的担忧才是次轮大盘调整的最大做空动力。(此要闻为宏观中性偏空)
　　5，商业银行一个多月推出五千多款理财产品
　　据银率网公布的4月理财产品统计数据，各商业银行在4月共发行产品1507款，同比增长67.3%，环比增长0.87%。截至5月18日，商业银行共发行理财产品5228款，同比增长近五成。此外，金融界网站数据还显示，上周共有232只银行理财产品发行，比去年同期的发行量增加了43只。业内人士分析，目前银行与信托公司等渠道的合作也越来越紧密，产品种类的创新会使理财产品市场更加丰富，更具吸引力，预计接下来一段时间，短期产品的发行依然会持续高温，尤其是月末期间。
　　【点评】4月份，银行存款出现“大搬家”现象，居民存款环比减少4000多亿，主要用以购买银行理财产品，实质上是商业银行为缓解头寸紧张的变相揽储行为，折射出负利率下资金在保值需求，央行在上调利率方面畏首畏尾在心态已使得自身处于一个非常被动在位置。4月份的存款“大搬家”一定程度上有商业银行刻意引导的成分，是“伪搬家”，银根紧张如未缓解，这种现象还会发生，股市要想从中分一杯羹，“难”。(此要宏观中性偏空。)


