工行力挽狂澜大盘三针探底
　　昨日沪深股指在工商银行的带动下探底回升，由此形成三针探底的态势。尾盘险收于2700点，但成交量却持续下滑，全天两市仅成交1212亿元。
　　备受关注的5月宏观数据将于14日“出炉”，机构普遍预测CPI将再创阶段新高，这使得投资者对于紧缩政策加码的预期有所升温，并令A股市场承压。因投资者对经济复苏速度感到担忧，上周末美国股市走弱，也对A股市场形成了拖累。
　　据大智慧统计，大盘资金全天净流出4亿元，五大板块外贸、化工化纤、银行、电子信息、供水供气出现资金净流入，其中外贸板块以1.865亿元的净流入位居首位，增仓0.04%，其中主力资金净流入明显的个股有五矿发展、如意集团和宁波联合。而农林牧渔、钢铁、建材、券商、电力等板块资金呈现净流出，以农林牧渔板块最甚，净流出0.89亿元。
　　西南证券分析师张刚建议投资者关注今日即将发布的经济数据。PMI已至9个月来新低，M1和M2增幅放缓已成事实，这些数据可能缓解市场对通胀的预期。若CPI低于预期或与预期一致，则目前的大盘已经消化其负面消息，届时利好消息有望显现，本周大盘或将反弹，但高点有限。高点在年内最大成交区域2850点-2900点。但受中报业绩预期不佳，外围市场不景气，资金面及宏观政策等因素的影响，不排除大盘再创新低。
　　对于板块方面，中小板、创业板在本轮下跌中已跌出价值，一些轻资产的股票在未来或将出现机会，投资者可关注消费、科技、传媒等板块。
　　快报记者 王晓宇综合报道
欢迎发表评论  我要评论

