消息出台 指数选择高调迎接
　　消息面上，5月份，居民消费价格同比上涨5.5%，创2008年8月(4.9%)以来34个月新高。其中，城市上涨5.3%，农村上涨6.0%；食品价格上涨11.7%，非食品价格上涨2.9%；消费品价格上涨6.2%，服务项目价格上涨3.9%。分类别看，食品价格同比上涨11.7%，烟酒及用品类价格同比上涨2.6%，衣着类价格同比上涨1.8%，家庭设备用品及维修服务价格同比上涨2.5%，医疗保健及个人用品类价格同比上涨3.2%，交通和通信类价格同比上涨0.7%，娱乐教育文化用品及服务类价格同比上涨0.6%，居住价格同比上涨6.1%。1-5月份，居民消费价格同比上涨5.2%。在经济数据公布的当日，大盘选择强攻。
　　盘口显示，今天房地产板块涨幅居首。有经验的投资者都知道房地产对加息预期一般算是利空消息，为什么会背道而驰呢，相反昨天板块领头羊的稀土和军工却是托累指数的原凶？看来虽然今日大盘走的是一个多头行情，但是就目前来看，只能说是一个短线反弹时期。后市市场到底如何去消化通胀压力，还是需要不断人气积累，只有成交量的配合才能真正说明市场目前是真实夯实底部。
　　综合以上来看，对于目前的市场，建议稳健投资还是要观望为好，积极型的投资者，可以就反弹最先积极而后又出现正常技术调整的个股给予低仓位的布局。

欢迎发表评论  我要评论

