国诚投资：内外堪忧 或下探前期低点保持观望
　　国诚投资
　　受外围隔夜美股的下跌，今天大盘又是跳空低开在2685的位置，延续了昨天的弱势格局，今天盘面仍然是横盘窄幅弱势震荡。在近期市场围绕2700点以及短期均线的来回争夺中，量能一直不能有效的放大，市场呈现一片交易清淡的状态。而就在大家无奈的时刻，今天盘口再次出现一个向下将近20个点的跳空缺口，一定程度上加强了市场空头的力量，短时来看，市场多方明显势头萎缩。鉴于这样的运行格局，预期大盘可能下探前期的低点，以及去年形成的那个缺口位置。但还是有一定的难度，原因在于权重指标股下探的空间压缩，指数再下一程的悲剧，无法找到合理的理由来唱响和演绎。因此，目前整体上依然保持观望等待，中长线还是注重研究，把脉经济转型带动的行业和个股机会。
　　大盘目前的走势，跟之前有许多相似之处，都是在公布经济数据前夕，出现一波像样的走强，往往都是权重股领衔，但是数据公布之后，由于政策的利空影响，对市场多方形成一定的心理恐吓。沿着这样逻辑的话，我们不得不想到，这可能是股指期货空方所为，先是加码吃进权重筹码，包括融进大量的地产股，在数据公布后，“杀多式”的抛盘权重指标股，形成现货指数的大幅下跌，形成期指空头的利润。
　　盘面上，涨势不太涌动，受大盘弱势影响，多数股票都是收绿。个股上涨也是“死挺”，今天的资金活跃度消散的很快，呈现的是游资的鼓捣行动。不集中，无攻击力，演绎盘口“一日游”。盘口上热点涣散，部分地产股保持了近期相对的持续强势，进而带动了一些建材水泥股活跃。而跌幅靠前的股票，主要集中在近期的一些强势股补跌，资金的撤离很坚决，风险显现，反弹蕴藏杀机。
　　值得特别提到的一点，港股恒生指数今日跳空低开，并创出阶段性的新低，做空的动作似乎比A股还要大。这可能来自于消息上，标普下调中国房企评级展望至负面，称其还款能力将受考验。作为美国三大国际资信评级机构：标准普尔，穆迪，惠誉国际，在国际上对相关国家的信用评级很有威望，希腊在惠誉的评级中出现“CCC”的负面评级，几乎到了违约的程度，一定程度上对欧元区形成了噩梦般的影响，欧元应声下落。而在经历过“中国概念股”集体财务问题的渲染后，中国B股指数灾难性的下跌，对中国的影响颇大，而就在此时，标普的负面评级，再次对国内投资市场形成一定的利空影响。


