纯技术超跌反弹 不具备底部结构
　　金证顾问 陈自力
　　符合市场预期的走势，股指回补了昨天的跳空缺口。实现了纯技术面上的超跌反弹。可以说一切尽在预料之中，盘面呈现反弹的走势没有意外之感。反而，市场如此的走势，让笔者更加担忧后市市场的反弹持续性难以维持。
　　源于市场今日在反弹的过程当中，成交量再次放大到了740亿以上。对比之前2319点的低点与2661点的成交量来看，上证740亿以上的成交量目前不具备较好的底部特征，至少应该连续两个交易日成交量都缩小至700亿元以下，市场反转的底部结构才会形成的更加牢固。并且，从K线图上的组合看，市场也没有形成底部的反转的形态出现，至少从今天的反弹是很难看出的。所以，对于市场上众多专家扬言现在已经处于最低点，迎来反转之势的言论暂时不敢与之苟同。
　　同时，从盘面的表现来看，市场感觉整体上还是处于一种纯技术性的超跌反弹而已。两市当中热点凌乱，持续性较差。如保障房概念今日冲高回落，意味着市场持续性热点匮乏。而两市板块涨幅局首的水泥板块，今日表现精彩，主要是得益于水泥产品近期持续涨价所致，同时，保障房与水利基建双重需求之下，供求关系紧张等因素导致市场各路资金给予关照。另外其他板块基本上都以红盘报收，但是没有形成板块亮点效应。难以激发投资者的参与激情。
　　另外，个股方面也可以发现，在16只涨停板个股当中，有12只个股都是以中小板个股。所以，市场整体上的上扬短期仍然只能看做是一种超跌反弹行为。市场的赚钱效应难以在这种纯技术性的反弹过程当中得到持续不断的发展。或许还是会形成笔者原先在前期两个整理平台所说的，在市场的整体基本面环境没有得到有效改观之前，市场的每一次反弹都是一个极大的陷阱。
　　而在市场经过回补缺口，然后对于均线与K线之间的距离得到有效的修正之后，市场空头排列的均线再度对市场的反弹构成压力。同时，“资金荒”这种隐形的背后杀手将给市场多方力量的信心掏空。市场冲高回落，再次陷入残酷的现实之中，或许更像是市场弱势格局之下，空方把玩的投资者心态的最高境界。目前的投资者还仅仅是有点恐慌与害怕。根本还没有达到绝望的境界。只有当市场当中人人都避而不谈股市的时候，市场才会迎来真正的底部。而短期，这种反弹还能够给人以希望的寄托，自然空方的承受力还没有达到极限。距离真正市场的底部或许还差那么一点点。建议投资者应该继续看好自己的口袋，继续等待转机的到来。


