政策预期仍未放松 短期或超跌反弹
　　南京证券 温丽君
　　为缓解提准冲击，周四3个月央票延续10亿元“地量”发行，本周央行公开市场操作净投放1180亿元。值得注意的是，在地量发行的情况下，本期3月央票发行利率上调8.17bp至2.9985%。央票利率上限加大市场加息预期。与此同时，公布的数据上看，5月新增外汇占款3764亿元，环比上升21%，这也很好地解释了央行再度提高存准率的原因，而由于外汇占款或仍居于高位，后续央行仍有进一步提准的可能。
　　双重政策负面预期压制下，早盘股指继续低开低走，沪指一度再度创出本轮调整以来新低，最低探至2656.46点，前期缺口2656点处只有0.46个点尚未被封死，而在此位置，股指继续获得一定支撑，沪指止跌企稳。板块上看，保障房概念相关股票再度上涨，建材、房地产板块企稳回升，与此同时，受煤炭稀缺矿将保护性开采的消息刺激，煤炭板块也再度走强，两市中走势相对强势的还有机械、零售板块，从个股上看，个股开始纷纷扭绿翻红，上涨家数明显增多，但是两市量能却再度萎缩，沪市成交量不足340亿元。
　　总体而言，提存之后市场资金面再趋紧张，可以看到，政策持续紧缩效应下，银行间的流动性已经受到了较大程度的负面影响，而与此同时，短期市场对于政策紧缩的预期却依旧有增无减，这也在相当程度上抑制了股指的上涨空间。不过，正如我们前期所言，工业增加值、投资、消费等数据仍处在一个良性增长、增速平稳回落的运行格局之中，短期市场所担忧的滞涨出现概率较低。因此，大盘再大幅下挫的概率也较低，短期超跌后或面临反弹可能，但总体仍将继续震荡筑底。建议继续控制仓位，总体以低吸高景气、低估值个股为主。


