今日投资：向下空间有限 超跌反弹需求强烈
　　做多动能不足，A股市场早盘震荡走低。上证指数收于2626.98点，涨0.22%；深圳成指收于11431.2点，涨0.90%。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　长江中下游地区经历了连月的大旱后，又出现旱涝急转。6月17日的强降雨给浙江、安徽、江苏、江西、贵州、广西、湖南等地区造成汛情和洪涝灾害。相关研究人员认为，洪涝灾害对农产品的危害小于旱灾，但水稻种植将受到一定的影响。从去年底以来的极端天气已经对长江中下游地区水稻、菜籽、棉花、小麦等农作物以及淡水养殖业造成了严重影响，目前来看减产已成定局。农产品产量下降或使通胀形势更加严峻。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，有媒体报道，我国允许地方发行企业债融资建保障房。保障主题继续迎来利好。受此消息刺激，水泥行业早盘崛起，个股多数飘红，午盘飚涨3.66%，高居涨幅榜榜首。有研究机构表示，白电和彩电的基本面有超预期的表现，且从估值和业绩角度来看，目前家电行业估值安全。另外，2011年4-5月空调行业都表现出销量略超预期，且零售价格出现较好的上升表现，预示中报业绩的优秀表现。受此影响，家电行业走强，至午盘涨1.07%，居涨幅榜第二位。受益保障房利好消息的刺激，房地产板块今日走势强劲，个股多数飘红，午盘收涨0.82%，居涨幅榜前列。此外，钢铁行业、汽车类和化纤行业等板块强于大盘；农林牧渔、造纸行业和陶瓷行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了9家券商对今日大盘走势的看法：看多的3名，骑墙的3名，看空的3名，今日看多指数上升至34%。分析师表示，沪指最近四连阴，今日上午市场依然走出冲高后，震荡走低的走势。其中既有流动性继续收紧的内部因素，又有外围市场连续调整的压力，但主要来说，还是市场人气受挫，交投冷谈，在没有明确的政策信号前，任何利空性因素都被放大，而利好因素得不到反映。市场当前整体情绪相当悲观，跌破前期2700一线整体筑底平台后，惯性下跌继续探底，现在来看，2600点也极有可能跌破，但不破不立，后市将在2600一线筑底的可能性较大。预计弱市行情将继续持续，以等待政策性见底与明确反弹信号，但向下空间已是有限，较多调整充分个股已拒绝下跌，而当前主要是前期强势股的补跌，而低估值个股、超跌股已拒绝下跌，并开始筑底。当前市场主要指标均处于超卖，技术性超跌反弹需求强烈。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

