证券通06月22日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1. 证监会规范基金销售，放宽销售机构准入条件  ★☆☆
　　2. 人民币连续三日创新高，年内已累计升值2.38%  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  1年期央票发行利率涨9.61基点，加息预期骤升  ★★☆
　　2.  猪肉价格继续飙涨，或推6月份CPI见顶   ★☆☆
　　证券通一语道破
　　虽然政策面松动、经济着底回稳、公司盈利预期调降压力得到全面消化的周期是在8月中下旬，但股市”晴雨表”的机制是超前反映。因此，度过6月底流动性枯竭期后，7月行情有望形成一次中级波段的反弹机会，这也可能是年内最好的一次“吃饭行情”。所以，当前已经可以开始作“左侧布局”了。
　　如今的行情、当前的策略用一句话可概括：“五穷六绝七反弹，军工水利保障房”。由于目前仍处于6月份的流动性枯竭期内，反弹行情短期内或许仍有波折，甚至会再创一次新低，但整体上已经进入调整尾声期，在具体操作上已经到了“小跌小买，大跌大买”的阶段。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

欢迎发表评论  我要评论

