周二A股市场结束四连阴 反弹集结号是否吹响
　　中证投资 张索清
　　继昨日创出地量后，周二A股市场结束四连阴走势，主要股指涨幅在1%以上。因昨日创出地量提升了投资者对短线技术反弹的期待，同时传央行进行逆回购输血、保障房建设的资金短板有望被补齐等消息也提振市场做多信心，沪指全日多数时段红盘震荡，昨日的跳空缺口完全回补，个股普涨，两市成交同比微幅放大。
　　盘面观察，受整体消息面回暖刺激，今日早盘，沪深两市股指双双小幅高开，随后沪指在地产、水泥等板块的推动下试图回补昨日的跳空缺口，但因援助希腊120亿欧元贷款一事悬而未决、1年期央票发行参考收益率上升9.61个基点，以及连续大跌导致恐高谨慎情绪难以短期迅速好转等因素，沪指最高摸至2639点后回落，甚至一度翻绿将早盘的跳空缺口回补。午后，煤炭板块突然发力，中小盘个股加速上涨，大盘重拾升势，再度向上方缺口发起攻击，成功将昨日的跳空缺口完全回补。
　　分析近日的盘面不难发现，一是创出地量之后市场迫切希望迎来技术反弹。新基金发行再现延期、地产公司高管集中增持、市场成交再创地量等一系列现象出现后，分析师及媒体舆论转向乐观，认为底部已近。受此刺激，今日两市股指纷纷小幅高开，但正所谓“病去如抽丝”，连续的技术陷阱仍使得投资者不敢盲目追高，今日上涨似乎十分温和。
　　二是市场热点相对丰富。《关于利用债券融资支持保障性住房建设有关问题的通知》已经下发至地方政府和有关部门。其中明确，各地按有关规定进行规范后继续保留的投融资平台公司申请发行企业债券，募集资金应优先用于保障房建设。此消息一出刺激水泥、钢铁、地产、建筑建材等板块成为今日市场的领涨热点。而煤炭板块成为午后黑马，在它的助推下，股指才能顺利将昨日的缺口完全回补。
　　三是午后中小盘个股加速上涨。早盘权重股强撑大盘，而午后创业板等中小盘个股迎头赶上，呈现加速上涨态势，分时图上尾盘黄线成功穿越白线，且量线之间的开口逐渐扩大。
　　从市场资金情况来看，一方面，今日公开市场各期限的SHIBOR利率继续上行，但拉升幅度有所放缓。面对银行间市场流动性紧张局面，有传闻称为避免银行资金链断裂，20日央行对两家大银行实施了500亿元逆回购操作，但该传闻并未得到确认。另一方面，6月份以来旱涝急转强降雨给浙江、安徽、江苏、江西、贵州、广西、湖南等地区造成汛情和洪涝灾害，农产品减产成定局，通胀形势更加严峻。同时，继上周3月期央票利率上行后，今日央行发行了10亿元1年期央票，参考收益率3.4019%，较上期(3.3058%)上升9.61个基点，央行今日没有开展正回购操作。从上述情况来看，央行提高央票发行利率在增强市场对央票和正回购的需求以提高回笼力度同时，或暗示市场即将加息。
　　整体来看，6月20日结束的欧元区财长会议上，援助希腊120亿欧元贷款一事悬而未决，同时穆迪警告意大利评级，欧债危机存在扩散的危险，后市应继续留意情况发展。技术上，沪指今日打破了四连阴的格局，并将昨日的缺口完全回补。但从市场成交来看，目前的温和反抽只能判断为对前期四连阴的技术修复，若想走出真正的技术反弹仍需补量。操作上，目前均线系统仍呈现空头排列状态，在沪指放量突破2680点和2691—2705缺口前均需保持谨慎。

