提准奇袭A股 反弹或梦一场
　　□本报记者 魏静
　　5月宏观经济数据公布后，央行宣布上调存款准备金率，而未动用利率工具。据此，市场普遍预测大盘15日可能会出现先抑后扬的走势。事实上，“提准”公布后，各期限利率品种全线飙升，并逼近今年1月下旬时水平。在资金面紧张局面加剧背景下，所谓的“低开高走”只能成为泡影，而市场此前热盼的反弹恐怕只是美梦一场，短期而言，A股弱势震荡的格局或难改变。
　　“提准”重伤资金面
　　14日公布的5月宏观数据基本在市场预期之内：5月CPI涨幅为5.5%，创34个月以来新高，基本与预期一致，而经济继续维持减速态势。在外汇占款居高不下的背景下，央行随即宣布上调存款准备金率，从而令市场对加息的预期再度延后。有分析人士认为，短期“提准”主要是为了对冲外汇占款的压力，对市场影响有限，故隔日大盘低开高走的概率较大。
　　然而，在突袭而来的“提准”压力之下，资金面压力急剧增加，SHIBOR各期限品种全线飙升。15日，SHIBOR隔夜利率报收3.9878%，达到近几个月的高位；SHIBOR七天利率报收6.1825%，逼近今年2月23日的高点6.2033%；SHIBOR1月利率报收7.1625%，也创今年2月份以来新高。在资金面压力本来就很大的背景下，再次“提准”无疑是釜底抽薪，短期至少将回笼3000多亿资金。二级市场方面，面对今年以来的几次“提准”，大盘都以红盘报收；而此次大盘终究未能抵抗住资金面的巨大压力，呈现低开低走的走势。短期而言，资金面紧张的局面很难得到缓解，尤其是在20日准备金缴款日附近。
　　反弹美梦或成空
　　面对2700点的困局，市场原本寄希望于经济数据的出炉来化解。然而，尽管5月宏观数据在预期之内，但央行突然宣布“提准”的举措，确实有些超出市场预期，同时也击碎了短期市场大幅反弹的美梦。
　　首先，本月以来，资金利率持续攀升，来自资金面的压力已经不可小视；而央行选择在此时“提准”，对资金面的打击自然不言而喻。有分析人士称，最近一年多以来，央行12次上调存准率，已经冻结超过4万亿资金。尽管冻结的资金属于银行间市场的增量部分，但其规模早已超过了金融危机时4万亿刺激计划的规模。未来紧缩政策的累积效应还将继续释放，而这将对A股市场持续形成压制。
　　其次，通胀形势依然严峻，此时期待紧缩政策放松，似乎不太现实。5月CPI达到5.5%的新高，6月CPI超过6%的预期也进一步增强。关于CPI何时出现拐点，以及年内是否存在拐点的讨论早已甚嚣尘上，目前市场普遍认为高通胀将成为常态，而在物价未得到有效控制的背景下，期待政策放松只是空想。6月加息预期依然存在，由此可见，紧缩步伐依然未变，而这将成为制约大盘翻身向上最根本的原因。
　　再次，经济减速已然在进行，在持续紧缩的打击下，上市公司业绩增速放缓或成为不争的事实，而一旦来自业绩方面的减速超出市场预期，则大盘或难避免泥沙俱下的结果。
　　总体而言，筑底之路仍将继续，在紧缩步伐不变的背景下，筑底周期将不可避免地被延长。不过，鉴于大盘估值已处于历史低位水平，且前期的调整已在一定程度上反映了来自紧缩政策方面的利空，故大盘大幅向下的空间也较为有限，短期2700点困局或将延续。

