金证顾问：观望浓厚 震荡仍是主基调
　　金证顾问 陈自力
　　早间市场受到外围市场收高的正面刺激之下，惯性的以高开开盘，但是，市场整体趋势的弱势让投资者最终依旧在相对的恐慌之中一步一步缓缓下移。没有回补昨天市场的向下跳空缺口。但从形态上看，市场在早间收盘以一根小十字星收盘，午后市场的格局变得扑朔迷离。
　　从盘中的表现，可以发现，两市板块的活跃表现逐渐的多余昨天的沉寂格局。主要还是得益于保障房概念的提速的正面刺激。房地产板块迎来了较为精彩表现，同时，其上游受益的水泥板块更是表现不俗，位于两市涨幅榜榜首。其次钢铁板块也同样表现出色。整体上市场的热点逐渐的围着保障性住房建设进行着横向和纵向的扩撒。
　　个股方面，市场赚钱效应开始有所止跌回暖。整体上涨多跌少，基本上有6成个股上扬，涨停板有三钢闽光、狮头股份、圣莱达、皖通科技四只个股。但是，跌停板也有大元股份、大富科技、海通集团、科力远四只个股封于跌停板。所以，涨跌停板基本相当的市场难以激发投资者的参与激情。所以，市场冲高回落自然难以避免。
　　对于午后的市场，笔者认为，市场的恐慌心态有很大一部分是来自外媒称将做空A股的传言。所以，市场后市进入观望状态的概率相对较大，维持小幅震荡或将仍然是主基调。

欢迎发表评论  我要评论

