倍新咨询：隐患虽存在 悲观属多余
　　倍新咨询
　　通胀是一把利剑，要想彻底融化之确实很难，全球都将长期为提振次贷危机付出应有的代价。我国从宣布4万亿救市计划后，通货膨胀从09年11月份有负转正，与此同时，央行从10年年一月份开始上调存款准备金率，尽管央行一年多以来上调了12次存款准备金率和4次利率，通胀水平仍然新高不断，根据发改委和商务部等部委公布的数据看，6月份的通货膨胀超过6%应该没有疑问。面对高企的通胀，很多专家学者都认为下半年通胀将下降。当然，我们也对此表示认可，但关键是下半年的通胀能下降到什么水平？投资增速能否保持？以及经济增长速度能否重拾升势？
　　很多人认为通胀的六七月份见顶，这是完全可能的，也是我们在4月份时的观点。但部分人士认为下半年的通胀将大幅度下降，我们对此表示怀疑。因为劳动力成本具有刚性，原材料价格总体难以大幅回落，农副产品将稳中有升，想调整多少或许很难，而水电气等公共产品价格受到行政压制，后期都面临提价，各项商品价格下滑幅度有限，通胀自然高企。
　　通胀降幅有限，货币政策将持续维持偏紧状态。或许有的人认为存款准备金率上调空间已经有限，确实如此，但加息和公开市场操作谁敢说必将松动？除非经济明显下滑。从前5个月的投资规模看，超过一万亿元的固定资产投资充分显示了投资的强劲。不过有一点让人担忧的是投资没有下滑，经济增速有所出现小幅下滑，那么短期内经济增速能否扭转？这是后期需要关注的一个问题，它将直接决定市场行情的高度。


