山东神光：淡定就是经验 经验就是淡定
　　山东神光
　　受利空消息影响，周四沪深股指低开低走，盘中反弹未及5日线和前收盘，表现非常弱势。沪指创出了近期的调整新低2663点，距离今年1月的低点2661点只有2点之遥，收跌1.52%，成交773亿元，较周三萎缩10%；深成指收跌1.55%，成交524.7亿元，较周三萎缩10%，不过未创调整新低；中小板指下跌1.98%，创业板指收跌2.03%，创出历史新低809点。
　　1、消息面仍偏利空，主要包括：银行间回购利率大幅飙升，7天回购利率飙至6%以上，创近4个月来新高，估计在下周一准备金正式缴款之前，资金面仍会维持相对紧张；国际评级机构穆迪15日宣布下调法国三家大型银行的评级展望至负面，欧元区成员国财政部长紧急会议陷入僵局等，使得欧债危机恶化，重创全球市场，欧洲三大股指6月15日全线收跌逾1%；除了希腊主权债务问题引发投资者忧虑之外，当天公布的美国经济数据疲弱，15日纽约股市三大股指大幅下挫，道琼斯指数跌1.48%，标准普尔和纳斯达克指数的跌幅均接近1.8%，香港恒生指数早盘低开低走，收跌1.9%，创出了近9个月的新低等，也对A股有一定的负面拖累。
　　2、从技术面来看，周四沪深股指双双以缩量小阴线报收，收盘几在全天最低点，显示短线下跌动能仍需释放，周五可能仍会有一定的下挫。从日K线来看，周四沪指在2705-2691点之间留下14个点的跳空缺口，深成指在11614-11551点之间留下63个点的缺口，空头再度发威，形态偏弱，但是该缺口是自4月中下旬股指调整以来的第二个日线缺口，通常是一个普通的持续缺口，后市可能有较强的回补要求。从周一盘中表现看，周五可能会有一定的反弹，不过力度较为有限。值得注意是，周初我们曾画过一条线，连接沪指2008年10月低点1664和2010年7月2319点，是沪指自2008年底以来反弹行情的下轨支撑线，以每周7.70588点的速度上行，本周运行至2704点，周五需密切关注该点位的得失。周四沪指依然在生命线2751点之下运行，未来3个交易日的生命线分别位于2698、2669、2684点，虽然周五的生命线位置略高，但是下周一的2669点是近期的次低点所在，按照一般规律，沪指通常提前生命线1-2个交易日见高点或低点，因此，不排除周五向上反弹的机会，不过未来的生命线高点位于2699点，恰在2700点整数关附近，提示该点位附近有较强阻力。
　　3、从盘面看，两市个股跌多涨少，下跌上涨个股家数比达到10:1，两市只有宁波韵升一家股票涨停。纯电动汽车、燃料电池汽车和插电式混合动力汽车免征车船税，其他混合动力汽车按照同类车辆适用税额减半征税的征求意见政策，对宁波韵升、天通股份、杉杉股份、中通客车、安凯客车等上下游公司构成明显利好，股价表现相当活跃。但尾盘普遍回落，显示持股者信心不足，股价持续走强的可能性较小。水泥板块成为唯一飘红的板块，水泥板块估值低、政策支持，稀土价格持续上涨，稀土板块抗跌性较强。尾盘水泥、稀土个股成交量放大，预计在大盘走弱的情况下，短线资金、活跃资金集中选择确定性较高的水泥、稀土板块。后市水泥、稀土板块可能形成抱团取暖的现象。
　　4、操作策略：周末加息预期较强，周五大盘可能再次大幅缩量，指数大幅下跌的可能性不大，但跌破前期低点2661.45的可能性较大。2656点附近的缺口回补情况十分关键，值得密切关注。操作上建议轻仓观望，淡定就是经验，经验就是淡定。


