申银万国：内忧外困 再创新低
　　盘中特征：
　　周四沪深股市低开低走再创新低。上证指数收盘2664.28点，下跌41.15点，跌幅1.52%，成交773.0亿元；深成指收盘11435.99点，下跌179.98点，跌幅1.55%，成交524.7亿元。两市成交量较周三萎缩143.9亿元。行业方面，申万一级行业指数全线下挫，其中家用电器和金融服务等板块相对抗跌，餐饮旅游、信息设备和综合等板块领跌。个股方面，两市有近2000家个股下跌，宁波韵升等4家个股涨停，等5家个股跌停。
　　后市研判：
　　周四股市继续下跌，再创本轮行情新低。时下，内外部环境皆对股市不利，后市有进一步调整的可能。
　　内忧外困，再创新低。周四上证指数逼近前期2661的低点，最近几周以来首次收在2700点下方；从分时图看，尾盘有恐慌盘涌出；从盘口看，热点消散，跌停股家数多于涨停股家数。短线来看，周四股市大幅下跌受内外两重不利的冲击：一方面，受欧债危机和数据不佳影响，隔夜欧美股市大幅下跌，周四亚太股市也普遍调整，周边市场环境不利；另一方面，在央行宣布上调存款准备金率后，银行间资金面再趋紧，连续两天七天回购利率飙升至6-7%的高位，资金面的骤然趋紧也令股市承压。
　　我们之前所担忧的调整压力正在兑现，风险尚未释放完毕，筑底仍需时日。(1)调控未趋缓，担忧在强化。紧缩针对通胀，而施于经济，时滞效应终要显现，因此我们前期多次提到当宏微观数据逐步验证时，市场关注点将从紧缩(或者通胀)逐步转向增长；而增长明显放缓时调控步伐仍不放松又加剧了市场的担忧。我们认为，通胀可控，但长期通胀水平可能已经提升；增长无忧，但潜在经济增速可能已经下降，增速降低有利于结构调整和经济转型，但转型的风险很大，阵痛恐难避免，市场的担忧不无道理，从经济增速看预期仍有可能下调。(2)估值在底部，但提升困难。目前两市A股25倍左右、上证A股15倍左右的PE(TTM)确实处于历史底部，但一方面，需求回落、成本高企、融资困难等境况下，企业盈利前景不乐观；另一方面，资本成本上升，风险回报率提升，对风险资产估值形成制约，申万金融工程部预测2季度风险溢价为20.69%，3季度为21.88%，高位继续攀升。另外，随着市场供应的扩大(全流通和新股发行)和其他投资渠道(银行理财、贵金属、艺术品、PE/VC、新三板等)的拓宽，A股估值中枢本身应该在下移中。(3)流动性短期有波动，但在趋势性回落中。两个风险点：一方面，欧美政策退出风险，分别始于09年3月和10年10月的美联储两轮量化宽松对A股市场也构成了直接或间接推动，如果6月底如期结束，需要密切观察国际资本流动对A股的影响；另一方面，固定资产投资的资金来源中自筹占比继续提升，整个体系杠杆率下降，如果新项目投资启动，经济回升，流动性向实体经济配置，资本市场可能承压。
　　操作策略：
　　控制仓位，谨慎观望。
　　(主持人：李筱璇A0230210070004)

