湘财证券：大盘短线已发出买入信号
　　湘财证券 祁大鹏
　　周三上证指数在前收盘点位附近震荡整理，终盘以十字星报收，成交量再次创年内新低。板块方面：金融保险、食品制造、水泥板块等走势较强，石化炼焦、农机补贴、期货概念等板块小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，上证指数盘中震荡时，个股的抛压较上一交易日继续减弱，盘中被动性买盘有所增加，但主动性买盘只在个别股票中才会出现，投资者主动做多的意愿并不强烈。另外，包括农业银行在内的金融保险个股小幅走高，为观望情绪较浓的市场增加了一些活力，有助于稳定市场在目前位置有效企稳。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数收盘重新回到5日均线上方，基本摆脱了5日均线对指数的压制作用。10日、20日均线有加速下行的趋势，虽然对指数构成一定的压力，但对指数的形成的压力已经明显弱于6月上旬。另外，上证指数日K线上对应的部分技术指标已经发出了较为明确的买入信号，很多个股K线与技术指标背离现象非常突出，这些都是支持大盘反弹的动力。
　　操作上，我们认为上证指数短线将出现一波150点左右的反弹走势，因此建议投资者继续增持我们前期反复提示的短线反弹力度可能较大的个股。

欢迎发表评论  我要评论

