抄底资金磅礴登场 反弹行情一触即发
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，自行车行业早盘走势强劲，个股多数飘红，中路股份大涨。有媒体报道，国家能源局正在就焦煤等稀缺煤种的保护性开发制定相关管理办法，该办法将择机出台。另未来随着6、7月份用煤高峰的到来，煤价上涨预期强烈。受此影响，煤炭行业早盘崛起，个股多数飘红，盘江股份大涨。目前，猪肉23元/公斤直逼历史最高。且生猪价格创下新高，猪肉价格也直逼2007年的历史最高位。上海生猪收购价也创16.5元/公斤新高。猪肉供不应求10月前或维持高位。受此消息刺激，猪肉股带动农林牧渔板块走强，新五丰大涨。此外，公路桥梁、陶瓷行业和农药化肥等板块强于大盘；水泥行业、物资外贸和仪器仪表等板块弱于大盘。
　　周五早盘两市小幅低开，开盘后震荡走高，沪指呈现窄幅震荡态势，围绕缺口附近波动。10点过后，大盘一度下探2656点，创今年以来新低。深圳市场交投活跃，表现强于沪市。临近11点，权重股涨势明显，沪深股市盘中快速回升，沪指翻红。水泥、地产、煤炭、石油板块的联合上涨，是大盘反弹的主要推动力。
　　据华讯财经大机构系统监测：今日上证综指开盘2661.41点，最高2674.36点，最低2656.46点，收报2674.03点，上涨9.75点，涨幅0.37%，成交339.42亿；沪市640家上涨，268家下跌；今日深证成指开盘11451.76点，最高11567.00点，最低11451.76点，收报11560.90点，上涨125.08点，涨幅1.09%，成交218.96亿；深市814家上涨，487家下跌。
　　机构观点一：市场仍然在等待政策转暖的过程中，逐渐感到失望。这时候不能说市场是在明显犯错，但市场对估值底熟视无睹，尤其是对业绩仍然快速增长的品种依旧杀跌，只能说明市场情绪已经接近极限，这种情况应该逐步考虑分批抄底了。中线稳健型的投资者，可逐步进入机械、煤炭、有色等周期性品种，或者受益于地方国资整合的并购重组品种，但可在2600附近再分批进场。目前点位，激进的投资者宜放空短线仓。总仓位控制在5-6成较佳。
　　机构观点二：国家政策上的调控带来的市场压力，市面资金面匮乏，投资人气低迷，基本面业绩增速下滑依旧成为主要的国内利空原因，加上国际形式不确定性，以及战争动乱和自然灾害，预计盘面短期难改颓势，投资观点继续建议保持谨慎观望状态，等待是第一要素。
　　华讯投资认为：今日两市开盘涨跌互现，早盘沪指基本围绕2660点进行反复震荡，市场中地产板块再次成为护盘的主力，保障房概念个股成为市场热点。除ST个股外，两市早盘有1只个股涨停，上涨个股略微少于下跌个股。从技术面来看大盘。15分钟大盘的绿柱在不断缩短，而且30分钟大盘的绿柱也在缩短。这样将会出现连环金叉，我们可以期待这种长短时间周期连环金叉的威力。现在的盘面已经让30分钟120均线，即30分钟大盘上的MA120基本走平，那大盘就绝不会半途而废浪费掉这么久以来取得的成果。我们前期说过，由于30分钟250均线跟得紧，并且他和30分钟120均线之间没有非常明显的发散。因此这K线数量方面，就显得有点少，在这种情况下，大盘稍向下探一些空间，以多容纳一些K线，完全可以理解。但K线必定仍在目前这个平台附近。目前大盘已经到了急攻的时刻了。而60分钟上看，大盘也不具备再次破平台下跌的能力，120和250小时均线的发散极为严重。中短均线和K线离120小时均线又远。因此，这个时间周期潜在的做多动力在不断得到强化，而K线搞定120小时均线也成为接下来一个重要任务。现在大盘已经在地狱第十八层了，下面已经没有下跌的空间了，大盘现在唯一就只有上涨这一条路可走了。现在切不可盲目杀跌，持股等待午后上涨才是正确的选择。此外，昨日大跌时，以工商银行为代表的部分权重股出现了主力资金进场的迹象，后续大盘能否企稳，可以关注这类权重股的走势。
　　

