第五重风暴来临 机会在绝望中诞生
　　国诚投资 周游
　　昨日，上证指数跳空低开于2685.63点，全天震荡下挫，最后收于2664.28点，下跌41.15点，全天沪市成交773.01亿，深市成交524.65亿。自从4.25下挫以来，上证已经连续调整快2个月，而本轮的调整周期大概需要3个月的时间，也就是在7月才有较大可能出现真正的趋势性交易机会。在近日的文章中，也谈到了市场恐面临反弹回吐的情况，在日后甚至不排除再次破2700点，考验前期低点。不幸的是市场在内外交困的情况下，轻易创下了本轮调整新低，那么在现在行情还没站稳的情况，我们依然要做的就是等待市场企稳再进行介入。
　　在外围市场上，由于对于希腊债务危机的担忧进一步恶化，并引发了危机或将蔓延的恐惧，欧洲股市也是重挫，银行股领跌。市场的恐惧情绪较为浓烈，如果希腊债务违约，恐将产生雷曼兄弟倒闭时所产生的恶性影响。新的希腊援助计划存在很多的不确定性，目前的形势真是扑朔迷离。而在大宗商品市场上，国际原油期货结算价周三创四个月新低，纽约商交所每桶原油从最高的114.83美元跌到了现在的94.81美元。而在国内刚刚公布创下新高的CPI数据后，美国的5月份核心CPI升幅创三年多来的最高水平。
　　消息面上，刚刚披露的煤炭工业发展“十二五”规划征求意见稿提出，“十二五”期间对优质炼焦煤和无烟煤资源实行保护性开发。可关注西山煤电、兰花科创、山煤国际等。受益于煤价上涨，业绩弹性较大的公司，如：昊华能源、上海能源等。软件信息服务外包产业将爆发，预计到2020年，全球潜在的服务外包市场需求将达到1.65万亿-1.8万亿美元。软件信息服务外包产业将迎来爆发式发展，未来五年产业规模或将突破1万亿元人民币，可关注个股有东方电子、航天信息等。
　　操作策略上，市场深陷空头市场，但连续做空的动力也有限，这也是调整末期的特征之一。现在就是等着市场更疯狂时刻的到来。


