6月22日股商财富报告：反弹在犹豫中前行
　　北京股商
　　大盘环境：反弹在犹豫中前行
　　今日股指窄幅整理。早盘，沪综指跳空高开，随后围绕5日均线处窄幅震荡，早盘尾市股指小幅跳水，不过未见明显恐慌盘。午后沪综指盘中一度下探至2633.47点，随后，在稀土永磁和水泥板块拉升下，股指震荡走高，保险、银行股盘中拉升助推股指明显，部分超跌个股出现资金抄底迹象。临近尾市，股指再度回落，沪综指收报2649.32点，涨0.11%。酿酒食品、水泥、银行等板块涨幅居前，券商、水利建设、稀缺资源等板块跌幅居前。两市4成个股上涨，12家涨停。
　　昨日我们指出“大盘在构筑阶段性底部，明日上午调整可以进行适当的买入操作，因为上午调整意味着市场依旧谨慎，风险就不大，反弹就会延续”
　　今日股指受到外围市场大涨的利好影响小幅高开，而后回落，大部分时间在昨日收盘点位之下运行，对于这种整理我们认为是非常正常的，大盘回调接近三个月，大部分投资者还处于比较悲观的情绪之中，经过上个交易日的上涨，必然有投资者利用“相对的高点”减仓，也会有抄底的短线客兑现利润，而场外的资金也不敢大举进场，从而造成今日盘中相对沉闷的交投状态。
　　我们不能忽视盘中一些积极的因素，首先，银行股企稳，继地产、煤炭等权重蓝筹拒绝下跌之后，今日银行股有着不错的表现，中国银行、建设银行、工商银行领涨，对指数的意义不言而喻；其次，水泥股延续强势，狮头股份再度涨停，热点的持续性有所增强，超跌的中小板部分个股在昨日飙升之后今日强势震荡，也有延续的可能，例如三钢闽光、天润曲轴、中化岩土、圣莱达、博深工具等等；第三、前期的强势品种例如稀土、类稀土、化工等经过补跌之后再度走强，市场有轮涨的特征。
　　从周线上看，上周平台破位，但并没有加速，预示这个位置再度下杀的概率较小，日线今日也站上了5日均线，都显示反弹延续的概率较大。
　　有句市场谚语“在谨慎中上涨，在疯狂中灭亡”，在成交量快速放大之前，将维持震荡盘升的格局。
　　投资者可以适当仓位参与超跌反弹，把握好强势股和超跌股轮动的格局，但就中长线的投资者而言依旧可以继续观望。
　　板块机会：半年报炒作已拉开序幕
　　周三板块没有延续周二普涨的格局，出现了分化，西藏、稀土永磁、水泥板块均涨幅名列前三甲，分别为1.49%，1.45%，1.43%，证券、石油开采、仓储等跌幅靠前。从周三的行情脉络看，半年报大幅预增的个股表现不俗，比如安纳达1—6月盈利同比增长150%—200%，濮耐股份也大幅预增30%左右。
　　据上证资讯统计，截至6月15日，已有772家上市公司披露了2011年中期业绩预报，以公司预计的同比增长下限来统计，其中有474家公司预增，161家公司预增幅度逾50%。从行业分布来看，在预增超50%的上市公司中，有24家属于化工板块，从二级市场看，双环科技、安纳达海等中报大幅预增的公司，已经被市场挖掘出来，短期涨幅较大。另外其他高预增公司较多的行业包括水泥、电子元器件和机械制造等。综合多方面因素分析，我们认为水泥板块可能会率先走出独立行情。
　　首先、保障房开工对水泥业绩构成较确定性支撑。近期国家领导人提出中央将进一步采取措施加大对地方资金的支持力度，各地要集中财力用于保障房建设，保证1000万套保障房在11月底能够全部开工，未来的财政资金流向很有可能向保障房倾斜，这对于相关水泥上市公司构成重要的利好。
　　二、水泥价格仍在小幅上涨，刺激了二级市场的炒作热情，由于行业整合，电力短缺造成的供给限制，6月下半月价格继续攀升，整体环比价格升幅为近1%，而这水泥涨价正好符合目前二级市场炒作涨价题材这条主线。
　　三、股价连续调整使其具备了估值优势，由于对房地产调控等的担忧，以及获利回吐的压力，水泥板块跟随大盘出现了比较大幅度的调整，自4月中下旬至今，水泥板块股价自高点已经下跌接近20%。板块内有些个股的估值已经回落到只有13倍左右的市盈率，而行业历史平均PE为20倍，预计水泥企业的盈利能力在未来几个月仍将维持稳步提升的态势，这将对股价构成重要支撑。
　　四、行业兼并重组为市场炒作提供了催化剂，重组是A股永恒的炒作的题材，从行业周期的角度来看，目前我国的水泥行业还处在集中化程度不断加快的期间，未来几年无论是政策的导向还是企业利用资金优势扩大占有率，水泥的行业集中度将会不断提高，通过兼并重组最终形成大企业集团。
　　总体而言，目前水泥板块的估值水平处于历史低位，而且近期涨价预期仍然存在，未来2—3年成长空间也较确定，但由于最近涨幅较大，防止短线回调，操作上不宜追高、可逢低吸纳。
　　操作策略：逢低介入，不追涨
　　周三大盘高开后早盘持续探底，午后出现大幅反弹，尾盘出现回落，收出一根带长下影线的阳十字星，成交量较周二减少一成半。
　　盘中领涨的是B股板块大涨1.82%，不断带动A股市场走强。而农业银行大涨1.89%，有效带动银行板块走高，也是带动指数大举反弹的主动力。从热点板块来看，集中在矿产资源类个股，仍然是前期主流资金运作的板块，因其前期已大幅炒作，目前仍只能当反弹来对待，其持续性不好预期。而在大盘反弹之时，市场并不能产生一个全新的主流热点板块，就不能产生一个可持续上攻的行情，这对大盘持续的反弹形成不确定因素。同时，成交量再度萎缩，说明市场多空双方的心态都表现谨慎，大盘收出十字星，也正是这种谨慎心态的反映。盘中有3只个股跌停，但也有11只个股涨停，也说明市场在相对低位超底盘有所增加，市场表现出惜售特征，同时部分强势股则出现跳水，市场行情开始有所分化。
　　从短线来看，市场的持续反弹属于连续大幅下跌之后，市场出现的小幅反弹，并且反弹并没有成交量的配合，市场的弱势特征并没有改变，个股涨跌比为3:5，可以非常明显的看到，指数虽然涨了，但是个股涨少跌多。而连续两天反弹后，市场也积累了一些获利盘，对于周四早盘上攻形成压力，资金有可能选择逢高出局。因此，我们预期周四仍是维持震荡反弹格局，市场仍有探底可能，只要维持缩量则极可能持续反弹，而如果放量上攻则意味着反弹有可能持续更远时间。如果周四早盘出现急跌，则是短线介入的机会，2600点附会仍存在较大的反弹机会。但是考虑大盘仍然持续弱势，热点缺乏，机会明显减少，市场可操作性变涨。因此，短线操作仍需谨慎，决不追涨，逢急跌可以轻仓做试探性介入，关注市场的短线热点板块，市场存在强者恒强的格局。
　　从中线来看，大盘短线虽有持续反弹，但是成交量持续萎缩，在成交量没有明显放大之前，市场做多人气不足，中期的弱势格局依旧。不能因为两天的小幅反弹就改变中期看淡的观点，中线操作上宜耐心观望，等待市场启稳。
　　综上所述，对于弱市中的反弹预期不宜过高，操作上保持谨慎，总仓位宜控制三成以下，中线以观望为主，短线则控制仓位，谨慎操作，急跌时轻仓介做试探性介入，震荡格局中宜多做高抛低吸赚取差价。
　　大盘风险提示：一年期央票利率骤升，6月份受水灾影响CPI有可能再创新高，加息预期加强，应重点防范的市场不确定性因素，宜严控仓位，防范市场出现阴跌走势。
　　板块风险提示：大盘近期持续弱势，部分前期强势股已经开始补跌，要高度防范强势股补跌范围扩大化与下跌幅度加深的风险，做好止盈止损设置，空头市场不宜盲目持股。


