股市在线：6月22日股市早班车
　　股市在线 刘维汉
　　1，1年期央票利率上行近10个基点 加息预期增强
　　6月21日消息，中国人民银行今天发布的公告显示，上午发行的人民币10亿元1年期央票中标利率最终落在3.4019%，上行将近10个基点，符合机构预期，进一步增强了央行在6月经济数据公布前后(7月15日)再次加息的预期。根据央行今天发布的公告，上午发行的人民币10亿元1年期央票的利率打破此前保持10周的3.3058%水平，上升9.6个基点，参考收益率为3.4019%。
　　【点评】受货币市场流动不足的影响，银行间拆借利率水平飚升，而央票发行利率也上调，这就表明央行近期加大力度收紧货币政策的意向已经非常明显。虽然上周二存款准备金率水平的再一次上调，央行近期内加息的可能性不大，但央行在市场资金面紧张的局面下继续上调央票利率，也从侧面表明下半年货币政策将继续收紧。目前市场预期6月份CPI将继续高企，食品价格持续上涨，央行加息的预期也在不断增强；A股市场受资金面日趋紧张的影响，加息预期将加重市场的调整压力。(此要闻对A股市场中性偏空。)
　　2，八大机构预测本月末或再次加息
　　据法制晚报消息 中国人民银行可能在本月晚些时候或7月加息。日前，道琼斯通讯社对十大机构经济学家进行调查后，做出上述预测。接受调查的10位经济学家中，有6人预计中国人民银行今年还将加息一次，基准存款和贷款利率都将上调0.25个百分点。另有两人预计今年还将加息两次。只有两位经济学家认为今年不会再度加息。
　　【点评】加息鞋子必然会落地。经济学家给出央行本月末到7月初加息的明确的时间表预期，表明目前加息的迫切性和需求已经在不断上升，市场对于央行加息的预期将进一步上升；而随着CPI的持续上行，央行加息的压力也在不断增大。(此要闻对A股市场中性偏空。)
　　3，北京前5月普通新房价降4.8% 三季度或现降价潮
　　今年前5月，北京新建普通住房成交均价为14127元/平方米，比去年全年水平低4.8%。三季度或迎来降价潮。权威统计显示，今年前5月，北京新建普通住房成交均价为14127元/平方米，比去年全年水平低4.8%。业内人士认为，三季度很可能会出现房价整体下行的拐点。根据房地产交易网统计数据显示，去年全年北京新建普通住房均价为14847元/平米，今年1-5月全市新建普通住房共成交3万套，占同期新建住房成交总套数的86.2%，成交均价14127元/平米，比去年全年平均水平下降了720元/平米，降幅为4.8%。
　　【点评】信贷紧缩政策实施效应日益明显，一线城市房价回落，凸显出房价上涨趋势放缓，并且拐点渐行渐近。房价一旦出现全面性下跌的势头，短期内房地产业业绩必然会受到非常沉重的打击，因此预期三季度或现降价潮对地产行业是近期较大的重空之一。(此要闻对地产行业利空。)
　　4，北京住建委回应传言 称将坚决执行楼市限购政策
　　针对个别媒体散布“北京市正在研究放宽限购政策，拟放宽对高端项目的限购”的传言，6月21日，北京市住房和城乡建设委员会负责人明确表示：北京市坚决贯彻落实国家和本市制定的包括限购在内的一系列房地产市场调控政策，确保实现房价控制目标，限购政策决不会放松，没有调整的安排，也不会按照房屋档次、价格区别对待，所谓“北京市正在研究放宽限购政策，拟放宽对高端项目的限购”的传言不实。
　　【点评】北京住建委的回应直接说明楼市限购令仍将继续执行，短期内房地产业调控政策力度不变。在信贷政策收紧的背景下，限购政策继续施行，则未来房地产业的前景将逐渐看淡。(此要闻对地产行业中性偏空。)
　　5，地方投融资平台发企业债 保障房资金瓶颈望突破
　　据经济之声报道，国家发改委发布《关于利用债券融资支持保障性住房建设有关问题的通知》明确指出，各地投融资平台公司可申请发行企业债券，募集资金用于保障房建设。这一措施有望突破一直困扰保障房建设的资金瓶颈，实现今年的1000万套全部开工。
　　【点评】地方投融资平台举企债将在极大程度上缓解保障房建设的资金缺乏的困局，同时也将对后续保障房建设项目形成支持，涉及相关项目的上市公司有望从中获益。(此要闻对建材、水泥和保障房概念股利好。)


