中方信富：技术背离带动大盘反弹
　　中方信富 李海
　　从基本面角度看，靴子没落地。但是从技术的角度各类指标已经出现了背离形态，所以今天有机构挑头做反弹行情。
　　但是分歧仍然存在，暂时当作反弹行情来看，不要重仓。
　　资金流入统计：中小企业流入9亿，煤炭石油流入8亿，高送转股流入7.8亿，汽车流入7亿，化工化纤流入7亿，房地产流入4.8亿，机械流入2亿，建材水泥流入2亿，纺织服装流入2亿，医药流入1.9亿，工程建筑流入1亿，商业流入1亿，电器流入1亿，教育传媒流入1亿，电子信息流入1亿，钢铁流入9000万。
　　资金流出统计：酿酒食品流出2.5亿，有色流出1亿，运输物流流出9000万。
　　综合看其实今天最猛的热点是我们前期提出的错杀的小盘高送转股。比如中化岩土，圣莱达，皖通科技都是高送转而流通市值不足10亿的袖珍小盘股，包括天润曲轴，齐星铁塔这些又超跌，又高送转的小盘股带动了热点的集中。
　　包括煤炭板块的潞安环能，也是高送转的煤炭股，而其他不高送转的煤炭股表现一般. 不过从大思路看，做空的力量还是补跌，但是等所有的股都补跌完了，大盘基本也就见底了。大元股份由于收购矿的出了价格问题，可能失败，加入到补跌的行列。
　　科力远继续补跌。今天确实放量有机构进场，但是暂时不要重仓。还是控制仓位30%做多更合理。如果强，能反弹到2700点，如果弱2660就有压力。

欢迎发表评论  我要评论

