地产股绝地反击 午后抢筹一板块
　　华讯财经
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，有媒体报道，我国允许地方发行企业债融资建保障房。保障主题继续迎来利好。受此消息刺激，水泥行业早盘崛起，狮头股份大涨。有研究机构表示，白电和彩电的基本面有超预期的表现，且从估值和业绩角度来看，目前家电行业估值安全。另外，2011年4-5月空调行业都表现出销量略超预期，且零售价格出现较好的上升表现，预示中报业绩的优秀表现。受此影响，家电行业走强，圣莱达大涨。受益保障房利好消息的刺激，房地产板块今日走势强劲，个股多数飘红，阳光城大涨。此外，钢铁行业、汽车类和化纤行业等板块强于大盘；造纸行业、印刷包装和公路桥梁等板块弱于大盘。
　　沪深股市早盘小幅高开，高开后在诸多板块纷纷反弹带动下，10点左右继续冲高。沪指冲至昨日低开跳空缺口处遇明显阻力，而后地产、水泥、汽车、钢铁等板块继续发力拉抬，股指艰难上行，但抛盘压力渐大，沪指随后开始回落。震荡中向下，逼近今日早盘分时缺口处。临近午市收盘，指数低位企稳后反弹，成交量同比略有放大。
　　据监测：今日上证综指开盘2628.02点，最高2639.00点，最低2618.81点，收报2626.98点，上涨5.73点，涨幅0.22%，成交379.73亿；沪市521家上涨，359家下跌；今日深证成指开盘11360.93点，最高11478.09点，最低11360.93点，收报11431.16点，上涨102.49点，涨幅0.90% ，成交242.62亿；深市757家上涨，527家下跌。
　　机构观点一：从盘口看，有两个显著特征，一是5日线乖离率较大；二是沪指昨日再度跳空下行，出现本轮调整以来的第三个跳空缺口，同时沪市单边成交创出近期地量。因此，整体判断目前下跌已经处于本轮调整的末端，短期超跌反弹技术性要求越来越强。近两日关注2590～2600区域支撑、以及可能产生反弹回补2637～2641缺口。
　　机构观点二：一方面因为外围市场的企稳，另一方面则因为国际大宗商品期货的活跃，多头早盘的做多激情有所提振。故A股市场出现了小幅高开的格局，但盘面也显示出，成交量仍难以迅速放大，说明早盘的上涨，一是因为护盘力量的涌入，另一方面则由于抛压的减缓，并不能说明市场就此反转。也就是说，市场在早盘的上涨，只是空头能量衰竭后的一次正常回抽。故建议投资者在操作中宜谨慎，密切关注成交量的变化。
　　华讯财经认为：早盘，两市受外围市场利好影响双双高开，沪指开盘高开6个点，随后大盘在房地产，水泥，建材等热点板块的带领下，逐步震荡向周一大盘的跳空缺口前进，之后沪指受阻于2640点缺口处。市场逐步进入震荡走势。10点过后，两市开始逐步回落，回补今日大盘高开缺口。早盘水泥，地产等板块延续前期强势，由于昨日《关于利用债券融资支持保障性住房建设有关问题的通知》已经下发至地方政府和有关部门。其中明确，各地按有关规定进行规范后继续保留的投融资平台公司申请发行企业债券，募集资金应优先用于保障房建设。由于保障房建设成为今年国家的重点建设项目，也会成为今年为庆祝建党90周年的政绩项目，跟保障房建设挂钩的地产企业将成为今年下半年的小牛。投资者可以逢低关注保障房相关的重点地产企业。另外，大盘拒绝回补早盘的高开缺口，对于午后大盘恐引发再次回调补缺的担忧。但是早盘大盘调整时的量能明显小于大盘上行的量能，所以主力做多的热情和决心还是有的。预计今日午后大盘想要大幅上涨还是难以实现，但是恐慌下跌也是比较困难的，预计午后还是宽幅震荡为主。短线投资者可以把握热点板块的低吸高抛机会。在午后我们还可以关注今日上午有所调整的水利建设板块，由于南方的持续降雨，导致洪涝灾害持续，已造成大约350亿元的损失，钱塘江决堤，造成了下游88个村庄被淹。


