6月21日股商财富报告：构造阶段性底部区域
　　今日股指探底后走高。早盘，股指小幅高开，随后窄幅震荡，由于市场量能不济，股指盘中震荡下行，沪综指盘中翻绿。午后，随着权重股走强，跟涨的行业板块逐渐增多，股指震荡走高，尾市，沪综指以全天高点收报，报2646.48点，涨0.96%。水泥、建材、交通工具、煤化工等板块涨幅居前，唯有永磁稀土板块绿盘报收。两市9成个股上涨，16家涨停，3家跌停。
　　这种走势并不出乎我们的预期，昨日以“短线反弹将至”为题，讲到“2600点附近的确是一个重要的支撑位置，明天不排除高开的可能。”
　　盘中有几个现象值得注意，其一，尽管中小板指和创业板指并不比沪综指强多少，但是其中的部分个股走势强劲，上周五两市涨幅前8名全部是中小板和创业板个股，本周一和今日中小板和创业板个股占据涨幅前10名中的半壁江山，我们这样理解，他们弹性较好，超跌，有些品种被错杀，部分主力以他们为突破口做反弹；其二，个股出现大面积超跌反弹，并且有越来越多的品种止跌意愿强烈，水泥、煤炭、家电、地产、汽车等一二线蓝筹股都有不错的涨幅，显示创新低所带来的短期恐慌已经开始消退；其三、市场的主流热点不是十分清晰，水泥、水利建设、保障房、航天军工等跃跃欲试，但都没有成为真正的王者。
　　以上说明，阶段性的底部区域正在构筑，系统性的风险暂时消除，但是难言大底。对于一些媒体上出现的特别乐观的言论我们持有保留的态度，不就是刚刚反弹了一天吗？历史的经验告诉我们大底是在悲观的氛围中悄悄形成的，而不是在“底、底、底”的呐喊中形成的。
　　具体到明天，我们认为，上午调整可以进行适当的买入操作，因为上午调整意味着市场依旧谨慎，风险就不大，反弹就会延续，而如果上午冲高则可进行卖出的操作，等待更好的买入机会，原因在于：一、弱势反弹逢高就有卖盘，连涨概率不大；二、距离5日均线和10日均线较近，必然会有反复。沪综指短期上方的两个阻力位是2650点和2700点。
　　周二股指出现大逆转，个股呈现普涨态势，从板块上看水泥、保障房概念、煤炭等涨幅靠前，就连最近跌跌不休、破发连连的次新股也一改颓态，今天有2只个股冲击涨停板。那么对于次新股的崛起如何解读？
　　由于最近大盘环境不好，次新股连连破发。聚光科技从4月15号上市首日最高价24.8元，跌倒现在的14.99元，短短不到3个月时间，几乎腰斩。另外像海立美达、明牌珠宝等近期跌幅也都超过50%，远远大于同期大盘的跌幅。但是短期的超跌，却给次新股提供巨大超跌反弹的动能，从历史经验看，次新股总是充当反弹的急先锋。比如，2010年末及今年年初，充当反弹领头羊的正是次新股，如方正钢构、海南橡胶等。那么周二中化岩土、圣莱达的涨停，能否引领大盘走出一波超跌反弹行情，关键看能否出现龙头品种。
　　二、新股发行定价机制孕育改变，最近发行市盈率普遍降低。
　　之前新股的发行市盈率普遍偏高，再加上最近大盘持续下跌，市场多于新股的三高发行极其不满，倒逼管理层、券商以及上市公司，相对合理定价。比如：美晨科技18.12的发行市盈率创下创业板新股发行的新低；另外两只创业板新股上海新阳、方直科技发行市盈率也不到30倍。这些相对低的市盈率刺激了市场做多次新股的热情。
　　三、次新股换手率较大，并且没有历史套牢盘，易于主力收集筹码，因此拉升股价相对较容易。
　　那么对于投资者来说如何选择次新股呢？我们梳理了以下几条思路：
　　一、市盈率较低，换手较充分。
　　二、短期超跌幅度较大。大跌幅给抄底资金提供了高盈利的可能，更能激发资金做多的热情。
　　三、股价较、低盘子较小。因为这类个股拉起来比较容易。
　　四、有些独特题材的，最好是细分领域的龙头。
　　五、技术上看，最好是成交量大幅萎缩并且企稳，有强烈上攻欲望的个股。
　　周二大盘高开后，早盘持续回落，午后稳步放量上攻，收出一根小阳线，成交量较周一放大一成。
　　大盘在连续四天下跌之后，终于迎来久违的反弹，反弹的结果是个股全线普涨，超跌个股涨幅相对较大，盘中没有形成明显的热点。成交量虽有所放大，但仍属于近期较小的成交量。市场虽有所反弹，但是值得注意的是稀土板块持续下跌，成为做空的主力品种，前期走势最强的板块出现持续回落，对于市场做多信心打击较大。如果不能形成的新的可持续的热点，则后市走势仍不容乐观。目前均线体系，五日、十日、三十日、六十日、120日均线已完全构筑成为空头排列，从技术面来看，属于空头市场。
　　从短线来看，市场的反弹属于连续下跌之后，市场出现惜售心态，而部分抄底盘也逢低介入市场。但是这些抄底盘更可能是以短线方式参与市场，如果周三早盘高开高走，这些抄底盘极可能逢高出局。如果周三早盘出现急跌，则是短线介入的机会，2600点附会仍存在较大的反弹机会。但是考虑大盘目前持续弱势，市场热点明显缺乏，机会明显减少，市场可操作性不强。因此，短线操作仍需谨慎，决不追涨，逢高可以短线获利出局，对于仓重者则宜逢反弹宜降低仓位，对于看好的板块与个股，在操作上宜以极轻的仓位做试探性介入，对于反弹持续性不能过于乐观，短线操作获利就走，快进快出，降低收益预期。
　　从中线来看，大盘短线虽有反弹，但是在成交量没有有效放大之前，市场做多人气不足，中期的弱势格局明显。下跌不言底，不能因为一天的反弹就改变中期看淡的观点，中线操作上宜耐心观望，等待市场启稳。
　　综上所述，对于弱市中的反弹预期不宜过高，操作上保持谨慎，总仓位宜控制三成以下，中线以观望为主，短线则控制仓位，谨慎操作，逢急跌时以极轻的仓位做试探性介入。
　　板块风险提示：大盘近期持续弱势，部分前期强势股已经大幅补跌，要高度防范强势股补跌范围扩大化与下跌幅度加深的风险，做好止盈止损设置，空头市场不宜盲目持股。


