倍新咨询：杀跌无量 空仓不可取
　　倍新咨询
　　指数新低天天有，不知何时是尽头。上证指数今天再度创出2656.17点的新低，基本回补了2010年10月8日的跳空缺口，验证了A股市场有缺口必补的历史经验。不过，我们看到在上证指数创新低的情况下，深成指并没有创出新低，这主要有两点原因：一是上海市场的中国平安昨天停牌，今天出现补跌；二是深圳市场的以房地产等股票为主，在保障房给力，地产股超跌下，像万科等出现一定幅度反弹推升指数。上证指数回补缺口而深成指不回补缺口或许是市场在分化，但深成指也应该会回补，只是我们看到了市场并不认同持续下跌，空方力量正在衰竭。
　　尽管指数在创出新低的同时，沪深两市的成交量不断萎缩，但我们必须清楚认识到当前市场只是筑底阶段，切不要认为回补缺口就一定上涨，当前的不确定因素还有很多，或许他们最终都烟消云散，然消化各种利空需要时间。从近期来看，我们认为主要的利空因素还是将围绕货币政策展开，欧美的危机都相对不太重要。国内的重点关注对象是加息，尤其是央行上调存款准备金率过后，本周公开市场操作出现地量资金回笼。除了公开市场给提准让道外，发行央票困难也是一个重大因素，在高企的物价压力下，我们还是坚信加息只是时间问题，只是不知道什么时间而已。
　　尾盘再度出现的跳水看，周末就有加息的可能，有意思的是中国石化出现拉升，与上次中石油拉升时跳水一样如出一辙。从整个盘面考虑，四大行和两桶油都难以杀跌多少，短期调整的压力可能来自于资源类品种。在市场艰难寻底过程中，只要不碰高位个股，或者说跌幅较小的个股，大家承担的风险就不大，甚至于有所收获。


