反弹难改下行趋势 警惕市场冲高回落
　　金证顾问 陈自力
　　市场反弹了，但表现依然较为弱势，上方面临5日均线的压制，在回补了短期跳空缺口之后，市场还能在已经获得技术修正当中继续维持反弹格局吗？笔者认为，从目前的整体趋势上看，持续性反弹的机会不会太大。之前笔者就已经说过，纯技术性的超跌反弹，不具备底部结构。所以，市场于今日来看，投资者依旧需要谨慎，警惕市场冲高回落。
　　从市场各个消息面来看，国内方面还是继续在“资金荒”方面继续雪上加霜。央行公告显示，21日发行的10亿元1年期央票参考收益率为3.4019%，较上周上行9.61个基点，当日央行未进行正回购操作。5月下旬以来，随着市场资金面日益趋紧，央票一二级市场利差不断扩大，机构需求大幅萎缩，3月期、1年期央票发行量双双缩至10亿元地量水平。笔者认为，此次央行提高央票发行利率的主要目的是希望提升公开市场回笼力度，加息信号意义并不明显，但随着市场众多专家认为在6月通胀数据高达6%左右，预期通胀居高不下，屡创新高的背景之下，市场加息预期进一步升温，对市场的持续性反弹构成较大的承压，会抑制市场的反弹高度。
　　但是，人民币FDI试点办法出台，外商直接投资人民币结算业务已经进入试点阶段。笔者认为，人民币国际化步伐的加快，能在一定程度上控通胀、调结构与保增长。中长期看，人民币国际化利好股市，蓝筹股，A+H倒挂概念值得关注。而目前来看，银行与保险股市目前A+H股倒挂现象最为明显的一部分，所以，市场当中大盘蓝筹股或将迎来正面刺激，有利于市场的止跌企稳。
　　但笔者要提醒投资者，中国的市场常常有一种跟跌不跟涨的坏毛病。所以，如果今日高开太多，投资者就应当更要提高警惕，国内市场调控压力趋紧，资金面风险增高的大环境之下，市场的冲高回落往往伴随投资者度过。所以，对于昨天激进的投资者已经有所介入来说，今日冲高获利了结或许是相对安全的操作策略。


