金证顾问：市场弱势难改 防御谨慎应对
　　金证顾问 陈自力
　　一个跳空缺口，伴随着一根向下的中阴线，并且跌破1664点与2319点连线的上升趋势，破位形态初现端倪，后市又该何去何从？目前看来，技术面无疑难已形成看涨，而基本面同样面临着较强的火药味。市场的即将展开一场是否确认破位与不破位下行的争夺之战。
　　空方势力很是雷人，创出了近期调整的新低，破位2700点整理平台，留下了一个向下跳空的缺口。并且在股指所有均线都呈现空头排列，KDJ技术指标刚刚形成死叉之际，市场继续做空的动能依旧很强势，技术面上即将剑指年内2661的低点，不排除于今日立马再创年内新低的可能。同时，再往下2656点的缺口为也是投资者一直关注是否能够在后市回补。而这一切，笔者认为，在如今这种弱势下行的状态之下，如果仅仅从技术面来看的话，一切皆有可能实现。
　　技术面上引发市场的岌岌可危，更是让投资者期待市场背后的力量能够有所改观。而短期来看，这种改观难以现身。从各方消息面来看，市场整体环境依旧较为低迷。欧洲债务危机面对希腊危机加剧，让整个欧元区人心惶惶。美国的经济复苏缓慢，失业率依旧高昂，让美国股市近期连连遭遇调整，隔夜美股依旧涨跌不一，难以对A股起到提振作用。而面对新兴发展中国家而言，通货膨胀居高不下继续威胁着整个资本市场的稳定。尤其是在昨天，印度央行宣布加息25个基点，上调回购利率25个基点至7.50%，同时上调逆回购利率25个基点至6.50%。此次加息，是印度近16个月来第10次加息。加息的主因是该国5月通货膨胀率达9.06%，涨幅大超市场预期。笔者认为，印度加息使我国A股市场对央行加息预期进一步提升。在经过本周二出现历史罕见的白天上调存准率，此宣布时点出人意料，那么也不排除本周末就宣布加息的可能，至少不排除本月即将形成双率齐升局面。昨日，央行在公开市场发行了10亿元3月期央票，发行利率跳升8.17个基点，达到2.9985%，这也对市场发出了明显信号，给市场的流动性构成了越来越沉重打击。
　　进而笔者认为，当前的市场作为一种及其不稳定的状态之下，自然主力资金也不敢轻举妄动，作为一般的投资者而言，更应该保持清醒的头脑，冷静应对，采取防御性投资策略，控制仓位，防范风险。
　　

