国诚投资：量能制约反弹空间 谨慎参与
　　国诚投资 曾海龙  
　　【大势研判】
　　周二A股市场结束四连阴走势，主要股指涨幅在1%以上。因前期市场创地量跳空下探，提升了投资者对短线技术反弹的期待，同时传央行进行逆回购输血、保障房建设的资金短板有望被补齐等消息也提振市场做多信心，沪指全日多数时段红盘震荡，前日的跳空缺口完全回补，个股普涨，两市成交同比微幅放大。
　　盘面来看，市场主流热点并不明显，个股出现超跌反弹，并且有越来越多的品种止跌意愿强烈。水泥、煤炭、钢铁、家电、地产、汽车等一二线蓝筹全线位居行业涨幅前列，对反弹的展开构成有力支持，其中地产股值得观察，保利和金地两大龙头在近期的反弹中有过盘中冲击涨停的表现，总体技术走势也极为稳健，独立于大盘，走出一段逐级上扬的反弹，量能快速放大，形态得到较好修复，趋势也有所转好。目前趋势依旧偏空，震荡仍需时间，操作上控制仓位，谨慎参与反弹！
　　【宏观聚焦】
　　1、央票发行利率上行 加息预期升温
　　央行公告显示，21日发行的10亿元1年期央票参考收益率为3.4019%，较上周上行9.61个基点，当日央行未进行正回购操作。5月下旬以来，随着市场资金面日益趋紧，央票一二级市场利差不断扩大，机构需求大幅萎缩，3月期、1年期央票发行量双双缩至10亿元地量水平。
　　【点评】本轮央行提高央票发行利率的主要目的是希望提升公开市场回笼力度，加息信号意义并不明显，但在6月通胀数据或再创新高的背景下，市场加息预期进一步升温，这在一定程度上抑制股市上行。
　　2、人民币FDI试点办法出台 国际化进程提速
　　近日刊载于央行营业管理部(北京)网页上的《中国人民银行关于明确跨境人民币业务相关问题的通知》显示，外商直接投资人民币结算业务(下称“人民币FDI”)已进入试点阶段。
　　【点评】为防范热钱流入，人民币FDI试点对国家限制类和重点调控类项目暂不受理。业内人士认为，此举将意味着境外人民币回流内地有章可循，是人民币国际化的重大进展。人民币国际化步伐的加快，能在一定程度上控通胀、调结构与保增长。中长期看，人民币国际化利好股市，蓝筹股，A+H倒挂概念值得关注。
　　3、基金销售新规出炉 独立机构准入放宽
　　中国证监会昨日发布《证券投资基金销售管理办法》，放宽基金销售机构准入条件，增加基金销售“增值服务费”项目等，明确证券投资咨询机构和独立基金销售机构申请销售业务，注册资本不低于2000万元。办法将从今年10月1日起正式实施。
　　【点评】办法放宽了基金销售专业机构的准入条件，有利于扩大基金销售规模，另一方面，基金规模的扩大，间接为A股提供了资金，有利于A股稳定及上涨。
　　4、公司债加速扩容 今年来已超500亿
　　公司债加速扩容近期受到市场的强烈关注。 数据显示，截至6月21日，今年来已有24只公司债发行，累计发行总额514亿元，较去年同期的344亿元增长49%。华泰联合证券研究报告分析，下半年公司债发行规模预计在1000亿元左右，未来潜在供给规模将达2万亿元。
　　【点评】公司债券有利于提高资本市场融资效率、解决资本市场过于单一的问题，稳定资本市场。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于12190.01点，涨幅0.91%；
　　纳斯达克综合指数，收于2687.26点，涨幅2.19%；
　　标准普尔500指数收于1295.52点，涨幅1.34%。
　　纽约原油期货收盘小幅上涨 报93.40美元，纽约黄金期货收盘上涨0.3% 报1546.40美元。


