弱势格局尚未彻底改变
　　周二两市双双高开，经历了四连阴后的大盘迎来技术性反弹。沪指早盘走势反复，冲高后一度回落并跌破昨日收盘价2621点，但午后在水泥、煤炭、汽车、钢铁、房地产等权重板块的合力下，沪指呈现单边上扬的走势。成交量依然是制约反弹高度的关键因素，尽管沪指收涨近1%，但离5日均线尚且有10个点的距离。沪指报收2646.48点，上涨0.96%；深成指报收11510.0点，上涨1.6%。两市共成交1234.51亿，成交量与上一交易日相比增长约133.57亿元。那么，未来反弹能否持续？昨日收盘后本报记者连线两位业内专家——
　　反弹持续性不容乐观
　　《大众证券报》：周二市场出现超跌反弹，但成交量并没有有效放大，您认为未来反弹能否持续？对后市走势的看法是什么？1年期央票利率的上涨是否意味着加息信号？近期加息预期迟迟未落，您认为这对市场的影响大不大？
　　大通证券分析师/吴?：昨日的反弹是超短线的一次反抽，在基本面没有改善的前提下，其持续性不容乐观，反弹高度或局限于2700点向下的跳空缺口处。从交投情况看，两市的谨慎情绪依旧存在，两市整体仍处在下降通道当中。市场对通胀的预期一直都很强，就目前的一年期央票利率的上涨情况看，加息的可能性也始终困扰着大盘。因此，对于空方力量来说势头仍在，但整体动能有所下降。
　　东吴证券策略研究员/周恺锴：目前反弹能不能持续还需要观察一下，虽然从当天来看，表现还可以，但一方面成交量并没有显著的放大，此外周二收盘的点位是周三5日均线的压力位置，所以还很难说反弹能够持续。那么周二市场出现的反弹，一个方面是基于超跌以后的技术反弹，还有一个方面就是因为保障房建设的融资困境得到了解决。但是这并不能够改变市场资金面吃紧和货币紧缩的现状。而且加息的信号仍然在不断释放，1年期央票利率的上涨以及未来市场对于6月CPI的预期同比增幅超过6%的概率很大，因此加息的可能性依旧是存在的。从外围市场来看，美联储会在本周四宣布议息会议的结果，在这个敏感的时间点上，在加息这个问题上国内可能会谨慎。
　　警惕地产股回调风险
　　《大众证券报》：盘面上来看保障房相关板块表现抢眼，煤炭有色也表现较好，对于未来保障房相关行业以及资源股走势的看法如何？未来还有哪些板块值得关注？
　　吴?：4连阴导致板块全线下挫，急速反抽，也促使两市行业间集体上扬。区别来看，地产股主要受“允许地方发行企业债融资建保障房”消息的刺激，但昨日涨幅相对较少，表现突出的是采掘板块。盘面上，权重蓝筹股也有试探性的介入。
　　周恺锴：周二保障房相关行业表现比较好主要是受益于“允许地方发行企业债融资建保障房”，这意味着保障房建设的融资压力减小，对拉动投资增速和减少地方政府资金压力有一定好处，但总体来看保障房建设资金仍然是重要问题，发债只能暂时解决问题，还债的压力虽然顺延了，但是依旧是存在的。未来来看，由于保障房这个产业链很长，所以尽管允许地方发债融资对地产股是个利好，但是保障房项目由于利润率不是很高，所以对上市公司业绩能形成多大影响还需要关注。而且短期由于地产股的涨幅不小，所以技术上可能存在回调的风险。而水泥行业可以持续关注，不管保障房还是商品房都会用到水泥，因此一些业绩高弹性的水泥股可以关注。煤炭股也值得留意，这个板块前期一直比较抗跌。此外当前煤炭股估值低廉，在油价高企和电荒的背景下，股价的安全边际较大。
　　中小市值个股值得关注
　　《大众证券报》：投资者操作上应当注意什么？
　　吴?：短期建议投资者谨慎参与市场，进入市场的资金量小一些。2700点下方，恐慌性的杀跌情绪正逐渐释放，个股的布局重新出现。投资者可以关注中小市值的个股，一是要注重基本面、中期业绩水平；二是符合国家扶持政策的方向，如新兴产业；三是股价超跌。
　　周恺锴：建议投资者应该适当获利了结，做短线的投资者要注意控制仓位，如果打算中线布局，大资金最好再等一等进场，毕竟还没有看到市场完全企稳的迹象。一般在反弹初期，大家可以关注前期超跌的，而且股性比较活跃的个股。
　　记者  刘扬  李?
 

