山东神光：多头将死 跌势将止
　　山东神光
　　又逢股指期货交割，沪深股指上周五小幅反弹后遇阻回落。沪指创出了今年的新低2641点，将去年10月份的缺口完全回补，收盘几在全天最低点，跌幅为0.81%，成交752.4亿元，较周四略有萎缩，走势相当弱；深成指表现略强于沪指，盘中反弹一度突破5日线，收跌0.23%，尚未创出调整新低，不过成交465.8亿元，较周四萎缩11%，创出了近1年来的地量；中小板指收跌0.86%，创出今年调整新低5434点；创业板指收跌1.00%，创历史新低801点，逼近800点整数关。
　　1、消息面仍偏利空，主要包括：三月央行票据的发行利率上调了8.2个基点，这一举动被市场普遍理解为加息前的预兆；2011年5月，金融机构新增外汇占款3764亿元，较4月增长21%，为存款准备金率的上调提供了新的理由；本周两市将有涉及26只个股的54.13亿股限售股解禁，高出6月前两周解禁量的总和，短线解禁压力巨大；为了控制通胀，印度央行16日宣布再次上调该国基准利率25个基点，这是去年3月以来印度央行第10次采取加息行动，使得其他新兴市场经济体承受通胀及经济增长放缓的预期压力。此外，周一(6月20日)存准率将正式上调，短期资金面将接受检验。
　　2、从技术面来看，上周五沪深股指双双以缩量、带上影的光脚小阴线报收，至此日K线连收三阴，又见三只黑乌鸦，图形相当难看。不仅如此，前期低点1664和2319点的连线以每天1.59756点的速度上行，上周四运行到2688点，首日被跌破，上周五的盘中反弹未及该线，周一上行至2691点，如无法收上，可根据时间原则确认本次跌破有效，后市中期不甚乐观。从周线来看，上周沪深股指双双以带上影的光脚小阴线报收，短线下跌动能仍需释放，周初估计仍有调整。上周五沪指仍然在生命线之下运行，未来3个交易日的生命线分别位于2669、2674、2678点，位置不算太高，但也不低，仍对沪指构成一定的压力。未来生命线的低点降至2601和2568点，提示该点位附近有一定支撑。 
　　3、从盘面看，尾盘放量跳水，周末加息预期集中释放。顺政策周期的水利建设、水泥板块明显强于大盘，在市场整体走弱的情况下，水泥、水利建设板块的强势可能更加突出，可持续关注。估值低的高速公路、煤炭股成为资金的“避难所”，吉林高速、龙江交通灯高速公路个股成交量大幅增加，股价宽幅波动；有消息称国家能源局就焦煤等稀缺煤种的保护性开发正制定管理办法，盘江股份、昊华能源、冀中能源等煤炭股放量，盘中有活跃表现。权重股中中国平安、中国联通、中国中铝跌幅较大，前期的强势股补跌对市场影响最大，深市西藏发展、豫能控股跌停，双环科技、金路股份、飞亚达、中色股份跌幅较大。沪市包钢稀土、包钢股份跌停，广晟有色、华业地产、兰太实业跌幅较大。强势股资金集中流出，短期将继续释放风险，操作上建议回避。
　　4、操作策略：新一轮下跌可能让多头彻底死心，市场可能开始构筑底部。预计下周大盘将探底止跌，操作上不要猜测底部，静观其变。


