地产股变脸拖累大盘 四板块或遭资金围猎
　　华讯财经
　　今日沪深股市小幅高开，沪指成功站上5日线。开盘后在酿酒、智能电网等板块带动下，一度冲高之2850之上，但昨日领涨板块煤炭、券商、地产陷入调整，拖累股指。随后股指震荡下行，但在5日线处获得支撑，再次小幅反弹。11点过后，大盘震荡中下行。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，有媒体报道，从今年1-5月的产销量数据来看，啤酒、白酒子行业产量增长情况十分理想。目前是啤酒行业的销售旺季，而四季度是酒类产品的传统销售旺季，高端白酒、葡萄酒销售有望迎来快速增长。受此影响，酿酒行业早盘崛起，啤酒花大涨。昨天，从中国商飞获悉，C919展示样机首次亮相巴黎航展，并与CFM国际公司正式签署了发动机供应合同。按计划，C919年内将完成全部供应商合同的签署，并实现首个部件开工制造。受此消息刺激，飞机制造板块走强，个股多数飘红，中国卫星大涨。今年全国将建设一千万套保障房，所需资金预计达1.3万亿元人民币，业内预计投资若落实，将平板玻璃等行业的发展。借此，玻璃行业走势较为强劲，珠海港大涨。此外，钢铁行业、有色金属和食品行业等板块强于大盘；煤炭行业、化纤行业和传媒娱乐等板块弱于大盘。
　　今日上证综指开盘2648.53点，最高2653.82点，最低2636.21点，收报2638.77点，下跌7.71点，跌幅0.29%，成交361.02亿；沪市244家上涨，654家下跌；今日深证成指开盘11524.63点，最高11598.75点，最低11510.56点，收报11513.89点，上涨3.63点，涨幅0.03% ，成交269.17亿；深市386家上涨，927家下跌。
　　机构观点一：自4月18日高点以来，沪指已经累计下跌超400点。我们从4月22日提示离场风险。直到6月20日早上，我们还提醒投资者要谨慎，要注意大盘风险。但在沪指再下跌30点之后的6月20日下午，我们开始建议投资者在战略情绪上要重新乐观起来，我们认为大盘距离中期反弹已经不远。不过，在战术层面上，我们仍建议投资者不要走到市场的前面。大盘的中期下跌趋势没有改变，投资者就还需继续等待，但要保持积极乐观的心态。
　　机构观点二：上调存准率之后，加息预期再起，市场由此也出现了连续破位下跌的走势。本周二公开市场一年期央票利率继续走高10BP，由于已在市场预期之内，市场反应较为平淡，预计6月到7月央行还会再次加息。在资金面压力依然较大，而物价回落及政策转向信号并未出现之前，市场筑底的格局不会改变。
　　华讯投资认为：今日早盘，两市小幅高开，沪指开盘高开2个点，但行情却并没有受到昨日大幅上涨的提振，大盘基本围绕2645点左右震荡，而昨日的强势板块如房地产，水泥，建材等皆在跌幅榜前列，在量能方面，与昨日同时段量能基本相同。当前A股换手率空前低迷。据统计数据显示，昨日A股换手率0.4458%，已创2005年以来新低。昨日的普涨，主要是权重蓝筹的功劳，地产、煤炭、钢铁等主流板块充当了主力军。这几天最强势坚挺的板块应该属于保障房。而今日带动市场调整的就是最近几日坚挺的保障房相关的权重板块。目前市场虽然仍在下降通道中，但是昨日的上涨已经为反弹打开了空间，现在唯一要做的就是在这里稍微的震荡一下，等待5日均线走平，那时上攻压力将会极大减轻。在操作上，我们采取“重个股轻指数”的策略，继续持有未来盈利可持续增长的优质龙头企业，回避前期股价上涨已透支盈利增长预期的行业和个股。逢低买入基本面较强且估值有吸引力的银行、房地产、通信设备、交通基础设施等个股；资产配置继续转移到食品饮料、零售、医药、传媒等消费品行业把握具有长期竞争优势的一线蓝筹股。另外，在全流通条件下，股权结构比较分散、市场估值严重偏低的个股所具有的并购价值，以及上市公司和母公司之间的资产整合，将可能成为市场关注的焦点。此外，从近期主力资金监测显示，钢铁股出现了短期主力进场拉升迹象，因此部分钢铁股短期反弹行情可以继续关注。


