午评：题材活跃权重低迷 沪指跌0.29%破5日均线
　　新浪财经讯 今日两市双双微幅高开，开盘后题材板块表现强势，带领股指继续上行，沪指一度冲上2650点之上。但水泥、地产、券商、煤炭等昨日领涨板块表现低迷，拖累股指上行。沪指随后回落并一度跌破5日均线，尽管煤炭股及时企稳反弹带领沪指重回5日均线之上，但市场资金跟风意愿不强，在石油、银行、券商、钢铁等权重板块被空方持续打压及煤炭股再次回落影响下，沪指艰难上行后，再度掉头跌至跌破5日均线之下。早盘沪市成交量较昨日早盘有所缩小。
　　截止中午收盘，沪指报2638.77点，跌7.71点，跌幅0.29%，成交361亿元；深成指报11513.6点，涨3.63点，涨幅0.03%，成交269.2亿元。
　　在盘面上，酿酒、智能电网、陶瓷、食品、保险等板块涨幅居前；电器、环保、券商、黄金、化纤、医疗器械、地产等板块居跌幅榜前列。
　　分析认为，大盘经过连续下跌后，本周迎来反弹，今日沪指开盘于5日线上，午盘跌破。从行情发展角度而言，短线仍有继续上行空间，关键为今日收盘站上5日线。若此，则短线大盘将向10日均线发起冲击。午后关注2634点及5日均线，跌破前者意味着仍有下跌，夺回后者，短线仍将上行。
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     208     平盘：     66     下跌：     617
　　沪B     上涨：     32      平盘：     7      下跌：     14
　　深A     上涨：     336     平盘：     80     下跌：     854
　　深B     上涨：     21      平盘：     8      下跌：     24
　　板块个股
　　今日酿酒板块表现强势，早盘领涨两市。啤酒花涨6.62%领涨，西藏发展、张裕A、泸州老窖、山西汾酒涨幅居前。
　　受国家政策支持消息影响，今日智能电网板块表现活跃。珠海港涨6.57%领涨，东方电子、长征电气、华东电脑、国电南瑞涨幅居前。
　　今日陶瓷板块表现活跃，冠福家用涨3.19%领涨，*ST四维、斯米克涨幅居前。
　　食品行业早盘活跃，双塔食品涨8.46%领涨，伊利股份、安琪酵母、量子高科、海通集团涨幅居前。
　　今日保险板块延续昨日活跃态势，继续表现。中国太保涨0.98%领涨，中国平安涨0.49%，中国太保跌0.17%。
　　今日船舶制造板块表现活跃，中国船舶涨1.07%领涨，广船国际、中国重工、上海佳豪、亚星锚链小幅下挫。
　　受保障房将加速消息影响，本周前两日地产板块表现强势，今日板块陷入调整。海印股份跌停领跌，上海新梅、重庆实业、天津松江、亿城股份跌幅居前。
　　券商股今日表现萎靡，拖累股指，广发证券跌2.34%领跌，兴业证券、东北证券、国金证券、太平洋跌幅居前。
　　昨日电器板块表现强势，今日陷入调整，个股多数下跌。百利电气跌停领跌，大洋电机、英腾威、德赛电池、通达动力跌幅居前。
　　午后前瞻
　　今日投资：近期大盘发动的反弹来说，均属于一日游的短命行情，形成不了资金的获利效应。这是信心一再溃退的原因。成交量是风向标，任何没有成交量支持的反弹都不可能走远。今日早盘市场又现回落，预计市场还将走出震荡筑底的走势。
　　海顺证券：股指弱势延续，近期受益消息的保障房概念股有所活跃，但连续上涨后也面临调整压力，而其他板块未能有效轮动，中小板和创业板也依然未能持续反弹，市场人气依然低迷，引发本轮调整的因素并未消除，弱势震荡后下行或依然有空间。
　　北京首证：周三两市大盘早盘整体呈现窄幅震荡的格局，盘面个股涨少跌多，量能方面稍有放大的态势。热点方面，稀土、核电板块表现不俗，而有色、造纸板块涨幅相对较小。从整体上看，目前股指经历前期多日的杀跌做空动能已得到部分释放，昨日的反弹也如期而至，但操作上仍需注意风险，股指再次反复的可能性较大。沪指向上可看2670点的阻力。
　　

