今日投资：多头逐步活跃 周三A股市场小幅收涨
　　多头逐步活跃，周三A股市场小幅收涨。上证指数收于2649.32点，涨0.11%；深圳成指收于11543.7点，涨0.29%。两市A股781只股票上涨，1245只股票下跌。成交金额小幅下降，上海市场从上一交易日的741.1亿元下降至653.4亿元；深圳市场从上一交易日的493.4亿元下降至484.1亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　商务部21日公布的数据显示，上周(6月13日至19日)商务部重点监测的食用农产品价格继续小幅走高，其中猪肉价格单周涨幅达到4.8%，另外，全国大中城市8种水产品批发价格比前一周上涨1.2%，为连续第七周上涨。专家认为，猪肉、水产品等价格上涨已成为消费者物价指数(CPI)最后“登顶”的推手，预计6月份CPI将达到峰值，同比涨幅在6%左右。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，受保障房政策面利多消息影响，水泥板块成为受益最大行业。其延续近期强劲走势，午后大幅拉升，终盘涨1.43%，跃居涨幅榜第二位。有媒体报道，从今年1-5月的产销量数据来看，啤酒、白酒子行业产量增长情况十分理想。目前是啤酒行业的销售旺季，而四季度是酒类产品的传统销售旺季，高端白酒、葡萄酒销售有望迎来快速增长。受此影响，酿酒行业早盘崛起，收盘涨1.30%，列涨幅榜第三位。今年全国将建设一千万套保障房，所需资金预计达1.3万亿元人民币，业内预计投资若落实，将平板玻璃等行业的发展。借此，玻璃行业走势较为强劲，至收盘涨0.48%，列涨幅榜第四位。此外，陶瓷行业、食品行业和家电行业等板块强于大盘；环保行业、纺织机械和化纤行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了9家券商对今日大盘走势的看法：看多的4名，骑墙的3名，看空的2名，今日看多指数上升至45%。分析师表示，随着市场对于利空预期的逐渐消化，下跌动能已近衰竭，6月20日的市场换手率已经只有0.4458%，创下8年以来新低，短期大盘已积蓄了一定的超跌反弹动能。另外，从目前数据上看，固定资产投资依旧维持高位，1-5月份，固定资产投资总额为90255亿元，同比增长25.8%，增速比1-4月份加快0.4个百分点。尽管5月中央项目投资已下滑至0.3%，但地方项目投资仍维持在28%的高位。因此，中国经济软着陆概率较大，三季度经济增速或见底。那么，后续市场对于经济基本面、政策面预期将趋于改善。盘面上看，今日市场延续昨日反弹趋势，继续上涨。预计市场底部也将在反复震荡中逐渐铸就。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

