反弹呈现两大特点 寻找三大企稳契机
　　□本报记者 龙跃
　　尽管资金利率持续走高，经济前景依旧不佳，政策风向仍然模糊，但本周一的地量以及周二的普涨，仍令市场情绪有所转暖。分析人士认为，如果说前期大盘是在种种不利因素的压制下进行探底运动，那么随着负面压力释放进入尾声的预期增强，A股市场有望正式确立筑底的运行格局。
　　反弹呈现两大特点
　　本周一上海市场成交额仅有661亿元，创出了今年以来的“地量”，而周二市场就立刻上演了“地量之后是地价”的转变，沪深主要股指均以上涨报收，个股也呈现出明显的普涨格局。
　　梳理本周二的市场行情，可以发现两个比较鲜明的特点：首先，市场成交量的变化与以往不同。事实上，自上证指数3067点下跌以来，A股成交呈现出明显的“下跌放量，反弹无量”的态势，特别是持续下跌后的第一个交易日反弹，成交几乎都会规律性的萎缩。但是本周二，无论是上海市场还是深圳市场，都较前一交易日出现了温和放量。虽然总成交仍然处于地量水平，但这一细微之处的变化仍值得投资者关注。
　　其次，资金布局迹象明显增加。如果说在此前的下跌中，各路投资者都处在疲于奔命的状态中，那么昨日从行业涨幅看，已经出现了资金主动布局的迹象。统计显示，在昨日29只中信一级行业指数中，有4只指数的涨幅超过了2%，分别是煤炭、建材、家电、汽车，而这四大行业的基本面发展态势都是非常良好的。比如，煤炭行业具有煤价上涨以及焦煤保护性开采预期的支撑，建材行业拥有保障房和水利建设的中期题材，家电行业特别是白电子行业今年以来持续高景气，而汽车中的乘用车行业也有望迎来销量的向上环比拐点。相对于股价超跌的行业，上述高景气度行业股票近期的整体跌幅并不大，资金此时介入体现出的显然不是抢反弹的短线思维，而是更加长期化的布局思路。
　　寻找三大企稳契机
　　当然，仅凭一个交易日的反弹，就判断市场由“探底”进入“筑底”阶段显得过于草率，毕竟，经济、资金、政策仍如三座大山，对当前市场形成显著压制。但值得注意的是，上述三大负面压力可能正在进入释放的最后阶段。
　　首先，经济软着陆预期明显。尽管中国经济从今年4月份就开始显露出了去库存的迹象，但可以发现，至少截至目前，去库存的幅度并不猛烈。这或许在提示投资者，本轮去库存可能由于以下两个特点而变得十分温和且持续时间较短：一是本轮去库存供给因素发挥了更重要的作用，而需求实际上并未明显放缓；二是企业今年普遍库存水平不高，去库存动力和程度都可能弱于以往。
　　其次，资金紧张或包含季节性因素。去年6月市场资金利率就曾出现了持续上行的情况，这使得我们在分析目前的资金紧张格局时，不得不考虑季节性的因素。事实上，除了货币紧缩政策叠加效应更为显著外，无论是半年度贷存比考核，还是吸储成本加大，当前都与去年同一时间面临的情况相同。去年6月的资金紧张持续到7月中旬基本结束，那么本次会不会演绎同样的季节性规律呢？
　　最后，政策紧缩或已至尾声。在经济软着陆背景下，决定政策松紧的最关键指标应该是通胀。目前来看，尽管猪肉价格出现上涨势头，但在经济增速小幅下行的背景下，考虑到基数因素，CPI同比增速在6月见顶的概率仍然很大。此外，再结合近期持续紧张的中小企业资金链，以及大规模保障房建设逐渐启动的事实，政策继续紧缩的空间似乎已经真的不大了。

