股市在线：低开低走 市场因何如此不济
　　隔夜外围市场普遍出现回落，国际经济形势不容乐观打击了投资者投资信心。受此影响A股沪深两市也是双双低开震荡。受国务院研究部署促进内蒙古经济发展消息刺激，内蒙古板块早盘期间表现活跃。不过包括银行、地产、石油等权重板块在内的其他板块表现低迷股指持续在低位保持震荡。午后两市场较量继续保持低迷态势，股指继续震荡走低盘中再次创出本轮下跌的新低。截止收盘，上证指数报2664.28点，下跌1.52%，成交773亿；深证成指报11435.99点，下跌1.55%，成交524.7亿。两市仅有216家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　从中国证监会获悉，2010年中国证监会创业板发审委共召开发审会95次，审核首发企业168家，其中审核通过企业143家，通过率为85.12%；未通过企业25家，未通过率为14.88%，25家中有17家企业因持续盈利能力受到质疑而未获通过。
　　点评：我们看到今天的市场再度回到弱势震荡整理的走势之中，股指重新回到2700点下方。本轮调整的一个重要因素是创业板的高估值，引发了创业板整体的一个价值回归。创业板的高估值发行，发行之后盈利能力不足，部分高管在公司上市之后，无心经营也是导致其公司竞争力不足，股价虚高的原因。创业板本身就存在风险，除了投资者自身多加辨别外，监管层也需要增加监管力度，防止滥竽充数的出现。
　　二  后市展望
　　我们认为目前市场仍然处于震荡筑底的过程之中，国际经济走势动荡也对国内市场形成不小的压力。我们建议在市场没有出现明确信号之前，投资者还是尽量保持轻仓观望的投资策略，注意控制风险。
　　

