保障房融资破冰 市场信心为之提振
　　金证顾问 刘力
　　在昨日创本轮调整地量之后，今日股指如期迎来反弹行情，虽然盘中一波三折，但最终两市股指均以接近最高位收盘，沪指收盘上涨25.23点，收于2646.48点，深成指上涨181.31点，收于11509.98点，两市成交1234亿，较昨日有所放大。
　　盘面上，两市出现久违的普涨格局，上涨个股超过9成，涨停个股多达16家，这较近期明显增加，显示场内资金做多意愿明显提升，跌幅榜上，虽仍有3家个股跌停，但跌幅超过5%的个股仅有6家，跌幅靠前的个股多为近期强势股和高价股。热点方面，市场继续围绕保障房题材概念进行炒作，水泥板块再度领涨，涨幅近4%，煤炭、家电、钢铁紧随其后，涨幅超过2%，建筑建材、房地产、玻璃、机械板块亦有较好表现，另外，汽车板块经历前期持续调整后，今日迎来较大幅度的超跌反弹，该板块涨幅亦超过2%。而稀土永磁板块继续小幅下跌，造纸、公路桥梁、金融、农林牧渔等板块涨幅靠后。
　　消息面上，今日迎来一则重要利好消息，据上海证券报报道，发改委制定的《关于利用债券融资支持保障性住房建设有关问题的通知》已下发到地方政府，明确允许投融资平台公司申请发行企业债券筹措资金。上述政策意味着保障房建设专项融资的瓶颈已经突破，三季度保障房融资、投资和建设将会实实在在地提速。我们认为，在保障房建设有效推进的情况下，一方面将对冲商品房建设投资增速的下滑，另一方面将拉动房地产产业链众多行业的消费需求，去库存进程将加快，相关上市公司的业绩有望止住下滑趋势并逐步回升，同时，对宏观经济在今年下半年保持平稳较快发展亦将产生积极作用。另外，保障房融资渠道的打开也将为部分地方房地产企业开启一道融资渠道，对于缓解他们的资金压力也将起到积极作用。而正是在上述积极预期的影响下，今日投资者做多热情明显升温，与保障房相关的板块热点受到进一步追捧。
　　总体来看，股指小幅反弹，盘中虽有波折，但最终仍顽强向上挺进，盘面个股反弹动能明显增强，热点板块逐步扩散，政策利好对市场的积极影响仍将发挥利好效应，我们预计短线市场仍有反弹空间，但需关注沪指前期平台整理区域下轨的短线技术压力。


