沪指缩量跌7点 多空胶着5日线
　　【指数播报】
　　上证综指报2638点，跌7点，跌幅0.29%，深成指报11513点，涨3点，涨幅0.03%。
　　【行业市况】　
　　早盘，电子信息板块大涨，太工天成涨逾6%，键桥通讯涨逾5%，浪潮信息、东方财富均涨逾2%。工信部网站发布的数据显示，2011年一季度，我国电子信息产业开局良好，全行业延续去年下半年以来平稳增长的态势，生产、出口增速逐步恢复到国际金融危机前的水平。数据显示，软件、元器件成为行业增长主要动力。其中电子器件行业增速最快，一季度实现销售产值2631亿元，同比增长35.6%，高于行业平均水平11.9个百分点。
　　早盘，猪肉概念股继续活跃，福成五丰、大康牧业、新五丰、金新农、罗牛山等猪肉概念股上涨。今年全球层面农产品将依旧维持供求偏紧、价格强势的特征。自然灾害增多，劳动力成本上升，都将影响全球的农产品供给，而随着传统的刚性需求，以及生活改善导致的消费需求的增长，供需的紧张将支撑农产品价格上涨。因此，农业板块还是存在一定的机会，特别是养殖、种业等细分子板块。农业板块如跌幅较重，可适当进行抄底布局。
　　历时两年的重组审批还是未获有效进展，万好万家与天宝矿业的重组协议即将失效。万好万家今日披露，公司2009年第二次临时股东大会审议通过的重大资产重组相关议案，将在2011年6月30日逾期失效，公司正在与天宝矿业协商解除相关重组协议事宜。早盘，受此消息影响，万好万家开盘跌停，报收14.45元。
　　早盘，抗癌概念股再度活跃，江苏吴中大涨5%、康恩贝大涨2%、海欣股份大涨4%。目前，医药股整体估值不到30倍，处于历史的低水平，但与大盘蓝筹股相比仍然较高。业内人士认为，医药股分化行情仍将持续，关键看各自的故事怎么讲，每次下跌都是布局的好机会。　　
　　【市场要闻】
　　1、继上周3月期央票发行利率上调后，21日1年期央票发行利率也如期上行。分析人士认为，本轮央行提高央票发行利率的主要目的是希望提升公开市场回笼力度，加息信号意义并不明显，但在6月通胀数据或再创新高的背景下，市场加息预期进一步升温。
　　2、国家发改委环资司副司长李静昨日在“2011青岛国际海水淡化与水再利用大会”上透露，目前发改委正会同11部委制定《加快海水淡化产业发展的意见》，并将以国务院的名义出台。同时，发改委正在编制海水淡化“十二五”规划和海水淡化产业专项规划。
　　3、据上海证券报报道，发改委制定的《关于利用债券融资支持保障性住房建设有关问题的通知》已下发到地方政府，允许投融资平台公司申请发企业债券筹措资金。
　　【外围市场】
　　周二美国股市大幅收高。越来越多的投资者认为希腊将能避免主权债务违约。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨109.63点，收于12,190.01点，涨幅0.91%；纳斯达克综合指数上涨57.60点，收于2,687.26点，涨幅2.19%；标准普尔500指数上涨17.16点，收于1,295.52点，涨幅1.34%。


