大盘触底反弹 逆转仍待政策信号
　　■ 机构看市
　　昨日大盘触底反弹，走出一个中阳线。盘中煤炭股强势，汽车、军工、钢铁等板块尾盘走强。沪指成交量较昨日温和放大。截至收盘，沪指报2646.48点，涨幅0.96%。广州万隆分析认为：美股反弹、地量加新低等因素引起此次反弹。
　　昨日，两市终于迎来期待已久的反弹，全天呈现震荡走高态势并顺利回补前日留下缺口，最终报收于2646.48点，两市成交有所放大。板块个股几乎全线翻红，水泥、建材、煤炭等板块涨幅居前，稀土成为两市唯一下跌的板块。
　　根据大智慧超赢资金流向统计显示，大盘资金全天净流入14亿。板块资金方面银行、房地产、煤炭石油、工程建筑、交通工具板块出现资金净流入，资金流出方面化工化纤、外贸、医药、供水供气、通信板块资金净流出居前。
　　广州万隆分析认为，有四因素促使昨日A股反弹。从境外看，美股前夜反弹，带动A股早盘高开；从技术分析看，多项技术指标底背离明显。从成交量看，地量加新低，反弹要求强烈，做空力量逐渐减弱，利于多头进行反弹操作。而同时，期指合约持仓量出现骤降，且资金多为日内交易操作，说明目前多空分歧正逐步减少，有利于反弹的继续。
　　市场人士提醒道，大盘上周跌破1664-2319上升趋势线，后市关注反抽能否重回趋势线之上，否则仍将继续下探。大智慧认为近几个交易日反弹应能得到延续，不过股指运行至2691-2705一线缺口处将会面临一定压力，届时投资者需引起警惕。
　　“估值逼近底部区域，逆转静待政策信号。”华泰联合证券指出，“在经历快速下滑和机构仓位下降之后，基于人民币升值和市场资金的角度，A股市场将逐步趋于平缓，市场整体处于底部区域。”
　　采写：南都记者 梁永建

