IPO低谷隐现 大盘底部或来临
　　去年IPO谷底与大盘底部重合
　　□本报记者 曹阳
　　6月以来，在资金面紧张、经济增速放缓等负面因素的作用下，A股市场持续探底。在股市成交低迷的背景下，A股一级市场的IPO发行也陷入低谷。值得注意的是，上一次A股市场底部的出现，恰巧伴随着一级市场IPO发行的大幅萎缩，且时间正好是去年6月份。当前，无论从IPO融资额还是首发市盈率来看，6月均创出了近一年以来的新低，难道说A股的底部正在临近？
　　6月IPO发行成年内低谷
　　当前国内外经济均处于较为困难的局面，A股市场6月份的表现自然也难言乐观。与二级市场类似的是，一级市场融资也急剧下滑，甚至有砸出年内IPO融资谷底的迹象。
　　据统计，截至昨日，6月份IPO首发募集资金为122.716亿元，如果融资节奏维持不变，那么6月份IPO融资额大概在190亿元左右，这将成为2011年的月度最低融资额。此前年内月度最低IPO融资额为239.622亿元，是在4月份创下的。可以预见的是，即使与4月份处于年内低点的IPO融资额相比，6月份IPO融资额也将出现较大幅度降低。
　　事实上，就单月IPO个股数目看，6月发行的新股并不少。截至昨日，6月以来个股首发家数为26只，在6月还剩下7个交易日的情况下，6月股票首发家数已经超越了4月份的23只，并与2月份持平。而6月至今的IPO首发股数已经达到8.967亿股，较今年以来的单月IPO规模并未明显减少。从估值水平来看，6月份首发市盈率平均为27.256倍，而今年1-5月份的平均首发市盈率为55.18倍，尽管5月份出现阶段低点，但也达到36.39倍的首发市盈率。因此，从数据统计来看，6月份IPO融资额的减少，或主要源于首发市盈率的急剧下降。
　　对此，分析人士认为，一级市场融资额的大幅减少主要是源于二级市场的低迷表现。截至6月21日，中小板和创业板市盈率(TTM整体法，剔除负值)分别为33.28倍和41.58倍，中小板和创业板近两个月内估值水平下降幅度均较大。而6月以来发行的新股除赛轮股份外都属于中小板和创业板，因此，中小盘股股价的低迷表现正在“倒逼”新股估值下移。另外，尽管新股发行节奏并没有明显放缓，但发行新股的规模大幅下降，而这将一定程度上减轻二级市场的资金压力，从而对A股市场产生一定的积极影响。
　　巧合又现 底部或至？
　　目前来看，6月份A股市场IPO融资额创出新低是大概率事件。巧合的是，上一次月度融资额出现阶段性低点是2010年6月份，当时的首发募集资金额为210.149亿元。值得注意的是，去年6月份的A股市场表现同样糟糕，一个月之内上证综指跌幅高达7.48%，不过紧接着在7月2日见到阶段低位2319点后，A股市场发起绝地反击。
　　从一级市场表现看，今年6月份IPO融资额很可能低于去年6月份。去年6月份的新股首发市盈率高达45.25倍，而今年6月份至今新股首发市盈率仅为27.256倍，未来还有继续下降的可能。换言之，从估值的角度来看，今年6月份一级市场“触底”的可能性更大。
　　去年A股市场完美演绎了“五穷六绝七翻身”，而6月份一级市场融资额的见底完美扮演了先行指标的角色。今年6月份，A股市场已陷入“绝境”，2600点岌岌可危。此时，IPO单月融资额可能再次见底，或预示着A股市场距离真正的“底部”已经不远，股市七月“翻身”或许并不是梦想。

