国诚投资：趋势无实质变化 煤炭引领补缺
　　国诚投资
　　今日，上证指数开于2628.02点，全天大部分时间在昨日缺口下方震荡，尾盘上收补缺，最后收于2646.48点，上涨25.23点，全天沪市成交741.09亿，深市成交493.42亿。中小板指今日收于5423.39点，全天上涨66.26点，涨幅1.24%。
　　今日，在行业板块和概念板块中仅稀土永磁(跌0.13%)下跌，其他全部上涨；表现最好的是水泥和煤炭，水泥因保障房融资渠道增添企业债形式而受益，煤炭因价格上涨。在行业板块中，今日涨幅靠前的是：水泥行业(涨3.84%)、煤炭行业(涨2.78%)、家电行业(涨2.27%)、汽车类(涨2.15%)、钢铁行业(涨2.14%)、化纤行业(涨2.01%)、房地产(涨1.95%)。在概念板块中，今日涨幅靠前的有：智能电网(涨1.96%)、触摸屏(涨1.75%)、巨潮地产(涨1.65%)、军工航天(涨1.62%)、稀缺资源(涨1.60%)。
　　市场在基本面无明显变化的情况下，走势温和，上证弥补了昨日的缺口，但上证和沪深300均收在5日均线下方，并无实质变化。在对6月CPI出新高，7月加息预期如此强烈的情况下，基本面未明朗前，市场很难走出确定性的行情，无论是上涨还是下跌。
　　市场在目前最大的风险点是什么：进一步走出一段大幅调整的行情，上证调整至2300点，中小板指至4500点。是否出现这段行情有不确定性，但在这种极弱势盘面出现之前，出现一段反弹是大概率事件；至于最后是反弹还是反转，技术上的判断位置是2850-2900是否形成强势大成交量的突破；如果不能，回落后的调整，中小板指很有可能指向4500点。
　　维持近期观点：中小板指在5500点上下100点的位置将获得较强的中线支撑，同时市场整体在目前位置，或者下方一点，获得承接出现反弹是大概率事件。
　　整体操作上，在市场没出长阳之前，投资者还是谨慎为主。合理稳妥的介入点，可选择在长阳之后回落时。从技术上判断，如果市场转强，触碰年线后应会有再次下探确认的过程。
　　市场在目前位置完全构筑阶段性低位(底部)，就周期而言，还需要一个过程。通常情况下，是不是短期持续转强的有一个判断：周K线是否向上击穿拐头转平或向上的5周均线。目前5周均线在2680点附近，近3周已经快速下移，并压迫着市场下挫。5周均线下方的操作请投资者均当反弹处理。
　　市场后期中线趋势的核心判断，还将落位在2850-2900点的区域。五月K线的形态还是比较难看的，单根长阴线同时击穿多根均线。按通常的技术判断，对于这样形态的K线，如果要转势，一般也需要1-2个月；同时还需承担进一步走弱的风险。转势是指，月线长阳线再次收回刚才提示的被击穿的多根均线，这个要求就是，在目前位置或是下方不远的位置即为低点，同时在2个月左右的时间，上证重新涨至2850点之上。而反弹能否在2个月内上至2850点以上，并有量能支撑，是判断反弹还是转势的依据。


