证券通6月16日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.  央行：研究推出新股发行体制改革后续措施  ★☆☆
　　2.  中国4月增持美债76亿，连减5个月后首增  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.  银行间市场利率全线大涨，市场频遭流动性挤兑  ★★☆
　　2.  年内六连调准备金率，中小企业融资更艰难   ★☆☆
　　证券通一语道破
　　行情在5月份数据公布前后出现小幅反弹更多是预期兑现后的“靴子落地”效应，整体上属于弱势反弹性质，并不能就此扭转乾坤。原因在于，在通胀形势有了可预见的眉目后，目前市场对本轮经济滑落的程度、滑落的周期长度还难有清晰预期。下半年通胀虽能回落，但整体上仍会处于较高位置，“控四望三”的全年计划已基本落空。况且在政策层面上社会发展的重要性已经显著大于“经济为纲”，对经济增速回落的容忍度已经显著提高，对通胀、房价、信贷的容忍度已经大幅降低。因此，在前一次过度刺激造成的产能过剩、流动性过剩、地方平台债务、通胀压力等的一系列后遗症尚未得到消除的形势下，只要经济没有出现硬着陆迹象，下半年的政策可能会“无为而治、见机行事”，整体上不会进一步紧缩但也不会明显放松。这决定着行情有形成次级或中级反弹的机会，有政策“见机行事”下的主题性机会，但缺乏整体逆转动能。
　　我们已经多次分析提示，行情形成波段性反弹的时机更可能产生6月份CPI公布后市场形成通胀见顶认识、上半年公司盈利定局后盈利预期调降的结构性风险得到消化、6月底市场流动性枯竭导致行情“久盘必跌”后形成“恐慌底”的7月份。相应策略是“6月关注左侧机会，7月布局右侧行情”。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小


