中方信富：十字星 持续反弹还是再次探底
　　中方信富 李海
　　一、盘面回顾
　　今日大盘小幅高开，盘中持续弱势震荡，截至收盘，指数点上涨2.84点，收于2649点，收一个小阳线十字星，显示市场经过小幅反弹后再次开始选择方向，今日指数再次站在5日均线的上方，但是没有突破10日均线，KDJ 指标继续上上发散，但是钝化现象出现，反弹反复明显，技术面有好转的迹象，从成交量来看，两市成交1100亿，量能再次出现小幅萎缩，从板块来看，今日有14个行业板块是上涨的，30个行业板块下跌，涨幅靠前的板块是酿酒、银行、民航机场、水泥建材、交运设备、保险。跌幅靠前的是化纤、通信、券商信托、高速公路、地产、煤炭，从个股来看，今日，1只沪主板新股和3只创业板新股携手登场，沪市新股蓝科高新(601798)，创业板新股金城医药(300233)、洲明科技(300232) 、开尔新材(300234)，除了周明科技破发以外，其余三只股票都接近或超过10%，显示新股破发继续降低。今日涨停的个股有14只，跌停的个股有3只。
　　二、主要消息
　　1.6月21日，央行公布了《关于明确跨境人民币业务相关问题的通知》，正式明确了外商直接投资人民币结算业务的试点办法，成为推进人民币跨境流动的又一重大举措。
　　2.发改委：6月CPI涨幅将超5月 下半年高位回落1—5月份，我国居民消费价格总水平持续高位运行，5月份同比涨幅达到5.5%，加之近期长江中下游地区遭遇旱涝灾情，生猪价格持续攀升，社会各方面对下半年价格走势的担忧加剧。
　　3.6月21日，一年期央票发行利率上行9.61个基点至3.4019%，此前已维持平稳两个月。作为基准利率的风向标，一年期央票利率的上涨直接推高市场的加息预期。
　　4.国家发改委环资司副司长李静昨日在“2011青岛国际海水淡化与水再利用大会”上透露，目前发改委正会同11部委制定《加快海水淡化产业发展的意见》，并将以国务院的名义出台。
　　三、大盘观点
　　股指在经过昨日的小幅反弹后，部分修正了前几日连续走坏的技术面，重新站在5日均线的的上方，今日收一个小阳线十字星，给市场留下一定的想象空间，到底大盘将如何选择方向，是继续反弹，还是再次探底？今日大盘勉强翻红，是在全球股市大幅反弹，承接昨日反弹的基础上勉强取得的成果，如果美欧股市隔夜不能继续走强，明日开盘大盘将会继续下探，因为总体上现在市场加息预期高企，市场资金面紧张的状况没有任何缓解，成交量的继续低迷说明没有场外资金进场抢反弹，从这些方面分析，市场没有达到能够持续反弹的程度，估计明日大盘将继续保持围绕今日收盘价小幅震荡的状态，成交量的萎缩说明抛盘压力减轻，也说明做多能量也不足，市场维持一种小幅平衡的状态，这种状态非常脆弱，如果遇到任何比较大的利空传闻，市场就会应声下挫，再下一城，所以，操作上，继续保持谨慎状态，控制仓位，等待机会，不要盲目操作。


