八大机构：超跌反弹有望延续 大底仍待政策底
　　银泰证券：市场现七大底部特征 超跌反弹或延续
　　在2600点整数关岌岌可危之际，大盘于周二走出了久违的超跌反弹行情。鉴于通胀压力加大与经济增速放缓矛盾仍未得到有效化解，政策从紧基调暂时不会松动，预计弱势反弹的空间有限；但在市场连续下跌之后，阶段性底部特征再次显现，故超跌反弹或仍可延续。
　　南京证券：在震荡中夯实底部
　　随着市场对于利空预期的逐渐消化，下跌动能已近衰竭，6月20日的市场换手率已经只有0.4458%，创下8年以来的新低，短期大盘已积蓄了一定的超跌反弹动能。随着保障房投资下半年的集中放量，后续市场对于经济基本面、政策面预期将趋于改善，市场底部也将在反复震荡中逐渐铸就。
　　申万研究：估值底已过 市场底未至
　　由于现在通胀仍然处于高位，因此调控就不可能会放松。尽管准备金率已经达到了21.5%这样的超高位，但是继续提高的可能完全存在。这也就是说，股市的政策底并没有出现。鉴于银根还会进一步收缩，市场资金面紧张的局面也还会延续，由此所导致的股市过度下跌现象，就会不断出现。
　　海通证券：大盘弱势寻底提供长线掘金机会
　　当前的市场虽然存在诸多不确定因素，但市场的恐慌必然会带来更多的机会——估值底部区域的股票或者被错杀的股票。近期大股东增持的公司逐步增多，意味着市场进入了一个存在中线投资机会的阶段。而换手率的不断降低，也说明市场处在一个不断寻底的阶段，且当前的位置继续向下的空间较为有限。
　　西部证券：反弹缺激情 筑底多磨难
　　4连阴之后，昨日A股市场终于迎来久违阳线。但沪指补缺后的做多意愿并不强烈，两市成交量依然维持低位。我们认为，滞胀之下紧缩先行的悲观预期，始终是市场走好的主要制约因素，调整不会在单日弱势反弹后迅速完结。指数筑底周期将较为漫长，预计需要4个以上的交易周方能完成。
　　银河证券：半年报有望成市场转折动力
　　A股周二终于迎来久违的上涨行情，个股全面反弹，水泥、煤炭、钢铁、家电、地产、汽车等一二线蓝筹位居行业涨幅前列。银河证券发布策略报告认为，若没有政策面的利好，本周或仍难以摆脱弱势震荡格局，但上半年经济数据和半年报业绩的披露，有望成为市场转折驱动力。
　　民生证券：资金面不低头 A股难抬头
　　上调存准率之后，加息预期再起，市场由此也出现了连续破位下跌的走势。本周二公开市场一年期央票利率继续走高10BP，由于已在市场预期之内，市场反应较为平淡，预计6月到7月央行还会再次加息。在资金面压力依然较大，而物价回落及政策转向信号并未出现之前，市场筑底的格局不会改变，投资者可逢低布局大消费、业绩确定的成长股和航空板块。
　　金百临咨询：不佳预期犹存反弹空间有限
　　短线大盘反弹或将受阻于上证指数的10日均线，即2686.95点。如果煤炭股、地产股等品种在周三就出现休整状态，那么，上证指数5日均线处，即2656.05点也可能成为强阻力位。因为历史经验多次证实了弱市反弹，5日均线是第一道阻力位，10日均线往往是强阻力位。不过，这并不意味着市场或由此重新开启一轮新的弹升行情。因为导致近期市场调整的因素依然未有根本性的改变。

