申银万国：技术性超跌反弹空间有限
　　盘中特征：
　　周二沪深股市先抑后扬温和反弹。上证指数收盘2646.48点，上涨25.23点，涨幅0.96%，成交741.1亿元；深成指收盘11509.98点，上涨181.31点，涨幅1.60%，成交493.4亿元。两市成交量较周一放大133.6亿元。行业方面，申万一级行业指数全线上涨，采掘、家用电器和建筑建材等板块领涨，信息服务等板块相对较弱。个股方面，两市1953家个股上涨，金路集团、宁波富达等16家个股涨停，大元股份和科力远等2家个股跌停。
　　后市研判：
　　周二股市先抑后扬，温和反弹，保障房亮点突出。技术性超跌反弹空间有限，不宜期望过高。
　　保障房热点带动，技术性超跌反弹，空间有限。首先，连续四根阴线，留下两个跳空缺口，短期跌势过急，技术上看存在超跌反弹要求；第二，近期保障房开工进度再成各方关注焦点，周二媒体报道可能以地方融资平台或者相关企业发行企业债甚至可能放开地方债等方式破解保障房融资困局，相关地产、建材、化工、家电等板块成为领涨热点，表现突出；第三，尽管已过准备金缴款期，但周二资金利率继续上行，1年期央票发行利率也上涨9.61bp，月底前资金面紧张局面恐难缓解；第四，指数尚在寻底筑底过程中，还不具备反转条件，超跌后的反弹在情理之中，不过不宜抱太高期望而急于介入，短期来看，若无特别外力，前期的支撑2700点将成阻力，向下关注2600点支撑力度，如果失守，去年8-9月平台的下沿线2570点一带或有支撑。
　　我们之前所担忧的调整压力正在兑现，风险尚未释放完毕，筑底仍需时日。(1)如果市场仍在期待“保增长”式的政策放松，那预期仍有可能下调。我们前期多次提到当宏微观数据逐步验证时，市场关注点将从通胀逐步转向增长，4月中旬开始的下跌即来源于此。我们仍然认为经济放缓是政策调控的预期效果，增速降低有利于结构调整和经济转型，9-10%以上的GDP增速，没有人会有转型的动力。部分的结构性放松不为增长，而是为结构调整，为经济社会深层次矛盾的逐步解决。(2)估值虽在底部，但提升困难。目前市场估值确实处于历史底部，但一方面，需求回落、成本高企、融资困难等境况下，企业盈利前景不乐观；另一方面，资本成本上升，风险回报率提升，对风险资产估值形成制约，申万金融工程部预测2季度风险溢价为20.69%，3季度为21.88%，高位继续攀升。另外，随着市场供应的扩大(全流通和新股发行)和其他投资渠道(银行理财、贵金属、艺术品、PE/VC、新三板等)的拓宽，A股估值中枢本身应该在下移中。(3)流动性短期有波动，但在趋势性回落中。两个风险点：一方面，欧美政策退出风险，分别始于09年3月和10年10月的美联储两轮量化宽松对A股市场也构成了直接或间接推动，如果6月底如期结束，需要密切观察国际资本流动对A股的影响；另一方面，固定资产投资的资金来源中自筹占比继续提升，整个体系杠杆率下降，如果新项目投资启动，特别是保障房建设加速，流动性向实体经济配置，资本市场可能承压。希望在哪里？当预期和情绪已不能更低，当流动性些许回升时，也许市场会迎来转机。
　　操作策略：
　　控制仓位，参与反弹需谨慎。
　　(主持人：李筱璇A0230210070004)

