国诚投资：如期回调 后市择机入场
　　国诚投资
　　今日，上证指数开于2757.40点，大部分时间延续高位震荡，尾盘下挫，最后收于2728.48点，下跌30.72点，全天沪市成交997.58亿，深市成交720.13亿。中小板指今日收于5720.08点，全天下跌52.38点，跌幅0.91%。
　　今日，行业板块和概念板块仅3个板块上涨，其他全部下跌；上涨的3个板块为：自行车(涨0.29%)、印刷包装(涨0.13%)、水利建设(涨0.45%)。行业板块，今日跌幅前列的是：水泥行业(跌3.28%)、陶瓷行业(跌2.86%)、非金属品(跌2.09%)、玻璃行业(跌1.81%)、化纤行业(跌1.73%)、塑料制品(跌1.66%)、煤炭行业(跌1.66%)、房地产(跌1.63%)。概念板块今日跌幅前列的有：稀土永磁(跌2.50%)、物联网(跌2.12%)、黄金概念(跌2.07%)、外资背景(跌2.02%)、多晶硅(跌1.77%)。
　　昨天，我们判断市场今日将给出较明确的短线抉择。今日市场尾盘下挫，明确了短线向下确认5周均线支撑的技术走势。市场的回调是一个正常的盘面反应，同时也是我们一直期待的，上证2700点附近应被视为不错的入场点；后市加息的明确，应被视为行情的分水岭。
　　维持近期的观点：
　　从短线技术角度观察，上证、沪深300、中小板指、创业板指短线都将受到上方10周均线牵制，下方都有确认5周均线支撑要求；因此本周开始阶段，市场都将处在消化短线获利、构筑中线反弹更强势支撑的阶段；本周末端出现好介入时点的可能性高。
　　整体操作上，在行情2750点下方整固的过程中，选择合理稳妥的介入点，但个股节奏和指数会有出入，投资者择机把握。目前5周均线已拐头，只要本周周K线继续站稳5周均线(2710点附近)，一段涨势即确立。
　　市场后期中线趋势的核心判断，还将落位在2850-2900点的区域。五月K线的形态还是比较难看的，单根长阴线同时击穿多根均线。按通常的技术判断，对于这样形态的K线，如果要转势，一般也需要1-2个月；同时还需承担进一步走弱的风险。转势是指，月线长阳线再次收回刚才提示的被击穿的多根均线，这个要求就是，在目前位置或是下方不远的位置即为低点，同时在2个月左右的时间，上证重新涨至2850点之上。而反弹能否在2个月内上至2850点以上，并有量能支撑，是判断反弹还是转势的依据。


