山东神光：底部长阳强势破咒 反弹已开始
　　山东神光
　　周四，沪深两市低开震荡后，单边上扬，创出二季度以来单日涨幅最高，成交量也随之放大。沪指收复了5日和10日均线，直逼2700点整数关，收涨1.47%；深成指收涨2.01%，20日均线亦已收复；中小板指收涨2.08%，暂时遇阻20日线；创业板指上涨2.90%，企稳迹象较为明显。
　　消息面，央票发行暂停，这是今年以来，迫于短期流动性压力，央行第二次临时取消了央票发行计划，市场将其理解为缓解资金面的紧张态势和加息预期，这也是周四股指强势上行的主要原因。
　　另外，国家发改委公开表示，预计今年6月份价格总水平同比涨幅将高于5月份，但是下半年CPI涨幅将高位回落，全年价格将在可控区间运行，也在一定程度上缓解了市场对于未来经济的担忧。
　　技术上，周四打破了持续6周的“黑色星期四”魔咒，一根长阳崛起，直接将上周四沪指的跳空缺口(2705-2691点)小小地回补了2个点，表现强于预期，尤其下午价涨量增，明显有部分增量资金入场，强势相当明显，短线将考验该缺口的阻力。另外，前期低点1664和2319点的连线以每天1.59756点的速度上行，周四运行到2696点，沪指最高冲至2693点，恰在该线遇阻，估计短线在此仍会有一定的争夺。
　　总体来看，大盘的反弹有些许突然，但成交量的放大又说明多方确实占据主动。从6月份以来的走势看，沪市没有超过三连阳，周五的走势将十分关键，如果周五指数收在2660点之上，可以确认反弹开始，如果周五收盘收在2660以下，则说明行情维持底部震荡。较为稳健的操作方法是继续观望，等确认反弹后，在指数反弹到2700点遇阻再次回落时，进场增仓。


