短线大盘关注量能配合
　　◎	《红周刊》特约作者 高春闱
　　本周后两个交易日，大盘迎来本轮下跌以来的最大持续涨幅，K线组合一举突破多根均线的压制，并伴随着成交量的有效放大，基本确立了中期底部。两市个股普涨，水泥、券商、军工板块表现强劲，平均涨幅达到了3%以上，保障房概念股狮头股份更以连续四个涨停强势聚集人气。目前保障房融资瓶颈已经突破，下半年建设将全面启动，这意味着我们可以把水泥板块作为观察大盘动向的风向标。此外，前期跌幅过大的创业板和次新股的放量反弹也封杀了进一步下跌空间。
　　消息面上，从已发布中报预告的781家公司来看，七成以上公司保持了业绩增长。沪指从3067点开始的下跌，很重要的原因是市场担心经济增速放缓导致上市公司业绩下滑，现在的情况比预期的好。国家发改委也暗示通胀将在6月份见顶，再加上近期看多的机构逐渐增多，以及有迹象显示险资正在加仓。因此，消息面总体上偏暖。而如果周末加息，则意味着市场最为担心的靴子落地。
　　资金面上，A股依然受制于当前资金紧张局面：一是上海银行间同业拆放利率依然高居不下；二是体现在国债回购利率一度大涨，意味着市场整体资金面紧张；三是5月CPI同比涨幅创下34个月以来的新高，6月CPI存在继续上冲的风险，在通胀回落没有得到数据验证之前，通胀给市场带来的压力不容小视。因此这次反弹依然只是波段性行情，趋势性的行情估计要四季度通胀数据出来以后。
　　从技术图形上看，大盘近两个月下跌无量，而反弹也无量。没有了量能支持的大盘，陷入了进退茫然的混沌局面。直到大盘周一触及2610点后连续拉出了四根阳线，周四放量接连冲上了5日线和10日线。从上证指数MA30来看，量价配合完好稳步拉升，2610点的底部基本探明，短线反弹格局形成。回顾此次下跌以来的两个平台，均以横盘整理代替了反弹，由此来看周四的放量长阳意义重大，上方的压力将在上证60日线附近。
　　而当前市场整体估值接近历史低点，盘面上有大资金对金融、地产护盘的欲望，以万科A和工行为代表的权重股走出了一段小行情，说明有先知先觉的资金已经逢低布局。根据技术指标，下个月月线收阳线将是大概率事件，后市可能迎来周线级别的行情。中线投资者可以仔细寻找前期被错杀的股票，选择行业的思路是：上半年受紧缩政策压制，需求不再恶化，估值偏低的行业，包括汽车、银行、保险等。如果下半年CPI见顶，政策面、资金面总体平稳的情况下，转向业绩成长性较好的板块，包括家电、水泥、通讯、白酒等。
　　踏空者不必急于进场，可利用周末做好选股进场的准备，一旦量能趋势正式确立，后面的回调便是进场的机会。大盘上方面临着以2750点为中枢的以及2850点为中枢的两个前期下跌整理平台，这两处都有压力，市场将加大震荡力度试图突破之。短线只要关注量能配合即可——放量继续持有，出现萎缩先高抛。■
　　(作者系北京私募基金经理)

