股市在线：三因素看后市空间
　　股市在线 于国强
　　隔夜外围市场普遍走低，我国A股市场延续上周反弹走势，小幅高开震荡。早盘期间多数板块有上攻表现，尤其是十点钟左右创业板中小板等概念股继续反弹势头，带动市场人气。早盘期间机械、煤炭、仪器仪表等板块表现活跃，不过银行、券商、钢铁、石油等板块表现比较低迷，拖累股指窄幅震荡。午后股指震荡幅度有所加大，但并未改变市场反弹势头。截止收盘，上证指数报2758.23点，上涨0.44%，成交1171亿；深证成指报12026.29点，上涨0.25%，成交9095.1亿。两市共有1859家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　中国国务院总理温家宝在6月23日的英国《金融时报》上发表署名文章指出，中国已将限制价格上涨作为宏观经济调控的首要任务，并推出了一套有针对性的政策。这些政策已经奏效。 从2010年1月以来，银行准备金率和基准存贷款利率分别上调了12次和4次。货币和信贷供应因此恢复到了正常水平。
　　点评：面对国内物价水平的持续走高，总理和副总理先后表态国内经济发展和通胀压力在可控范围内，稳定投资者情绪。大大增加了投资者对于6月份通胀压力见顶的信心，股市四连阳放量反弹。通胀压力高企央行提准而非加息、暂停央票发行以及总理发表署名文章的提振下放量反弹，确立了后市继续反弹的势头。重要节日前夕，管理层释放维稳信号市场借机反弹，目前看市场反弹势头仍会有所延续。
　　二  后市展望
　　今日两市股指继续呈现震荡反弹的走势，不过反弹势头有所趋缓。延续近期反弹势头，今日股指重心继续上移，上证综指呈现五连阳走势。深圳成指反弹势头受到60天均线压制，全天未能成功突破。不过两市成交量仍然保持温和放出势头，短期反弹势头仍有延的迹象。今天盘中虽然权重板块有走弱趋势，但是创业板中小盘股仍是反弹活跃的主力军，全天保持高位震荡。我们认为从上周开始股指已经走出五连阳的走势，放量上攻突破四月以来的下降通道的上轨上攻意愿强烈，今日市场虽有所震荡仍，但仍然保持在高位，盘中下跌并未引起恐慌性抛压出现，短线股指仍有反弹空间。股指经过连续反弹短期有超买迹象震荡在所难免，投资者无需恐慌。目前市场走势与去年九月末十月初的走势有些类似，市场能不能走出如此强劲的反弹呢？
　　有三点值得关注，首先反弹势头能否延续主要看市场成交量能否有持续放出，其次上轮反弹是有色煤炭板块带动，本轮反弹如要延续需要保障房概念股及上下游板块持续走强活跃其他的龙头品种持续走强。另外6月份CPI或创年内新高，同样也值得投资者关注。


