证券通6月28日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.全年通胀目标或上移至5%，温家宝为股市注强心针价  ★★☆
　　看空因素：
　　1.央行28日发20亿1年期央票，利率牵动加息神经  ★★☆
　　2.地方政府负债已超十万亿，还贷高峰到来  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　本轮反弹的两个催化剂分别是：一，国务院总理温家宝23日在英国《金融时报》撰文指出，中国有信心在今年“牢牢控制”住物价的上涨；他表示，中国限制物价过快上涨的政策，已经使得总体价格水平进入了一个可控的区间，而且物价预计还会稳步下降。这从最高层面缓解了社会与股市的“通胀恐慌”。二，财政部准许发行地方债务，再地方融资平台开始进入还贷期、土地财政难以为继之时缓解了地方财政和保障房建设资金的压力，也激活了沉闷已久的，对行情整体最具牵动力的房地产板块。
　　在整体格局上，7月份区域整理是行情中期方向继续反弹过程中的一次中继性整理，整理的核心区间是2700-2800点。在这过程中，因中报披露周期的来临、以及错杀股修复完毕后行情寻求与确立新主题的需要，个股表现可能是错落无序的。不过，“军工水利保障房”主题趋向依然清晰。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

欢迎发表评论  我要评论

