6月24日股商财富报告：长阳后难免整理
　　今日大盘呈现逼空的态势。早盘两市股指小幅低开，而后震荡上扬，中午前后大幅拉升，下午高位横盘，盘中各个板块轮番活跃，蓝筹与概念齐飞，权重与小盘共涨，截止收盘沪综指涨幅2.16%。仅有水泥板块绿盘报收，券商、水利建设、航天军工等板块涨幅居前。两市下跌家数不足百家，跌幅榜最大跌幅不超过3%，有25家涨停。
　　昨日我们指出“既然市场存在内在的做多动能，又出现了主流的热点板块，悲观情绪暂时缓解，那么行情将走的更远一些。”但实事求是地讲，出现如此大的涨幅并不在我们的预料之中。
　　消息面上，温家宝在金融时报署名文章《中国整体价格水平可控》，欧债危机有所缓解，对市场起到极大的提振作用，尤其是前者，再加上前两天发改委关于CPI下半年高位回落的表态，让投资者猜想紧缩货币政策松动的可能。另外，6月22日，中国长江三峡集团规划发展部副主任李靖透露，中国三峡总公司拟投资4000亿元在金沙江下游开发建设溪洛渡、向家坝、乌东德、白鹤滩4个大型水电站，加之下半年保障住房建设的推进，势必会对经济起到刺激的作用。
　　单从技术形态来看，存在逼空的可能。5月24日到6月15日沪综指以2700点为支撑进行平台整理，6月16日跳空向下，阴跌三天，而今天迅速拉起，完全收复失地，那么跌破2700点的下跌有可能就是一个诱空的“坑”。去年的7月份和10月份就出现过类似的走势。
　　但是，我们认为隐忧还是存在的，因为多方力量释放过于迅速，推进的层次不清晰，今日几乎所有的板块都表现了一遍，从水利建设、航天军工到保险、券商，再到永磁稀土、化工化纤等等，理想的状态其实是围绕一个热点逐步推进、深度挖掘。
　　目前沪综指重新回到了2700点到2800点的箱体之中，收盘点位正是箱体中轨2750点下方一点的位置，压力还是存在的。具体到下周一我们倾向于大盘进行整理，但是人气已经回升，个股还会比较活跃。
　　连续两个多月的阴霾，被连续两个大阳线一扫而尽，从周五的板块看，全部收红，其中证券、航空运输、新三板均涨幅名列前三甲，分别为6.45%，4.89%，4.08%，从周五涨停板多数属于超跌来看，行情的性质目前还只能定性为超跌反弹，但是市场已经显露一条较清新的做多主线：围绕金沙江建水电站的炒作。
　　据中国长江三峡集团近日指出，正在加快推进金沙江溪洛渡、向家坝、乌东德、白鹤滩4座巨型水电站的建设。这四个电站规划装机规模近4300万千瓦，相当于两个三峡工程，年发电量约1900亿千瓦时。这将对水泥、水电、水利建设以及输电设备等相关上中下游上市公司构成具备的利好：从二级市场看炒作已经逐步向纵深展开。
　　首先资金启动了上游的水泥板块，水利建设的基础材料就是水泥，再加上中央要求地方11月之前保障房必须开工，对于水泥类上市公司构成重要利好。比如狮头股份已经四连扳，受益最大的四川类公司，四川双马周四也封涨停，周五停牌，复牌后很有可能成为下一个水泥股的龙头。但今天水泥板块整体出现了冲高回落，短线有调整的需要，但是从时间周期看，水泥还没运作完，逢低将是是吸纳的良机。
　　接着敏感的资金乘热打铁把下游水电挖掘出来。四川本地水电企业岷江水电连续拉出涨停板，不仅仅是两个涨停板，它最大意义在于，宣告了市场发现了这个热点，认同了这个热点。这将引导资金沿着上下游产业链尽情的挖掘。因此再这种背景下，周五水利建筑类企业登场。粤水电涨停，在其带领下，天宝基建、葛洲坝等大幅上涨。
　　按照板块延伸的思路，市场下一个炒作方向将极有可能向输电设备转移。历史有其先例：比如之前锂电，从上游的原材料炒到下游的整车，从锂电池炒到镍氢电池；比如稀土，从矿炒到加工类企业，比如高铁，从整车炒到零部件再吵到基建、物流，再比如水利，从发电企业到炒到水利建设。因此一旦一个热点被市场发现之后，将会炒个鸡犬升天，区别在于谁是主线谁是支流，谁先炒谁后炒。按照这个逻辑，输电设备的炒作只是时间问题，而受益最大的无疑是龙头企业天威保变，操作上逢低将是建仓的良机。
　　周五大盘低开后快速探底，此后稳步放量攀升，午后维持上攻，尾盘略有回落，全天大涨57点，收出一根大阳线，成交量较周四放大近八成。
　　从技术形态来看，大盘呈现放量大涨之态，一举突破2700点压力位，有场外资金介入的迹象，使得市场做多能量充足。近期我们一直提示，如果成交量不能有效放大，则大盘上攻难以持续。而2700点将成为近期一个强支撑位，形成新的顶底互换格局。但值得注意的是指数已经过连续四天的反弹，个股出现普涨，龙头品种甚至出现四个涨停，这种全线大涨的走势，一方面极大消耗市场做多力量，另一方面也积累了较多的短线获利盘。大盘以一步到位方式完成了一个波段的反弹，那么后市强势震荡的可能性加大。市场目前被初步激活，虽然指数短期内大幅下跌的可能性不大，但上攻的动力必然也有所减弱。大盘在持续下跌后，出现急涨行情，其能否持续仍取决于市场能否生成新的热点。水泥板块作为前期龙头板块，在这次反弹中再次作为领涨板块，其持续性仍值得关注。龙头板块不倒或者出现新的龙头板块，市场能有主流热点，则大盘反弹仍有可能持续。
　　从短线来看，大盘的快速大幅上攻，出现全面普涨，短线获利盘较多，而短线快速冲高后有可能面临回落，因此，我们预期后市会有所震荡，以消化短线获利盘。虽然指数涨跌幅度不会太大，但是个股行情将出现分化，仍要高度关注热点板块，所谓强者恒强，强势板块在震荡市场中存在较多的短线机会。从操作上来看，决不能追高买入，成功抄底建仓者可以在冲高时减仓，而对于超跌且尚未有反弹的个股仍然存在短线机会，宜逢低介入。
　　从中线来看，大盘在2610点获得支撑，开始连续反弹且站上2700点，而在目前点位震荡的可能性加大，操作难度加大。因引，对于中线操作，稳健型操作者可选择轻仓介入或者耐心观望，而对于激进型操作者，可以考虑开始逢低建立底仓，轻仓操作。
　　综上所述，后市宜关注周末消息面变化，关注成交量能否持续放大，不能过于乐观，总仓位宜控制五成，中线轻仓操作，短线则适当谨慎，逢低介入，决不追涨，在震荡格局中，宜多做高抛低吸。
　　大盘风险提示：大盘持续四天大反弹，调整压力加大，预期在2700至2800区间会出现较大的震荡，在震荡市场上，不宜过于乐观，操作要保持适当谨慎，防范市场出现快涨慢跌的走势。
　　板块风险提示：水泥板块持续上行领涨大盘，盘中已经有部分个股出现冲高回落现象，不宜追涨，宜逢低轻仓介入。同时，对于已经大幅反弹的个股，均要保持谨慎，仓位不宜过重，防范冲高回落风险。


