股市在线：6月28日股市早班车
　　1，温家宝：通胀可控在5%以下 GDP不低于8%
　　温家宝总理周一在伦敦接受香港广播电视台(TVB)采访时表示，今年维持通胀在4%以下有一定困难，但应可以控制在5%以下。温家宝还表示，中国经济今年应该能够取得不低于8%的增长。而在出访欧洲三国前夕，中国国务院总理温家宝于英国时间6月23日在英《金融时报》上发表署名文章称，中国整体价格水平处于可控范围内，并预计将稳步回落。温家宝在文章中指出，中国已将限制价格上涨放在宏观经济调控的首位，并推出了一套有针对性的政策，这些政策已经奏效。他同时强调，政府对价格上涨在今年内得到有力控制充满信心。
　　【点评】高层表态对通胀的控制充满信心，这预期将使市场对于CPI下半年见顶回落的预期进一步上升，紧缩货币政策收紧的力度有望得到一定程度的放松，同时最关键的资金流动性也有望在下半年逐渐释放，这对于未来A股市场的走势有利。此外，CPI可控在5%以下，GDP不低于8%，这说明通胀上升的幅度仍然在可控和预期之内，同时宏观经济也仍将保持稳定快速增长的趋势，上市公司未来的的业绩增长前景仍然可期，这对A股市场未来的走势也有支持的动力。(此要闻对A股市场利好。)
　　2，前5月份工业企业实现利润同比增长27.9%
　　1-5月份，全国规模以上工业企业实现利润19203亿元，同比增长27.9%。在规模以上工业企业中，国有及国有控股企业实现利润6334亿元，同比增长19.6%；集体企业实现利润298亿元，同比增长29.8%；股份制企业实现利润10872亿元，同比增长33.1%；外商及港澳台商投资企业实现利润5177亿元，同比增长15.4%；私营企业实现利润4973亿元，同比增长45.2%。
　　【点评】工业产业整体运行趋势依然良好，上半年利润增长前景可观，在宏观经济预期继续向好的背景下，工业产业下半年的表现预期有望持续增长，全年工业产业经济的表现值得期待；数据显示，石油化工行业的增长趋势仍有延续去年的趋势继续进一步上升，行业业绩持续盈利的前景值得期待。(此要闻对A股市场中性偏好，对石油化工行业利好。)
　　3，23家公司业绩变脸 王亚伟或不幸中招
　　2011年即将过半，尽管半年报尚未开始披露，但是从目前业绩预报的情况来看，出现业绩变脸的公司并非少数。目前700余家已披露半年业绩预报的上市公司中就有23家出现首亏，而这些公司业绩的变脸也让不少基金很是受伤。
　　【点评】受通胀和紧结合实际性货币政策的影响，二季度上市公司的业绩或多或少地会出现变化，这对中报业绩有直接的影响，对部分权益性投资占比较大的上市公司需谨防其中报业绩变脸所带来的影响。(此要闻对A股市场中性偏空。)
　　4，15家券商2011年中期策略报告集合：紧缩将继续
　　中金公司、东吴证券、招商证券纷纷预测货币政策将维持偏紧态势，近期内存在加息可能。华泰联合：下半年紧缩基调将延续。财政政策虽然名为“积极”，但主基调偏紧，而货币政策紧缩也将有限加码。针对供给冲击所导致的通胀，财政政策将进行定向补贴。同时，也不排除临时性价格管制范围继续扩大。
　　【点评】机构观点直接证明我们此前有关于货币政策的预期；随着物价的继续上行，央行仍然有加息调控物价保证经济平稳运行的需求。后期虽然物价已基本得到控制，但由于PPI向CPI传导的机制仍然会继续产生效应，物价上行的可能性仍然存在，央行仍有必要适当收紧货币政策调控物价水平，保障通胀维持在可控范围之内，这就是说后期紧缩政策仍然继续，但这是由经济形势决定的，预期不会再给A股市场带来过大冲击；而随着央行向货币市场释放流动性，在宏观经济基本面的支持下，下半年A股的走势有望逐渐向好。(此要闻对A股市场中性。)
　　5，央票暂停后重启 公开市场操作再成市场关注焦点
　　在上周四受资金面等因素而暂停的公开市场操作，本周二将恢复正常。央行27日发布公告称，本周二(28日)将发行20亿元一年期央票。至此，上周四意外暂停的公开市场操作本周迅速得以重启。分析人士表示，由于近几周来市场资金面状况、政策预期都出现了罕见的超常规状况，本次重启的公开市场操作将成为市场关注的焦点。
　　【点评】央票重启吸引了市场重点关注，由于暂停后继续地量发行，市场有预期央行公开市场操作或在等待加息落地，这说明市场对加息的担忧情绪仍然存在，短期内市场仍将承受到紧缩政策的压力。(此要闻对A股市场中性偏空。)
　　

