大盘反弹空间有限 超跌股补涨潮爆发
　　◎	《红周刊》《证券每日通》 马宿涓
　　反弹空间有限
　　到周五收盘，深证领先指标四连阳后突破前期平台站上年线压力位，给相对较弱的上证综指以较好的预示作用。上证综指周线图上，指数本周一阳收两阴，增加了在周初进一步冲击2800~2850点一线的可能(见附图)。不过，国内外宏观面至今并无显著变化，仅仅因为政策面的维稳表态，还暂时难以使反弹的空间产生实质性的提升。另外，必须警惕的是，周五的报复性上攻有着明显的“硬伤”，成交量明显过高，特别是在基本面没有改观的情况下，显然仍是以资金的运作为主。市场分歧仍大。
　　而且，技术上，2750点和上升趋势线(1664、2319点连线)位置都是前期的重要心理关口点位，曾被多空双方反复争夺，该位置积聚了大量的套牢盘。如果本周末无重大利好出台，上述点位难免会有反复。无论是指数先行继续上攻，还是直接回调，只要向下回撤，短期内虽然不会去击穿2610点的低点，但在维稳情绪下，恐怕会再度形成箱体震荡格局。指数周五突破下降通道上轨后，理论上有确认有效性的要求。故箱体下沿可以重点关注周五突破的下降通道上轨位置(周一上轨将下移至2667点，每天向下移动8.3点)。按此预计，箱体区域应位于2750~2650点百点区域内，并以1664、2319点连线作为箱体震荡的轴心。
　　超跌股迎来集中性补涨
　　从周五行业涨幅前几名来看，水利建设、新能源、新材料、泛科技类(LED、电子支付、物联网、云计算)等居前，这些板块和近期明显上涨的水泥、地产股等大部分是今年1月底后曾处于跌幅榜单前列的板块。总体上，市场超跌中低价股补涨意味明显。
　　需要注意的是，到周五收盘，连续上涨后的水泥股有明显分化迹象，除了部分涨幅有限个股仍存在补涨意愿外，塔牌集团出现了放量大比例换手(超过20%，这预示着短线回调压力增大)，强势股如华新水泥、狮头股份、海螺水泥、福建水泥等均在前高附近驻足，其他如西水股份、尖峰集团等也到达了下降趋势线压力位。虽然该板块中报业绩预增已经没有悬念，后市机会也较大，但是面临短线可能的调整，建议持有者收紧止盈位锁定利润。
　　一旦水泥板块转入短暂的休息，第二梯队如中报业绩大幅预喜且具备涨价因素的化工原料、白酒等存在补涨机会。不过，由于今年行业效应被极大削弱，随后或仍以细分品种(特别是行业细分复杂的化工类)甚至个股的行情为主。原则上以低价小盘股(10元附近，流通盘不超过2个亿)及有重组预期的个股是关注的重点。
　　基金重仓股自救行情显现
　　根据大智慧研究所统计数据，一季报私募基金在部分个股上持仓比例较重的现象凸显。而4月以来大盘的持续下挫，使私募基金普遍遭遇重创，部分业绩不佳的私募品种甚至逼近清盘的边缘。在生死存亡的时刻，基金重仓股绝对不会放弃利用反弹翻盘自救的机会。与私募基金相比，公募基金业绩整体降幅较大亦颇不乐观，但公募基金手中的现金十分充裕。随着半年报临近，私募和公募基金都有望出现较大动作。周五基金重仓股的发力，特别是券商股的大涨无疑对此有着明确的预示。
　　对此，投资者可以关注行情软件“基金重仓股”板块中近期资金有深度介入的品种。板块方面，细分焦煤因属于煤炭中的稀缺煤种，有望被列入保护性开发目录，故拥有独立矿山者将有望获得资金的青睐。个股如山西焦化(大股东山西焦煤集团是国内最大的焦煤企业，存在强烈注资预期)、百花村(主营焦煤开发)、冀中能源(中国第二大焦煤基地)、盘江股份(区域龙头，拥有贵州炼焦煤总量逾50%)、潞安环能(焦煤比例将增加)、西山煤电(焦煤行业龙头)等可适度关注。■

