申银万国：短期震荡巩固后有望再上台阶
　　盘中特征：
　　周五沪深股指放量上涨，券商板块领涨。连续放量反弹，股指摆脱阶段性弱势格局。上证指数收盘2746.21点，涨2.16%，成交1443.36亿元；深成指收盘12996.08点，涨1.87%，成交1007.13亿元。申万一级23个行业指数全线上涨，其中涨幅居前的为金融服务、交运设备和家用电器，涨幅较小的为采掘和食品饮料板块。终盘两市2006只上涨，37只平盘，123只下跌。日K线都是上涨大阳线，大盘有转强迹象。
　　后市研判：
　　股指摆脱弱势格局，短期震荡巩固后有望再上台阶。
　　后半周反弹从技术上观察，有几点值得留意。第一，股指走出自4月中旬以来的下降通道。上证指数4月18日见高3067点之后，出现过5月19日的2884点，两者相连往下延续，构成了较标准的下降通道的上轨线，它平均每个交易日下跌约9点，该轨线的上轨线在本周五被突破，多方终于松了一口气。第二，挑战30日均线。目前的30日均线呈温和下移之势，周五深成指和沪深300指数都收于30日均线附近或之上，多方跃跃欲试，一旦短期均线向上穿越中期均线，将有利于反弹行情的延续。第三，日SAR指标在周四翻红，可能意味着自3067点以来的调整结束。上证指数在封闭2656点的缺口后，继续向下挖坑。形成空头陷阱后，两根中阳线收复了前期的部分失地，当然在2750点至2821点区间的小平台可能是下周多方努力的目标。
　　成交量放大，股指快速上升，短期可能需要适当地震荡巩固。周五沪深两市的成交额都超过千亿元，这是近期少见的现象，在低沉的市道中，成交额越来越少，一旦放量股指反弹，人气也得到恢复，市场信心随之提振。考虑到连续拉出四根阳线，短线不排除震荡整理的可能，不过回调的幅度也许不会太大，上证指数20日均线附近可能就有一定的支撑作用。下周的阻力在2821至2850点区间。我们曾估计6月份的主要波动区域在2850点至2650点，实际上最低点探至2610点，也就是在封闭2656点的缺口之后仍然向下运行，在“挖坑”之后快速反弹。沪深股指本周分别上涨3.19%和5.14%，一根大阳线收复了前两周的失地。
　　中期反弹目标上证指数可能上试三千点。首先，在目前的市场环境下诞生牛市的希望不太大，总体上股指处于相对平衡市之中，或者说是箱形震荡格局，2639点至3186点可视作箱体的上下沿线。接近下沿线不必悲观；接近上沿线，不盲目乐观。其次，上证指数自2009年8月4日3478点以来的周K线仍处于震荡回落过程中，2011年4月中旬的阻力在3082点左右，实际上在3067点便回落，它每周大约下移4.92点，此轮反弹在接近三千点左右时，会遇到不小的阻力。当然这是中期目标而言，并不是多方立即就会如愿。
　　操作策略：
　　大盘走出阶段性困境，步入反弹阶段，回调可介入。
　　(主持人：魏道科 A0230203100010)

