多头阵营迎来久违反弹 后续反弹中存变数
　　◎	《红周刊》特约 广州证券研究所首席研究员 袁季
　　本周市场发生了明显的变化，沉沦多时的多头终于揭竿而起，奋力反击。其实，进入6月以来，我们一直在周策略中揣测行情的两种走法：一种是大众所期望的“双底”形态；一种是在年初低点上方虚晃一枪，稍作反弹后下穿前低，造成第二轮恐慌性抛售，机构兜底后反手做多。同时，也在一直强调，“不管是哪种形式，都不改变具有力度的反弹正在临近的预判”。
　　多头阵营迎来久违的激昂
　　股市如战场，作战双方分别是多头和空头，评估并对比双方实力有助于预测谁有更大机会在未来阶段制胜，更重要的是，可以据此制订相应的策略。而上周我们正好提出，当前位置已为多头提供布下“口袋阵”的地利，越是向下，形势将越有利于多头，因为将获得估值根据地的更强大支撑，建议投资者着手做好进攻前的准备，仓位轻的投资者可逢低逐渐回补。我们的中期策略认为“多头较理想的口袋阵”可布在2600~2650点一带，在此组织一次中等力度的进攻具有地利优势”。
　　空头自3000点以来成功逆转行情，一路浩浩荡荡、连战连捷，气焰日炽，在2700点以下更是冒进，连续击打出缺口，直奔2610点，比多头4月攻击3000点时有过之而不及，至此终于在“口袋阵”遭遇伏击。到周五，多头已是战果彰显，除了60日均线尚有距离，其他短中期均线都已收复，个股活跃，成交激增，多头阵营终于迎来久违的激昂。
　　多头进攻的两个重要方面的支持
　　预判多头具备组织中等力度进攻的机会，主要基于两方面：一、中国经济持续增长奠定了市场基石，短期曲折和困难不会改变这个基本判断；二、近两年来市场持续处于消化不利及不利预期的途中，随着股市整体估值进入合理区域，多头回到了“根据地”。今年以来，A股估值一直在较低水平运行，除了首月低于18倍市盈率，中间大部分月份都在18倍市盈率附近徘徊，6月再度落于18倍市盈率以下，总体看，A股估值处于偏低的位置。根据我们的测算，自去年11月初以来，股市泡沫持续处于“较小”状态。如果市场重心继续下移，将逐渐回归到估值“根据地”，而且，只要下半年通胀压力不再超出预期，机会的天平将向多头倾斜。
　　鉴于上述原因，我们中期策略指出，以2011年上市公司盈利增长15%作为测算基础，预计上证指数合理估值区间下端为2700点，尽管在市场情绪及消极预期的驱动下空头可能取得局部突破，但估值支撑将随之增强。
　　后续反弹中的变数
　　经历最近一周的行情，回头看来伏击战显然已打响了，而且近乎V形的小反转令大众没有太多时间去琢磨和辨别。但投资者心态的变化是显而易见的，在很短的时间里，“跌到哪”的问题转变为“涨到哪”，这一幕总是一次次重演。然而，看清楚眼前的变化才有看清楚未来的机会，所以我们还得从利害两方面先分析周五的长阳。
　　有利的方面大致有以下几点：技术层面大多发出反弹信号，而且部分指标已确认反弹成立，这和盘面显示出的机构积极回补现象是能互相佐证的；长阳增强了大众信心，周初心态尚如惊弓之鸟，周五已打算“宜将剩勇追穷寇”，助推的作用是明显的；套牢盘还高高在上，多头还不会遭遇实质性的阻滞；通胀可控进而流动性放松的预期趋强在当前阶段是利于多头的。但此时放量长阳出现也包含隐忧，长阳在某种程度上是市场情绪浮躁的体现，而放量则意味着筹码过早松动，这些都可能对后续反弹带来一些变数。
　　我们认为，接下来反弹行情延续机会偏大，但短期反复难免，投资者应避免追高入市，尤其是放量大涨的品种暂宜警惕，而当市场回抽确认时可回补增长确定、估值有支撑的品种。从年内来看，多空战略相持概率较高，前者受估值支持，后者携调控之威，预计3000点大致为平衡点，在基本框架没有根本改变之前，平衡点以上属于空头势力范围，平衡点以下，尤其是2700点以下，属于多头势力范围。
　　歌曲有流行和经典之分，而投资则有交易性机会和战略性机会之分。如何看待相关投资主线，我们认为有以下观点需要强调：理性看待市场涨跌，即使是战略性机会也同样有高潮低谷，2009年以来新能源板块的几起几落已说明了这一点；短期调整并不改变相关板块的战略投资价值，交易性机会和战略性机会在市场层面表现出来的最大差异，在于前者往往是昙花一现，而后者总能形成螺旋式上升■

