申银万国：调整尚未结束 2700点有阻力
　　盘中特征：
　　周四沪深股市低开下探后回稳反弹，量能明显放大。上证指数收盘2688.25点，上涨38.93点，涨幅1.47%，成交834.7亿元；深成指收盘11775.32点，上涨231.66点，涨幅2.01%，成交650.9亿元。两市成交量较周三放大348.1亿元。行业方面，申万一级行业指数全线上涨，建筑建材、信息设备和机械设备等板块领涨，涨幅超过2%。个股方面，两市2119家个股上涨，岷江水电、九鼎新材等24家个股涨停，个股最大跌幅8.23%。
　　后市研判：
　　周四股市低位反弹，成交有所放大，保障房概念表现较好。但总体上调整未结束，2700点有阻力。
　　量价齐升，短期超跌反弹，但空间有限。首先，我们之前论述过当前存在超跌反弹的技术性要求，和保障房的热点配合；第二，周四量能明显放大，热点全面开花，两市仅108只个股下跌，呈现普涨格局，而且个股跌幅有限，而涨幅明显扩大，市场人气回升；第三，从板块看全面回暖，保障房的热点带动，权重股回稳，创业板的放量拉升更使得市场人气大增；第四，近几周资金利率连续飙升，如果短线见顶回落，利于超跌反弹，如果资金面紧张难缓解将制约反弹空间；第五，我们依然认为目前还不具备反转条件，超跌后的反弹在情理之中，不过不宜抱太高期望而急于介入，前期缺口或者2700点上方阻力较大，目前的量能难以推动持续普涨，而且创业板在早盘放量拉升后也出现滞涨格局，参与反弹仍需谨慎。
　　我们之前所担忧的调整压力正在兑现，风险尚未释放完毕，筑底仍需时日。(1)如果市场仍在期待“保增长”式的政策放松，那预期仍有可能下调。我们前期多次提到当宏微观数据逐步验证时，市场关注点将从通胀逐步转向增长，4月中旬开始的下跌即来源于此。我们仍然认为经济放缓是政策调控的预期效果，增速降低有利于结构调整和经济转型，9-10%以上的GDP增速，没有人会有转型的动力。部分的结构性放松不为增长，而是为结构调整，为经济社会深层次矛盾的逐步解决。(2)估值虽在底部，但提升困难。目前市场估值确实处于历史底部，但一方面，需求回落、成本高企、融资困难等境况下，企业盈利前景不乐观；另一方面，资本成本上升，风险回报率提升，对风险资产估值形成制约，申万金融工程部预测2季度风险溢价为20.69%，3季度为21.88%，高位继续攀升。另外，随着市场供应的扩大(全流通和新股发行)和其他投资渠道(银行理财、贵金属、艺术品、PE/VC、新三板等)的拓宽，A股估值中枢本身应该在下移中。(3)流动性短期有波动，但在趋势性回落中。两个风险点：一方面，欧美政策退出风险，分别始于09年3月和10年10月的美联储两轮量化宽松对A股市场也构成了直接或间接推动，如果6月底如期结束，需要密切观察国际资本流动对A股的影响；另一方面，固定资产投资的资金来源中自筹占比继续提升，整个体系杠杆率下降，如果新项目投资启动，特别是保障房建设加速，流动性向实体经济配置，资本市场可能承压。希望在哪里？当预期和情绪已不能更低，当流动性些许回升时，也许市场会迎来转机。
　　操作策略：
　　控制仓位，参与反弹需谨慎。
　　(主持人：李筱璇A0230210070004)

