八大机构：股指筑底完成 反弹行情将延续
　　申银万国： 2700点一线震荡整理
　　从国内看，6月末各大银行全力以赴冲存款，短线资金面不支持大盘就此走强。虽然这次反弹多少说明未来行情的下跌空间不会很大，但震荡筑底的过程恐怕很难快速完成，预计后市沪指将冲高回落，在2700点一线再做震荡整理。
　　西南证券： 市场短期走势转好
　　日K线收至30日均线之上，将挑战2789点附近的年线压力。均线系统维持空头排列，但短期均线上翘，短期走势转好。从布林线上看，股指处于多头市道，触及上轨，线口向上扭转，呈现震荡盘升走势。摆动指标显示，股指刚刚从中势区上翘至多方强势区，仍有上行空间。
　　光大证券： 反弹将具有一定持续性
　　上周沪指向下触及2610点后出现报复性反弹。从技术上看，沪深两市走出了自4月份以来的下降通道，2700点下方的筑坑非常明显，考虑到股指调整的时间较长，在成交量快速放大后，反弹将具有一定的持续性。
　　西部证券：热点交替表现 超跌反弹方可延续
　　热点题材的展开对市场的反弹驱动作用往往较为有限，在紧缩政策导向和短期流动性背景没有出现明显缓和之前，市场固有的筑底反弹会继续以阶段性机会而非趋势性机会来呈现。走势方面，沪指初上本月初平台整理的上方位置，能否一举突破前期巨阴下沿2770点的短期压力，最需要的是热点能够进一步地强势推进。
　　华宝证券：短线反弹有望持续
　　市场围绕目前最具确定性的保障房板块展开了一波强势反弹的行情。在通胀可能于6月见顶以及政策可能出现放松信号的背景下，我们预计此轮反弹不会马上结束，将有一波板块轮动的机会。预计本周上证综指将围绕2700点做震荡，总体向上的可能性很大。
　　东吴证券：三大负面因素好转 2610或成重要底部
　　证券市场中没有只涨不跌，也不会只跌不涨。在两个多月的时间里，大盘持续调整，部分小盘股股价腰斩，市场人气极度低迷，在这样的环境下市场做多情绪往往会集中释放。我们认为上周大盘底部或已探明，后市有望进入右侧。
　　长城基金：市场有望迎来阶段反弹
　　近期流动性异常紧张，市场利率大幅飙升，银行间利率水平已经超过年初的高点，达到历史少见的水平。物极必反，未来流动性可能有所好转，将有利于股市。从情绪指标来看，A股市的成交量、成交金额、换手率、交易账户占比等数据已经达到底部区域，回顾历史，这种情况往往对应阶段性底部，可能催生反弹。
　　本段反弹结构将持续两周左右
　　短期市场继续上涨是没有问题的，从上证指数的表现看，未来两周左右的时间里，仍然会运行在这个反弹结构中。上方的密集区下沿，大约就是在2825士5点处，估计这个结构要运行到7月的第一周。

