A股市场最大蛋糕出现 反弹将持续
　　华讯财经
　　【宏观经济】个税修正案今起二审 工薪阶层减税力度再加大
　　个税法修正案二审草案今日将正式亮相。从27日起在北京举行的十一届全国人大常委会第二十一次会议将继续审议个人所得税法修正案草案，虽然二审草案尚未正式公布，但从最新消息来看，工薪阶层有望获得比一审草案更大的减税力度。有消息称，二审草案维持3000元的起征点不变，但将把第一级税率由5%下降到3%。据此测算，每位工薪阶层纳税者每月至少还可以少缴纳30元的个税。
　　华讯点评：中国政府拉动经济增长的惯常做法是政府主导增加投资，这次通过减税刺激消费的思路是宏观调控方面出现的一个新变化，有望改善中国经济长期存在的消费不足这个薄弱环节，利好消费概念股。
　　【国内市场】本周解禁额530亿 环比上升62%
　　本周将有30只股票的限售股份步入解禁，合计解禁数量为53.57亿股，按最新收盘价测算，解禁市值约为530.57亿元，较前一周环比大幅上涨62.79%。市场人士指出，包钢股份将有37.03亿股巨额限售股解禁，解禁市值高达305.49亿元，占本周解禁规模比重为57.58%，这是本周解禁规模环比骤升的重要原因。
　　华讯点评：本周解禁规模环比大幅上升，与主板股票解禁市值快速攀升有着密切的关系。解禁市值的上升以及产业资本套现压力不减在一定程度上增加了市场资金压力，对股指有一定的压力。
　　【公司产业】保障房建设或成下半年A股市场最大蛋糕
　　随着发改委下发《关于利用债券融资支持保障性住房建设有关问题的通知》，保障房建设的资金瓶颈困扰有望被解决。这也点燃了保障房概念股的激情。业内人士表示，“未来保障房这块肯定会不断有好消息出来，保障房概念将会是下半年最佳的投资机会之一。”
　　【国外市场】道指收跌0.96% 纳指下滑1.26%
　　美东时间6月24日16:00(北京时间6月25日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌115.42点，收于11,934.58点，跌幅0.96%；纳斯达克综合指数下跌33.86点，收于2,652.89点，跌幅1.26%；标准普尔500指数下跌15.02点，收于1,268.48点，跌幅1.17%。
　　华讯点评：穆迪警告称或下调多家意大利银行的评级，加重了市场对欧洲债务危机扩散风险的担心。美股的收跌对A股产生一定的利空影响。


