国诚投资：冲高回落 调整蓄势
　　国诚投资
　　经历上周的四连阳之后，今天大盘开盘走势趋于温和，在前期连续的突破多个重要的阻力位之后，市场多方的能量有所降温，资金追进的力道下降。盘中观察，大盘开盘经过早盘短暂震荡后，强势运行在前期的箱体2700-2750点之上，同比量能继续放大，呈现出明显的震荡攀升，在将近早盘11点左右，大盘出现明显的回调，在箱体上顶部获得支撑，整体表现震荡盘整的状态。风格上看，今天的资金聚集中小盘股票的趋势比较明显，维持市场火爆的多方气氛，个股反弹红火。如果是市场有一个长远的上涨的话，快慢结合的节奏较为适合，夯实多方的基础，反而有利于指数的后期的向上发展。目前的操作上，主要围绕业绩支撑的股票展开逢低加入的思路，但是，在大盘没有修复好技术形态之前，仓位控制要有所注意。 
　　盘口上看，个股继续呈现反弹的格局，多数股票收红，板块上涨幅靠前的股票主要是机械船舶装备制造，输配电气，以及航天航空股票，显示出资金活跃的攻击性态势，而跌幅靠前的股票主要是之前资金防御性的板块，以及极差的股票。从资金的活动思路上观察，之前的积极防御特点，转变成了目前的积极进攻，充分表明了市场人气的回暖。从权重股的表现上看基本呈现上涨乏力，冲高回落，其中金融服务类股票表现出了明显的回调形态。
　　消息面，个税法修正案草案二审维持起征点3000元不变，十一届全国人大常委会第二十一次会议27日再次审议个人所得税法修正案草案，草案维持一审时“工资、薪金所得减除费用标准(个人所得税免征额)起征点从2000元提高至3000元”的规定，同时将个人所得税第1级税率由5%修改为3%。在国家持续实施收紧的货币政策的同时，在财政政策上的关于个税方案的改革，有效处理目前国民在收入分配上的矛盾，对促进内需的发展，形成了长远的利好。


