沪指半日大涨41点 放量收复2700
　　【指数播报】
　　上证综指报2729点，涨41点，涨幅1.55%，深成指报11991点，涨216点，涨幅1.84%。
　　【行业市况】　
　　昨日原油期货大跌4.6%，对航空股构成利好。早盘，航空股表现强势，南方航空大涨3%，中国国航、海南航空、东方航空均涨逾2%。国泰君安指出，航空业目前处于一个新的发展阶段。从中期角度看，航空业有高铁、高油价的不确定性和盈利增速放缓的压力，但有人民币升值和供求关系相对平衡的支撑。从估值角度看，航空股市净率目前已调整进入2.5倍-3倍区间，此估值水平已接近近年来的行业底部，而行业现状和中期前景已较历史显著改善，各大航企每股净资产水平将逐期增厚。未来半年最值得期待的利好因素包括7-10月份旅游旺季的来临，和6月底京沪高铁利空出尽等带来的系统性估值修复。
　　早盘，飞机制造板块走强，截至9:51分，中航动控、航空动力、哈飞股份、成发科技均涨逾3%。据媒体报道，继长春、广州两地试点之后，低空空域管理改革试点区域有望继续扩容。据悉，此前有关主管部门已在征求意见，计划在长春、广州之外的各大军区继续扩大试点。目前北京、兰州等5个地区已经上报各自的试点规划和实施方案。
　　随着中国首艘航母将要下水的消息在市场上疯传，航母概念股成为羸弱的A股市场难得的亮点，此外，军工板块一直存有重组预期，今年初中央军委又下发有关文件，明确提出“用三至五年的时间，基本完成军工企业的股份制改造”等。今日早盘，航母概念股卷土重来，中船股份涨停，广船国际、中国船舶涨逾6%，军工板块择时往往重于择股，市场调整过程中往往会迎来最佳买点。2011年下半年的军工行业配置中应把握军工行业长期和短期各类催化剂和刺激因素，抓住估值下探的投资机会。
　　早盘，水利建设全线上涨，粤水电涨停，安徽水利涨8%，葛洲坝涨7%，钱江水利、三峡水利均涨逾5%，大禹节水、新界泵业、国统股份均涨逾4%。目前，南方水灾造成重大损失，显示出原有水利设施的薄弱，政府往往会在当年就加大水利设施的投资。
　　【市场要闻】
　　1、被称为深圳前海“基本法”的《深圳经济特区前海深港现代服务业合作区条例》，昨日提交深圳人大终审，有望在下周表决通过后开始施行。
　　2、记者昨日从中国工程机械工业协会了解到，工程机械行业的“十二五”规划目前已经上报国家主管部门，有望即将出台。在未来五年中，我国工程机械行业的年平均增速将达17%，龙头公司的增速则在25%-30%之间。
　　3、知情人士日前向中国证券报记者透露，由国家核安全局牵头编制的核安全规划预计八月可以初步编制完成，随后将上报国务院。如果顺利，年底可以出台。该人士还透露，预计近两年内没有新的核电项目核准立项。
　　【外围市场】
　　周四美国股市收盘涨跌不一。美欧与中国利空数据导致美股大幅低开；欧盟与IMF批准希腊紧缩计划，令欧洲主权债务危机暂得缓解，推动美股尾盘反弹。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌59.37点，收于12,050.30点，跌幅0.49%；纳斯达克综合指数上涨17.56点，收于2,686.75点，涨幅0.66%；标准普尔500指数下跌3.63点，报1,283.51点，跌幅0.28%。


