本周股市三大猜想及应对策略
　　发自《投资快报》
　　记者 张裕
　　猜想一：反弹持续？
　　实现概率：80%
　　具体理由：上周A股市场先抑后扬，多方上演绝地反击的精彩一幕。业内人士认为，尽管一些不确定因素，如加息预期等还挥之不去，但基本面与政策面出现了一些积极的变化，对于持续下跌、反弹要求强烈的市场而言无疑是一注强心剂。此外，从技术层面来看，周K线收出一根大阳线，且有成交量配合，显示多头反弹意愿强烈。后市还有进一步反弹的空间与动能。
　　“上周五股指放量大涨，突破多条均线的压制，机构入场迹象明显，后市反弹有望延续。”国金证券张姓分析师表示。在报复性反弹出现后，投资者对市场的悲观情绪逐步转向乐观。在货币政策或有所转向的大背景下，下半年的行情值得期待。短期看来，股指在充分消化了这几天上涨的获利盘和前期盘整平台的套牢盘之后有望继续上行。
　　西南证券分析师张刚指出，上周五大盘收出长阳线，收至30日均线之上，短期走势转好。从布林线上看，股指处于多头市道，触及上轨，线口向上扭转，呈现震荡盘升走势。摆动指标显示，股指刚刚从中势区上翘至多方强势区，仍有上行空间。
　　应对策略：分析人士认为，随着市场回稳，前期超跌股投资价值显现。建议关注超跌并有基本面支撑的个股，特别是有业绩支撑的中小板和创业板个股。
　　猜想二： 中报行情序幕拉开？
　　实现概率：80%
　　具体理由：上周五A股市场放量大涨，机构对后市普遍持乐观看法。业内人士指出，上市公司业绩的增长动力依然存在，现在已经是6月底，随着行情的回暖和7月份中报正式披露，接下来行情应该会在中报增长的股票中逐渐启动。
　　随着中报预告的陆续出台，市场上一轮围绕中报预增的炒作也悄然展开。截至6月26日，两市已披露2011年上半年业绩预告的公司，近八成预喜。从行业分布来看，6月以来跑赢大盘的256只个股主要集中于机械设备、石油化工、金属非金属和电子行业，而这4个行业的个股恰是中报预喜最多的。值得一提的是，已披露中报业绩预增的，有超过三分之二的公司前十大流通股东中出现机构的身影。也就是说，机构早己潜伏在这些中报预增股中。
　　对于中报行情，银河证券研究报告指出，上市公司业绩增长仍然较为稳定，中报行情值得期待。东吴证券分析师表示，市场上涨是需要业绩支撑的，业绩大幅增加的上市公司往往具有良好的抗跌性，在行情回暖之时，通常也会脱颖而出，成为市场中最靓丽的风景。中报行情有望序幕拉开。
　　应对策略：对于中报行情，业内人士建议，远离股价已经提前反映业绩预增的个股，关注跌幅较深的中小板和创业板的预增股。
　　猜想三：军工股受追捧？
　　实现概率：80%
　　具体理由：近期，市场对航母和军工行业的相关上市公司关注度提高，上周五，中船股份(600072)、航空动力(600893)强势涨停。分析人士指出，随着“七一”临近，市场对航母下水的预期升温。由于航母对军工行业拉动面广，投入金额巨大，会对军工行业产生较大的刺激作用，军工股有望受追捧。
　　银河证券指出，去年以来航天军工领域资本运作相对缓慢。根据今年国发37号文件精神，和各大军工集团加紧内部资产清理的现状，下半年主管部门很可能加快推进军工行业资本运作和资产证券化工作，从而带动军工股投资价值和预期大幅上升。
　　业内人士指出，军工板块个股自去年11月份出现调整以来，经过超过半年的充分调整，不少公司股价回落超过30%，在技术上也有反弹的要求。
　　银河证券分析师鞠厚林指出，由于军工股行业独特，资产注入预期高，估值弹性大，未来一段时期持续走强的可能性很大。近几年来军工板块行情的发动，都是在市场处于相对低位阶段。在其他行业缺少上涨动力的情况下，由于军工股题材独特、资本运作空间大、估值弹性较大的特点，容易成为市场的主要亮点，担任市场上涨的先行军。
　　操作策略：关注航母编队大规模投资的直接受益者，包括中国重工(601989)、中船股份(600072)、中国船舶(600150)、广船国际(600685)等

