股市在线：短线震荡难掩市场反弹势头
　　股市在线 于国强
　　受外围市场普遍走高影响，我国A股市场双双小幅高开。但是未能延续近期反弹势头，早盘开盘后两市弱势震荡整理，板块全面出现调整走势。尤其是近期表现优异的水泥板块调整幅度比较大。受利好消息刺激林业板块早盘表现相对活跃，另外稀土永磁、有色金属板块表现也相对活跃。午后水泥板块再度活跃，西水股份快速冲击涨停板。激发市场人气，水泥、房地产、机械、券商等板块先后走强，推动两市股指先后翻红。截止收盘，上证指数报2759.20点，上涨0.04%，成交1049亿；深证成指报12047.09点，上涨0.17%，成交759.2亿。两市共有1103家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　央行27日公告，为保持基础货币平稳增长和货币市场利率基本稳定，今日将发行2011年第四十五期20亿元的1年期央票。据统计，本周公开市场到期资金为1420亿，较上周到期量增加390亿元。
　　点评：27日央行发行了20亿元一年期央票，参考收益率继续上行，至3.4982%较上期上升9.63个基点。央行在上周四停发央票之后，今日再度发行一年期央票利率继续上行，再次引发市场关于加息预期的一个猜想。同时中金公司也发表研究报告称6月食品CPI环比上涨，综合考虑预计6月CPI同比上涨6.2%左右。虽然CPI增速将再创年内新高，但是我们认为本轮反弹的一个重要因素是预期通胀压力见顶回落，本月虽然创出新高但对市场影响有限。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现先抑后扬震荡反弹的走势。从日线图上看，股指延续近期反弹走势，股指重心再度上移成功走出六连阳走势。股指全天在2750点附近来回震荡，临近尾盘再度成功回到前期2700~2750点箱体震荡的顶部，显示市场反弹势头仍未结束。早盘期间三大板块股指全面出现调整走势，市场反弹热情受到压制，但是午后保障房概念股再度走强，带动市场人气。我们昨天曾指出市场反弹走势如要延续，需要有一个龙头板块持续带动市场。今天水泥等保障房概念板块午后有积极表现对市场起到积极促进作用。我们认为目前市场已经出现一定超买的迹象，个股表现开始出现分化短期有调整风险。不过从目前市场走势以及政策导向看，预计六月底这段时间市场反弹势头仍会有所延续。


