板块多数飘红 A股市场早盘震荡上扬
　　板块多数飘红，A股市场早盘震荡上扬。上证指数收于2655.70点，涨0.24%；深圳成指收于11629.6点，涨0.74%。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　22日，国家发改委公开表示，预计今年6月份价格总水平同比涨幅将高于5月份。这意味着，CPI将创下35个月以来新高。但发改委同时表示，下半年由于翘尾因素快速回落，新涨价因素继续得到遏制，CPI涨幅将高位回落，全年价格将在可控区间运行。事实上，6月CPI高于5月的预期已经在市场形成。国泰君安的报告预计，6月份CPI同比增速可能达到6.2%的高位。银河证券、野村证券、德意志银行等多家机构预计6月CPI或达到6% 左右。6月CPI创新高几无悬念，但近期生猪价格持续攀升，加之长江中下游地区遭遇旱涝灾情，则让市场对下半年价格走势的担忧加剧。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，水泥行业延续近期强势，今日在四川双马的强劲走势，并封于涨停板的效应下，个股全线飘红，至午盘飙涨2.82%，涨幅领先沪深两市。据悉，国家能源局将于今年下半年启动第二批海上风电特许权项目的招标准备工作，预计明年上半年完成招标，总建设规模将在150-200万千瓦之间。海上风电热或使多家相关设备生产企业受益。借此，风电股带来发电设备板块走强，至午盘涨1.79%，居涨幅榜第三位。因美国原油库存连续第三个星期下滑，且炼油厂的开工率上升至10个月以来的最高水平，纽约原油期货价格周三收盘上涨1.3%。受此影响，石油行业走势较为强劲，午盘涨1.40%，居涨幅榜前列。此外，电子信息、医疗器械和环保行业等板块强于大盘；公路桥梁、船舶制造和农林牧渔等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的3名，骑墙的6名，看空的1名，今日看多指数下降至30%。分析师表示，央行当前公开市场央票发行状态一般为周二发行一年期央票，周四发行三个月期央票。央行并于5月12日重启暂停逾五个月的三年期央票发行，但目前发行频率并不固定，显示出央行按市场流动性状况来相机抉择的特征。因此，客观的看目前市场环境确实不支持市场走出更大的反弹行情。不过，值得关注的是，昨日四大国有银行却出现罕见的同步放量上扬的走势，对指数起到了明显的稳定作用，因此，判断短期市场可能会体现低位震荡，并寻求进一步反弹的可能较大。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

