湘财证券：大盘具备攻击2800点的能力
　　湘财证券 祁大鹏
　　周一上证指数平开冲高震荡，终盘以小阳线报收，成交量较上一交易日有所萎缩。板块方面：西藏板块、军工板块、农业板块等走势强劲领涨大盘，钢铁板块、文化传播、深圳本地股等少数板块小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，上证指数继续保持着强势格局，盘中市场热点的活跃度有增无减。盘口显示，指数盘中每一次回调，都有明显的被动性买盘承接，市场人气经过连续几个交易日的上涨，已经恢复到较为健康的阶段。另外，上证指数全天的多数时间都在前收盘点位上方震荡整理，这是强势调整的典型特征，其走势也在告诉我们，大盘做多能量还比较充分。
　　从大盘的技术形态上看，周一上证指数多数时间站到了5月底到6月中旬构筑的小平台上方，表明大盘有效站稳在该平台上方的概率很大。如果这样，大盘就会在2750点一线再次聚集能量向下一个目标位2790点到2810点攻击。由于我们认为2800点一线的压力比较大，指数第一次攻击突破的概率不大，届时，大盘可能出现一次级别略大一点的震荡整理。
　　操作上，我们认为本次大盘反弹多数个股的表现或不尽人意，因此，继续建议投资者重点关注近期走势强劲且有成交量配合的个股。

欢迎发表评论  我要评论

