获利盘蜂拥拖累大盘 底部区间若隐若现
　　华讯财经
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，目前，国内医疗器械占医药总市场的比例仍小，未来成长空间巨大，今后五年规模甚至有望翻一番。在医改的推动下，基层建设将大力推动低端设备市场成长，中低端市场可谓商机无限。与此同时，家用医疗器械的市场前景也被普遍看好。借此，医疗器械板块早盘崛起，九安医疗大涨。上海期货交易所的期铜、期铝早盘走势较为强劲。受此影响，有色金属走势较强，个股多数飘红，常铝股份大涨。受个税二审免征额仍3000元。专家称免征额未变，但一级税率降低利于提高工薪阶层消费能力，利好消费概念股。借此，酿酒行业走强，个股多数飘红，水井坊大涨。此外，化纤行业、家具行业和纺织行业等板块强于大盘；水泥行业、飞机制造和食品行业等板块弱于大盘。 
　　周二沪深两市高开后小幅下行，股指开盘小幅走低后震荡下探，水泥板块经历前期大涨后今日出现回调态势。10点过后，股指上行有压力，下调有支撑，保持震荡盘整局面。煤炭、石油、银行等权重股依旧下跌。临近午市收盘，股指维持在低位震荡。
　　今日上证综指开盘2759.71点，最高2760.49点，最低2741.01点，收报2741.65点，下跌16.58点，跌幅0.60%，成交563.01亿；沪市225家上涨，684家下跌；今日深证成指开盘12056.53点，最高12062.68点，最低11982.99点，收报11985.00点，下跌41.29点，跌幅0.34% ，成交410.45亿；深市356家上涨，971家下跌。
　　上午时段，因获利盘抛压，股指略有回调，水泥建材因有利空消息回落较大，有色金属板块涨幅居前。消息面值得关注的有地方政府债务基本统计完毕，并有消息称坏账在可承受范围之内。再就是温总理在控制物价上松动了，接受了5%的水平。在通胀容忍度提高的情况下，相应的货币政策会从保守走向适当积极。中期看通胀和地方政府债务问题得到缓和扩展了股市的反弹空间。
　　虽然早间大盘高位震荡，导致盘面出现了7成个股下跌，但装备制造、高铁概念等板块个股纷纷涨幅靠前。万隆研究部认为，下半年中央的政策重心将可能由通胀移至转型，而高端制造业的发展是我国经济结构转型的必然选择和龙头受益品种。高端制造业的部分子行业将在未来扶持政策出台+上半年跌幅较大(导致估值较低)的作用下率先反弹，并且具备中长期上升动力。
　　华讯投资认为：周二市场早盘承接了周一的震荡格局，股指开盘后在2750点强压下，逐步震荡走低， ,但今日每当股指跳水，还是有买盘涌入抢筹。在热点板块方面，有色等资源类个股走强，而水泥，建材等前期较强板块，走势比较弱，对市场股指造成比较大拖累。从盘面来看，在经过早盘的跳水之后，市场成交量出现明显的萎缩，而盘中的第一轮反弹过程当中，成交量也没有同步有效放大，相反在回落过程中市场成交量却出现明显的放大，显示在经过上周的持续上涨之后，市场短期多方阵营开始出现一定的松动，部分资金开始出新套利操作，这种状况的出现，必然会对短期市场造成一定的负面影响，很可能会扼杀市场短期出现的强势上攻局面。综合分析，虽然资金流量上，主力资金继续维持净流入状态，但三大主力资金仓位却没有同步上涨，表现出一定的观望意愿，显示在经历上周的持续上涨之后，多方阵营开始出现分歧，部分资金开始表现出比较强的短线套利操作现象，这必然会对市场短线形成一定的冲击，同时，期指方面，空放开始尝试进行反攻，如果多方分歧继续加大，将直接导致短期市场出现一定的震荡行情。这种高位震荡行情的出现，可能只是日线级别的短期震荡，上周开始出现触底反弹行情不会被改变，经过短期的盘整之后，市场将会继续上行。预计短线股指在没有特殊政策消息的外部影响下，进行短线高位盘整的大致区间将在2770—2710区间，极限回调位在2695点。此外，近期主力资金有撤出房地产和银行板块的迹象，短期需警惕由于银行和地产调整带来的风险。


