金证顾问：次新股反弹挑起市场人气
　　金证顾问 陈自力
　　早间市场随着外围股市小幅收低的负面刺激，以小幅低开起航，随后震荡逐步走高，于收盘时分以微涨6.38点收于2655.70点。上证成交量再次缩量至331亿，整个市场的观望氛围较为浓厚，继续占据上方优势，但是，今日盘面个股的表现，次新股表现的尤为精彩。
　　从盘面的表现来看，两市所有版块八成以上出现上涨，其中受益于保障方建设以及水利基建共同刺激之下，水泥板块表现的具有一定的持续性强势。其次非金属、发电设备、电子信息板块都呈现出超跌反弹，位居两市涨幅榜前例。但公路桥梁、农林牧渔、船舶制造、飞机制造于早间进行调整，位于跌幅榜前例。
　　个股方面看，早间市场次新股的表现让人大跌眼镜。涨幅超过7%的个股有七成属于次新股。其中涨停板如岷江水电(600131)开尔新材(300024)东山精密(002384)等10只个股封在了涨停板之上。两市整体上呈现涨多跌少局面，个股的活跃度远胜股指的低迷状态。个股活跃逐渐调动起了整个市场当中赚钱效应进行逐渐回暖。主要是那些超跌反弹的中小盘个股在后市值得投资者给予继续关注。
　　但是，对于整体上来看，整个市场的趋势依旧还徘徊于空方掌控的范围之内，股指站上了5日均线，但是上方面临着10均线的压制，目前所有均线都依旧表现极强烈的空头排列，技术上看难以实现整个市场的反转，午后，如果没有权重股的集体发力，反弹的持续性面临严峻考验。在趋势没有完全明朗之前，应该以稳健投资为主，建议继续持币观望。

欢迎发表评论  我要评论

