倍新咨询：报复性反弹过后有回抽
　　倍新咨询
　　国际市场风云变幻，国内市场风起云涌。亲西方国家的沙特建议欧佩克增加原油产能被伊朗等鹰派国家拒绝，G20集团达成共识，促使国际能源组织在未来30天投放6000万桶战略储备石油，国际原油期货价格盘中跌破90美元。与此同时，全球主要经济体承诺增加粮食产量，世界粮农组织也将建立相关数据库，加强信息交流，稳定粮价。在西方国家经济增长不及预期下，以及美国QE2在本月末结束，没有涉及QE3，大宗商品出现快速回落，对全球未来通胀的降低利好。
　　国外开始出现降低通胀因素，国内也消息颇多。发改委就预计我国的通货膨胀可能在6月见顶，而温家宝总理也难得的在金融时报撰文，声称通胀治理取得一定成效。虽然我们还不能将发改委和温总理的观点当做政策底，但市场强势放量，说明估值低得到大多数投资者认同，机构也开始大规模回补仓位。估值修复非一日之功，若市场最终探出估值低、政策底和经济底，那么市场将走出一波主升浪，然目前只算估值低阶段，最多是主升浪的第一小浪，市场反弹空间不会太大，按照下跌空间的百分之五十就算，那么大盘反弹的高度约在2833点。但2700点一带有相当套牢盘，2780点又是年线位，市场要想一口气涨上去几乎不可能，或许回踩2700点到成为大概率。
　　市场回踩可能性很大，但市场人气已经激活，在回调过程中将呈现出一些投资机会。从行业看，保障房建设引领了市场，但保障房概念涨幅偏大，而矿业类本身跌幅偏小，在国际市场大宗商品调整下，机会应该有限，银行地产虽然有估值优势，但银行地产更多的是随大盘波动，要想获得超额收益，严重超跌的中小盘优质股和成长明确的次新股可能机会更多。话不多说，本轮抄底很成功，目前市场也很好操作，涨得多的就换到涨得少的，不悲观，也别冲动，注意市场重心不断抬高下的高抛低吸即可。


