本周A股漂亮绝地反击 通胀缓解信心给市场曙光
　　晨报记者 张佳?
　　四连阴后四连阳，本周A股来了个漂亮的绝地反击。昨日在放大至1443亿元的量能伴随下，上证指数一根上涨 2.16%的中阳线一举收复2746点，更是昭示了多头的反攻决心。暂时来看，2600点到2700点之间的这场多空攻防战，多头终于扳回一城，颇有置之死地而后生的味道。
　　通胀缓解信心给市场曙光
　　虽然A股近期已经在筑底，且近几个交易日中小板股已经再次走强，但是使得A股能够整体放量上涨的决定性因素，还是昨日温家宝总理在英国《金融时报》的署名文章，文章中写道“对于中国能否控制住通胀并保持快速发展这个问题，我的回答是肯定的。”温家宝更进一步强调，中国物价总水平于可控范围内，并预计将稳步下降。
　　通胀缓解，被许多投资机构视为A股见底的一个重要先决条件。此前中信证券的一份策略报告就指出，当领先指标接近低位，通胀回落，上海银行间同业拆放利率(Shibor)下调，M1和M2增速反弹等信号逐步出现之后，A股才能确认见底。无疑，此次温总理表示通胀可控并将稳步下降，成为这一系列见底指标的“先行指标”，在低位稳定了市场的信心。
　　中小板仍是领军板块
　　昨日，A股普涨。代表沪深两市所有流通A股的中证流通指数上涨2.34%，其中代表权重股表现的中证100指数上涨2.21%，代表二线蓝筹股的中证200指数上涨2.63%，而代表中小盘股的中证500指数则上涨2.41%，整体还是普涨格局。
　　但是，若联系周四的市场表现来看，本次中小板个股恐怕将会重演5月31日那波反弹的格局，再次成为反弹的先行板块。
　　从成交额来看，昨日A股整体出现显著放量，上证指数成交1443亿元，较此前几个交易日出现显著放大。但是中小板指数却早在周四就出现初步放量，当日成交224.05亿元，而周二、周三不过167亿元的水平，昨天更是进一步放量至335.13亿元。
　　另一方面，中小板更是整个A股涨停活跃股的聚集地。周四，沪深两市共32只个股涨停，其中中小板就贡献了13只，占40.63%；昨日，两市涨停个股有27 只，其中中小板贡献12只，占44.44%。截至昨日，沪深两市共2200只A股，中小板占了589只，中小板以26.77%的上市公司贡献了四成以上的涨停个股，其活跃程度可见一斑。
　　追寻放量大涨个股
　　虽然昨日A股放量上涨，但毕竟诸多见底指标还都是预期，因此未来A股涨涨跌跌多有反复也毫不奇怪。抢反弹，终究还是得靠强势股，而从近期A股的格局来看，那些连跌之后低位放量大涨个股尤其是涨停个股依然是较好的选择。
　　在放眼未来之前，不妨先回首过去。5月31日开始的那波短暂反弹中，当时出现底部放量大涨乃至涨停的个股，包括汉王科技、延华智能、金通灵、双龙股份、特锐德、中瑞思创等，大部分均有不俗的反弹表现，在反弹夭折之后，除了反弹时就有些疲软的中瑞思创外，其余几只均守住了前期的低点，跌幅有限。显然，这些有资金关照的股票，能够在市场整体资金匮乏的情况下，为我们提供更多的支撑。
　　涨停之后，活跃股大体会有两条道路。一种是连续拉涨停冲高，对于这类个股，在第二个涨停拉升前买到那是运气，更多则是因为涨停过快而只能望而兴叹；另一种则是涨停之后横盘甚至回调，极端者甚至可以将整个涨停的涨幅吐回大半，但这之后，只要市场气氛配合，就会再度拉升涨停开始真正的上涨，比如汉王科技、狮头股份、博深工具均是这种走势。这类个股，在第一次涨停后的回调中介入，可以获得不错的盈利，因为它们下跌止损空间有限，上涨空间则不小；若是在第二次涨停后介入，虽然下跌止损空间会增大，但是上涨的概率却是大大提升，当然，这只适合偏好高风险、高回报的投资者。

