华讯财经：逢低买盘助推大盘延续反弹
　　华讯财经
　　受隔夜美股上涨影响，今日两市股指略微跳空高开，早盘水泥板块集体调整，金融板块低迷，致使大盘低位震荡。午后大盘快速下行，早盘重挫的水泥板块上演大逆转，激发市场做多人气，大盘快速回升。截至收盘，两市量能虽稍有萎缩，但市场做多人气旺盛。   
　　盘面上：早盘重挫的水泥后午后发飙，西水股份率先涨停，刺激板块内个股纷纷走强，塔牌集团、同力水泥、尖峰集团涨停；医疗器械板块领涨，九安医疗早盘快速封死涨停，板块内个股集体上攻，万东医疗、尚荣医疗等大涨5个点；有色金属板块涨幅居前，受常铝股份复牌涨停影响，板块内该股纷纷走强，鲁丰股份、广晟有色涨停；酿酒板块今日表现抢眼，水井坊受外资收购消息刺激大幅高开，刺激板块内个股走强。相比之下，金融板块继续低迷，前期走强的水泥板块今日盘中重挫，成为股指主要的做空压力，盘中天山股份、青松建化跌停；飞机制造和船舶制造板块也陷入调整格局。
　　消息面：783家公司披露中期业绩预告，近8成预喜，从板块来看，截至昨日有家用电器、交运设备和纺织服装等三个行业的预喜股占比都超过或接近9成；美推QE3可能性不大，人民币升值步伐或放缓；生物医药十二五规划呼之欲出，创新型药物受重点关照；7月份限售股解禁市值创17个月新低。
　　华讯财经认为：这些预喜股中，有多达406家公司本月以来的涨幅都跑赢上证指数，占比66.89%。预增股的比例较大，利好大盘延续反弹行情；虽然美国推出QE3的可能性不大，但低利率，宽松的货币政策应该会继续，美元走弱的势头难有根本改观，人民币升值的预期依然强烈；7月份限售股解禁市值创17个月新低，解禁市值的减小利好A股。  
　　后市展望：从技术上看，今日股指延续昨日的调整，午后逢低买盘涌入推动大盘触底上行。大盘日K线收一根带较长下影线的星线，显示下方承接买盘较强，调整时量能收放较为理想，反弹有望延续。大盘60分钟K线，KDJ指标调整到位，支撑大盘短期反弹。消息面中报披露来临给市场带来新的热点，7月解禁市值大幅减少，有利于市场资金面积极做多。近期大盘反弹仍将延续，上攻目标2800点，投资者可逢低吸纳，重点关注超跌反弹、中报超预增尚未大幅上涨的个股。此外，根据资金监测显示，近期银行股主力资金近期流出量偏大，短期还需警惕银行股调整而引起的大盘波动风险。


