股市在线：6月24日股市早班车
　　股市在线 刘维汉
　　1，6月汇丰中国制造业PMI初值创11个月新低
　　6月23日，6月汇丰中国制造业PMI初值为50.1，较5月份的51.6继续下降，创11个月新低，中国制造业增速迟缓。经季节性调整的汇丰中国采购经理人指数5月份数值为51.6，低于4月份的51.8，5月份制造业产出增速进一步放缓，6月延续了放缓趋势。
　　【点评】制造业PMI指数进一步下滑回应了紧缩货币政策所带来的影响和效应，表明经济增速正在逐步回落，数据结果显示经济增速仍然在相对平稳范围之内；此外，制造业数据结果也反映出中国工业投入和产出正逐渐回落，一定程度上表明未来经济增长势头有回落的风险，但这也有助于缓解当前中国通胀形势，随着工业制造业增速的放缓，生产者物价指数PPI有望在近期加速回落，预期将会在很大程度上减轻下半年CPI继续上涨的压力，而一旦经济增速回落趋势得到确认，央行收紧货币政策的力度也有望得到一定程度的放松，对于A股市场后市的走势较为有利；短期来看也助于缓解投资者对于政策面的心理压力，或给当前市场的反弹提供支持。(此要闻对A股市场中性偏多。)
　　2，央行停发央票救急流动性 专家称7月将可能加息
　　6月23日消息，据经济之声《央广财经观察》报道，央行昨天(22日)发出公告，宣布今天暂停央票发行。这是最近五个月以来，央行首次暂停发票。按照惯例央行通常在周四发行3月期央票，3年期央票的发行一般也是放在周四。分析人士认为，由于资金面持续紧张，央票继续发行的意义已经不大，央票发行暂停也在情理之中。本周，公开市场到期资金为830亿，周二只发行10亿元1年期央票，因此本周将实现资金净投放。
　　【点评】央行停发证实是由于资金面持续紧张引起的，正面来看就是央行对货币市场释放流动性，将在一定程度上缓解投资者对A股市场近期资金面持续紧张担忧情绪，毕竟信贷持续收紧，企业资金链出现断层，导致二级市场产业资本持续流出已对投资信心构成重击；反面来看，央票停发说明央行在对流动性进行微调，以缓解资金缺乏、市场利率快速上升局面；基于当前存准率水平已经处于高位的水平状态下，这种相对温和的动作也说明央行的态度仍然较谨慎，一定程度上也弱化了央行近期加息的可能；最后，不管央行是否加息，央行释放流动性使货币市场资金面转向宽松就能在一定程度上激活投资者的信心，对于近期低迷的市场有支撑作用。(此要闻对A股市场中性偏多。)
　　3，伯南克：实施新一轮债券购买计划可能性小
　　当地时间6月22日，美国联邦储备委员会(简称，美联储)主席伯南克表示，若经济增长进一步放缓，美联储有多种提振经济增长的工具。伯南克在新闻发布会上称，美联储确实有许多方法，但这些方法都有风险或成本。伯南克虽未完全排除通过新一轮债券购买计划刺激经济的可能，但他表示，这种可能性很小。他指出，前一轮定量宽松计划的主要成果是避免了危险的螺旋式通货紧缩。
　　【点评】伯南克讲话直接表明美国第二轮量化宽松货币政策正在逐步退出，这或可能会在一定程度上引起美股动荡，但预期美股即使回落也不会对A股市场产生直接的冲击；反而，美国量化宽松货币政策退出，国际大宗商品市场价格或将因此而逐渐回落，国内输入型通胀压力的有望逐渐缓解，这将有助于降低央行持续收紧货币政策的压力，对A股市场后市有利；而国际资本收缩所带来的影响预期不会长期持续，对A股影响不大。(此要闻对A股市场影响中性偏多。)
　　4，发改委专家与谢国忠(专栏)激辩：房价降一半是国家灾难？
　　随着中国发展重心向内陆转移，重庆在西部大开发中的地位日益凸显，昨天召开的2011年瑞士信贷中国投资年会首次将会址选在重庆。昨日，在午餐会上，独立经济学家谢国忠称房价在四年内下降50%，并认为经济“硬着陆”未必是坏事——不过，国家发展与改革委员会宏观经济研究院副院长陈东琪(专栏)有异议：房价不会长期下降，建议经济持续软着陆。
　　【点评】当前市场对房地产业的争论焦点是房价下跌的程度，这也即是说房价未来将逐渐下跌的走向已基本得到市场的认同，而预期后市随着政策效应的逐步显现，后期房价回落的趋势将日益明显。此外，随着保障房建设的全面落实，房地产业的实际需求也将受到一定的冲击，未来将逐渐加重房价调整的压力；但介于目前资产价格随通胀的上升而上涨，国内消费水平也在不断提升，均对房地产等固定资产价格有着支撑作用，短期内房价下跌的幅度不可能太大，故此房价下跌对于房地产业内上市公司的冲击也相对较小。(此要闻对地产行业中性偏空。)


