大盘将高唱红歌迎七一 机构反手做多
　　记者 张颖国
　　本报讯  A股市场始于4月19日的调整，本周在主力资金耍着行为艺术进场的推动下出现逆转。业内资深人士指出，连续两日长阳宣告大盘下跌已告一段落，在紧缩货币政策有望出现微调的预期下，大盘将高“唱红歌” 迎七·一 。
　　机构反手做多
　　A股市场本周在主力资金耍着行为艺术进场的推动下出现逆转。周一工行出现大批诡异的“气死你”(740)买单；仅过一天，周三工行频繁出现诡异买单“二百五”(250)。虽然当时出现多个揣摩诡异买单意图的版本，不过从周四、周五A股连续大涨来看，极有可能如周二本报所言，为“主力资金抱团进货的盘口语言”。
　　从流金流向来看，机构资金一改此前的流出情形，在本周后四个交易日出现加仓“步步高”的态势。E投资金融终端显示，周二至周五分别录得机构资金流入3.6亿元、 5.8亿元、26.7亿元和70.4亿元。
　　对于本周出现的逆转行情，业内分析人士指出：“在紧缩货币政策有望出现微调的预期下，机构反手做多是本周行情出现重大转折的主要原因之。”
　　紧缩政策或微调
　　在经济回落迹象不断之际，总理温家宝撰文指出：“我们有信心价格上涨将在今年得到有力控制”。业内人士揣测，如果CPI真的在6月份见顶，那下半年紧缩政策可能会微调，资金紧张的局面可能有所缓解。
　　“紧缩政策未来肯定会面临放松”，银行界人士指出，一旦通胀如期摸高后走低，紧缩政策就具备放松的基础，目前已处于紧缩政策的尾端。
　　宏观经济方面的专家表示，6月或7月份仍会有加息的可能。然而，去年下半年以来频繁上调存准率及加息的动作差不多要结束了。上海社科院金融研究中心副主任潘正彦指出，如果第二季度GDP增速放缓至9%以下，那么紧缩货币政策就会中止，即不再加息上调存准率。
　　反弹有望延续
　　“周五股指放量大涨，突破多条均线的压制，机构入场迹象明显，后市反弹有望延续。”国金证券一分析师表示。在经过长达两个多月的单边调整之后，市场的悲观情绪已经得到了充分的宣泄。在货币政策或要转向的大背景下，下半年的行情值得期待。
　　部分基金也表示，市场积极性因素逐渐显现。长城基金认为，目前市场已存在阶段性投资机会。国投瑞银中证上游资源基金拟任基金经理董晗指出，随着通胀在六、七月份见顶，流动性紧缩预期趋缓，A股市场或在七、八月份迎来修复性反弹行情。不过，也有持谨慎看法的分析人士指出，由于经济增速放缓且全球经济无明显改观，股指持续回升的可能性较小。
　　《投资快报》发自广州

