转势放量长阳终现 下周回调择机介入
　　国诚投资
　　今日，上证指数开于2678.05点，全天强势上行，最后收于2746.21点，上涨57.96点，全天沪市成交1443.36亿，深市成交1007.13亿。中小板指今日收于5678.89点，全天上涨134.02点，涨幅2.42%。
　　今日，行业板块和概念板块继昨天之后，再次全部上涨。行业板块中表现突出的是：船舶制造(涨4.74%)、飞机制造(涨4.56%)、金融行业(涨4.04%)、纺织机械(涨2.90%)、电子器件(涨2.90%)。概念板块今日表现较好的是：水利建设(涨4.28%)、军工航天(涨3.51%)、稀土永磁(涨3.17%)、新能源(涨3.06%)、巨潮装备(涨3.02%)。
　　今日，市场终于走出我们期待的放量长阳。结合昨日的表现，市场短线已基本确立转强。未来理想的变化，是同3186点反过来(去年11月11日)，当然节奏肯定不一样；但正如本周一再次向下跳空时，认为它如同11月5日向上跳空一样，都是一种衰竭的信号。
　　市场后市将面临上方的考验(压力)：(1)2750-2790点之间，也就是上证的年线下方，这关8成能过，在这个过程中把握低点，应是好的介入点；因此下周市场回调至2700点附近，确认5周均线支撑的过程，是适合的短线入场点。(2)2850-2900点的区间；这关将考验市场，是出大行情，还是继续维持向下收敛调整。上证2850-2900点区间对应的中小板指(399005)关口是6300-6500点；这个位置的抉择，将决定投资者是调仓换股把握此起彼伏的机会，还是离场规避下一步风险。
　　如果我们将这两日的行情看成是对6月CPI新高和未来加息的正面回应，那么加息前，行情应将处在整固过程中，而加息的落地很可能预示行情的起势。
　　维持近期观点：中小板指在5500点上下100点的位置将获得较强的中线支撑，同时市场整体在目前位置，或者下方一点，获得承接出现反弹是大概率事件。(市场盘面印证了这个过程)
　　整体操作上，在市场没出长阳之前，投资者还是谨慎为主。合理稳妥的介入点，可选择在长阳之后回落时。从技术上判断，如果市场转强，上证在2750点下方会有反复的确认过程。(下周市场回调确认5周均线的过程，将是合适的入场点，当然个股节奏和指数会有出入，投资者择机把握)
　　市场在目前位置完全构筑阶段性低位(底部)，就周期而言，还需要一个过程。通常情况下，是不是短期持续转强的有一个判断：周K线是否向上击穿拐头转平或向上的5周均线。目前5周均线在2700点附近，近3周已经快速下移，并压迫着市场下挫。5周均线下方的操作请投资者均当反弹处理。(下周5周均线拐头，下周周K线只要继续站稳5周均线，一段涨势即确立)
　　市场后期中线趋势的核心判断，还将落位在2850-2900点的区域。五月K线的形态还是比较难看的，单根长阴线同时击穿多根均线。按通常的技术判断，对于这样形态的K线，如果要转势，一般也需要1-2个月；同时还需承担进一步走弱的风险。转势是指，月线长阳线再次收回刚才提示的被击穿的多根均线，这个要求就是，在目前位置或是下方不远的位置即为低点，同时在2个月左右的时间，上证重新涨至2850点之上。而反弹能否在2个月内上至2850点以上，并有量能支撑，是判断反弹还是转势的依据。


