金证顾问：市场渐入佳境 中报行情可期
　　金证顾问 陈自力
　　市场连续出现了五个交易日反弹，股指接近上方年线的压制。从昨天市场盘中冲高回落的表现看，市场已经开始在消化上方压力。但是，虽说股指上方压力依旧强势，可投资者的看涨情绪与参与市场的信心早已经在市场热点如航母概念的持续性强势表现之中树立起了高昂的投资热情。所以，股指的在昨天午后市场当中，股指的冲高回落不低个股活跃行情的持续发飙。最终市场一如既往的以一根小阳线报收。
　　可以发现，市场目前的整体格局已经在慢慢的发生者一定的变化，从K线走势图就可以看出端倪。至少上证已经成功突破了近期的下降通道，也已经收在了2750点平台上方。笔者认为，2750点的平台压制与年线压制相比较的话，年线的压制力应该远远小于平台的压制。而为何，股指不一举突破年线的压制，最重要的一个原因应该是市场在突破2750点平台之际做多动能消耗太多。进而在再次面临年线压制的时候，市场就需要技术面上的休整，养精蓄锐，等待市场多方力量的再次聚集。
　　面对A股市场现在延续反弹行情的态势来看，市场要想继续保持这种高姿态的强硬，仍然需要除了航母概念的之外的新热点继续进行接力。从各方的消息面来看，目前这种热点接力赛还是具备一定条件的。从沪深两市共有783家公司披露了2011年中期业绩预告中有多达607家公司预喜，占比77.52%。这就为市场创造了提前进行中报行情的炒作，将对市场当中业绩预增个股行情走稳，走势逐步进行反转创造了良好条件，对市场的持续性反弹形成强大支撑。同时，个税二审免征额仍为3000元，促进低收入人群得消费能力，利好消费类概念个股。生物医药十二五规划呼之欲出 创新型药物受重点关照，利好生物医药板块，对生物制药行业产生较强的正面刺激。另外，电子发展基金将加大对核心关键技术支持力度，各电子领域都有望因此受益，移动通信、发光二极管、太阳能光伏、信息安全技术产业等新兴领域受益程度将更为明显。SOA标准逐步推进为云计算快速发展打基础，自然市场或将再次掀起云计算概念的热点炒作。因此，再继续航母概念接力赛的道路上，还有着众多可以发掘的投资机会。个股行情在后市将形成一片欢天喜地之势。
　　并且，外围市场的来看，欧洲债务危机在解决希腊问题上，法国提出解决希腊债务危机的新建议，提升了市场的情绪，美股结束四连阴行情，对国内A股市场的反弹起到一定的支撑作用。
　　进而来看，市场目前的走势短期看是可以相对的偏谨慎乐观的。市场当中的投资机会也会逐步改变之前的沉闷状态，投资者参与激情逐步被市场热点渐渐激发，个股行情也开始渐渐占据与市场的重心，所以，建议投资者可以适当的封底关注当前超跌严重的中报预增个股，笔者认为中报行情在下半年可以值得期待。


