估值见底人心思涨 大盘短期可操作性增强
　　晨报记者 韩益忠
　　本周指数呈现破位下跌之后的探底回升强劲反弹走势，后半周成交量明显放大，题材与蓝筹共舞，市场人气被重新激发。
　　奇怪数字频现 本周一午后开盘继续走低，但在14：22过后，在权重股的带动下，沪指有一波放量反弹，但反弹时间不长，2600点关口暂时得以喘息。不过市场在破位下行中，细心者却发现：盘中工商银行频现每笔为740手的买单，被网友戏称为“气死你”；同时，建行也出现每笔750手的买单；据计算，主力当日在这两个股票上耗资超过1.2亿元。从字面看，“740”意思是“气死你”，“750”则意指“欺负你”，此举动被认为通过大量重复买单，买方投资者向空头宣示做多决心。而事实上，在“740”、“750”买单连续出现后，再无万手以上的抛单出现，空头嚣张举动确实被遏制。而周三从上午10点开始，工商银行盘中又出现“250”手买单，几乎是每分钟就会出现一次，有时甚至一分钟内，出现数次，建设银行也不例外。多头显然是在暗示，在这个点位还想着抛股的人真傻。
　　砸底是为最后洗盘 不管怎么说，本周一的砸盘还是令很多原本对后市抱有幻想的投资者也开始加入到空头队伍，不少投资者在最后一刻将手里的筹码交出去了。一些技术派人士也认为：周二回补缺口是短期反弹或多头的一个目标，当目标达到，反弹动力就会减弱。此外，从指数离开平台的距离、成交量和盘面特征三个方面看，周二的上涨只能看成是一次反抽，所以不能参与反弹。在此情况下，周四多头再次主动进攻，大盘强势反弹，股指成功站上10 日均线，成交量较上一日也有所放大。从盘面上看，市场再现普涨，题材股、热点股齐飞，两市涨停个股达24家，其中水泥股、中小盘次新股延续强势表现，通信、汽车、机械、券商、工程建筑、电器、医药、保险等二线蓝筹股走势不俗，成为机构做多的主力品种。现在回头看，周一的下跌和周二的反弹，是典型的空翻多走势，但当时很多人都不敢积极逢低捡拾筹码。错过了一次很好的抢反弹和抄底做波段的机会。
　　赚钱效益显现 当市场建立了“还要下跌多少点”的惯性思维后，空头被反击的机会其实就越来越大了。周四和周五的大幅上涨，很大程度上要归功于市场找到了正确的突破口，即那些估值已经跌到位的蓝筹股率先见底。
　　大家可以打开K线图看一下，以上海汽车为首的汽车股在上周五就开始通过一根穿头破脚的中阴线结束调整，本周5连阳快速拉升，显示跌出估值底的股票具有多么大的上涨冲动。另外，一些跌幅深的次新股同样面临结构性机会。由于该板块上市不久，上档没有套牢盘，是市场中阻力最小的一个板块，机构可以以最小的代价获得尽可能大的做多效果。当我们看到三江购物快速涨停后，四方股份、禾盛新材、东材科技、东山精密、腾邦国际、华鼎锦纶等次新股也快速跟上，终于形成了近期一道亮丽的做多风景线，市场人气由此大大提振。
　　经过本周大幅反弹后，市场短期将进入一种稳定结构中，投资者应该继续按照波段操作的原则，顺势做足反弹行情。如果你是一位没有赶上本周建仓乃至获利的投资者，可以在下周不妨用积极的心态，继续寻找那些在底部刚刚启动的新的热门品种。

