湘财证券：保障房概念推动大盘上行
　　湘财证券 祁大鹏
　　周四上证指数低开高走，终盘以大阳线报收，成交量较上一交易日大幅放大。板块方面：水泥板块再度大幅上涨，汽车板块、物联网等也有不熟表现。两市所有板块全线上涨，板块、个股普涨迹象明显。
　　从大盘的走势上看，上证指数以水泥板块为首的保障房概念股强劲上行，刺激了场外一直观望的投资者进场做多，盘中主动性买盘比上一交易日大幅增加。另外，两市收盘再次出现多家个股涨停，提示我们一直以来被控方压制的多方主力终于展开大举反攻。由于指数在过去一段时间下跌幅度较大，因此，多方第一段反攻也会比较强。
　　从大盘的技术形态上看，周四上证指数拉出一根大阳线一举突破了10日均线并逼近20日均线，技术形态上看，短线做多能量优势明显，日K线形态摆出了一副突破短线下降通道的架势。由于我们一直认为大盘在本周的时间通道内出现短期趋势性变化的可能性较大，昨日的大阳线已经能够确认大盘短期趋势已经发生变化。也可以说，大盘在未来一段时间会走出一波级别不太小的反弹。
　　操作上，保障房概念股已经正式向上发力，震荡上行应该是其未来一段的主基调，因此，投资者还可以寻机增持并耐心持有。

欢迎发表评论  我要评论

