中方信富：A股政策偏多 双底有望形成
　　中方信富 李海
　　政策类：
　　“十二五”能源规划定稿 破垄断推价改是主攻方向
　　电力“十二五”发展规划已经上报国家发改委、能源局、电监会等职能部门，年内将出台。电力“十二五”发展的原则是：优先开发水电；优化发展煤电；高效发展核电；积极推进新能源发电；适度发展天然气集中发电；因地制宜发展分布式发电。
　　财政部近日发布了修订后的《基本建设贷款中央财政贴息资金管理办法》，《办法》明确，将对西部地区国家级高新技术开发区、战略性新兴产业集聚和自主创新能力强的国家级高新技术开发区，给予重点贴息支持。
　　事件类：
　　美国联邦储备委员会宣布，将联邦基金利率维持在零至0.25%的水平不变，以刺激美国就业增加和经济复苏。
　　央行再度出招救急流动性。央票发行又被暂停。这是今年以来，迫于短期流动性压力，央行第二次临时取消了央票发行计划。
　　愈演愈烈的欧洲债务危机以及美国疲弱的经济增长都使得亚洲国家的出口需求出现下降。而亚洲各央行已无暇顾及通胀对国民消费的潜在影响，或将放慢加息步伐。超600家上市公司上半年业绩预喜。
　　观点类：
　　发改委：6月CPI涨幅将高于5月，下半年物价可控。
　　2011年瑞信中国投资论坛上，与会专家普遍表示，虽然增长预期较年初时有所下调，但中国经济“硬着陆”风险不大，预计下半年货币政策也难以放松。
　　美联储主席伯南克周三在新闻发布会上表示，拖累美国经济增长的部分因素可能会长期存在，这使得美联储下调2011年美国经济增长预期而，QE3则不在计划之内。
　　受美国QE3不在计划之内，外盘下跌，带动A股今天低开，但是低开后资金涌动。因为600家公司业绩预喜，而按照我们前面提到的小市值错杀股的思路，今天有8个流通市值小于10亿的袖珍小盘股涨幅超过7%。
　　创业板资金流入明显。而水泥则是不折不扣的领头羊。在水泥板块中形成了各股轮涨的格局。
　　资金流入统计：建材水泥流入6亿，酿酒食品流入3亿，机械流入3亿，有色流入2亿，煤炭石油流入2亿，汽车流入2亿，化工化纤流入1亿。
　　资金流出统计：银行流出1.5亿，农业流出6000万
　　从技术上看大盘只要明天不再创新低，甚至收个十字星最好，基本就能形成双底的态势。


