大盘短线调整 难掩题材股大放异彩
　　华讯财经
　　今日两市股指未受上周五美股调整影响，略微跳空高开。全天围绕2750点反复震荡，航母、军工概念股集体走强，市场题材热点大放异彩，金融、水泥板块调整陷入调整，制约今日股指上行，午后地产板块加速下行，拖累股指震荡下挫。截至收盘，两市交投积极，题材热点迸发。   
　　盘面上：船舶制造板块继续领涨，中船股份早盘封死涨停，板块内个股集体上攻，太阳鸟冲击涨停；飞机制造板块涨幅居前，航空动力午后涨停，带动板块内个股集体走强，中国卫星、航天动力纷纷大涨；农林牧渔板块一改往日颓势，新五丰午后快速涨停，刺激板块内个股集体大涨，福成五丰、大康牧业涨停。相比之下，金融、酿酒造纸、水泥板块涨幅靠后，银行股调整，午后地产股走弱，成为制约今日股指上行的主要压力。
　　消息面：温家宝：货币和信贷供应恢复到了正常水平，中国国务院总理温家宝在6月23日的英国《金融时报》上发表署名文章指出，中国已将限制价格上涨作为宏观经济调控的首要任务，并推出了一套有针对性的政策。这些政策已经奏效；本周解禁额530亿 环比上升62%；希腊救援靴子未落 市场仍感不安；保障房引燃做多热情，上周资金净流入106亿。
　　华讯财经认为：货币和信贷供应恢复到正常水平，货币政策有望保持稳定，刺激大盘延续反弹行情；解禁市值的上升以及产业资本套现压力不减在一定程度上增加了市场资金压力，对股指有一定的压力；市场上板块资金开始出现全面流入，整体规模也快速增加，资金面转暖格局形成，利好股指近期走势。  
　　后市展望：从技术上看，经过连续反弹，短期获利盘较大，加上技术指标短期超买，今日股指高位震荡。大盘日K线收小星线，量能稍有萎缩，显示多空双方暂时维持平衡。大盘60分钟K线突破120小时后，有技术性回踩的要求，KDJ指标死叉，短期有调整的要求。温总理对货币政策的言论让市场资金紧张的神经骤然放松，加上央行近期释放流动性，即使外围股市走势不佳，仍刺激A股市场连续反弹，目前政策面、资金面逐渐放松有利于市场反弹延续。大盘短线有调整，但反弹仍将延续，近期目标2800点，投资者可逢低吸纳，重点关注超跌反弹、军工概念个股。此外，短期主力资金有流出银行股的动向，因此短期要警惕银行股急拉后的震荡调整风险。


