八大机构：短线或继续低迷 转强时机仍需等待
　　金百临咨询：短线或仍延续低迷格局
　　大盘短线趋势可能仍会延续近期的低迷格局，2620点至2680点一线是短线大盘的震荡区间。在此区间内，游资热钱可能会制造一些热点，但毕竟整个市场趋势仍然处于低迷态势，底部或隐或现其实也意味着短线仍可能进一步调整。
　　国都证券：转强时机仍需等待
　　从技术层面和估值角度来看，A股市场已具备止跌企稳的基础，但能否逐步走强，还有赖于宏观面与资金面上的配合。就宏观面而言，下半年经济软着陆已可以乐观预期，但通胀压力及紧缩政策上的不确定性仍有待观察。鉴于政策面仍无松动可能，且资金面依然紧张，A股市场缺乏走强的动力，预计近期仍将以震荡筑底为主。
　　日信证券：三大潜在风险仍存 市场底还有多远
　　通过测算，在经济软着陆的情形下，未来市场潜在的下跌空间在10%之间；而在经济硬着陆的极端情形下，市场潜在的下跌空间在19%之间。倾向于下半年宏观经济实现软着陆是大概率事件，那么未来市场可能的下跌空间应该在10%之间。
　　国开证券：大盘见底信号频现 或在7月翻身
　　就在2600点整数关口岌岌可危之时，市场多头再度出手发动“护盘”攻势。虽然政策面未见明朗、资金面吃紧以及市场信心缺失等不利因素仍然困扰市场，但大盘连续杀跌的动能已明显不足，目前正在逐步构筑底部。时至六月下旬，市场在经历了“五穷”、“六绝”行情后，七月份的“翻身”行情也在不断酝酿中。
　　西部证券：短期构筑底部 中期并不悲观
　　股指四连阴和创新低对市场做空力量和利空因素进行了一定的消化，下跌动能已接近衰竭，市场发出了一定的筑底信号，短期有望酝酿一定的超跌反弹。尽管近期市场压力重重，资金面压力也进一步加重，一年期央票利率的上涨再次推高市场的加息预期，短期股指仍可能继续维持弱势整理，但基于对下半年通胀温和回落的预期，三季度的市场走势并不悲观。
　　申银万国：市场即将出现向上转折点
　　目前中国经济正处于转型期，大的经济波动带来的大的证券市场波动的可能性在降低，而小的经济波动可能会带来阶段性的投资机会，但需要在左侧就出手进行配置，目前的证券市场正处于这样的底部区域，即将迎来一个向上的转折点。
　　海通证券：下半年沪指将挑战3400点
　　基于政策“不松不紧”、经济“此消彼涨，总需求平稳”、业绩“全年低点在二或三季度”的判断。海通证券认为，下半年市场首先可望迎来“估值修复”行情，时间点在七八月之交，即二季度宏观数据发布、二季度业绩风险释放之后的时点。
　　上投摩根：股指下行空间有限
　　A股市场目前正处于寻底区域，股指进一步下行的空间有限。目前A股市场赚钱效应缺乏。而且从市场情绪来看，目前投资者对于通胀担心和由之带来的超调和经济硬着陆已经有了充分的担心。所以市场已经处于箱底，但市场明朗可能还要待6月数据出台，时间窗口为7月中。

