6月29日股商财富报告：存在二次上冲的要求
　　北京股商
　　大盘环境：股指还存在一次上冲的要求
　　今日股指小幅震荡后尾市跳水。早盘，股指小幅低开，随后弱势整理，虽然盘中不乏活跃板块，但银行、地产等权重板块表现疲弱拖累股指走低。午后盘初，股指一度冲高，但银行股和保障房相关概念股走弱，股指一路下行，随着翻绿板块逐渐增多，股指尾市呈价跌量增态势。沪综指终收报2728.48点，跌1.11%。铁路基建板块红盘报收，水泥、永磁稀土、建材、有色金属等板块跌幅居前。两市不足两成个股上涨，6家涨停。
　　昨日我们以“反弹进入下半场”为题，建议投资者逐步加强风险意识，市场的调整并没有超乎我们的预期。
　　今日主要的做空力量来自于银行股，全线下跌，民生银行重挫，其原因在于继云南省暴露出来的地方债违约风险之后，有媒体报道上海一家城市投资公司已经无力偿还银行贷款，市场对于地方债的担忧加重，而银行无疑是最为直接的受害者。除了银行股做空外，水泥股的下跌也对市场人气产生了负面的影响，因重要事项未公告28日停牌的狮头股份今日披露，因太原市创建环保模范城市需要，公司位于太原市西山地区的水泥生产设施必须搬迁，2011年10月底前关停现有水泥生产装置，停产资产所涉收入占公司主营业务七成以上，预计将造成2011年亏损，这则消息给火热的水泥、建材板块泼了一盆凉水。
　　当然，投资者也没有必要因为一个中阴线就开始再度悲观，尽管我们仍然认为反弹进入下半场，但同时我们也认为大盘尚缺一次上冲的过程。
　　本次反弹以来，在日线上今日是第一根阴线，一般来讲，途中的第一次方向转换都不会是真正的转换，下跌途中的阳线也好，上升途中的阴线也罢，都需要进一步的确认。也就是说即便今天的阴线是反弹将要结束的信号，后市也会有一次诱多的过程。
　　另外，本次反弹以来，部分板块主力介入的程度还是比较深的，例如水泥、水利、航天军工等，主力资金要完成撤退也需要有所反复。
　　目前沪综指运行在2700点到2800点之间的箱体之中，若股指再度下探，将得到强有力的支撑，再度的上冲过程有望展开，投资者可关注2750点和2800点附近的压力，若遇阻不能逾越则可进行减仓的操作。
　　板块机会：四大利空导致银行股大幅下跌
　　周三股指大幅下挫，从板块上看跌多涨少，尤其是银行股大幅下挫，均跌幅达1.69%。银行股的下跌主要是多重因素累积的结果：
　　一：地方债务危机接二连三爆发，导致银行的资产质量受到冲击。先是今年4月，云南省公路开发投资有限公司向债权银行发函，自即日起只付息不还本金，该公司在十几家银行有千亿元贷款余额。近日又有媒体报道上海市政府辖下一家从事地产及公路建设的城市投资公司，从本月开始无法偿还银行流动贷款，要求银行拉长还款期，以及把该笔款项转换成以资产抵押的固定贷款，即变相拖债。据一些权威机构预测，10万亿地方债务中2.5万亿元可能成为坏账，银行将是最大受害者，内地银行业的坏账率或提升6个百分点。
　　二：银监会批银行理财产品乱象，要求整改违规操作，给银行股带来压力。
　　三：市场预期央行存在非对称加息，一方面要防止CPI高企，另一方要顾及企业的贷款成本，因此在此背景下，央行不对称的加息的可能性在增大。
　　四：中资大银行或承受战投抛压，5日，巴塞尔银行监管委员会在瑞士召开会议，各国央行总裁达成协议，将全球系统重要银行的核心一级资本充足率提高1%~2.5%，且需在2016年至2018年的三年内逐步达标。
　　在此背景下，一些国际大行未雨绸缪，可能出售中资银行贷款。日前有市场传闻称，为回购损坏按揭贷款需要的100亿美元资金，美国银行可能出售其持有的建行股份套现。或许这并非一个简单的传闻。出售中资银行股套现，或许将成为外资大行补充资本金的一个途径。目前，汇丰银行持有交行股份19.05%，摩根大通占招行股份的2.62%。从今天的二级市场表现看，交通银行跌幅为1.79%，招商银行跌幅为1.82%。民生银行更是跌幅达到4.19%。
　　当然从技术形态上看，前期连续多天的上涨，本身也存在补跌的需求。总体来看，银行股近日的下挫，是多重因素累积的结果。但是考虑到银行股今日大幅下挫，释放了部分风险，再加上银行的估值处于历史低位，短期下行的空间有限。
　　操作策略：震荡格局，谨慎参与
　　周三上证大盘低开低走，早盘持续探底，午后有所反弹，但其后却出现快速跳水，以全天最低点收盘，收出一根中阴线，成交量较周二再度萎缩至千亿之内。
　　近三天我们持续提示，在经过多个交易日的快速反弹之后，所有板块个股都经过一翻炒作与拉升，操作上决不追涨，大盘冲高宜减仓，锁定收益为主。市场正以我们预期的方式出现冲高与当前的回落。
　　全天领跌的是上证50ETF，跌幅达到1.65%，而金融指数跌幅1.22%，民生银行更是大跌4.19%，成为领跌龙头。银行股的大跌直接引发场内的担忧情绪。在大盘震荡之时，银行作为主跌板块的出现，直接引发个股盘中出现跳水式下跌，这也加重大盘下跌的强度，导致市场出现一些悲观因素。而指数经过连续六天的上涨，本次调整也在意料之中，获利盘、解套盘与止损盘同时涌出，导致大盘震荡与收跌。从近三天大盘走势来看，每次大盘冲高都成为主流资金出局的良机，市场以自已特有的市场证明大盘横盘震荡的背后，是主流资金快速减仓的过程。而大盘能在2610点出现较强反弹至2700上方横盘，说明在2700点大盘有较强的支撑，在2700点附近预期多空双方会有激烈的争夺。后市宜密切关注成交量的变化，如果成交量不能放大，则大盘仍会重返弱势格局。
　　从短线来看，大盘连续六天上涨后的回落实属正常，虽然技术上显现不容乐观，但以反弹强度来看，主流资金也不会只做一波行情就出局，我们预期后市仍会存在持续震荡反弹的行情。大盘以最低点收盘，也意味着周四将试探2700点支撑的有效性，而探底后也存在一波较强反弹的可能性。因此，短线操作上，宜逢急跌时轻仓介入，决不能追涨，宜多做高抛低吸降低成本、锁定收益。
　　从中线来看，大盘走势仍有较多不确定性，大盘中线底部还没有确定，市场仍有可能二次探底的可能性，不能过于乐观。对于稳健型操作者可观望为主，等待市场确认回暖。而对于激进型操作者，可以关注近期的市场热点板块，逢低轻仓介入建立底仓，谨慎操作。
　　综上所述，关注2700点支撑的有效性，关注后市成交量能否放大，关注能不能出现全新的热点板块，如果大盘出现急跌，则反弹可能性仍比较大。总仓位宜控制在五成以下，中线轻仓操作，短线在震荡格局中宜紧跟热点，快进快出。
　　大盘风险提示：大盘在持续六天反弹后，出现小幅回落。在震荡市场上，操作要保持适当谨慎，对于既得收益宜落袋为安，防范市场出现快涨慢跌的走势。
　　板块风险提示：大盘弱势时，强势股跳水迹象表明，对于已经大幅反弹的个股，宜逢高减仓，决不追涨，等待调整到位。


