今日投资：板块多数飘红 周二A股市场探底回升
　　板块多数飘红，周二A股市场探底回升。上证指数收于2759.20点，涨0.04%；深圳成指收于12047.1点，涨0.17%。两市A股1003只股票上涨，992只股票下跌。成交金额小幅下降，上海市场从上一交易日的1171亿元下降至1049亿元；深圳市场从上一交易日的909.5亿元下降至759.2亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　中国国务院总理温家宝周一称，今年将中国的通货膨胀率控制在4%以下仍有难度，但控制在5%以下是有可能的。事实上，物价高位运行上周已得到官方证实：国家发改委称，因翘尾因素，6月CPI同比涨幅将超5月(中国5月CPI同比上升5.5%，创34个月新高)；今后个别月份涨幅还可能会较高，但总体态势可控。而市场人士普遍预计，6月CPI破六已成趋势。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，午后内蒙古水泥龙头西水股份展开补涨，强势封板后再度激发水泥股做多热情，早盘一度跌停的西部水泥股天山股份、青松建化大幅反弹。至收盘，水泥行业涨3.26%，跃居涨幅榜榜首。目前，国内医疗器械占医药总市场的比例仍小，未来成长空间巨大，今后五年规模甚至有望翻一番。在医改的推动下，基层建设将大力推动低端设备市场成长，中低端市场可谓商机无限。与此同时，家用医疗器械的市场前景也被普遍看好。借此，医疗器械板块早盘崛起，终盘涨2.03%，位列涨幅榜第二位。受个税二审免征额仍3000元。专家称免征额未变，但一级税率降低利于提高工薪阶层消费能力，利好消费概念股。借此，酿酒行业走强，个股多数飘红，收盘涨1.35%，居涨幅榜第四位。此外，有色金属、家具行业和建筑建材等板块强于大盘；飞机制造、农药化肥和食品行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了9家券商对今日大盘走势的看法：看多的7名，骑墙的2名，看空的0名，今日看多指数上升至78%。分析师表示，由于温总理发文消除了通胀担忧，打消了政策收紧预期，同时，财政政策开始支持保障房建设，扭转了市场的悲观预期，加之，新一轮战略新兴产业规划正在实施等举措，刺激市场放量上涨，因此，市场将进入新的震荡上行阶段。短期看，由于上周多方力量释放过大，周一交易投资者略显谨慎，成交量适度萎缩，市场整理调整后仍有望上行。另外，从今日市场上看，大盘出现探底回升走势，抗跌能力显著，短期调整完成，预计大盘将在年线附近维持强势震荡走势。且成交量若迅速放大，沪指突破年线概率较大。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

