黄智华：6月形成阶段周期转折
　　本周大盘创出本轮调整以来低点后有所反弹。正如上周所说，沪指去年8-9月箱体2570点至2700点是历时两个月的一段市场成本区，仍是反复抵抗的区域。6月20日本周一为笔者以往所分析的“8”组合日期，结果沪指当日走低至2610点，受2570点至2700点箱体支撑形成近日低点，之后周二至周五展开反弹。
　　沪指今年1月25日(也是“8”组合日期)跌至2661点在该箱体成本区受到支撑形成阶段底，促成了之后3个月的年报行情。本周股指再度在该箱体区形成支撑，能否促成一波中报行情不妨拭目以待。
　　今年4月中旬以来的下降趋势压力线，即4月18日3067点与5月19日2884点两高点连线，本周五已上破，说明大盘扭转了近一两个月的跌势，可望形成阶段性支撑。
　　2010年5月中旬至6月和2010年8月至9月两段箱体整理区高点连线和低点连线，与年线目前交汇于2750～2800点，为短期需要挑战的压力区，如上破则看2850点压力关。
　　一般来说，沪指2800点以上套牢区不会被轻易攻破，定有反复。后市上升空间和力度还需看权重股的后续表现，权重股本周启动稳住了大盘后，估计后续机会更多地体现在其他个股结构性的补涨和超跌反弹上。
　　之前笔者曾说，顶部和底部都存在周期性规律，按笔者《周期波动节律》一书分析，今年4月是3年多一遇的重要周期顶部，不仅顶部有周期，而且重要底部或阶段性底部也有周期规律，如2005年6月、2005年11月、2008年4月、2008年10月28日等底部都是周期的结果，2011年6月附近、 2011年年底附近，可关注会否出现阶段周期低点。
　　从本周看，6月下旬形成了阶段周期低点，而事实上6月以来反复形成抵抗支撑，但从历史周期分析，6月时间段并不是大周期的启动点。估计在力度上，6月转折点比不上年底附近转折点。
　　沪市2008年5月以来的长期套牢成本线目前在3000点上下，是反弹还是反转的分水岭。6月转折段形成的回稳反弹能否上破3000点，是能否转化为反转的关键，当然眼前首先看2800点、2850点关口的压力。
　　但总体上，部分低估值的权重股6月下跌后，已跌近长期成本区，有逐步形成中期底的迹象，甚至出现中长期战略性的机会。因而6月的转折段与年底转折段，在战略性上同样具有重要的意义，只是获利空间不同而已。黄智华

