中原证券：A股小幅上扬 后市谨慎乐观
　　A股市场走势综述
　　承接上周股指连续上涨的势头，周一A股市场继续小幅上扬，温家宝总理周一表示，今年通胀可控制在5%以下、且经济增速不低于8%，提振市场乐观情绪。上证指数收市报2758.23点，涨0.44%；深证成指收市报12026.29点，涨0.25%。两市全日共成交2081亿元，较上一交易日萎缩一成半。中小板指收市涨1.27%，创业板指涨1.39%。
　　从盘中热点来看，两市超过八成个股上涨，除银行及非银行金融行业下跌外，其余行业全线走高，农林牧渔、电子、电力设备与新能源、基础化工、机械等行业领涨大市。船舶制造板块延续近期强势涨幅第一，中船股份涨停，太阳鸟、中国重工、上海佳豪等涨幅超5%。农林牧渔板块涨幅居前，大康牧业、新五丰、冠农股份、福成五丰等涨停。农药化肥板块涨幅居前，六国化工涨停、新都化工、川化股份)、盐湖股份、史丹利等涨幅较大。发电设备板块个股全线走强，长园集团、森源电气以及南洋股份等涨幅较大。有色金属板块表现抢眼，西部资源、利源铝业以及云南锗业等涨幅居前。
　　后市研判
　　周一A股市场继续小幅上扬，温家宝总理周一表示，今年维持通胀在4%以下有一定困难，但应可以控制在5%以下；中国经济今年应该能够取得不低于8%的增长。高层的最新表态进一步提振了市场乐观情绪，场外资金进场的脚步仍未停止。由于上周股指短线反弹幅度较大，后市需要成交量的充分放大，这样反弹行情才有可能持续更长的时间。从近日领涨板块不难看出，除了保障房建设的相关题材之外，其余板块均属于前期炒作热点的超跌反弹性质。我们依然坚持建议投资者择机寻找板块轮番反弹的投资机会。预计A股短线仍有继续反弹的可能，上证综指年线2788点以及2850点附近可能会遭遇一定的阻力。上证综指后市围绕年线震荡整固的可能性较大。建议投资者适当转换思路，积极寻找超跌反弹的投资机会。
　　投资机会
　　由于当前反弹行情仍在进行之中，建议投资者积极把握超跌反弹的投资机会。对于我们前期持续跟踪的煤炭、有色金属以及保险、券商为代表的周期性行业的投资机会建议继续关注。对于受益于保障房建设的水泥建材、家电等高弹性行业仍可继续关注。短线建议投资者继续关注受益于航母概念的军工板块的投资机会。对于新能源、新材料以及节能环保为代表的战略新兴行业的投资机会建议适当关注。需要提醒的是，对于短线反弹幅度较大的部分行业与个股，若后市出现放量滞涨迹象，则建议投资者短线逢高减磅，兑现收益。
　　影响市场的重大信息
　　1、温家宝：通胀可控在5%以下，GDP不低于8%。
　　2、审计署：全国地方债10万亿，5银行违规发放贷款580亿。
　　3、前5月份工业企业实现利润同比增长27.9%。
　　4、财政部：2010年中央公共财政赤字8000亿元。
　　5、尚福林(专栏)：保护投资者权益为核心，推动市场稳定发展。
　　6、百强房企七成缺席保障房建设。

