市场修复行情展开 耐心持仓待涨
　　作者：阮国宸
　　市场何时迎来转机是目前投资者关注的焦点话题，目前来看，权重股的估值进一步向下的空间已较为有限。而下半年市场走势更多地取决于后期的政策走势，预计7月份将是国内通胀阶段高点。四季度通胀压力逐步减弱，政策持续紧缩可能性不大。在流动性紧缩预期逐步缓和的情况下，A股市场有望出现较大幅度的修复性反弹行情。
　　宏观层面短期看，紧缩的货币政策效果已经开始显现，在食品价格上涨和其他结构性因素作用下，通胀的压力持续高位，同时房价依然坚挺。但国务院总理温家宝于英国时间6月23日在英《金融时报》上发表署名文章称，中国整体价格水平处于可控范围内，并预计将稳步回落。因此货币政策在二季度依然保持紧缩的概率很大，甚至不排除进一步紧缩性的政策出台。二季度GDP增速下滑，紧缩政策的力度和持续的时间，决定着GDP短期见底的时间。如果未来出现通胀6月见顶、去库存7月见底、三季度海外经济增速下滑导致输入性通胀压力下降、中小企业破产潮到来迫使中央适度放松政策、M1增速见底等状况，那么三季度市场有望迎来筑底反弹行情。
　　技术面上，从近三天走势来看，短线技术指标均向上交叉，量能有所放大，资金呈现净流入格局，多头短线向上成功突破20日均线，但多以抄底参与技术反弹行情心态为主。因此，沪指2700点附近仍需再次回抽确认，如果能够再次向上突破，则反弹高度可看到2790 点。
　　操作上，2600附近已经吸引机构投资者新一轮的进场。因此策略上，可以跟随市场主力资金分批进场。对于超跌的优质个股可适量介入。但值得注意的是，目前市场最大的风险就是前期强势股的补跌，因而对于前期强势股仍以反弹后逢高减仓为主。同时下半年行业配置上依然关注低估值行业，以绝对股价和估值都接近历史底部的权重股为基础，重点关注前期已有较多调整、估值低廉的周期股以及继续自下而上收集估值落入合理区间25倍市盈率的消费、医药和新兴产业公司。农业方面包括水利建设、农林牧渔等，能源方面包括电力投资可能得到政策扶持，新能源长期关注。以及更多的受到政策刺激推动，却在中小板中被错杀的高成长股。

