国诚投资：窄幅震荡 轮换时空
　　国诚投资
　　昨天大盘出现了震荡调整，勉强收出一根小阳线，量能出现萎缩，显示了资金介入热情退潮，呈现出抛盘不出，资金不入的横盘状态。这样的一种格局延续到了今天的盘面运行，今天大盘开盘后，表现弱势下探，向下寻找可能支撑，以试探多方的支撑底线，在下探到2740点处，形成一波有力的回拉，但力度不大，持续性不强。整体上看依然是围绕2750点来回的震荡，目前的局面，一个是市场在前期热点火爆后的轮动承接不上，多方暂时休战，而另外一方面，在这次快速的反弹之后，市场中原本可能出现的割肉抛盘，转变了持股预期，有点乐观的盼头，因此抛盘也不出，两种力量暂时呈现势均力敌的状态，以待市场新的火爆热点启动，从而吸引资金的追高杀入，改变盘口的“牛皮”格局。目前的市场状态飘忽不定，操作上，不要盲目的追随概念的炒作，重要的是，围绕业绩稳定的股票，成长良好的股票来布局，这是大盘下跌之后，采取重视股票质量的专业投资要求。
　　今天的盘口观察，股票是涨跌互现，涨幅靠前的股票主要是机械制造，有色金素等股票，防御板块上农林牧渔，医药消费股呈现活跃，在近期出现新股上市的新情形，新股的上市会把行业内的股票带起来，形成对新股股价的烘托，保障避免破发“尴尬”，比如今天的新股日上集团，有效的出现行业板块配合的互动式走强。跌幅靠前的股票，主要是前期比较强势的水泥股，围绕保障房概念的股票出现了退潮，而有关消费类的股票有可能进一步活跃。根据最新的财政政策关于个税的改革，有效的刺激内需，也一定程度上符合了“紧货币，宽财政”的宏观调控思路，有利于转变增长方式，有利于经济结构调整，有利于经济的健康稳定发展。
　　消息面，巨额地方政府性债务终于浮出水面。审计署27日发布2011年第35号审计结果公告显示，截至2010年底，全国地方政府性债务余额107174.91亿元。省、市、县三级地方政府负有偿还责任的债务率，即负有偿还责任的债务余额与地方政府综合财力的比率为52.25%，加上地方政府负有担保责任的或有债务，债务率为70.45%。专家认为，债务总量处于安全区，但局部负债过量不容小觑，今后应尽快推动地方阳光融资制度的形成。同时，应重视债务形成的体制性原因，推进财税体制深化改革势在必行。而与地方融资相关联的银行，必将在风险资本要求上，呈现趋近的局面，如果地方债务的风险隐患不除，对银行的资本充足要求形成新的挑战，这也是最近导致了国内多数银行采取发行次级债的最主要原因，后期银行的基本面变数较多，需要进一步的观察。


