沪指放量中阳站上10日线 行情演绎再到关键时刻
　　周四A股市场不再羞羞答答，两市股指放量大涨，双双摆脱持续两个月的下降通道压制。因央票再度暂停发行令加息预期加重，以及美联储下调GDP增长预期并维持低利率不变等消息影响，两市股指双双大幅低开，但市场并未就此消沉，伴随着中小盘个股的反复活跃，股指震荡走高，沪指大涨近40点击穿本轮调整下降通道上轨。美中不足的是，市场成交放大并不明显。
　　盘面观察，今日早盘，沪深两市股指双双大幅低开，沪指再度试探2635点附近支撑，随后因创业板等中小盘个股大幅崛起，市场做多力量逐渐聚集，大盘再次带动下震荡回升，成功将早盘的跳空缺口回补后翻红。午后，大盘再接再厉，沪指向10日线发起冲击，尾盘涨幅扩大，沪指占领10日线后又成功摆脱本轮调整通道上轨压制，且部分回补了“6.16”跳空缺口。市场热点方面，呈现百花齐放的格局。其中，水泥板块再度傲视群雄，整体涨幅超过5%，创业板、次新股等题材板块也表现不俗，钢铁、石油、煤炭、有色等涨幅也跑赢大盘，而金融、地产两大权重板块表现相对保守，整体涨幅基本与大盘相当。
　　从今天盘面来看，A股行情演绎再度到了关键时刻，原因：一是沪指今日震荡上行，最高摸至2693点，今日成功击穿本轮调整通道的上轨压力线。不过，作为重要压力线突破往往会有回抽确认过程，因此短期走势很关键。
　　二是能否打破五月底以来的三连阳后震荡下行的魔咒。本轮调整以来突破三连阳的次数仅有5月初1次，其余均是在三连阳后再度下挫。目前沪指已经连续三日收阳，明日能否打破前期的三连阳后变脸的魔咒值得关注。
　　三是虽然本周沪指触底后节节走高，但是量能始终未见有效放大，这使得投资者对未来行情的高度充满怀疑，短期市场若量能依旧未能有效放出，恐怕短期行情会有反复。
　　整体来看，虽然美联储宣布下调GDP增速一度让市场对全球经济增长预期蒙上阴影，但真正对全球经济乃至金融产生影响的，欧债危机或是首当其冲。引用伯南克的话说，“倘若希腊等国发生无序违约，毫无疑问将扰乱全球金融市场。”投资者应继续对欧债危机演变保持关注。与此同时，我们看到，美联储称将按时退出QE2没有继续打开印钞机，这令投资者对全球通胀形势松了一口气。视线回到国内，继有传言说央行进行逆回购输入流动性后，本周四央票再度暂停发行，也让公开市场紧绷的资金面有所缓解，隔夜SHIBOR利率出现回落。不过，需要注意的是，3月期央票和1年期央票利率相继上行，以及暂停央票的发行等举动，或暗示加息的步伐近了。此外，虽然5月的M1、M2均出现了一定程度的回落，但在目前市场资金严重脱媒的情况下，该统计数据已经失去了原有的监控意义，目前资金饥馑与游资过剩并存无疑是负利率下的产物，解决问题的症结亟须加息。
　　技术上，沪指今日低开高走，成功回到5日线和10日线上方，K线上形成三连阳的走势，且成功击穿本轮调整通道的上轨压力线，行情开始起变化，股指后市如何演绎进入关键时刻，三连阳后大盘面临短期方向的选择。而仅通过技术走势来判断，量能将对未来行情起到关键性的作用。今日沪指有气吞山河之势，但美中不足时，相比涨幅目前的量能还有些捉襟见肘，若彻底逆转短期弱势亟需补量。操作上，沪指今日击穿本轮调整的压力线，K线上是否构成转势长阳仍有待回抽确认，关注2693-2705缺口压力和2660—2680支撑。操作上仍应保持相对乐观，关注量能的放大情况。(张索清)

