市场氛围活跃 做多思维占据主导地位
　　金证顾问 刘力
　　连续两日大幅反弹后，今日市场步入休整，沪指全天在上周五收盘位上方维持强势整理的格局，最终上涨12.02点，收于2758.23点，深成指上涨30.21点，收于12026.29点，两市成交2080亿，较上周五有所萎缩，但仍处相对高位水平。
　　盘面上，两市延续普涨格局，涨停个股近30家，市场做多热情依然较为高涨，一方面，前期弱势行情中提前涌现的热点题材如军工、生猪养殖概念呈现强者恒强的格局，龙头个股中船股份梅开二度再封涨停，极大的带动了市场对军工题材的追捧，新五丰午后强封涨停亦带动了农业类个股走强，另一方面，超跌板块和个股的反弹修复行情依然在有序进行，其中前期受日本核泄漏事故影响持续调整的核电核能板块今日表现强势，中国一重封住涨停。不过，上周领涨两市的金融和水泥板块今日涨幅靠后。整体来看，市场氛围依然较为活跃，投资者做多思维占据主导地位。
　　消息面上，管理层的言论继续给市场带来信心，中国政府网全文刊发了温家宝总理在英国《金融时报》上发表的署名文章。总理在文章中指出，中国已将限制价格上涨作为宏观经济调控的首要任务，并推出了一套有针对性的政策，这些政策已经奏效，今年价格上涨将得到有力的控制，我们有这个信心。文中总理还强调，从2010年1月以来，银行准备金率和基准存贷款利率分别上调了12次和4次，货币和信贷供应因此恢复到了正常水平。总理的上述观点向市场传达出未来我国通胀将得到控制，央行紧缩政策有望趋向缓和，这无疑大幅增强了投资者对未来的信心。
　　另外，近日财政部下发通知称，自2011年7月1日起，我国将大幅下调汽油、柴油、航空煤油和燃料油的进口关税，其中柴油、航空煤油将以零关税进口。据悉，此次降税共涉及33个税目商品，以能源、原材料为主，这是在今年初已对600多种商品实施较低进口暂定关税基础上的又一次力度较大的降税措施。我们认为，这一降税政策一方面将降低众多商品，尤其是能源材料基础产品的进口价格，有利于降低国内输入性通胀压力，另一方面，对于国内众多生产制造企业而言实为降低成本、增加利润的重大利好。
　　总体来看，保增长政策逐渐浮出水面，官方言论亦暖风频吹，市场信心得到明显提振，盘面个股依然活跃，投资者做多思维占据主导地位，我们预计短线市场仍将保持强势格局，但需关注沪指上方年线的短线技术压力。


