明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　在2750点平台整理？
　　实现概念：75%
　　具体理由：受通胀预期降温的影响，周一沪深两市微幅上涨，收盘时沪指报2758.23点，涨12.02点，涨幅为0.44%；深指报12026.29点，涨30.21点，涨幅为0.25%。盘面上，除银行小幅收绿，其余板块全部飘红，其中渔牧业、航天军工、粮食及饲料加工、化学肥料等板块涨幅居前。个股方面，两市呈普涨局面，华业地产、岷江水电、六国化工等28只股票涨停。今日大盘虽然继续报收阳线，但涨幅和成交量和上周五相比都有一定幅度的缩小，显示出市场短期做多动能消耗加大。从技术面来看，股指连续大涨后偏离5日均线，且上方面临年线压制，短期存在整固要求，笔者认为明日指数或出现冲高回落走势，在2750点附近横盘蓄势。
　　应对策略：短期调整不改反弹趋势，部分踏空投资者可考虑逢调整介入。
　　主力猜想：
　　题材股受追捧？
　　实现概率：65%
　　具体理由：今日两市资金小幅流出，其中沪市大单净流出10.658亿元，深市大单净流出5.767亿元。板块方面，煤炭开采、普通机械制造、航空航天其制造、渔牧业和通信设备排名资金净流入前五名；钢铁、证券、专用设备制造、水泥制造、石油加工及炼焦排名资金净流出前五名。个股方面，资金净流入前五名的个股分别是盐湖股份(000792)、潞安环能(601699)、冠农股份(600251)、中国一重(601106)和新五丰(600975)；资金净流出前五名的个股分别是攀钢钒钛(000629)、中信证券(600030)、中材国际(600970)、西藏发展(000752)和三一重工(600031)。
　　应对策略：从今日流向上可以看出，主力对具有一定题材且前期涨幅较小的板块青睐有加，短线投资者应注意市场热点的切换。
　　热点猜想：
　　保障房概念？
　　实现概率：60%
　　具体理由：发改委下发《关于利用债券融资支持保障性住房建设有关问题的通知》，保障房建设的资金瓶颈困扰有望被解决。有分析人士认为，国家在此时适度放宽保障房融资渠道，无疑有助于加快后期保障房设速度，保障房概念将会是下半年最佳的投资机会之一。
　　应对策略：房地产、建筑建材、家电等保障房概念板块或有持续性的发挥，建议投资者逢调整关注。

