国诚投资：高位震荡消化 静待回调机会
　　国诚投资
　　今日，上证指数开于2746.79点，全天维持高位窄幅震荡，最后收于2758.23点，上涨12.02点，全天沪市成交1171.41亿，深市成交909.51亿。中小板指今日收于5750.86点，全天上涨71.97点，涨幅1.27%。
　　今日，行业板块和概念板块连续3个交易日全部上涨。行业板块中表现突出的是：船舶制造(涨5.33%)、飞机制造(涨3.93%)、农林牧渔(涨3.02%)、农药化肥(涨2.16%)、化纤行业(涨1.93%)、电子器件(涨1.88%)。概念板块今日表现较好的是：军工航天(涨3.16%)、水利建设(涨2.18%)、触摸屏(涨2.09%)、低碳经济(涨1.99%)、物联网(涨1.98%)、新能源(涨1.82%%)、锂电池(涨1.80%)、巨潮装备(涨1.75%)。其实今天还有个板块涨势也不错，核电装备，前期因事件超跌后，今日盘初即表现强势，因二重重装和中国一重，并未列在核电核能板块，因此没能在板块涨幅榜中体现出来。
　　今日，军工制造延续上周五强势表现；但上周强势的蓝筹板块(水泥、房地产、煤炭、券商)，均开始出现震荡调整。从短线技术角度观察，上证、沪深300、中小板指、创业板指短线都将受到上方10周均线牵制，下方都有确认5周均线支撑要求；因此本周开始阶段，市场都将处在消化短线获利、构筑中线反弹更强势支撑的阶段；本周末端出现好介入时点的可能性高。
　　当然，上述关于本周市场可能走势的表述，是基于在基本面尚未完全明确，市场正常面对上方关口的技术反应。一旦市场在本周初再次走出逼空长阳走势，一举突破上证和沪深300的年线，那么市场就是强势转势行情，投资者可以大胆介入，那样的行情，市场将推至上证的2850点进行整固消化，而不是围绕2700-2750点；出现此种情况表明，主力已捕获基本面的确切信息；介于目前市场整体情况的观察，出现这种情况的可能性较低。
　　整体操作上，在行情2750点下方确认的过程中，选择合理稳妥的介入点，但个股节奏和指数会有出入，投资者择机把握。目前5周均线已拐头，只要本周周K线继续站稳5周均线(2710点附近)，一段涨势即确立。
　　市场后期中线趋势的核心判断，还将落位在2850-2900点的区域。五月K线的形态还是比较难看的，单根长阴线同时击穿多根均线。按通常的技术判断，对于这样形态的K线，如果要转势，一般也需要1-2个月；同时还需承担进一步走弱的风险。转势是指，月线长阳线再次收回刚才提示的被击穿的多根均线，这个要求就是，在目前位置或是下方不远的位置即为低点，同时在2个月左右的时间，上证重新涨至2850点之上。而反弹能否在2个月内上至2850点以上，并有量能支撑，是判断反弹还是转势的依据。


