山东神光：技术性反弹已经形成
　　山东神光
　　上周五沪深股指低开后，放量上涨，再收中长阳，强势一发不可收。沪指不仅收复了20日线和2700点整数关，而且将上上周四的跳空缺口(2705-2691点)全部回补，收盘大涨2.16%，成交1443亿元，较周四放大73%，典型的价升量增，稍嫌过激；深成指收涨1.87%，一举收复年线，向60日均线发起挑战，成交1007亿元，较周四放大55%；中小板指收涨2.42%，创业板指上涨2.20%，普涨态势较为明显。
　　1、消息面偏利好，比如中国国务院总理温家宝在英《金融时报》上发表署名文章称，中国整体价格水平处于可控范围内，并预计将稳步回落，该文给投资者吃了一颗定心丸；由于国际能源机构23日宣布将动用6000万桶原油战略储备以抑制油价，加上美元指数反弹，导致国际油价重挫，伦敦北海布伦特原油期货价格下跌超过6%，油价的回落有助于压制通货膨胀；从资金面来看，央行已经连续六周通过公开市场净投放资金，合计净投放量达到4940亿元，而最近连续4周新股发行控制在每周5-6只，节奏明显放缓等，对极度紧张的资金面有一定的缓解。不过，加息预期依然强烈，兼之银行将迎来年中考，估计短期仍会有震荡。
　　2、从技术面来看，上周五沪深股指再度收出放量中阳，强势向上突破：连接4月18日3067点和5月19日2884点，是二季度沪指下降通道的上轨压力线，以每天8.31818点的速度下行，上周五运行到2676点，被强势突破；前期低点1664和2319点的连线以每天1.59756点的速度上行，周五运行到2698点，也已被强势突破，不过从时间和空间尚无法确认该突破有效，短线仍需关注。值得一提的是，上周五沪指创出了近期反弹新高，根据“周五高点不是顶”的历史经验总结，本周仍有新高可以期待。从周线来看，上周沪指收出低位放量中阳，将前两周的小阴线全部收复，周K线形成阳后双阴阳，且KDJ等技术指标全部在20以下，基本可确认底部。上周五沪指牢牢站在生命线之上，未来3个交易日的生命线依次位于2642、2743、2749点，全都在周五收盘点位之下，将成为后市行情的垫脚石。未来生命线的高点提高到2845点，提示短线的反弹目标。
　　3、从盘面看，领涨板块交替，指数加速反弹。前期领涨的水泥板块成为唯一下跌调整的板块，券商、期货、水利建设成为新的领涨品种。券商上涨6.73%，水利建设上涨5.78%，期货上涨5.54%。券商股前期调整充分，股价处于上证指数在1664点时的低位，广发证券创历史天量，后市继续看好。从经验看，券商股走强，一般是大盘有行情的前兆，为市场带来乐观预期。水泥股反弹20%之后冲高回落，可以作为水利建设、券商等板块的高度参考。
　　4、操作策略：大盘的反弹已经形成，无论周末加息与否，大盘都将延续反弹，只是发展过程不同而已。反弹的高度主要看领涨板块的表现和龙头品种的交替是否紧凑。目前新的领涨品种是券商，券商要像水泥一样带领大盘反弹，关键看成交量，成交量如能持续温和放大，大盘短期可能上冲年线。操作上以持股为主，水泥股下跌后可以逢低吸纳，仓位建议60%。


