金证顾问：航母概念继续为反弹保驾护航
　　金证顾问 陈自力
　　整个市场在早间表现的相对强势，平开后逐步震荡上扬。最终以微涨11点收于2757点。成交量再度放大，上证一个上午就多达680亿。并且从盘面的表现来看，市场在K线图上继续形成一根小阳线。延续着上一周的反弹态势。
　　从市场的盘面表现可以发现，两市呈涨多跌少的良好局势。其中表现最为出色的当属具有强大攻击力的航母概念带动的船舶制造板块位居两市涨幅榜榜首。其他尾随的飞机制造板块、军工航天板块等继续进行第二梯队的接力，整体上位于涨幅榜前三甲。在航母概念的带动之下，充分调动起来了投资者的参与市场的信心。对午后市场攻击上方年线的压制做好了前提准备。
　　而且，个股的表现更是出色，股指稍有反弹，但个股活跃局面难挡。其中具有三连扳的岷江水电(600131)两连扳的中船股份(600072)等多达15只个股牢牢的封住了涨停板。充分掀起了市场当中赚钱效应的急剧回暖。也给市场在目前2750点附近进行徘徊保存了较强大的实力。
　　整体上而言，市场的表现处于在众多热点开始轮番滚动，同时，市场又具有航母概念这一条近期持续强势的板块护航，因此，市场在接下来的市场当中，如果权重股如金融一类个股继续能够具有威胁力的发飙，市场的年线压制只能是形同虚设。但如果，权重蓝筹股无所作为，那么市场就需要以时间换空间，在2750附近在构筑一个平台。但总体上来看，市场于后市的机会会逐渐的增多。

欢迎发表评论  我要评论

