后市密切关注水泥风向标的动向
　　金证顾问 刘力
　　今日股指先抑后扬、探底回升，沪指收盘微涨0.97点，收于2759.2点，深成指上涨20.8点，收于12047.09点，两市成交1808亿，较昨日有所萎缩。
　　盘面上，市场做多热情较前两日有所降温，两市个股涨跌参半，涨幅榜上，今日涨停个股15家，较昨日有所减少，显示随着前期股指连续反弹，获利盘增加，上方压力位逼近，场内资金的攻击性有所收敛。不过，从跌幅榜上来看，今日无个股跌停，跌幅5%以上的个股仅1家。板块方面，水泥、水利建设、医疗器械涨幅超过2%，稀土永磁、有色金属、酿酒、多晶硅、家具、建筑建材板块小幅上涨，而飞机制造、船舶、农药化肥、汽车、军工、金融板块小幅下跌。
　　今日水泥板块上演戏剧性一幕，上午处于板块跌幅榜首位，天山股份、青松建化两只水泥股一度打至跌停，但午后在塔牌集团、西水股份连续拉升、攻击涨停的带动下，水泥板块再度复活，收盘涨幅超过3%，位居板块涨幅榜首位。全天来看，水泥板块上午出现大幅调整，一度使得市场信心陷入低迷，股指维持震荡调整之势，但午后其再度强势崛起，又带动了市场做多热情的升温，股指亦随之震荡回升。可以看出，作为前期领涨龙头的水泥板块对整体市场心理具备举足轻重的作用。后市来看，在没有其他的强势热点涌现之前，投资者需密切关注水泥板块这一风向标的动向。
　　消息面上，国务院总理温家宝6月26日在伦敦表示，今年维持通胀在4%以下有一定困难，但应可以控制在5%以下。这意味着，年初《政府工作报告》中划定的全年CPI增长4%的控制线或将上移至5%，而通胀容忍度上移也预示着未来央行进行紧缩调控的压力将减轻，可以预期，随着下半年CPI逐步回落，政策面紧缩趋势也将逐步趋向缓和。
　　技术上来看，近期两个交易日沪指在前期整理区域上沿附近维持强势整理，量能逐步萎缩，显示市场情绪趋于谨慎，但随着近两日的震荡整理，预计短线获利盘和套牢盘压力已得到较好消化，短线市场或仍有上冲动能，但需关注上方年线的压力。


