中方信富：大盘展开二次探底之旅
　　中方信富 李亚东
　　一。盘面回顾
　　今日，大盘小幅低开，盘中持续弱势震荡，截至收盘，指数下跌30点，收于2728点，收一个光头光脚的小阴线，K线再次低于5日均线，KDJ指标J线开始掉头向下，技术面开始走弱，从成交量来看两市成交1800亿，量能和昨日基本持平，从板块来看今日除了工艺商品一个版块没有下跌以外，其余版块全部下跌，跌幅靠前的版块是水泥建材、民航机场、国际贸易、玻璃陶瓷、有色金属，跌幅较小的板块是工程建筑、石油、交运设备、物流，从个股来看，今日有三只新股上市最少涨幅也在20%以上，新股在低市盈率的发行下，开始出现赚钱效应，建议继续打新股。今日有6只个股涨停，今日虽然没有跌停的个股，但是下跌的个股大幅增加，抛盘压力开始加大。
　　二。主要消息
　　1.正当夏季用油用电高峰将至、国内成品油市场面临供应紧张的当口，两大利好同时现身，为市场维稳注入强心剂：先是国际能源署宣布将释放6000万吨战略石油储备，导致国际油价应声下跌；紧接着，财政部又宣布自2011年7月1日起，我国将大幅下调汽油、柴油、航空煤油和燃料油的进口关税，其中柴油、航空煤油将以零关税进口。
　　2.昨天，一年央票发行利率再度升近10个基点。至此，经过连续两周调升，一年央票利率已高出一年定期存款利率近25个基点，相当于一次升息的幅度。
　　3.环保部近日印发《国家环境保护“十二五”科技发展规划》。该规划通过依托重大专项建立产业化平台、支持关键技术、装备和产品研发与环境服务业支撑技术研究等多项措施，加强战略性新兴环保产业的科技支撑。
　　三。大盘观点
　　今日大盘尾盘出现一波明显跳水，对于这种走势，我们也没有必要感到惊奇，近期，我们对本次反弹做了多方面的分析，首先是从成交量方面分析，因为冲高之后量能一直在逐步萎缩，表明进入市场的资金是非常有限的，在承接盘不足，抛压逐步加重的情况下，反弹夭折，再次探底是正常的，其次，市场对于加息的预期始终担忧，加息就像一把悬在股市头上的达摩克利斯之剑随时可能掉下来，加息问题不解决，市场短期难有起色，总体来分析，大盘技术走势已经出现明显的下行态势，方向选择已经明确，再次探底已经成为必然，操作上，建议本周后几天有冲高机会，适当减仓，预防二次探底带来的短期风险，不建议盲目抄底，继续等待机会。


