两桶油逆市护盘 主力屯兵或图谋抄底
　　华讯财经
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，环保部28日晚间公布《国家环境保护“十二五”科技发展规划》。该规划还提出，到“十二五” 环保科技投入约220亿。受此提振，环保行业早盘崛起，桑德环境大涨。纽约商业交易所8月份交割的轻质原油期货价格上涨2.28美元，报收于每桶92.89美元，涨幅为2.5%。借此，石油行业涨势强劲，个股多数飘红，国创新高大涨。前猪肉批发价已经逼近每公斤25元，比今年年初上涨了30%，也比去年同期大涨68%。受此影响，农林牧渔业延续近期强劲走势，中牧股份大涨。此外，电子信息、印刷包装和纺织行业等板块强于大盘；陶瓷行业、水泥行业和玻璃行业等板块弱于大盘。 
　　周三股指平开后小幅下跌，随后探底回升，在日均线附近震荡。环保、农林牧渔、电子信息等板块涨幅居前，水泥、银行、农药化肥等板块下跌。农业股今日盘初拉升，板块内个股近八成上涨。中国石油、中国石化强势护盘。拉动大盘区间震荡。但个股跌幅普遍加剧。10点过后，各板块加速下行，股指震荡走低。临近午市收盘，大盘维持低位区间震荡。
　　今日上证综指开盘2757.40点，最高2759.23点，最低2745.51点，收报2747.38点，下跌11.82点，跌幅0.43%，成交499.30亿；沪市223家上涨，685家下跌；今日深证成指开盘12048.86点，最高12102.35点，最低11959.10点，收报11963.09点，下跌84.00点，跌幅0.70% ，成交387.58亿；深市448家上涨，867家下跌。
　　受到加息预期升温的影响，早盘两市股指开盘就来了个急杀跌，个股纷纷应声下跌。盘面上，银行股再度集体回调，成为早盘主力做空的首选。技术上：昨日一个十字星，让人悬念让人愁。从沪指半小时图来看，顶背离已经得到一定解背离，但小时图上，若大盘再次上攻，则会再次形成顶背离，因此大盘短期内回调可能性大。当然由于中期上涨趋势确立、主力惜筹心态明显，大盘回调有可能就在日内盘中完成。短线投资者采取的最佳策略是快速上涨时舍得卖出，急跌时敢于买入。而中线投资者则采取继续持股的心态。
　　在通胀压力未减及流动性收紧的背景下，市场的中期趋势尚难根本扭转，短线反弹也将出现一定波折。不过，超跌反弹的格局一经确立，股指仍有一定的反弹要求。上证指数已经临近5月23日的长阴线下沿，短期压力较大，而以沪市周二不到1100亿元的成交水平，还需要一个必要的补量过程。
　　华讯投资认为：今日早盘两市股指平淡开盘，沪指以2757.40开盘，低开1.80点，深成指以12048.86点开盘，高开1.77点，集合竞价共成交了7.3亿；指数今日早盘继续昨日震荡横盘走势，水利建设板块结束调整领涨大盘，盘中热点没有有效的持续性，热点散乱，市场做多意愿不强。两市上涨个股与下跌个股比为1:2。市场成功走出6连涨态势，但从昨日的0.97点的阳线来看，上涨力度明显减弱，股指在2750点附近遭遇沉重抛压，而这一区域正是端午节前后的抄底套牢盘密集区。而且个股出现明显分化走势，因此，股指上行压力将继续加大，2800点整数关口与2850点平台套牢区，将是未来大盘承压的两个重要点。大盘自6月24日以后，连续三个交易日市场成交量萎缩，说明市场在演绎反弹的过程中并不十分兴奋。因此，市场短线整固在所难免，权重股的表现也难以持续强劲。但是我们有理由认为大盘也不会再次深调。在2700之下所处的低估值区域根本就不存在什么系统性风险，即使加息也不过砸一个短暂的“技术坑”而已，所以主力敢于在此强势震荡其目的是为了保持强势格局，在再加息政策还未明朗之际，在市场普遍“想好事儿”等待逢低吸纳之际，主力会让你抄了他们的底么？虽然我从昨天开始就在提醒大家要小心下跌，但是这里的下跌是不可怕的，下探后，主力抄底军团会迅速拉回。另外，主力资金监测显示，近期券商股主力资金有进场布局完成形态，后期对这类主力资金近场布局的板块也可以进行关注。


