沪指收市微升0.13% 受资金宽松预期提振
　　全景网7月5日讯 周二A股市场几经震荡，上证指数最终仍顽强收红，并再创逾六周高位。资金面的宽松预期提振市场。
　　上证指数收市报2816.35点，涨0.13%，续创自今年5月23日以来的收市新高；深证成指收市报12440.37点，微跌0.01%。深沪两市全日共成交2116亿元，较上一交易日减少逾一成六。另外，中小板指收市涨0.43%，创业板指涨0.83%。
　　按照新财富行业分类，27个行业中23个行业均录得涨幅，电力设备与新能源午后后来居上，以1.53%的涨幅超越基础化工领涨，后者涨幅1.24%，下跌的4个行业包括通信、家电、银行和非银行金融。
　　央行货币政策委员会二季度例会日前召开，会议认为，当前我国经济金融运行正向宏观调控预定的方向发展，但通胀压力仍然处在高位。多家券商在研报中表示，本月央行将会加息以应对通胀。
　　随着银行中期考核结束，Shibor持续大幅回落，显示资金面保持宽松，抑制股指下行空间。而今日上午央行发行20亿元1年期央票，收益率保持稳定，不过央行同时重启了28天正回购。本周到期的央票及正回购资金仍超过千亿元，若周四3个月期央票发行量仍维持低位，本周很可能将继续维持资金净投放的局面，从而进一步强化资金宽松的预期。
　　国务院副总理王岐山(专栏)2日明确将采取措施缓解小企业融资难问题，同时新的《中小企业划型标准》出台，增加了微型企业标准，这些企业将成为今后政策扶持的重点。消息刺激今日中小盘股造好，中小板指及创业板指全面跑赢沪深指数，中小板更有7只个股涨停，占据今日涨停榜上半壁江山。 (全景网/雷震)

