今日投资：成交量大增 本周A股市场继续上扬
　　成交量大增，本周A股市场继续上扬。上证指数收于2759.36点，一周涨0.48%；深圳成指收于12178.08点，一周涨1.52%。本周日均成交金额大幅上升。上海市场从上一周的866.8亿上升至1065.2亿元；深圳市场从上一周的615亿上升至798.7亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　中国国务院总理温家宝周一称，今年将中国的通货膨胀率控制在4%以下仍有难度，但控制在5%以下是有可能的。事实上，物价高位运行上周已得到官方证实：国家发改委称，因翘尾因素，6月CPI同比涨幅将超5月(中国5月CPI同比上升5.5%，创34个月新高)；今后个别月份涨幅还可能会较高，但总体态势可控。而市场人士普遍预计，6月CPI破六已成趋势。
　　从本周盘面的行业跟踪情况来看，近期动力煤需求旺盛，且中转地因大雾天气致使煤炭发运不畅，库存增加，但价格仍然稳定或小幅走高，另外本周石油价格强劲反弹对煤炭股有刺激作用。受此影响，煤炭行业本周走势十分强劲，一周涨4.20%，高居涨幅榜榜首。目前，猪肉批发价已经逼近每公斤25元，比今年年初上涨了30%，也比去年同期大涨68%。受此影响，农林牧渔业延续近期强劲走势，个股多数录得不错涨幅，一周涨3.47%，居涨幅榜第三位。南海区域近期频频发生摩擦，“中国航母”的呼声越来越高。受此消息刺激，船舶制造板块涨势强劲，一周涨3.42%，位居涨幅榜第五位。此外，电器行业、纺织行业和有色金属等板块强于大盘；金融行业、公路桥梁和传媒娱乐等板块弱于大盘。
　　从近期机构的观点来看，今日投资“在线分析师”系统对研究机构出的本周投资策略进行了统计。统计结果显示，目前有16家机构对本周市场进行了预期，其中，11家机构持看多的观点，5家机构对本周行情持谨慎的观点，无机构持看空的观点。表明机构对大盘走势持谨慎悲观的观点。对于后市走向，分析师表示，中国央行周四发行了50亿元的3个月期央票以及150亿元的3年期央票，发行利率分别上行8.16个基点、9个基点，其中3年期央票利率上行幅度低于预期，舒缓了市场对于近期可能加息的忧虑。同时，因希腊议会通过财政紧缩方案，令投资者对于欧债危机的忧虑开始降温，并提振全球股市小幅上扬，增强了投资者的做多信心。上证综指经过周二、周三连续两天的强势调整之后，周四再度返身向上，周五收得平盘。说明本轮反弹行情仍在进行当中，预计A股短线仍有继续反弹的可能，上证综指年线2788点以及2850点附近可能会遭遇一定的阻力。今日投资“在线分析师”系统数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。建议投资者保持谨慎。

