八大机构：短期将继续走高 七翻身行情将至
　　申银万国：持续反弹有赖量能支撑
　　从本周来看，量能持续萎缩，尽管周四再度放大，但尚未回到上周五的水平，要有所突破仍需场外资金进入。短线冲高后可能回调考验2700点，对应3067点到2610点的调整，如果反弹一半，目标在2838点，目前半年线和60天线均在2850点，将有较大阻力。
　　中原证券：短线有冲高 中线需整固
　　随着管理层对通胀措词的变化以及对前期调控的进一步肯定，政策预期出现向上拐点。由于市场受政策紧缩压制太久，政策预期向上的拐点一旦出现，市场将出现典型的超跌反弹行情。不过，该阶段资金介入的程度不会太深，试探性建仓的可能性较大。从时间点来看，我们认为可能将延续至7月初。
　　广发证券： 防范风险来临
　　大幅震荡的周末效应有可能再现，在连续大涨过后，投资者不宜再行追高，可考虑逐渐减仓保住反弹成果。觉得A股应该说还是在比较艰难的盘整期。短期未来一到两个月还是比较谨慎看待市场的态度，但是，三季度可能带来比较好的投资、入市的机会。
　　国元证券：2780点附近压力大
　　目前坚持7月份是个箱体行情，而不会这样持续的上涨，根据波浪的压力推算，大盘在2780点附近压力极大，短线的高点很容易在本周出现，然后引发7月份初的市场再次下跌考验2700点的重要的支撑作用，
　　联讯证券： 上行空间犹存
　　市场资金暗流涌动，大盘进一步向上拓展空间，虽然前几个交易日出现震荡回调，后市股指的大方向已经悄然确立，短暂的回调也是为市场提供了低吸的机会，在市场整体估值处于历史低位的支撑之下，股指仍有上行空间。
　　中信证券：经济筑底 A股七月突围
　　A股市场有望在七月前后迎来上涨行情，并因此提升了6个月内上证综合指数目标点位到3500点。预计2011年A股全市场净利润增速18.6%，目前动态 市盈率在14倍左右。虽然估值低并不是买入股票的充分理由，但是辅以积极的经济或政策信号，那么应当足以推动市场估值修复。
　　广州万隆：中阳终结六月绝 市场热盼七翻身
　　7月行情非常值得期待，投资者可重点关注2850点的突破情况，因为该位置汇集了30周、120周周线和5月、20月月线这四条重要均线。如果在7月里能够成功突破该位置，大盘可能直接进入主升浪。
　　大盘2800点下方不会见顶
　　机构的建仓成本在2610点到2660点之间，也就是再跌的话，无论基金也好，券商也好，保险也好，整个市场的机构将全线被套。大盘的涨跌决定供求关系，如果机构不愿意大盘下来，建立公众的信心非常容易。现在投资者的信心80%已经恢复了，机构也不会让大盘跌至其成本线以下。

