明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　或继续上涨？
　　实现概念：75%
　　具体理由：周一大盘大幅上涨，收盘时沪指报2812.82点，涨53.46点，涨幅为1.94%；深指报12441.17点，涨263.08点，涨幅为2.16%。从盘面上看，两市呈现出普涨局面，板块无一下跌，有色金属、稀土永磁、锂电、新能源电池等板块涨幅居前。个股方面，新赛股份、亿纬锂能等30只股票涨停。笔者认为，今日大盘出现爆发性上涨，主要是受到三利好的刺激：一是王岐山(专栏)副总理强调要全面提高对小企业的金融服务水平，加强小企业的资金支持。这加深市场对紧缩货币政策放松的预期；二是欧美问题有缓解迹象。希腊终于获得欧盟贷款，而五美国制造业采购经理人指数高于预期，市场风险情绪回暖，欧美股市持续上涨，对A股有很强的提振作用；第三则是周一上海银行间同业拆借利率(Shibor)中，6个月以下品种全线下跌，其中隔夜及2周利率跌幅接近200基点，本周资金面或进一步好转。对于后市，沪指强势突破10周、60周和年线的压制，收盘时站稳2800点，两市成交量再度放大，多头优势已经非常明显，随着政策松动预期进一步加强，后市指数继续上攻将是大概率事件。从形态上看，2840点因60日均线和前期平台的关系，将对指数形成压力，短线投资者应有所准备。
　　应对策略：大盘上攻趋势已经非常明显，建议投资者持股待涨。
　　主力猜想：
　　周期性板块受捧？
　　实现概率：65%
　　具体理由：周一两市资金大幅流入，其中沪市大单净流入111.646亿元，深市大单净流入50.022亿元。板块方面，除煤炭开采、石油加工及炼焦、仓储和造纸印刷四个板块有资金小幅流出，其余板块均呈净流入态势，其中有色金属开采、银行、有色金属、证券、交通运输设备制造排资金净流入前五名。个股方面，资金净流入前五名的个股分别是三一重工(600031)、兴业银行(601166)、中信证券(60003)、浦发银行(600000)和包钢稀土(600111)；资金净流出前五名的个股分别是爱使股份(600652)、中国神华(601088)、ST狮头(600539)、冀中能源(000937)和科力远(600478)。
　　应对策略：从前期的地产、水泥到当前的银行、有色，市场周期性板块轮动的特征较为明显，投资者应适当关注。
　　热点猜想：
　　地产？
　　实现概率：60%
　　具体理由：中国房产信息集团日前发布的最新房企销售排行榜单显示，2011年上半年，前十大房地产开发企业累计实现销售3323亿元，同比增长逾80%。其中，万科、恒大和中海地产分别以644亿元、429亿元和421亿元的销售业绩位居排行榜前三名。受限购、限贷等调控政策的影响，房地产市场深度调整，中小房企的销售额同比普遍下滑。但一线房企则采取逆市扩张战略，大力布局具有发展潜力的二三线城市；同时，通过适度调价和提升产品品质等营销策略加快促销，由此抢占了很多市场份额。国家统计局的数据显示，今年前五个月，全国商品房销售额的同比增长率为18.1%，而房企十强的销售额同比增幅超过80%。显然，市场份额正在向大型房企集中。
　　应对策略：地产板块的中报行情值得期待，建议关注万科A(000002)等龙头地产企业。

