股市在线：节日光环退去 七月开门红落空
　　股市在线 于国强
　　延续昨日市场反弹势头，今日A股沪深两市早盘双双小幅高开。早盘期间股指在五天均线上方震荡为主，创业板指数震荡之后继续向上选择反弹收复失地。另外煤炭、水泥建材、房地产、锂电池等板块先后走强，带动市场人气。午后两市板块全面出现反弹走势，带动两市股指继续震荡走高。上证综指午后再次刷新昨日市场创出的反弹新高，最高反弹至2778点。临近两点钟银行股出现跳水走势拖累市场，农业银行、工商银行领跌银行股。截止收盘，上证指数报2759.36点，下跌0.10%，成交1064亿；深证成指报12178.08点，下跌0.55%，成交831.8亿。两市共有1421家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　中国物流与采购联合会网站公布，2011年6月份，中国物流与采购联合会发布的中国制造业采购经理指数(PMI)为50.9%，环比回落1.1个百分点。
　　点评：今天公布了6月份宏观经济数据先行指标，6月份中国制造业采购经理指数PMI为50.9%，创28个月以来的新低，距离重要荣衰分界线50%仅一步之遥。国内经济增速进一步回落，经济出现滞涨风险逐渐增加。6月份PMI指标的回落既有一定季节因素的影响，同时也反映出目前国内经济发展面临的两难困境，给投资者带来心理层面的压力。但同时或将抑制管理层出台过于严厉的紧缩政策，缓解政策压力。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现震荡反弹的走势。股指早盘回抽五天均线确认，在获得支撑后震荡走高。突破了本周在2750点附近震荡整固的箱体上轨，选择向上突破向年线发起攻击冲击。盘中房地产、有色、煤炭等权重板块先后有所表现，推动市场反弹。今天创业板表现优异，在震荡整理四个交易日之后向上突破，激发市场热情。技术走势上看，股指仍然运行于五天均线上方的强势区域。但午后银行股的不佳表现给市场反弹之路蒙上阴影。午后市场出现跳水走势，股指重新回落至前期市场震荡区域之中说明市场上方压力仍然较大。另外两市成交量略显不足，未能对今天市场的反弹走势形成有效支撑。我们认为节日效应正在逐渐退去，市场走势也正在重回理性。周末效应也再度回归市场，对于加息等紧缩政策出台担忧引发午后市场的回落。


