经济增速三季度见底可期 股指震荡上行有望
　　今年以来，货币政策持续收紧成为市场的紧箍咒，尤其是四月份以来的“念经”更是让人头痛难忍。好在6月份的通胀水平即将见顶，而管理层也继学者和群众分析货币政策将在三季度放松预言下，央行货币政策委员会首次放弃了有效性，提出稳定性，实在给人一种货币政策有所松动的想法。但我们还是认为猜测央行的政策取向实在很难，因为中国的货币政策没有独立性，主要依靠中央政府的指示，最终的结果就是不按常理出牌。
　　上半年经济数据将于下周公布，市场难免对管理层的一言一行进行猜测，但我们认为那没有多少用，只是市场会在部分传言中产生振荡。根据各项可公开获得经济数据看，6月份通胀将在6%左右，且三季度小幅回落，但仍然处于相对高位没有多少疑问。因此，我们认为三季度的货币政策不会明显放松，最多是6月份上调存款准备金率过后，市场资金面明显紧张，央行将放缓从紧节奏罢了。而经济层面上，三季度保障房将大规模开工，对阻止整个国民经济增速下滑具有较大正面效应，日本地震重建也将进入规模化阶段，与日本关联度高的出口企业将恢复性增长。所以三季度的货币政策难有大的变化，而经济增速可能在9%左右企稳回升。
　　货币政策在三季度不继续从紧算不上多大利好，但至少过度紧缩的担忧已经越来越远，而经济增速的企稳将增加市场需求，很多企业将在二三季度消化库存后补充库存，市场需求将再度活跃，下半年行情不会太差，近期市场继续震荡上行应该没有多大问题。当然，考虑到经济结构转型非一日之功，地方融资平台风险也具有一定不确定性，中途超预期的阵痛随时可能发生，大家也无需过分乐观高估市场上涨的高度。
　　

