沪指大涨48点收复2800 站上年线
　　早盘A股市场出现了高开高走的格局。不过，盘面显示出，上证指数在2800点一线似乎有冲高受阻的态势。但盘面显示出，市场已清晰地形成了两大热点，一是锂电池为代表的新能源动力汽车概念股，比亚迪等个股再度涨停板，极大地聚集了市场人气。二是有色金属股，其中黄金股、铜业股等品种涨幅居前，说明了各路资金对当前全球货币政策有了新的判断，即未来全球的紧缩政策趋势并不明显，不排除部分国家与地区取消货币紧缩政策的可能性。故大宗商品期货价格再度活跃。如此来看，大盘短线虽然在2800点一线的压力明显。但可以通过资源股以及新兴产业股的活跃，磨出2800点的顶部压力区。因此，在操作中，建议投资者仍可相对积极地操作，同时将重点放在新能源、新兴产业股以及资源股身上。
　　【指数播报】
　　上证综指报2807点，涨48点，涨幅1.76%，深成指报12448点，涨269点，涨幅2.22%。
　　【行业市况】　
　　早盘，汽车板块大幅走高，板块内个股普涨。截至10:16，比亚迪涨停，一汽夏利涨停，一汽轿车上涨8%，万向钱潮、曙光股份、一汽富维等涨幅均超7%。昨天，媒体报道称，由国务院牵头，召集了工信部、发改委等几个相关部委参与的汽车产业专题会议已经在近期召开，中国汽车工业协会相关高层也直接参与了此次会议，研究出台汽车鼓励政策。本次一旦新能源汽车的鼓励政策能够出台，将对于汽车产业起到一定的刺激，同时对于新能源汽车的零部件生产企业也将形成一定的利好，因此我们对于新能源汽车板块下半年的走势相对还是比较乐观的。特别是锂电池和新能源电机方面的个股可以作为重点关注的目标。
　　早盘，金融股普涨，券商股更是全线飘红，截至10:06分，中信证券、招商证券涨逾3%，长江证券、东北证券、华泰证券涨逾2%，本轮反弹中，除了近来一直强势的以水泥股为首的保障房概念，券商股的活跃功不可没。历史数据显示，券商板块上一次异动出现在2010年10月6日以及2011年1月27日，均出现在反弹初期，随后市场均出现了一定幅度的上涨。因此券商股近期的上涨被很多市场人士解读为A股的中级反弹行情正式展开。
　　上周五锂电板块大幅飙升。今日早盘，锂电板块承接强势，赣锋锂业、天齐锂业两股冲击涨停，华芳纺织、比亚迪等涨逾5%。一则碳酸锂提价信息，无疑是锂电板块飙升的主因。据媒体报道，智利SQM、美国FMC、德国Chemetall三巨头主导着全球70%以上的碳酸锂产能。后两者从7月1日起联手提价20%。业内人士认为，这一方面意味着碳酸锂价格即将摆脱近三年来的疲软态势，步入上升通道。另一方面意味着我国相关产业的龙头企业也有望跟进。
　　今日早盘大盘走势强劲，黄金股全线上扬，截至9:44分，紫金矿业涨停，山东黄金、中金黄金、恒邦股份涨逾4%。荣华实业、东方金钰、辰州矿业均涨逾2%，黄金股成为早盘两市涨幅第一的板块。可能的阶段性反弹或将出现在三季度下旬或四季度上旬，当然要密切关注国内外经济数据进行跟踪和判断。由于基本金属类股票估值已经处于低位，继续关注黄金板块。
　　【市场要闻】
　　1、中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山(专栏)1日至2日在河北省石家庄市考察工作，并主持召开小企业金融服务座谈会。他强调，就业是民生之本，小企业的生存与发展直接关乎就业增长、经济转型和社会稳定。要从战略和全局高度，加快转变金融业发展方式，推进结构调整和改革创新，全面提高对小企业的金融服务水平。
　　2、证券时报记者昨日从中国证监会获悉，因违反《证券发行上市保荐业务管理办法》有关条款，证监会近日对6位保荐人采取出具警示函的措施。
　　3、6月中旬，温州一家叫浙江天石电子有限公司倒闭破产，继三旗集团、江南皮革、港尚记和波特曼等老牌公司破产、老板弃厂出逃后，当地又一家知名公司倒闭破产。
　　【外围市场】
　　受美国ISM制造业数据提振，日经指数维持高位震荡，截至中午收盘，日经指数涨104点或1.05%，报9972点。美国供应管理学会(Institute for Supply Management)1日公布的数据显示，6月份供应管理学会制造业采购经理人指数(PMI)从5月份的53.5升至55.3，而预期为下降。分析师称，4日市场成交量可能不大，因美国市场适逢独立日假期休市，预计日经225指数4日波动区间在9,800-10,000点；补充称，若4日当周晚些时候公布的美国就业数据以及刚刚拉开帷幕的美国收益季提振市场人气，则日经指数或将进一步突破10,000点关口。


