2850点附近多空将有一战
　　■机构看市
　　大盘迈过2800点跳过年线后，昨日出现了调整态势。但最终尾市拉高，守住平台。华融证券指出，不断积累的利好支撑市场保持趋势向上。而业内普遍将大盘目前上升位锁定在2850点上。国信证券认为，未来指数将沿着2610-2729点一线的趋势上行。对应的上升通道上轨位置目前在2850点附近，仍将此处作为弹升的第一高度，但这次弹升很可能越过后继续振荡上行。华泰证券预计大盘将以“进三退二、进二退一”的节奏上行。短线沪指2850点附近将是多空纠结的平台。
　　“不必过度害怕踏空” 
　　两市当天早盘冲高回落，盘中一度破2800点。锂电池、船舶等题材股活跃，煤炭板块的翻红，也令尾盘股指守住2800点。截至收盘，沪指报2816.35点，涨3.53点，涨幅0.13%，成交1296亿元；深成指报12440 .4点，跌0 .8点，跌幅0.01%，成交1037亿元。昨日沪市成交量较前日萎缩15%左右。
　　大智慧超赢资金流向统计显示，大盘资金全天净流出4亿。板块资金方面，钢铁、外贸，仪电仪表、交通工具、计算机板块出现资金净流入；资金流出方面，银行、机械、电器、建材、化工化纤、煤炭石油板块资金净流出居前。个股资金流入前5分别是：氯碱化工、天齐锂业、中国铝业、金地集团、万科A。
　　“虽然目前大盘形态走势不错，但我们认为接下来的反弹行情还是会有反复，类似去年10月份蓝筹股拉开架势直冲的机会可能性较小，更多机会仍集中在局部范围。”大智慧市场人士建议，投资者对大涨品种可注意逢高了结，“不必过度害怕踏空，未来低吸机会仍然不小。”(南方都市报www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　短线调整可能性颇高 
　　指短线面临的调整，也被市场普遍认同：一方面冲上年线需要反复确认有效性；而目前第一压力点位也被视作在沪综指2850点位置。
　　华泰证券预计大盘将以“进三退二、进二退一”的节奏上行。未来在3100点附近，没有很强的政策面、经济面支持很难过得去。
　　对此，国信证券分析，7月4日的再度拉升，实际上将第二低点明确为2729点，由此与2610点形成上升支撑线。从目前的运行态势来看，这次的弹升很有可能超过2850点，2850点可能只是弹升过程中的一个振荡点。
　　中信证券则分析，短期的政策节奏变动和经济放缓数据不会影响突围行情的持续展开。目前仍处在财政政策刺激的初期。建议关注财政政策积极推动相关的房地产(保障房)、建筑、水利和水泥板块。
　　不过，安信证券则相对比较谨慎，认为三季度大盘下行的概率比上涨的概率更大一些。指数预测区间维持前期2500-2750点的判断。行业配置上，维持前期的配置。首选的是防御性强的银行、地产和电力板块，以及盈利增速确定低估值的成长股。
　　采写：南都记者 梁永建

