八大机构：短期进入弱平衡 整固后反弹将延续
　　招商证券：年线压力不容忽视
　　昨日指数出现下跌成交量继续萎缩，说明目前市场杀跌动能有限，应理解为前期部分获利筹码出局的行为，而上涨放量调整缩量的形态明显符合良性行情特征。由于上证年线附近压力不容忽视，因此在此位置的充分整理是必要的，但空间有限，预计上证2700点附近具备一定支撑，轻仓投资者可把握调整中的低吸机会。
　　齐鲁证券：关注脉冲式机会
　　短线收阴让本轮反弹行情变的再度扑朔迷离，“钱紧”如何向前进！市场信心也随之再度收紧。加息靴子何时落地并不重要，因为已经在市场预期之中，即使货币政策拐点出现，之后的一段平静的过渡期内，上市公司盈利仍可能继续减速。因此，未来相当长的一段时期内，阶段性脉冲式投资机会才是关注的重点。
　　湘财证券：回调是介入良机
　　上证指数盘中下探到5日均线附近后做空能量就有所减弱，说明指数在此位置的支撑较强。另外，按大盘短期时间通道理论判断，上证指数本周后两个交易日还不能向上攻击年线，其做多的能量就会下降，因此，本周后两个交易日的走势比较重要。假设大盘未能如期上攻，那么，上证指数就有可能回试2690点到2710点的技术位。
　　西部证券：行情进入反弹整固阶段
　　加息预期的再次升温，显示市场资金面依旧偏紧；量能的渐次萎缩，显示市场谨慎悲观情绪再度抬头；权重股持续乏力，热点快速转换，个股行情明显降温等多重因素显示短线反弹已近尾声，后市将面临较大抛压。市场需要在2700点附近有效消化以上各种不利因素，充分调整后股指才有望继续上行。
　　平安证券：正面因素累积 中期回升趋势明确
　　平安证券认为，6月底到7月初构成市场“U”型变化中第二阶段向第三阶段过渡的重要时间窗口，在市场估值达致历史底部，内外部风险释放相对充分的条件下，政策结构性松动的预期及其现实演绎将逐步引导市场向积极方向转化，坚持对三季度A股市场的乐观判断。
　　摩根大通：A股三大积极信号值得关注
　　由于投资者担忧经济前景并对公司盈利预期维持审慎取态，目前A股及H股估值均处于金融危机以来的最低水平。摩根大通中国区全球市场业务主席李晶(专栏)表示，尽管投资者情绪非常低迷，但市场已经显现三大乐观的发展迹象，值得投资者关注。
　　银河证券：A股回调应对资金半年考
　　从时间周期看，A股历史上的持续下跌一般都在10~14周，4月中旬以来的下跌已经持续了9周，市场自身的下跌动力接近衰竭。就在这个关键时点，政策信号使下跌趋势得以扭转，未来一段时间市场将以震荡反弹为主要运行特征，反弹的持续性和高度要根据经济运行情况和政策变化而变化。
　　A股告别六连阳 市场等待加息靴子
　　在上证综指连续收出六根阳线之后，大盘终于在昨日出现回调。然而，短暂的回调并没有打击投资者对后市的信心。在7月加息预期愈发强烈的影响下，业内人士认为，本周末将成为A股相对敏感的时间点，但考虑A股半年收官在即，无论是对超跌的修正，还是基金半年业绩，还有管理通胀预期的维稳需要，市场短期内依然会延续反弹。

