金证顾问：市场休整过后 20日均线有望企稳
　　金证顾问 陈自力
　　在水泥板块进行大幅度的获利回吐抛压影响，市场中的热点也来了一个偃旗息鼓。同时，中资银行的资本充足率的提高，对银行股形成利空，金融行业的杀跌对反弹乏力的大盘雪上加霜。进而导致市场于昨日有了达30个点的调整幅度。短期来看，市场很有可能会惯性地继续下探，但下方20日均线应该会对市场构成一定的支撑。所以，今日市场投资者从技术上面来看，显然不必要太过担忧，市场调整幅度有限。
　　同时，在经过昨天市场收阴K线的表现来看，市场已经逐步消化了利空的袭击。而今日市场的新刺激点将又会开始逐步增加。据数据统计，截至6月29日，沪深两市共有794家上市公司预告中期业绩。其中，615家上市公司业绩预增、扭亏和续盈，占比77.46%；79家上市公司业绩预减，占比9.9%；89家业绩预亏，占比11.2%；其余11家上市公司预告中期业绩不确定。可以发现，上市公司中期业绩预告近八成报喜，将刺激市场对与中报行情的炒作热情。另外，由水利部制定的《关于实行最严格水资源管理制度的意见》已进入第二轮征求意见阶段，有关部门近期将进一步在金融方面加大对水利建设的支持，进一步落实水利建设信贷资金。水利建设金融支持力度有望加大，对水利基建板块形成重大利好。笔者认为，这就将为市场当中水泥板块进入落幕阶段，水利基建板块接过接力棒继续进行冲刺的可能性大幅增加。对于市场来说，如果利空基本消化，同时市场又将出现新的热点题材进行炒作来看，对今日企稳于20日均线附近构成了强大的支撑。
　　并且，希腊会议通过了为期五年的财政紧缩方案，为期已久困扰市场信心的一大利空终于取得了一定的成效。随着紧缩方案获得通过，将会为欧元区出台新一轮救助方案奠定了坚实的基础。受希腊财政紧缩方案获得通过提振，欧洲股市的涨幅明显放大，股市三大股指盘中涨幅超过1%，美股出现了三连阳行情。国际油价和金价小幅上涨。外围环境的转暖，将对A股的止跌反弹具有强大的提振作用。
　　由于市场内外结合体现出共同的利好刺激，笔者相信今日市场能够止跌于20日均线上方，笔者前期认为市场目前正在维持一种“头肩底”的走势形态，接下来表现的或将更为明显。投资者可以谨慎偏乐观的看待目前市场。建议重点关注水利基建与环保板块，以及跌幅较深的业绩倍增个股。


