沪指在2800点之上呈小幅震荡
　　【《财经》综合报道】7月5日，沪深两市微微低开，整日呈现震荡格局，沪指今日始终徘徊在2800点之上。
　　截至当日收盘，沪指报2816.35点，上涨3.53点，涨幅0.13%，成交额为1296亿元；深成指报12440.37点，下跌0.8点，跌幅0.01%，成交额1037亿元。两市成交量较上一交易日萎缩。
　　昨日涨势喜人的权重股，今日并没有良好表现。从盘面上，保险、银行、家电、券商、3G概念等板块跌幅居前，而陶瓷、船舶制造、化工、纺织、医疗器械、发电设备、纺织等板块涨幅居前。
　　对于今日市场表现有分析称，大盘主要面临着技术性回调的压力，获利回吐使得大盘走势震荡，但市场承接能力不错，预计后市盘整的可能性较大。
　　与此同时，小盘股涨幅好于大盘。当日的中小板指和创业板指分别上涨了0.43%和0.83%。其中，中小板的永太科技（002326.SZ）等个股涨停。
　　一家证券研究机构认为，预计股指在重上年线之后，在面临2830点左右的压力情况下，当前的震荡应该是一个不错的选择，但震荡之后，股指依然将向上拓展空间，短线目标依然在2850点左右。【作者：《财经》综合报道 】(责任编辑：要雪梅)
欢迎发表评论  我要评论

