国诚投资：遇阻回落 震荡调整
　　国诚投资
　　大盘延续昨天下午盘整格局，早盘开盘继续在2800点之上，呈现小幅的震荡，指数昨天一举突破年线压制，以及2800点的整数心理关口，市场面临明显的震荡整理趋势，延续之前的快拉慢调的节奏。早盘经历一个小时的放量消化之后，大盘出现一次试探性的走高，重新聚集多方人气，形成小规模的冲击上档抛压，但遇高回落，压力明显增强，多方势头收敛，深成指在小涨波段的高位，形成“孕线”组合，预示多空双方能量有所转化，压力明显增强，多方势头有所收敛，时间上看，周一的上涨确立，将迎来下边几天的蓄势调整，本周后边的一两天，有可能再次组织一次上攻。整体上量能的继续保持放大，表明资金和筹码换手积极，相信在有效消化抛盘的压力之后，指数有望继续走高。
　　盘面观察，今天涨跌股票互现，短期看人气回落，昨天一军突起的有色股，汽车股等出现了抛压调整，没有继续引领盘中的多方形成明显的进攻，而有关锂电池概念股票继续活跃，比亚迪，天齐锂业等涨势强劲，其中化工股集体式的走强，维持了市场多方的人气。而跌幅靠前的股票，基本显现了反弹承压回落的格局。权重股中，煤炭石化能源股，银行证券股等回落明显，而地产股相对强势。
　　消息上，日前召开的中国人民银行货币政策委员会2011年第二季度例会强调，要贯彻实施稳健货币政策，注意把握政策的稳定性、针对性和灵活性，把握好政策节奏和力度。与上次例会的会后声明相比，此次例会在提出了要继续“实施稳健货币政策”的同时，首次提出要把握好政策的节奏和力度。与此同时，与一季度例会声明相比，二季度例会加大了对中小企业融资问题的关照。会议强调：要着力优化信贷结构，引导商业银行加大对重点领域和薄弱环节的信贷支持，特别是对“三农”、中小企业的信贷支持。在对通胀基本可控的预期下，焦点再次回到经济增长的思路上来，6月中国制造业采购经理指数报50.9%，创28个月来最低，显示经济增长活力或面临减退。国家下半年在考虑政策的调控上，对稳定性的把握，更多的可能是在保持增长调结构上的一种的暗示。这一定程度上表明整体收紧的趋势可能结束，局部调整有可能继续，这也是“针对性”和“灵活性”的意思。


