7月5日股商财富报告：压力渐大防范调整
　　今日股指窄幅整理。早盘，两市股指平稳开盘，随后在2800点上方窄幅整理，化工、军工、化肥、钢铁等板块盘中轮番活跃，但金融、煤炭等板块获利回吐拖累股指走势较弱。午后盘初，股指震荡盘升，随着获利盘涌出，股指盘中出现一波跳水走势，沪综指2800点整数关口瞬间跌破。尾市，在买盘推升下，沪综指终以红盘收报，报2816.36点，涨0.13%。电力设备、仪电仪表、化工化纤等板块涨幅居前，保险、银行、电器等板块跌幅居前。两市6成个股上涨，14家涨停。
　　昨日我们指出“成交量的放大说明前期并不看好反弹的资金开始入场，后知后觉者的入场也是大盘将整理的先兆，目前投资者不宜再行追高。
　　从技术上来讲，今日分时是一个喇叭口的形态，低点渐低，高点渐高，喇叭口的形态是调整的先兆。而近几日的30分钟K线组合又表现为上升楔形，同样上升楔形也预示要出现调整。另外，沪综指马上面临60日均线的阻力，距离半年线2850点也是一步之遥，2850点也是前方的密集成交区，抛压沉重。所以技术上股指有进行调整的要求。
　　从市场热点状况看，新的热点锂电池板块短期涨幅过大，有整理的要求，尽管今天市场依然活跃，但主要是前期的老热点，吸引人气的力度不够，在这种状况之下，股指陷入整理在所难免。
　　下周要公布6月份的重要经济数据，CPI涨幅创新高应该是大概率的事件，加息的可能仍然存在，在水落石出之前，多方也不敢冒进。
　　股指大的形态显示大的方向并不明朗，月线横盘，均线粘合，在大的方向明朗之前，市场的主要思维仍是短线操作，在经历了200点的反弹之后必然会有资金再次选择离场观望。
　　综上，我们认为需要防范调整的风险，具体到明天，股指仍会有盘中的冲高，还会有所反复，投资者可逢高适当减仓。
　　当然，本次反弹并不会就此结束，整理之后主力仍有望运作，其重点依旧可能是以下几条主线：一、以水泥为代表的政策受益股；二、以化工为代表的中报高增长和高送配股；三、以锂电池为代表的新产业。
　　周三股指窄幅震荡，从传统的板块分类上看，市场没有热点，但是仔细分析涨幅靠前的个股，可以发现，那些前期调整的时间较长的强势股却表现不俗，具体表现在部分化工股、宁波本地股、以及脱帽概念股。从今天的资金偏好的标的物看，说明市场很谨慎。大盘目前正处于临界点状态，在这关键时刻，要么明天调整，要么有权重板块脱颖而出带动股指继续上攻，而如果股指选择上攻的话，最有可能充当这一重任的莫属于煤炭板块。
　　从消息面上看，煤炭利好消息频出。先是国际能源局即将出台十二五煤炭规划，计划对优质炼焦煤和无烟煤资源实行保护性开发，这意味着供求关系将改变，对相关品种构成利好；另外国家有关部门制订中的《钢铁产业发展政策》提出，钢铁行业应逐步淘汰1000立方米以下高炉，新建高炉必须是大高炉，而大高炉必须用优质的焦炭，因此这进一步推高焦炭价格。又据最新消息称，中国神华成功竞标了世界上最大煤矿—蒙古国Tavan Tolgoi煤田，拥有了该煤矿项目40%的股权，成为最大的股东。这可能刺激了二级市场炒作煤炭股的热情。
　　从基本面上看，煤炭行业的需求应该是向好的方向发展，在供给相对稳定的情况下，煤炭行业的基本面应该是向好；流动性方面应该也是向好的方向发展；目前整个煤炭行业的估值基本在17倍左右，估值相较于历史平均值处于较低水平，在所有的行业里还是有估值优势，且业绩向下修正的概率较小，超预期的概率较大。
　　从技术面看，煤炭股近期资金介入较明显，均线系统修复较好，而且很多个股都是在拉高建仓，中间很少有回调，资金不顾成本抢筹，拉高建仓，则说明其意在长远。相关个股如煤气化，昊华能源、中国神华、山煤国际、恒源煤电等。从历史经验看，这类小阳缓步推升之后很易走出加速上涨的态势。
　　从主力资金运行的思路看，如果明天大盘要强势上攻的话，必然要有权重股的的助推，而银行、地产、有色等权重股技术形态较差，市场跟风度较低，石油股形态虽然不错，但赚钱效应较小，板块号召力不强，所以明天主力要想发动行情的话，无论从基本面、技术面还是消息面看煤炭股是资金的首选攻击目标，当然也不排除明天有重要消息的出台，刺激了其他权重股的炒作。
　　具体到选股上，有两条思路：一是技术面选股，个股走势越强，短期来说爆发力越大。如上文提到的几只个股。二是综合消息面、基本面、以及估值等因素选股，可以重点关注受政策支持的焦炭类品种如：山煤国际、山西焦化等。另外特种无烟煤的价值也需要充分认识。昊华能源、兰花科创生产国内优质、特种无烟煤，潞安环能采用先进技术生产烟煤喷吹取代无烟煤喷吹，均将受益于稀缺煤种价格的上涨。
　　周二沪指低开后，盘中持续震荡，最终尾市发力拉高，收出一根长下影线的探底小阳星，成交量较周一减少一成。
　　盘中做多的动力集中在中小盘个股，创业板指数涨0.83%，中小板综指涨0.67%，而金融指数下跌0.52%，是盘中杀跌的主动力。中小盘个股的强势，带动指数上行。虽然指数仅仅微涨，但盘中个股仍然较为活跃，上涨家数远远大于下跌家数。盘中热点轮动速度明显加速，锂电池、钾肥、化工、军工、矿产资料类等个股轮翻上涨，有力的带动市场做多人气。而大盘的震荡幅度也明显加大，盘中屡次创出新高与新低，显示多空双方出现较大分歧，市场不确定性明显增加。季线2825点压力明显较重，而2794点年线支撑同样较强。大盘就在季线与年线之间艰难运作，后市仍会在2800点附近有所争夺。
　　从短线来看，目前明显处于震荡格局之中，考虑大盘从2610反弹至2818，反弹幅度已经较大，同时没有出现一次较大的调整过程，大盘短线冲高回落的可能性大增。预期后市震荡将会加大，会试探年线支撑的有效性。因此，短线操作上，仓位较重者宜逢高减仓，稳健的操作者可以短线观望，等待市场成功探底，站稳在2800点之上。对于激进的短线操作者，则可以“轻指数、重个股”，毕竟大盘下跌空间有限，市场热点仍在持续，短线仍存在较多机会，但在操作上绝不追涨，宜逢低介入，防范大盘出现冲高回落的走势。
　　从中线来看，大盘虽然站上2800点整数关口，但却不能快速脱离2800点关口，说明后市仍会反复探试年线2794点支持。如果大盘能够站稳2800点，那么稳健型操作者可以适当仓位做试探性介入，而激进型操作者，可以紧跟市场热点板块，逢低介入建立仓位。但是如果大盘持续跌破2794点年线支撑，则中期又将进入调整期间，市场有再度走弱的可能性，那么中线操作宜多看少动，避规调整的风险，观望为主。
　　综上所述，大盘在2800点附近受到较强的压制，预期短线涨幅过大，后市会存在震荡与回调。但是个股仍会保持活跃，短线操作上可以“轻指数、重个股”，总仓位宜控制在五成左右，中线以二成左右介入操作，短线以三成左右仓位宜紧跟热点，多做短差，快进快出。
　　大盘风险提示：大盘虽然站上2800点整数关口，但是持续上行压力较大，季线2825点压力较强，并且2794点年线支撑有效性也存在再次探试确认的要求。预期大盘将在年线附近会有反复，宜控制仓位，防范市场出现冲高回落的走势。


