股市在线：6月30日股市早班车
　　股市在线 刘维汉
　　1，176家公司中报“变脸” 机构频频踩雷
　　上市公司2011年半年报披露在即。对投资者而言，如何避开业绩“地雷股”，是一门高深的学问。因此，哪怕是对机构投资者来说，也有防不胜防、不幸“踩雷”的时候出现。二级市场上，公司业绩“变脸”公告一出，股价即开始大幅跳水。截至6月28日，公司股价已从上周五的19.16元大跌至当天的17.86元，跌去1.4元、跌幅6.78%。而截至2011年一季度末，山推股份前十大流通股东中基金就占据了九个，累计持股高达11391.79万股。两个交易日下来，机构累计浮亏已高达15948.51万元。另据统计数据 ，截至6月25日，沪深两市共计有176家公司发布了中期业绩“变脸”公告。其中，28家公司业绩大幅下降、23家首亏、64家续亏、61家略减(包括11家不确定)。
　　【点评】业绩预告提早揭露出自一季度来业绩“地雷阵”和“陷阱”，虽然投资者经过一季度业绩后已有预期，且市场经过大幅下跌调整，中期业出现变故不会给市场带来直接的冲击。但介于疲软的市况之下，中期业绩“变脸”所带来的影响是对投资者信心的打击，同时也将加重大盘近日来的调整压力。(此要闻对A股市场中性偏空。)
　　2，消息称上海一家城市投资公司已经无力偿还银行贷款
　　据香港信报报道，上海市政府辖下一家从事地产及公路建设的城市投资公司，从本月开始无法偿还银行流动贷款，要求银行拉长还款期，以及把该笔款项转换成以资产抵押的固定贷款，即变相拖债。但报道没有透露该公司名称。消息还指出，除了上海，其他城市的城投公司已出现类似情况，且很可能更加恶劣。据有媒体近期报道，云南省一家负债近千亿元的公路城投公司，早前向银行发出违约通知函，表明无力还款，后省政府介入，要求该公司撤回违约通知，并向银行承诺会透过增资、垫款及补贴救助该公司，卒达成债务重组协议。
　　【点评】地区城市投资公司无力偿债将反映出多个方面的问题，首先是银行业将直接受到冲击，预期中的巨额的呆帐、坏帐将使银行前期的信贷资产质量评估迅速下降，未来的业绩预期必然也会因此而受到冲击；随着影响的扩散，市场对于银行业质产资量的重新评估或不可避免，这对近期银行股的走势将产生较大的影响，也会在一定程度上加重市场的调整压力。(此要闻对A股市场、银行股利空。)
　　3，业绩预喜飚高音 化工化纤或再书不败神话
　　二季度即将结束，上市公司中期业绩又将成为市场关注的焦点。在市场探底回升之际，中报业绩大幅增长的个股也逐渐走入投资者的视线。28日，华西村公告称，预计1-6月实现净利润1.25亿元至1.46亿元，同比增长200%-250%。受此影响，华西村开盘便被资金封于涨停板，并且带动化工化纤行业内相关个股，如新乡化纤、春晖股份在盘中走强。实际上，华西村业绩的大增，仅仅是一个缩影。数据显示，上半年由于油价和棉花价格飙涨，化工化纤等代替品的价格也应声上涨。同时，这类个股在二级市场上也走势强劲。长城证券分析师胡杨认为，由于中报业绩披露在即，上半年产品价格上涨的行业，中报业绩肯定有不俗表现。而每一年市场在炒作上市公司业绩浪时，均针对业绩大增的个股。所以，从产品价格上涨的行业中选择个股，不失为踏准中报行情的首选思路。
　　【点评】化工行业业绩有延续去年快速增长的趋势，中期业绩继续向好在预期之内，但增幅有可能会超出预期，这对于化工行业而言是一大利好。早在一季度业绩披露之时，我们就曾预期业绩增长将可能会是今年市场行情的主线之一，而目前市场已经经过大幅调整，大部分个股估值已经回落，中期业绩向好必将会受到市场的重点关；中期来看，化工业增长确定性高，在调整过后估值已经回落，业绩向好将使投资价值明显上升，因而中期业绩披露或将使化工股再度崛起。(此要闻对化工化纤行业利好。)
　　4，财政部继续安排资金扶持光伏产业
　　财政部昨日下发通知称，为进一步扩大国内光伏发电应用规模，促进战略性新兴产业发展，中央财政将继续安排资金支持相关光伏产业项目。“财政资金继续支持金太阳工程对光伏产业整体利好。”渤海期货金融研究员杜培霞接受《大众证券报》采访时表示，“根据补贴政策的支撑条件，首先有助于提高整个行业的装机容量，其次因为财政加大了对光伏行业的补助，有助于扩大光伏发电项目的应用领域。”
　　【点评】光伏电产业再获利好政策支持，产业发展前景提升，同时因政策明确支持范围和补助标准，与此相关的产业和上下游产业链都将受到连锁利好效应。智能电网、多晶硅、光电设备等相关概念股短线或有交易性机会。(此要闻对智能电网、多晶硅、太阳能等相关概念板块利好。)


