政策微调预期 引发修复性反弹行情
　　金证顾问 陈自力
　　高层频繁发布偏暖言论，持续点燃市场做多热情。周一股指高开高走，一路上攻，突破年线和2800点整数关口之后，一直呈现横盘震荡格局。笔者认为，虽然市场在高层频繁利好言论的基础上持续走高，但是，从盘面上看，越向上运行，市场谨慎态度越加浓厚，逼空式行情让市场犹豫不决，增仓或是减仓成为两难选择。
　　从大盘分时图上看，午后股指几度上冲，但是最终由于量能不足，以及盘面获利盘打压，出现快速回落走势，市场谨慎心理可见一斑。从盘面上看，由于比亚迪上市连续涨停，激发了市场对于锂电池、新能源汽车等板块的追捧，特别是国家对于汽车行业政策的“微调”，导致汽车板块出现修复性纠错走势，一汽夏利、福田汽车等纷纷上扬。
　　笔者认为，面对股指逼空式上涨走势，投资者在操作上需要看清短期股指运行趋势。在周一的长阳突破后，以2610点开始的头肩底形态已经形成，不过，这只是一个小头肩底形态，从大的趋势来看，从2850点开始的第一个平台位置为左肩，以2610点为底部，市场将形成一个大型的头肩底，目前股指的上行，不过头肩底中右边底部的构筑中。从筹码堆积来看，上方2850点构筑的第一个平台，对于股指进一步上扬的压力更加重要，因此，短期市场逼空式行情，将可能在2850点附近结束，转而进入大头肩底形态的右肩的构造。
　　从板块热点来看，近期市场围绕锂电池、次新股、汽车等板块展开炒作。笔者认为，随着国家对于CPI得到成功遏制等利好的表态，以往一系列围绕流动性和行业调控的政策有望出现微调。其中，未来随着CPI的见顶回落，加息或提准等货币紧缩预期减少，市场流动性预期增强，这对于前期一直受到货币紧缩打压的版块而言，将形成修复性反弹行情，如近期蠢蠢欲动的有色金属板块和煤炭板块，就是今后投资者需要关注的焦点之一。另外，国家对于相关行业政策的态度改变，也有望引发相关板块持续走强。如汽车板块，近期市场预期汽车限购措施将有望“微调”，引发资金对于汽车股的追捧。
　　笔者认为，随着CPI未来的见顶回落，相关宏观调控政策、行业扶持政策有望有所改变，部分前期一直受到利空压制的版块或者个股将因此出现修复性反弹走势，建议投资者重点关注。


