整固年线突围行情 是为更上一楼做准备
　　金证顾问 陈自力
　　在继昨日市场以一根中阳线一举突破年线压制之后，市场来了一场小幅度的休整行情，于年线上方进行了一场窄幅度震荡走势。从K线图上就可以发现，市场于今日进行窄幅震荡，技术上主要是面临上有60日均线的压制，下有年线支撑。短期上下两难的尴尬局面自然导致市场今日出现了窄幅震荡行情。而这种震荡行情也正好给市场更上一个台阶，切入2850点平台做好了准备，打下了基础。
　　股指要想成功的跨上一个台阶，不仅需要市场拥有持续性的投资亮点出现，更要有政策层面的支持。当两方面方向一致，产生共振之后，一波上涨行情就会自然而生。
　　目前来看，市场的持续性投资亮点主要有以下几个：首先是本周走势相对稳健且具有较高题材概念的锂电池概念，该概念从比亚迪上市之后，连续推动整个板块步入了一场疯狂的炒作之中。其中比亚迪连出三个涨停板之后，今日再次冲击涨停板，遗憾的是受到沉重抛盘而冲高回落，天齐锂业依旧封住涨停板，继续上演三连板行情。由于受到锂电池概念股的强势飙升，市场中的投资氛围受到极大提振。其次是今日在锂电池概念有所削弱之际，受益于今年上半年价格上涨刺激的化工板块与农药化肥板块悄然迎来的中报大幅增长行情。两板块位居两市所有板块涨幅榜前例，其中氯碱化工安纳达为代表的化工个股纷纷出现强势涨停板。在上半年相对弱势的市场之中创下了历史新高的惊人表现。并且随着中报行情的缓缓到来，强者恒强的王者风范表现的愈演愈烈。另外。航母概念股如船舶制造、飞机制造。军工航天等今日都有不俗表现。整体上呈现出股指相对低迷，个股较为活跃的强势表现。并且，一个占有较重权重的房地产板块在保障房概念的护航下，常常成为市场在反弹行情之中的护卫舰。保护着近期市场不让其出现过猛幅度的调整态势。
　　同时，在央行有着货币政策转向的预期进一步强化之下，市场资金面开始逐渐宽松。并且，市场之前呼声较高的加息政策已经在目前来看对市场难以构成利空影响。并且或许面对加息的调控政策来看，已经是一种相对利好的释然。因为，如果市场在7月份针对6月份创新高的CPI而进行加息调控的话，后市随着通胀压力存在逐渐减弱的趋势预期，接下来市场将步入政策真空期，届时货币调控政策将正式今日相对宽松期。因此，后市市场整体环境将会变得越来越好。
　　目前来看，市场整体处于刺激市场延续反弹的两大因素结成合力的初级阶段，市场在一边走反弹行情，一边在等待持续性热点扩散与政策调控松动的进一步明朗化。只要这种趋势存在，市场的反弹之路就会走的更稳健。今日市场以窄幅震荡面对，实则是为其更上一层楼做准备。


