7月6日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　【最新传闻】
　　传闻：新民科技：业绩下滑股价大涨，有传将进军锂电池
　　传闻：格力电器：欲重组ST春兰，目前正在接洽中
　　传闻：新海股份：正在洽谈收购宁波金和新材料股份有限公司
　　传闻：黄河旋风：中报同比增长100%
　　传闻：烽火电子：11-13年复合增长率可达40%以上
　　传闻：ST中源：与同济大学联手共建我国最大干细胞转化基地
　　传闻：复星医药：国药控股将以受让浙江复星医药有限公司股权的方式向复星医药定向增发股份，复星医药有望增加对国药控股的持股比例。
　　传闻：申华控股：将收购内蒙镶黄旗坎哒尔稀硅矿
　　传闻：深深宝A：河南蓝天集团将收购，最终实现整体上市
　　传闻：黄河旋风：中报业绩有望同比增长100%
　　传闻：新都酒店：大运会题材启动，即将转型矿业开采
　　传闻：宏达股份(600331)中报业绩将达到0.68元
　　传闻：三友化工(600409)中报10送转5以上
　　传闻：中粮生化(000930)赖氨酸价格触及三年高点
　　传闻：日本企业宣布聚乙稀醇8月1日开始价格上涨20%，关注山西三维、皖维高新。
　　传闻：安纳达(002136)供求紧张，钛白粉价格继续上涨
　　传闻：太阳能玻璃等特种玻璃及以石墨、高岭土等为重点的非金属矿物材料深加工产品被列为未来发展重点，十二五末要基本完成淘汰平板玻璃落后产能，加快平板玻璃行业的兼并重组进程。相关公司秀强股份(300160)、中钢吉炭(000928)、方大炭素(600516)、海印股份(000861)、雷鸣科化(600985)。
　　传闻：攀钢钢钒(000629)申万首次覆盖并给予买入评级，目标价15.66元
　　传闻：私募人士透露，每年7、8月，中国受暖湿气流及台风影响，降雨量将大幅增加，长江流域、珠江流域经常发生汛情。而汛情将使相关公司受到市场的关注。所以7、8月，水利股再次受到市场关注无疑是大概率事件。
　　传闻：私募人士透露，上海医疗器械集团有限公司是华润旗下的全资子公司，其在X光机业务上与公司构成了同业竞争，是万东医疗(600055)的主要竞争对手，华润在完成对北药集团的重组之后，需要解决同业竞争问题，上海医疗器械集团被注入到万东将是大概率事件。
　　传闻：私募人士透露，以新能源为代表的新兴产业，在经济结构调整中，被中国政府和社会寄予厚望。高油价时代，新能源产业的战略价值无可替代。在经历了系统性风险的释放后，新能源板块的投资价值开始显现。大洋电机(002249)等节能电机的龙头品种更是反复活跃，似渐有引领一轮行情的态势。对此必须持续紧盯。

