7月6日股商财富报告：莫因有惊无险而大意
　　北京股商
　　大盘环境：莫因有惊无险而大意
　　今日股指探底回升。早盘，股指小幅低开，随后震荡走低，2800点整数关口瞬间跌破，之后盘中虽组织了一次上攻，但跟风盘寥寥，股指冲高未果，早盘尾市再度回落，金融、地产板块跌幅居前。午后盘初，股指延续下跌走势，沪综指最深跌至2780.73点后企稳，饮料、水利、医药、电力、化工等多个板块轮番活跃，股指缓慢攀升，尾市沪综指以T字型阴线收报，报2810.48点，跌0.21%。电子信息、小盘次新、教育传媒、电力等板块涨幅居前，券商、银行、钢铁、房地产等板块跌幅居前。两市涨跌家数基本持平，11家涨停，1家跌停。
　　我们昨日指出“压力渐大，防范调整”，今日尽管跌幅有限，有惊无险，但是调整的序幕基本拉开，投资者不可大意。
　　今日出现了跌停的个股，中国服装因为终止重大资产重组复牌后跌停，由于成交量非常小，后市还将有跌停的出现，回顾历史，很多次的调整正是伴随着连续跌停个股的出现，例如今年4月19日的双汇发展，去年4月11日的洪都航空，我们不能轻视。
　　今日上市的新股被爆炒，N东宝大涨198%，N冠昊上涨146%，N飞力达上涨62%，这种爆炒是一种不正常的行为，急功近利，其暗含着较大的风险，他们在未来的几个交易日如果连续跌停，也将对市场构成较大的杀伤力。
　　从银行股和地产股的表现看，6月CPI或攀新高，短期加息预期强烈，且市场预期或将非对称加息，这对于已经反弹200余点的市场来说无异于利剑高悬。下周公布重要经济数据，本周末也是货币政策的时间窗口，加息在渐行渐近。
　　在技术层面，我们昨日已经做出了详细的分析，不再赘述，虽然今天并没有真正跌下去，但是技术形态并未得到改观，只是复杂程度增加。明日不排除还有上冲，但总体上的调整难以避免。
　　在目前的位置之所以会有反复，乃是因为部分个股主力介入程度较深，例如部分化工股和高送转个股，主力不会选择简单的模式去减仓。
　　总之，保持警惕，逢高适当控制仓位，由攻转守，是投资者当前较好的策略。
　　板块机会：游资爆炒新股
　　周三新上市创业板三只新股遭到资金爆炒，飞力达时涨幅达到62.80%，冠昊生物涨幅达到146.76%，而东宝生物最高涨幅更是达到198.89%，这几乎创下了今年以来新股首日上涨的最高纪录。新股的爆炒主要和以下几条因素有关：
　　一、比亚迪激活了新股炒作的热情。上市首日涨幅40%，之后连续两个交易日封涨停，再起示范下，自然把市场的注意力集中到新股上。
　　二、大盘环境转暖，使得游资交易风格更激进。
　　三、新股发行定价机制孕育改变，最近发行市盈率普遍降低。
　　之前新股的发行市盈率普遍偏高，再加上之前大盘持续下跌，市场对于新股的三高发行极其不满，倒逼管理层、券商以及上市公司，相对合理定价。比如今天上市的三只新股，冠昊生物发行价格为18.2元/股，对应市盈率为38.16倍。东宝生物发行价格为9元/股，对应市盈率为33.48倍。飞力达发行价格为20元/股，对应市盈率为32.36倍。这不到40被市盈率远远低于之前创业板发行的平均市盈率，因此刺激了市场做多次新股的热情。而且之前美辰科技也树立了示范效应。6月29日上市的美晨科技18.12的发行市盈率创下创业板新股发行的新低，而短短几个交易日价格已达33元。
　　四、新股换手率较大，并且没有历史套牢盘，易于主力收集筹码，再加上流通盘较小，拉升股价相对较容易。
　　新股如此火爆，那么对于投资者来说如何选择股呢？我们梳理了以下三条思路：
　　第一条思路，新股。相信在今天新上市三只创业板的赚钱效应下，市场将乐此不疲寻找下一个东宝生物、下一个冠昊生物。明天海南瑞泽、金禾实业、山东章鼓等三只中小板新股上市，对应的市盈率分别为19.92倍、22.87倍、21.69倍。这三只新股总体发行市盈率在中小板中处于较低水平，考虑到低市盈率以及新股的火爆，操作上可逢低吸纳。
　　第二条思路，次新股。今天上市的新股不仅具有新股的属性，而且还具有次新股的属性，正是在其带领下，今天次新股表现不俗。如日上集团、万昌科技、通达股份等涨停。操作上可以参看以下5条标准选股：1、市盈率较低，换手较充分。2、短期超跌幅度较大。大跌幅给抄底资金提供了高盈利的可能，更能激发资金做多的热情。3、股价较、低盘子较小。因为这类个股拉起来比较容易。4、有些独特题材的，最好是细分领域的龙头。5、技术上看，最好是成交量大幅萎缩并且企稳，有强烈上攻欲望的个股。
　　第三条思路，创业板。因为今天暴涨的三只个股不仅具有新股、次新股属性，还具有创业板属性，按照板块联动的效应，市场注意力自然会像创业板转移。而且创业板本身超跌，也适合目前的超跌反弹行情，很容易受到资金的青睐。
　　总的来看，新股已经被激活，短期有机会，但是不宜追高，密切注意龙头的个股表现，来调整投资策略，因为他们是市场的风向标。
　　操作策略：震荡格局，高抛为主
　　盘中做多的动能来自于创业板指数大涨1.23%，中小板综指也涨0.73%。盘中领跌的是金融指数，跌幅1.10%，金融指数近两天的持续走弱，带动大盘在高位展开调整行情，是决定大盘涨跌的定海神针。可以说，如果金融板块不启稳，那么大盘也不可能有好的表现。也正是在金融板块的领跌之下，大盘一度破位2800关口及2795点年线。而中国石油收盘涨1.19%，正是午后带动大盘反弹的主动力，市场主力拉抬中国石油，明显具有护盘的作用。而护盘的目的就是为了稳定市场人气，鼓舞市场做多信心。说明主流资金针对2800点关口，仍有较强的防守意图。而大盘明显震幅加大，明显超过周二的震荡幅度。考虑盘中是采用缩量的方式反弹，市场做多力度仍不明显，预期后市仍有可能围绕2800点反复争夺。同时，盘中新股再度出现过度炒作，周四其表现极为重要，如果出现连续跌停，那么市场做多信心会受到较重打击。
　　从短线来看，目前大盘明显处于震荡格局，并且震荡的幅度有所加大。考虑周末临近，加息预期较强，且下周公布6月份CPI极可能再创新高，也会加重市场压力。预期后市将消化消息面的不利因素，以较大幅度调整的方式，再次试探年线支撑的有效性。当然，大盘震荡之时，题材股仍可能维持活跃。因此，短线操作上，仓位较重者宜逢高减仓，降低仓位。稳健的操作者可以短线观望，等待市场探底启稳，有效站稳在2800点之上。而对于激进的短线操作者，可以紧跟市场热点，快进快出，但在操作上绝不追涨，宜逢低介入，防范大盘出现深幅回落。
　　从中线来看，大盘虽然站上2800点整数关口，但是关前消息面与技术面的压力重重。未来不确定性较大。如果大盘能够站稳2800点，那么稳健型操作者可以适当仓位做试探性介入。但是如果大盘持续跌破2794点年线支撑，则中期可能又将进入调整期间。针对当前的调整市场，中线操作宜多看少动，避规调整的风险，观望为主。
　　综上所述，大盘在2800点附近受到较强的压力，后市会存在震荡与回调的可能性较大。但是个股仍会保持活跃，短线操作宜谨慎，总仓位宜控制在五成以下，中线以二成左右介入操作，短线以三成左右仓位宜紧跟热点，多做短差，快进快出。
　　大盘风险提示：大盘虽然站上2800点整数关口，但是持续上行压力较大，季线2825点压力较强，并且2794点年线支撑有效性也存在再次探试确认的要求。预期大盘将在年线附近会有反复，宜控制仓位，防范市场出现冲高回落的走势。


