证券通06月29日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1. 希腊局势未阻美股大涨，油价大反弹黄金收高  ★☆☆
　　2. 国内成品油价格悄然松动，年内油荒或难再现  ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 一年期央票利率超定存25个基点，加息或将至  ★★☆
　　证券通一语道破
　　当6月份CPI“触6”已经成为共识，并已经被市场所消化之后，只要6月份各项经济数据能象5月份那样没有出现比较明显的回落，对股市行情会形成助稳与助涨作用。从此以后，投资者将更多地关注经济景气度何时回升，而逐渐“淡忘”通胀。从与此相对应的政策变化来看，我们预期在7月份再加一次息后，调控将进入观察期，政策进入真空期。“提准”将不再盯住CPI，重点转向看紧外汇存款的增减。
　　在经过6月末的快速反抽后，我们预期7月份A股将呈区域性、平坦式震荡整理的过程，促使行情在7月份区域整理的因素还有：投资者对6月份高通胀数据的纠结、反弹动力再6月底被过多的释放、上档年线的技术性阻力、中报开始陆续披露业绩调降的压力(主要产生在上半年受到上游成本高居、下游需求萎缩夹击的中游行业中)等。在整体格局上，7月份区域整理是行情中期方向继续反弹过程中的一次中继性整理，整理的核心区间是2700-2800点。在这过程中，因中报披露周期的来临、以及错杀股修复完毕后行情寻求与确立新主题的需要，个股表现可能是错落无序的。不过，“军工水利保障房”主题趋向依然清晰。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

欢迎发表评论  我要评论

