国诚投资：上证年线上方震荡 把握跟进机会
　　国诚投资
　　今日，上证指数开于2812.72点，全天在上证年线上方窄幅震荡，最后收于2816.35点，上涨3.53点，全天沪市成交1295.54亿，深市成交1037.35亿。中小板指今日收于5993.28点，全天上涨25.41点，涨幅0.43%。
　　今日，行业板块和概念板块整体微涨微跌。行业板块，今日涨幅靠前的是：陶瓷行业(涨2.44%)、船舶制造(涨1.53%)、非金属品(涨1.43%)、化工行业(涨1.38%)。概念板块今日跌涨前列的有：三网融合(涨1.31%)、外资背景(涨1.24%)、军工航天(涨1.23%)。
　　在昨日中阳上涨后，所有重要指数都临近中线的中枢关口，上证是2850-2900点区间；从上证、沪深300、深成指、中小板指、创业板指近期的表现观察，创业板指最弱，从这方面判断，市场对估值平衡依然缺乏认同，因此我们对大部分高估值品种的涨势应更多的理性判断为反弹，而不是新的趋势性机会。
　　市场目前正向着中线最有利的趋势运行。如果市场短线能强势稳定在2850点区域，那么市场各行业板块将以轮动上涨的形成出现，这将有利于很多落后品种的跟进补涨，昨日和今日都呈现出这个现象。
　　应对行情的变化，整体操作上也略做调整，前期强势品种水泥、煤炭和券商不建议大幅追涨，高位可考虑择机短线减持(减持的目的是：布局近期落后的品种，同时待市场后期短线全线回落时低位接回)；若持有已落得较多涨幅的品种，也可考虑部分减持做短差；若持有落后品种，可考虑沿5日或10日均线短线适度增仓，放量上涨后再减持。
　　市场后期中线趋势的核心判断，还将落位在2850-2900点的区域。五月K线的形态还是比较难看的，单根长阴线同时击穿多根均线。按通常的技术判断，对于这样形态的K线，如果要转势，一般也需要1-2个月；同时还需承担进一步走弱的风险。转势是指，月线长阳线再次收回刚才提示的被击穿的多根均线，这个要求就是，在六月形成阶段低点的同时，在七月上证重新涨至2850点之上。而反弹能否在这2个月内上至2850点以上，并有量能支撑，是判断反弹还是转势的依据。


