金证顾问：大级别反弹分三步走
　　2011年上半年，上证指数仍下跌1.64%，俨然小熊市。通胀压力、货币政策紧缩、经济增速放缓，成为打击A股市场的“三大利空”。虽然6月底，在高层集体对于通胀的表态，股指出现快速反弹走势，但是，从历史经验来看，在高层发表利好消息引发市场报复性反弹后，股指多数会继续维持之前的运行趋势，如2008年9月的汇金公司增持三大行，以及下调印花税等，都没有改变原本股指继续下跌的趋势。因此，笔者认为，通胀水平和货币政策成为未来行情演绎的关键因素，随着未来通胀水平的见顶回落确认，以及货币政策的逐步放松，在四季度将走出一波跨年度的反转行情。
　　2010年11月份货币政策收紧以来，市场下跌的主因先从“通胀高企引发货币政策收紧”到“持续数月紧缩之后经济下滑，引发企业盈利预期下调”，再到“经济下滑的背景下政策继续紧缩，形成经济周期与政策周期共同向下的叠加”。这三大主因对于市场的打击一次比一次严重，引发市场调整的幅度也一次比一次加大。
　　不过，随着CPI成功得到遏制，通胀水平对于货币政策的影响，以及引发经济运行的程度也有所改善，使得下半年股市酝酿大级别反弹行情，而且随着政策面和经济面的演变，此轮大级别反弹将分三步走：首先是“CPI成功得到遏制预示货币紧缩进入尾声”， 股指下跌走势逐步衰竭，从而形成止跌企稳反弹迹象；然后“通胀见顶回落确认，推动货币政策逐步放松”，股指构筑一个坚固的底部区域；最终“货币政策持续放松、经济增速上行，引发市场企业盈利预期上升”等，股指展开新一轮持续上涨的跨年度行情。
　　目前来看，市场刚刚进入第一阶段，即“CPI成功得到遏制预示货币紧缩进入尾声”。虽然近期股指的快速反弹，主要缘起高层对于通胀得到成功遏制的表态，但是其实，早在6月已经初露端倪。市场一致预期6月的加息迟迟不到，“雷声大雨点小”，一反从去年10月以来“一月一提准、两月一加息”的货币政策调控频率，已经说明货币紧缩进入尾声。不过，这并不表示货币紧缩就此结束。目前从物价水平以及市场预期来看，6月CPI或创新高，不排除7月出现利率、存款准备金率“双率齐升”的可能。这或许会引发股指再度出现二次探底的走势，甚至跌破2610点创出新低，但是在通胀被成功遏制的大环境下，股指下跌动能将逐步衰竭，从而形成止跌企稳反弹迹象。
　　笔者认为，反弹的第二个阶段，即市场真正探底企稳构筑底部，这需要对于货币政策放松预期的增强。从以往我国货币政策的决策来看，政策的放松需要等待通胀回落确认，即CPI见顶回落确认之后。目前来看，在6月CPI创出新高后，由于滞后效应，通胀见顶回落确认需要等到三季度，届时货币政策也有望逐步放松，一直悬着市场头上的那把利剑才会放下，流动性逐步充裕，场外资金逐步流入市场，投资者对国内经济和证券市场的逐步看好，带动股指逐步构筑出一个坚固的底部区域。
　　在底部区域构筑完毕之后，股指反弹行情才进入第三个阶段，形成新一轮持续上涨的反转行情。从历史经验来看，每一轮大级别的反转行情，都需要在经济周期与政策周期共同向上运行的叠加效应下出现。从今年上半年行情来看，股指跌势最惨烈的主要是从4月中旬从3067点一路下跌到2610点，其主因则是“经济下滑的背景下政策继续紧缩，形成经济周期与政策周期共同向下的叠加”，那么未来股指上涨行情主升浪形成的主因，也将是“通胀见顶回落确认，货币政策逐步放松，经济形成上行拐点”。这需要宏观经济数据的体现，更需要货币政策和经济政策放松的确认，以及上市公司业绩增长的体现。笔者认为，这一时点将出现在2012年一季度，国家新一年宏观经济政策的基本取向，以及上市公司2011年的业绩增长水平，将决定主升浪行情的高度。
　　因此，笔者认为，从中长线角度出发，投资者应关注CPI等每月的宏观经济数据，以及央行对于货币政策等表态的细微变化，以把握货币政策未来的走向，对于政策面和基本面的把握，才能真正把握住未来反弹行情的节奏。可随着上述三部曲的节奏和时点的把握，逐步加仓仓位水平，重点关注具有政策扶持效应，行业景气度持续上涨的行业个股，如水利建设、大消费概念股等。
　　

