两市开盘均小幅上涨 半年报概念股高开
　　沪深两市今日开盘均小幅上涨。上证指数开报2767.83点，上涨5.75点，涨幅0.21%，成交4.7亿元；深证成指开报12148.97点，上涨38.04点，涨幅0.31%，成交3.6亿元。
　　盘面上看，各板块开盘普涨；水泥、开发区、电子信息、环保、煤炭、有色金属等板块开盘涨幅居前，锂电池、国际板等概念股开盘也涨幅居前。下跌板块方面，船舶制造板块开盘小幅下跌，触摸屏概念股开盘微幅下跌。
　　另外，率先预约披露半年报的个股均高开，川大智胜 高开10%，银河电子 高开近8%，其他率先预约披露半年报的个股也有不同程度高开。
　　消息面方面，昨日，深交所、上交所分别公布了两市上市公司半年报预约披露时间表。根据排序，深市主板第一家预约披露半年报的上市公司为江铃汽车，首次预约时间为7月8日；中小板最早预约披露半年报的一批上市公司为川大智胜、银河电子和立讯精密，3家公司首次预约时间均为7月14日；而创业板第一家预约披露半年报的公司为星河生物，首次预约时间为7月15日。沪市上市公司半年报预约披露时间表显示，3家公司将于7月15日首先公布半年报，分别为*ST四维、华丽家族和*ST鲁北。

欢迎发表评论  我要评论

