宏观经济对大盘的不利影响将逐渐弱化
　　山东神光
　　周五沪深股指创出反弹新高之后窄幅震荡。沪指在5日线获支撑企稳，盘中创出反弹新高2778点，收盘微跌0.1%，成交1064亿元，较周四略有放大；深成指表现依然强于沪指，在60日线止跌，冲高半年线遇阻，收盘上涨0.55%，成交831.8亿元，较周四放大8%；中小板指以略放量的小阳十字星报收，微涨0.39%；创业板指走势最强，收涨1.11%。
　　1、从消息面来看，多空参半。利好消息主要是，美股本周四连阳收盘，重新回到去年7月以来的上升通道内；7天回购利率出现小幅反弹，资金面已经度过最紧张时刻，未来有望继续好转，但全面恢复宽松的难度依然很大；中国宏观经济先行指标6月官方制造业采购经理人指数(PMI)由前月的52.0继续降至50.9，环比回落1.1个百分点，虽然增速回落态势仍在延续，创28个月以来新低，但也反映出当前经济继续保持增长。利空消息主要包括：提高资本充足率等监管标准将继续给银行业增加“缺钱”压力，下半年最少2300多亿元的融资潮；美国国债违约危机愈演越热，有可能导致严重的全球性后果等。
　　2、从技术面来看，周五沪深股指分别以带上影线的小阴线和小阳线报收，维持相对强势。简单来看，沪指虽然调整，但是周五盘中创出了近期反弹新高，按照一般规律，下周仍有新高可以期待，除非发生了重大利空消息。从周K线来看，本周沪指窄幅横盘震荡蓄势，连续两周站回到历史低点1664和2319点的连线之上，下周的走势较为关键，如能继续维持在该线之上(2727点)，则后市反弹可期，如再次跌落，则本次反弹是为一次假突破，后市还须反复震荡。周五沪指虽然站稳在生命线2669点之上，但是周五的生命线是近期的低点所在，沪指该涨不涨，须警惕短线走弱。未来3个交易日的生命线依次位于2682、2755、2778点，周初的生命线位置不高，支持行情继续反弹。下周五的生命线是近期的高点所在，提前1-2个交易日须适度谨慎。
　　3、从盘面看，工行、农行打压指数，煤炭、地产上涨使指数维持平稳。国际磷酸铁锂价格上涨，刺激比亚迪、赣锋锂业、天齐锂业化肥纺织等锂电池个股活跃起来，为市场带来新的题材和想象空间。在中小板、创业板大幅下跌之后，如此的态势说明有资金涌入，从而意味着此类个股的股价走势有望反复活跃，短期内值得关注。银行、保险股资金流出明显，预示下周大盘指数难有出挑表现。
　　4、操作策略：上证指数上半年下跌1.64%，创业板指数下跌25.64%，系统性风险基本释放完毕。未来一段时间，基本面对大盘的影响力将逐渐弱化，个股、板块基本面对股价的影响将占据主要位置。从上半年月度成交量看，1-3月份成交量逐渐增大，4-5月成交量逐渐萎缩。前一个月放量，下一个月必定上涨，成交量高峰在3月，上证指数高点在4月。前一个月缩量，下个月则下跌，6月份缩量，7月份则会下跌。预计七月份大盘将维持窄幅振荡，整体呈现低位弱平衡状态。操作上建议中性偏谨慎，关注中报预增个股和涨价题材。


