金证顾问：整固右肩行情成主基调
　　金证顾问 陈自力
　　上周五市场在银行股的拖累下，促使市场冲高回落，股指维持在年线下方进行窄幅震荡姿态。形态上看，股指的基本上已经形成了小“头肩底”的运行态势。面对股指依旧在年线下方围而不攻的困顿局面。笔者认为，主要还是股指目前正在对“右肩”行情进行巩固。从“左肩”与“右肩”以对称平衡的角度来说，在构成“右肩”的时间上应该还需要一个礼拜的来回震荡。而本周正是这种敏感时间点，因此接下来的行情继续维持在年线与20日均线之间反复震荡整固“右肩”行情成市场主基调。
　　此前，国家温家宝总理在欧洲访问期间，就对国内的通胀问题已经做了预测，有信心将今年的CPI全年控制在5%以内。但从国家发改委曾说过6月份的猪肉价格还将继续维持一段时间的上扬态势来看，6月份的CPI按理来说自然要高于5月。从今日有消息称，国家统计局将于本月中旬公布上半年的及6月主要宏观经济数据，由于猪肉价格继续上涨与翘尾因素等影响，预计6月CPI涨幅或将达6.2%。笔者认为，如果全年要想把CPI控制在5%以内，那么也就将意味着6月份的CPI很有可能是全年高点。而一旦通胀高企渐渐回落，自然将会导致紧缩货币政策发生方向性的改变。对二级市场的流动性构成积极影响，下半年的投资机会会逐渐增多。目前，行情属于行情转好的初级阶段，这个初级的底部阶段暂时还继续需要时间进行巩固。
　　在国内市场本身需要对行情进行变化之前做足基础准备工作以及等待数据明朗化之际，市场涨涨跌跌的尴尬局面会维持到数据出现回落与政策出现松动的具体表现出台。这样市场的大趋势改变才会随之而来。但目前外围市场强势表现，尤其是希腊债务危机得到新方案通过之下，美股出现持续上涨，欧洲股市创下近期反弹新纪录的背景之下，对稳定“右肩”行情起到了较强的支撑作用。
　　笔者曾说过，市场形成了小“头肩底”行情之后，投资机会就会渐渐增多。如今来看，笔者继续维持目前应当采取轻指数重个股的投资策略。建议从符合国家政策导向的产业出发，关注今日新的消息面，如国务院召集各部委研究出台汽车鼓励政策，笔者认为，新能源汽车可能会受到资金的青睐，投资者可以给予关注。另外，中报行情已经悄然来临，建议关注业绩预增达50%以上的相关个股，逐步建仓布局中报行情。红七月行情也将受到中报行情的大力支持。


