大盘蓝筹发力 周一A股市场大幅上扬
　　大盘蓝筹发力，周一A股市场大幅上扬。上证指数收于2812.82点，涨1.94%；深圳成指收于12441.2点，涨2.16%。两市A股2067只股票上涨，22只股票下跌。成交金额大幅上升，上海市场从上一交易日的1064亿元上升至1455亿元；深圳市场从上一交易日的831.8亿元上升至1075亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　7月3日电 中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山(专栏)1日至2日在河北省石家庄市考察工作，并主持召开小企业金融服务座谈会。他强调，就业是民生之本，小企业的生存与发展直接关乎就业增长、经济转型和社会稳定。要从战略和全局高度，加快转变金融业发展方式，推进结构调整和改革创新，全面提高对小企业的金融服务水。王岐山指出，缓解小企业融资难，关键要多措并举。人民银行、银监会、证监会、保监会会同各级党委政府要统筹规划，把金融环境营造好、保护好，还要十分关注民间借贷市场的状况。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，广东稀土整合大提速，南方重稀土整合刺激近期重稀土价格涨幅超过轻稀土。受此消息影响，有色金属板块走势强劲，个股几乎全线飘红，终盘飚涨3.98%，高居涨幅榜榜首。日前，国务院召集各部委研究出台汽车鼓励政策。其中，加大对老旧淘汰车辆的财政补贴，要求对尾气排放在国Ⅲ标准以下的汽车作退市处理。这些措施可能会刺激汽车消费的增长，对汽车股将带来一定的利好影响。受此消息提振，汽车类股早盘崛起，收盘涨3.54%，列涨幅榜第二位。目前，电动汽车用动力锂电和电网储能用锂电的需求开始逐渐启动。此外，国内近期对铅酸电池行业的治理和对电动自行车重量的限制也将进一步刺激锂电池需求的增长。借此，锂电池股带动电器行业走强，个股全线飘红，收盘涨3.20%，列涨幅榜第三位。此外，陶瓷行业、农林牧渔和纺织行业等板块强于大盘；船舶制造、石油行业和煤炭行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的5名，骑墙的6名，看空的0名，今日看多指数下降至45%。分析师表示，周五市场的高位震荡反映出投资者观望情绪的加大，主要分歧在于对政策面的预期。一方面是高企的6月份CPI增速，另一方面则是回落至低位的PMI指数。但今日市场大幅上扬，做多力量十分坚定，短期来看，市场力量倾向于多头这边。另外，鉴于通胀压力有望在6月见顶，且中央已经关注到紧缩环境下中小企业所面临的困境，预计调控政策会趋于谨慎。这预示市场继续震荡上行的可能性较大。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

