明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　指数或继续冲高？
　　实现概念：70%
　　具体理由：今日消息面偏多，同时再加上多头的强势支撑，助使两市今日强势上行，截至收盘，沪市报2762.08点，涨33.59点，涨幅为1.23%；深市报12110.93点，涨197.73点，涨幅为1.66%；盘面上，两市板块全线上行，其中保险、国际贸易、煤炭开采、有色金属、化纤、塑料、交运物流以及电子元器件板块涨幅都超过了2%；个股方面，市场呈现普涨局面，截至收盘，两市共计2103只个股上涨，182只个股下跌；总体来看，指数的调整已基本结束，相信后市已无再次大跌的可能，但是鉴于目前市场仍然存在着众多的不明预期，所以投资者在操作上也不可盲目，另外值得一提的是，明日将是建党90周年纪念日，主力或借明日，继续拉升指数，可关注。
　　应对策略：可考虑逢跌布局低估值优势品种，同时把握短线题材的操作机会。
　　主力猜想：
　　主力热捧低估值板块？
　　实现概率：65%
　　具体理由：据中财网数据系统显示，截至今日收盘，两市合计流入72亿，其中沪市资金流入39亿，深市资金流入33亿；板块方面，今日资金流入排名前五的板块分别有：房地产、煤炭开采、保险、专用设备制造、钢铁；相反资金流出排名靠前的五个板块分别为：银行、计算机软件、普通机械制造、石油加工及炼焦、汽车制造；近日市场逐渐回温，越来越多的低估值板块都获得了主力的重点关注，此类品种经过长时间的调整，基本已无太大的风险，因此他们也成为了主力增持的首选目标，就后市考虑，笔者认为这样的情况仍将继续，建议投资者继续关注。
　　应对策略：由于市场仍然存在着许多的不明预期，所以投资者也不可盲目建仓，操作上，短线重点关注热门品种及强势明显的品种，中长线则继续以低估值蓝筹品种为主。
　　热点猜想：
　　内蒙区域将迎上涨机会？
　　实现概率：60%
　　具体理由：国务院下发《关于进一步促进内蒙古经济社会又好又快发展的若干意见》，提出积极培育战略性新兴产业。加强稀土资源保护，加大资源开发整合和储备力度，加快稀土关键应用技术研发和科技成果产业化，提高稀土开发利用水平，以包头为重点大力发展稀土等新材料产业。此《意见》的出台无疑将为该区域形成利好，虽然《意见》要求是长远发展，但A股向来乐于炒作预期，因此短期内该区域品种极有望迎来强势的表现，投资者可保持对相关品种的关注；
　　应对策略：短线重点挖掘该区域内行业优势明显的品种，同时也可中长线关注成交价值较高的品种。

