6月30日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　据传，京东方A：8.5代TFT-LCD生产线在京投产。
　　据传，丹化科技：新的催化剂即将试用。
　　据传，航空动力：资产重组即将获批。
　　据传，六国化工：近期国际市场磷肥货源紧张，国内北方地区尿素价格一周猛涨11%。
　　据传，友阿股份：后续具股权激励预期。
　　据传，江西水泥：中报有望大幅扭亏为盈。
　　据传，中国电子信息产业部将整合旗下的上市公司，相关公司有：中电广通、上海贝岭、国民技术等。
　　据传，黔源电力：马马崖一级电站有望年内获得核准。
　　据传，红宝丽：EVA胶膜需求有望高速增长公司项目将于9月竣工。
　　据传，纳川股份：广发证券首次给予公司买入评级，公司目标价格45元。
　　据传，金融街：大股东将注入资产。
　　据传，安纳达：今年上半年业绩继续增长，原因就是由于产品销售价格和原材料采购价格同比均有较大幅度上涨，且产品售价涨幅大于成本涨幅，综合毛利率增加了2.89%。
　　据传，运盛实业：九川投资将向公司注入资产。
　　据传，万里扬：乘用车变速器取得重大突破。
　　据传，东方钽业：近日公告中报预增600%。
　　据传，青松股份：公司近期将重点研发檀香等新产品，以进入香料领域。
　　据传，海虹控股：近期再次签约几省市。
　　据传，桐昆股份：中报增幅有望达到70%具备高送配潜力。
　　据传，西宁特钢：近期注入煤炭和铁矿资产，宝钢正在洽谈收购。
　　据传，双环科技：纯碱、氯化铵双升有利联碱法生产企。
　　据传，张化机：预计煤化工细化政策将陆续出台，5000亿煤化工设备需求即将爆发。
　　据传，包钢稀土：晚间公告中报大幅预增400%。
　　据传，江钻股份：借力国土资源部举办首次页岩气探矿权出让公开招标。
　　据传，重庆实业：下月起实施重组方案，中房旗下资产注入。
　　据传，粤宏远：今天宣布进军煤炭业，增加利润增长点。
　　据传，江西水泥：中报有望大幅扭亏为盈。
　　据传，驰宏锌锗：有关人士在接受记者采访时直言，锗价在年内突破历史高点创下新高几乎没有悬念。
　　据传，北方创业：上半年业绩有望预增100-150%。
　　据传，中原内配：中原兵器制造集团继与中原特钢达成合作意向后，正与中原内配协商制造军用坦克装甲部队核心内燃设备的合作事宜。
　　据传，天齐锂业：富美实公司(FMC Lithium)宣布，将于2011年7月1日开始提高碳酸锂的售价，预计将会增加20%。同时根据产品等级不同，一系列的锂产品将会有15~25%的涨价，包括氢氧化锂、氯化锂，特别是锂盐。
　　据传，长征电气：目前，遵义市已探明12.95万吨的钼镍矿资源，作为遵义市仅有的矿业资源整合资产运作平台的长征电气的外延式扩张具有很好的想象空间，可关注长征电气对于遵义市钼镍矿资源进一步的整合运作。
　　据传，向日葵：公司拟参股合晶科技比例为15-25%之间，目前合晶科技多晶硅产能为1800吨，未来规划产能18000吨，公司将拥有长期稳定廉价的多晶硅来源。公司1.6亿片硅片项目一期0.8亿片预计将于今年8月达产。
　　据传，私募人士透露，红宝丽(002165)是国内最大的硬泡组合聚醚供应商，也是世界上最大的异丙醇胺生产基地。近期，公司聚氨酯板高阻燃建筑保温板材项目试生产成功，有望成为公司业绩新增长极。

