7月5日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　【最新传闻】
　　据传，舒泰神：本月底舒肽生将全面进入各省市医院
　　据传，辽宁成大：油页岩项目即将投产
　　据传，福成五丰：近期涨价
　　据传，天威视讯：有传关外资即将产整合
　　据传，东材科技：太阳能电池背板基膜销量已超越去年全年
　　据传，申华控股：将收购内蒙镶黄旗坎哒尔稀硅矿
　　据传，乐山电力：欧洲再现抢装潮
　　据传，华夏基金力捧， 锆业四兄弟爆发。东方锆业发布上市非公开发行公告书，公告显示，华夏基金力捧东方锆业非公开定向增发，华夏基金获配600万股。
　　据传，北矿磁材：大股东有望被大型央企并购
　　据传，海德股份：大股东耀江实业将注入医药资产和矿产
　　据传，中储股份：中储总公司未文章来源华募。鑫.源来还将不断进行资产注入
　　据传，正泰电器：公司近期将投资1亿元用于光伏逆变器项目
　　据传，华鲁恒升：近期将有重大事项对外公布
　　据传，英力特：PVC产品、烧碱产品销售价格继续较大幅度上涨，公司中报预增250%
　　据传，葛洲坝：集团资产重组即将完成
　　据传，深深宝：河南蓝天集团将收购，最终实现整体上市
　　据传，贝因美：广州多家国文章来源华。募鑫源外品牌奶粉涨价10%
　　据传，三特索道：未来三年通过市场培育以及后续开发资金的注入
　　据传，哈空调：中报预增100%以上
　　据传，海南海药：增发有望近期获批 上调业绩预测
　　据传，新湖中宝：公司公告以6.4亿元价格协议收购内蒙古11.7亿吨煤炭资源
　　据传，浦东建设：即将整体文章来。源华募。鑫源上市
　　据传，三力士：产品结构不断提升是发展的核心推动力。
　　据传，私募人士透露，目前彩电行业最大需求增速来自于LCD 等新产品对于CRT 的替代。三四级城市及农村市场的存量CRT 彩电为LCD产品提供持续稳定的更新需求，看好在在LED背光领域具有技术优势的海信(600060)。
　　据传，私募人士透露，Inditex 公司的成功从一个侧面再次证明像这样定位的大众品牌服饰领域是最容易产生巨头型公司的企业。我们认为国内目前还没有一家品牌服饰企业具有公司这样优秀的品牌运营能力和供应链系统，从企业气质而言最为接近的是美邦服饰(002269)。
　　据传，私募人士透露，全球资源属性类大宗商品集体涨价，锆产业链产品涨价达三倍。随着锆英砂价格的上涨，锆业龙头公司东方锆业(002169)必将收益，其部分产品甚至具有国防安全战略意义，未来业绩极富弹性。
　　太平洋海底发现巨型稀土矿
　　媒体援引日本研究人员报告周一报导称，太平洋海底发现巨型稀土矿藏，储量为陆地上的1,000倍。文章来源华。募鑫.源
　　由于和管理层谈判破裂，智利国营铜业公司总工会2日宣布，将召集该公司1.5万名职工于本月11日举行全国性罢工，预计停工将造成4300万美元损失。此次全国性罢工将持续24小时，主要涉及国营铜业公司6座子矿。智利铜矿罢工预期推动近期国际铜价上涨，利
　　博地、中国神华JV与俄韩日联合财团将赢得蒙古煤矿开发案
　　蒙古政府高层消息人士周一表示，美国矿产企业博地能源、中国神华与日本三井物产组建的合资企业、以及一个由俄罗斯企业牵头的财团，初步获选为蒙古Tavan Tolgoi煤矿开发案的胜方。
　　中国6月非制造业PMI续降--CFLP
　　中国物流与采购联合会(CFLP)发布数据，6月中国非制造业商务活动指数续降至57.0,较上月回落4.9个百分点；且各分项指数纷纷下滑，引发对未来增长是否继续放缓的担忧。
　　中国大型房企上半年销售额大增
　　中国房产信息集团最新房企销售排行榜单显示，上半年，前10大房地产开发企业累计实现销售3,323亿元人民币，同比增长逾80%。其中，万科、大和中海地产分别以644亿元、429亿元和421亿元的销售业绩位居排行榜前三名。
　　中石油完成收购英国英力士两子公司
　　按市值计为全球第二文章来源华。募鑫源大上市油气生产商--中国石油(周一公告称，已完成收购英国英力士集团两家附属公司股权，并与该两家公司联合设立合资公司。中石油为此次收购行为支付现金10.15亿美元。
　　诺基亚将于8月底正式退出日本市场
　　《日本经济新闻》报导称，诺基亚将于8月底最终退出日本手机市场。
　　北京牛肉零售价一周内涨一成 零售商或跟风涨价
　　今年以来猪肉价格一路猛涨，牛肉价格却稳如泰山的局面已经改变。昨天从各大农贸市场了解到，牛肉零售价格一周内上涨幅度超过一成。但各大批发市场的价格监测却显示，牛肉批发价格变化不大。业内人士分析，因猪肉价格持续上涨，不排除个别零售商借机跟风涨价的嫌疑。文章来源华。募鑫源
　　光伏发电启动，多晶硅反弹
　　目前随着欧洲光伏发电市场的复苏，中国光伏发电业也感到巨大的压力。　据中国电监会统计数字，2010年太阳能发电量则只有7216万度，占总发电量的六万分之一，国家能源局目前已经确定在"十二五"期间使中国的太阳能发电装机容量达到1000万千瓦的目标，其中包括光伏发电和光热发电。财政部也提出2013年至2015年，每年要做100万千瓦金太阳屋顶太阳能计划。

