7月1日股商财富报告：波段上涨仍在继续
　　今日股指小幅冲高后回落。早盘，股指小幅高开，随后窄幅震荡，盘中题材板块轮番活跃，早盘尾市，在地产板块拉升带动下，股指震荡走高。午后，煤炭盘中发力，板块涨幅跃居首位，然而，金融板块尾市跳水，拖累股指震荡走低，沪综指终以小实体的阴十字星收报，报2759.36点，跌0.10%。农业、房地产、锂电池、煤化工等板块涨幅居前，银行、航天军工、铁路基建、水利建设等板块跌幅居前。两市6成以上个股上涨，11家涨停。
　　昨日我们指出“再度震荡后有望上试2800”，今日大盘震荡整理，基本符合预期，那么后市仍有冲高的要求。
　　从市场热点情况看，出现了新的做多板块，这就是锂电池和新能源汽车相关股票，比亚迪、赣锋锂业、华芳纺织、天齐锂业四股涨停。比亚迪昨日上市受到资金热烈追捧，智利SQM、美国FMC、德国Chemetall三巨头主导着全球70%以上的碳酸锂产能，后两者将从7月1日起联手提价，这些都成为该板块走强的契机。因为出现了龙头个股并且联动性比较强，所以这个板块的炒作不会轻易结束，也就为大盘的上涨提供了动力。另外，时值中报的披露期，主力不会放弃对于中报业绩大幅预增个股的炒作，部分低市盈率个股和产品涨价个股在盘中也都有不错的涨幅，这也将使得市场活跃度增加。
　　从权重板块来讲，尽管银行股萎靡不振，但是房地产、煤炭等权重蓝筹板块走强，抵消了银行股对于股指的负面影响。
　　综上，我们认为市场向上仍有空间，目前仍是适宜参与的阶段。但同时我们要提醒投资者，震荡上行的概率较大，不宜追涨。
　　大盘虽然犹豫震荡，但锂电概念却是市场一朵奇葩，均涨幅2.5%，其中比亚迪、赣锋锂业、天齐锂业、华芳纺织涨停。锂电的上涨是多重因素共振的结果。
　　一：国际锂电巨头提价，市场预期国内厂商将跟涨。
　　据媒体报道美国FMC、德国Chemetall两巨头将从7月1日起联手提价。其中美国也将于7月1日起对碳酸锂大幅提价，价格涨幅达20%，包括氢氧化锂、氯化锂、锂盐、锂电池材料在内的下游产品也提价15%-25%。在此背景下，国内厂商提价只是时间问题，这将提高了上市公司的盈利能力。无独有偶，例如前段时间国际钛白粉的提价，国内钛白粉价格水涨船高，催生了牛股安纳达。那么这次碳酸锂的提价会催生出哪些牛股呢？从目前看天齐锂业、比亚迪很可能成为龙头，但从操作角度而言，在没有确定形成龙头前，谨慎追涨。
　　二：政府对铅酸电池的整治，对具有替代属性锂电行业构成重要利好。由于血铅事件频出，最近中国政府对铅酸电池行业以及电动自行车行业开展了严厉的整治，此轮环保整治，浙江、广东、江苏、山东四省作为重点整改省份，铅酸电池生产基本处于瘫痪状态。这四省铅酸电池产量占到全国的约50%，因此估计全国可能有50%~60%的产能受到影响。再次背景下，具有替代属性的锂电行业自然受到市场的追捧。
　　三：新能源汽车编制规划即将推出，刺激了短期的炒作。
　　四：比亚迪概念激活了市场对锂电的炒作。中国证券市场是一个将故事的市场。而比亚迪正好是集巴菲特、新能源、政策支持、创新型龙头企业与一身的故事会，得到了市场的高度认同，上市首日涨幅40%，周五又再次封涨停。正是在带头大哥的带动下，刺激了整个锂电概念的炒作，再加上本身的超跌适合了目前大盘超跌反弹的性质。对于其炒作起到了推波助澜的效应。
　　那么具体如何选股呢？我们按照涨价、超跌、股本以及受益的大小为原则选择三条投资主线：
　　第一梯队：锂电池材料型企业，包括锂电池原材料企业天齐锂业、赣锋锂业、西藏矿业，这类企业从涨价中受益最大，从今天盘面上看，表现也最突出，天齐锂业、赣锋锂业双双封涨停。
　　第二梯队：正极材料生产商，包括杉杉股份、中信国安、佛山照明、中国宝安、当升科技。这类个股一般最为第二梯队上涨。
　　综合来看，锂电池到底概念能持续多久，主要看龙头股比亚迪、天齐锂业的表现。如果一旦他们得到市场的持续炒作，那么将会激活整个锂电的上下游产业链，包括上游的原材料企业，中游的加工类企业，下游锂电池以及整车等。
　　周五大盘高开后全天震荡，早盘持续反弹走高，午后则持续走低，最终收跌，收出一根小阴线，成交量与周四基本持平。
　　全天领跌是金融板块，农业银行跌2.14%，工商银行跌1.79%，银行板块的下跌对市场人气有较大打击。而做多大盘的主动力来自于地产与创业板，地产指数涨1.48%，创业板指数涨1.11%。人气热点则集中在新能源板块，锂电池题材再度受到市场追棒，出现明显的赚钱效应。但是多空双方运作的结果是大盘微跌，虽然指数无有表现，但是个股活跃度依然较高，盘中热点再度呈现轮翻表现之势。但随着大盘的冲高回落，个股也普遍出现冲高回落现象，也就是说早盘存在诱多的可能，这将对周一的大盘形成不利因素。而即将公布6月份CPI数据，可能创年内新高，从而推高加息预期，这也对大盘上形构成一定压力。
　　从短线来看，大盘并没有触及年线2792点，就直接快速回落，显示上档抛压较重。但是大盘近期仍表现为强势，说明市场做多人气有所增强。目前在关键点位先行进行整理，也有利于为后市上行清洗浮筹，拉高市场平均持仓成本，同时也利于市场主力逢低介入吸筹。预期后市仍有可能持续反弹，不排除市场会先试探年线压力，甚至探顶2800点，然后再度回落，在2700至2800点之间形成新的箱体震荡运行。宜重点关注成交量能否有效放大，盘中能否出现全新的主流热点板块。如果大盘冲高未果，反而出现急跌，那么操作上宜减仓近期涨幅较大的个股。短线操作上宜逢低介入，绝不追涨，逢急涨时宜顺势减仓，多做高抛低吸，快进快出。
　　从中线来看，大盘尚未触及年线就展开回调，这将拉长调整周期，短线仍可能形成震荡格局。如果大盘能有效站上年线并且站稳2800点整数关口，则大盘有望回暖，这才是中线操作的机会。考虑大盘仍在盘整，仍具有较大的不能确定。对于稳健型操作者可选择轻仓做试探性介入。而对于激进型操作者，可以紧跟市场热点板块，逢低介入先建立底仓，以后再根据行情，考虑逐步加仓。
　　综上所述，大盘创出反弹新高后虽然有所回落，但是目前市场仍处于震荡反弹区间，有逐步启稳迹象。如果后市能够放量冲关，同时出现全新的热点板块，则大盘将进入一波较大的反弹阶段。考虑市场目前仍为震荡市，总仓位宜控制在五成，中线轻仓操作，短线宜紧跟热点，多做短差，快进快出。
　　大盘风险提示：大盘持续反弹将面临年线2792点压制，同时面临2800点整数关口压力。双重压制之下，预期大盘直接冲关的可能性较小。在年线附近必然会有反复，在震荡市场上，操作要保持适当谨慎，不宜过于乐观，防范市场出现冲高回落的走势，防范大盘出现向下逆转跳水的可能性。
　　板块风险提示：板块轮动加快，众多个股有冲高回落迹象，同时，板块轮动效应在减弱，个股出现分化，同时呈现个股行情。如果大盘持续震荡整理，则近期涨幅较大的个股都有可能出现强势股补跌，宜防范大盘走弱时强势股跳水。


