金证顾问：悄然提前启动右肩拉升行情
　　金证顾问 陈自力
　　早间市场把近期围而不攻的年线压制进行突破，以48.57点的涨幅成一根中阳线出现与投资者的眼前。成交量逐步放大至757亿，整体上量价配合良好。午后很有可能承接当前的强劲势头，多方将冲击上方60日均线的压力。
　　从盘中的表现看，两市基本上呈现普涨局面，九成以上的个股翻红，两市所有板块均涨幅都达1%以上。其中前期涨幅较好的航母概念继续在获利回吐盘的抛压下位于涨幅榜倒数位置。而具有一定超跌反弹的黄金概念、有色板块、稀缺资源类个股涨幅不俗。其他的题材如锂电池概念、稀土永磁概念以及汽车类板块今日表现相对精彩，位居涨幅榜前列。整体上表现出来了题材热点渐渐扩散增多，激发出多方力量的信心增强。
　　个股方面继续表现出较为活跃的一面，中信国安巢东股份天齐锂业等多达17只个股牢牢封于涨停板。涨停板数量的渐渐增多，掀起行情具有强势上攻之意，右肩行情很有可能提前启动拉升态势。
　　整体上来看，市场在受到经济调控政策渐渐放缓与管理层表现通胀后期将有所回落的预期之下，整个市场的投资环境在逐步的发生着悄然的变化。投资者的机会也逐步的增加，超跌反弹个股具有短线的机会，中报预增与政府政策扶持品种可以进入中长线布局阶段。

欢迎发表评论  我要评论

