明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　指数在高位盘整？
　　实现概念：80%
　　具体理由：随着近一段时间，板块之间的轮动，带领着股指一步一步的向前。股指在短短的的两个星期之内，连克5日均线、10均线、30均线，现在也处在了挑战年线的关口上。而指数也从2610上涨到了2816点。而其间A股都能没有出现很大 的回调，这在一定程度上说明了其强势，而后随着热点快板的回调，上涨的动力也变的逐渐不足。就拿今天的盘面而言，大盘一直在2800点处做窄幅震荡。其间也有过了几次反弹，但都因力量的薄弱，热点的分散。都不足带领大盘走出2820这个大的压力带，而在近期，统计局也会相继公布六月份的 消费者价格指数。高居不下的消费指数，飙升的隔夜拆借利率，这一切都说明在现在的基本面下，没有能支持大盘上攻的基础，所以后市估计大盘会在2800点做高位盘整，蓄积上攻的力量，并且等着政策面的明朗化。
　　应对策略：虽然股指呈高位震荡，但个股还是比较活跃的，注意前期涨幅不大或者回调幅度比较深的热门股，可以逢低介入。
　　主力猜想：
　　主力资金将集中在保障房和医改两个板块？
　　实现概率：60%
　　具体理由：在“十二五”规划开局之年，中国政府在医改和保障房这两个领域都做出了相应的保证，在医改方面将实现三大重点：一是努力实现全民基本医保；二是建立健全基板药物制度；三是拓展公立医院改革试点。而在保障房方面将保证1000万套保障房将在11月末前全面开工。在十二五末，全国城镇保障性住房覆盖率达到20%以上，基本解决城镇低收入家庭住房困难问题。这两项的确立也都说明了国家对医改和保障房的关注，同样也会有相应的措施来保证医改和保障房的顺利进行。在有政策的支持下，难道主力会无动于衷吗？并且随着这一波的反弹，已经持续有资金进入保障房的领域，而在今天的盘面上，我们也看到医药板块的后来居上。所以后市，这两板块得到主力青睐的可能性极大。
　　应对策略：投资者可以在现在逢低介入医改板块内的股票，而对于保障房，我们建议只针对那些具有保障房概念的房地产，对于那些已经涨幅比较大的个股，建议等其回调后在介入。
　　热点猜想：
　　稀土板块后市仍被看好？
　　实现概率：65%
　　具体理由：《朝日新闻》4日报道称，东京大学的加藤泰浩教授领导的研究小组在太平洋广泛的海底淤泥中发现了大量的稀土资源。在令日本的惊喜的同时，也不免为其惋惜。据研究结果显示，海底稀土的分布范围多处于公海，并且出于对成本和对环境的考虑，其开发的成本也非常的高昂。在国际条列上也规定，“国际海底及其资源是人类的共同继承财产，任何国家或个人不得据为己有，任何国家也不能自由开发。国际海底区域及其资源要实行国际管理”。所以这一切的一切都打消了海底稀土开采的想法，而且随着稀土资源的逐渐减少，其价格也在一路暴涨，并且我国也开始了稀土资源的整合，在未来，其价格只会上涨，不会有所下跌，所以在未来的市场，稀土板块很难不被人所注意。游资炒作的题材也不会少他。后市稀土板块会继续活跃在市场上。
　　应对策略：稀土板块的股票由于其盘子小，很容易被庄家和游资所控制，很难把握和控制。所以建议投资者在做稀土板块时，尽量做到高抛低吸，短线操作，中长线不可取。

