国诚投资：市场多方努力 上证未实现红盘做收
　　今日，上证指数开于2767.83点，全天窄幅震荡，最后收于2759.36点，下跌2.72点，全天沪市成交1064.45亿，深市成交831.81亿。中小板指今日收于5838.92点，全天上涨22.80点，涨幅0.39%。
　　今日，行业板块和概念板块整体微涨微跌。行业板块，今日涨幅靠前的是：煤炭行业(涨2.56%)、综合行业(涨1.49%)、摩托车(涨1.49%)、塑料制品(涨1.46%)、电器行业(涨1.38%)、房地产(涨1.16%)；调整较明显的是：船舶制造(跌1.56%)、飞机制造(跌1.46%)、金融行业(跌0.34%)。概念板块今日跌涨前列的有：锂电池(涨2.45%)、外资背景(涨1.62%)、多晶硅(涨1.54%)、巨潮地产(涨1.23%)。
　　今日，比较明显的盘面特征是：近期活跃的品种开始衰退；船舶制造、军工如此，银行如此，早盘拉涨午后快速回落的水泥如此。今日，在调整的基调下，水泥、强势煤炭股、房地产、落后的煤炭股，4次适度放量支撑市场，均未推动市场向上突破(上证和沪深300的年线，深成指的半年线)，市场整体量能跟进不足，最后上证也没在这个特殊的日子红盘做收。
　　市场整体节奏慢于上周的判断，因为6月K线的原因，市场在2750的高位待的时间比之前判断的要长。但本周周线也应横盘而收的不错，更预示中线应有不错的机会。
　　就目前市场整体情况，向上突破跟进不足，向下回落确认支撑是正常选择，这也是在基本面明确之前，市场的理性选择。从短线技术角度观察，上证、沪深300、中小板指、创业板指短线都将受到上方10周均线牵制，下方都有确认5周均线支撑要求；因此市场在近期都将处在消化短线获利、构筑中线反弹更强势支撑的阶段。
　　整体操作上，投资者可在2750点下方的震荡过程中选择低位布局，但个股节奏和指数会有出入，投资者择机把握；近期盘面，市场一上涨，最活跃的品种有水泥、煤炭、券商、保险，投资者可将他们视为行情的先行板块。
　　市场后期中线趋势的核心判断，还将落位在2850-2900点的区域。五月K线的形态还是比较难看的，单根长阴线同时击穿多根均线。按通常的技术判断，对于这样形态的K线，如果要转势，一般也需要1-2个月；同时还需承担进一步走弱的风险。转势是指，月线长阳线再次收回刚才提示的被击穿的多根均线，这个要求就是，在目前位置或是下方不远的位置即为低点，同时在2个月左右的时间，上证重新涨至2850点之上。而反弹能否在2个月内上至2850点以上，并有量能支撑，是判断反弹还是转势的依据。
　　

