中方信富：紧缩政策是否出现拐点
　　中方信富 李亚东
　　一。盘面回顾
　　今日大盘小幅高开，盘中强势震荡上扬，截至收盘，指数上涨53点，收于2812，指数连续强势突破年线和2800点整数关口两个压力位，收一个光头光脚的中阳线，k线形成阳包阴的上涨形态，MACD、KDJ指标继续向上发散，技术面全面走强，从成交量来看，两市成交2500亿，量能出现明显的有效放大，从板块来看，今日所有行业板块全部上涨，最小的涨幅超过1%，涨幅靠前的板块是有色、汽车、航空航天、玻璃陶瓷、材料，从个股来看，有30只个股涨停，涨停个股大幅增加，BYD的再次涨停，强烈刺激了里电池和汽车板块强势反弹，接近15只相关个股涨停，两市下跌个股只有22只，是本轮下跌以来最少的一次，市场再次出现普涨的格局。
　　二。主要消息
　　1.中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山(专栏)1日至2日在河北省石家庄市考察工作，并主持召开小企业金融服务座谈会。他强调，就业是民生之本，小企业的生存与发展直接关乎就业增长、经济转型和社会稳定。要从战略和全局高度，加快转变金融业发展方式，推进结构调整和改革创新，全面提高对小企业的金融服务水平。时值宏观紧缩政策引发“超调”争议之际，一种宏观政策新思路日渐形成——相对紧缩、定向宽松。
　　2.中国房产信息集团日前发布的最新房企销售排行榜单显示，2011年上半年，前十大房地产开发企业累计实现销售3323亿元，同比增长逾80%。其中，万科、恒大和中海地产分别以644亿元、429亿元和421亿元的销售业绩位居排行榜前三名。
　　3.6月居民消费价格指数(CPI)同比涨幅可能达6.2%，再创年内新高，但下半年物价水平有望缓慢回落。就目前来看，管理通胀预期仍是宏观调控首要任务。
　　三。大盘观点
　　今日，大盘强力反攻，一举拿下年线和2800点整数关口，两大压力得到突破，对于今日大盘的强力反攻，我认为以下两个原因引起的，首先，王岐山副总理的讲话，再次显示出中央高层对当前经济调控措施可能过头的担心，这也意味着从某种程度上讲，宏观政策开始由趋紧向逐步放松过度，特备是在中小企业融资、结构调整等方面可能局部放松，是市场最大的信心来源，从上周PMI指数大幅回落以后，经济界开始担心“调整”可能过头，如果该指数跌破50，经济将进入滞涨局面，为了防止出现这种情况，宏观经济政策适当转向，是大势所趋，所以，市场对此反应强烈。其次，今日反弹量能明显放大到2400亿，量能突破显示有明显的场外资金开始进场，多方开始掌握主动权。客观看待下一阶段的大盘，政策面的拐点的出现，对股市走强产生积极的影响，技术面的突破，进一步加强市场做多的信心，大盘下一阶段将向半年线和60日均线迈进，果然如此，本轮反弹可能转变为反转，需要积极看多，所以，操作上，可以对个股按照分时低点适当加仓，重点关注涨幅较低的医药、汽车、券商、有色，酿酒和电子信息等板块。
　　

