股市在线：7月5日股市早班车
　　股市在线 刘维汉
　　1，央行：我国通胀压力仍处在高位
　　中国人民银行货币政策委员会2011年第二季度例会日前在北京召开。会议认为，当前我国经济金融运行正向宏观调控预定的方向发展，但经济金融发展面临的形势依然复杂，世界经济继续缓慢复苏，但面临的风险因素仍然较多；我国经济继续平稳较快发展，但通胀压力仍然处在高位。
　　【点评】央行认为目前通胀压力仍然处于高位，这就说明近期物价水平上涨的压力仍然较大，央行仍有出台政策调控物价的需求。因而就目前CPI指数运行的趋势来看，央行仍有继续收紧货币政策的可能，近期央行加息的预期仍然较高，对于A股市场而言仍有较大的压力。(此要闻对A股市场中性偏空。)
　　2，6月中旬以来全国大米价格稳中有涨 鸡蛋价格上涨
　　据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，7月4日，蔬菜、牛羊肉价格以涨为主；猪肉、禽蛋价格上涨；水果、水产品、食用油价格微幅波动；奶类价格基本稳定。
　　【点评】6月份食品价格整体仍然呈现出上涨的趋势，物价上涨的压力仍然继续增加，6月份CPI继续上涨也已不用质置疑，而随着食品价格的持续上涨，7月份物价继续上行压力仍然存在。近期央行加息的预期已经极为明确，但这仍不能排除央行后期继续收紧货币政策的可能，目前要考虑的是后期CPI继续上涨的压力和空间，以及央行继续调控的必要性。因此，就目前而言，即使央行在本月加息一次，也未必能够完全消除后期央行继续收紧货币政策的压力和预期，也即是说A股市场后期仍然存在政策面继续收紧的影响。(此要闻对A股市场中性偏空。)
　　3，央票明日地量发行20亿 分析称7月暂停上调存准
　　7月4日下午消息，今日央行公布周二将发行20亿元1年期央票，依旧维续前几周的地量。因7月到期央票较6月份锐减2290亿，加之中小企业融资难问题受到国务院重视。与新浪财经对话的专家认为，7月加息可能性较大，但不会再上调存款准备金率。
　　【点评】央票地量发行，表明央行继续微调货币市场资金流动性，同时这也表明央行有意放松资金收紧力度，加之中小企业融资难已受高层重视，后期信贷政策也有有针对性放松的预期，因此，后期不排除央行有向货币市场释放流动性的可能，这对A股市场资金面构成利好。而由于央票地量发行，专家预期央行近期虽有加息的可能，但不上调存款准备金率水平，这就说明货币市场资金流动性收紧力度有放松的可能，同样对A股市场资金面有利。(此要闻对A股市场中性偏多。)
　　4，宏调新思路渐显 管理层或将推出定向宽松政策
　　近日，有关部门在其组织的经济学家座谈会上提出了这种概括性思路。这一新思路的具体内涵是：在资本流入、外汇占款格局依旧，通胀压力依然存在的背景下，保持整体流动性调控的相对紧缩，但在诸如中小企业融资、地方政府融资平台资金链、汽车产业等领域，推动政策定向宽松。
　　【点评】定向宽松政策针对的是中小企业融资难、地方政策融资平台等，这也就是说后期央行货币政策和信贷政策在保证通胀调控的同时，将向这些方面有针对性地释放流动性，以支持实体产业的发展，保障宏观经济的运行和发展，而A股市场也有望从中获得一定的资金流动性，对A股市场走势有利。对于A股市场而言，中小企业融资难问题得到解决，将有利于企业的发展和业绩的增长，而直接受益的中小型上市企业，对A股市场的走势也将构成支持。(此要闻对A股市场和中小板上市企业有利。)
　　5，渣打银行：A股已成“全球最具吸引力”的股票市
　　渣打银行首席经济学家米歇尔-普雷斯今天在伦敦接受布隆博格电视台采访时表示，中国股票市场目前是全球最有吸引力的的股票市场。他说，越来越多的迹象显示中国经济已经没有硬着陆的风险，随着物价上涨趋于温和中国股市下半年有望成为全球最有活力的市场。
　　【点评】香港渣打银行经济学家继续唱多A股市场，将有助于进一步提升市场的人气，或对A股市场后期走势将形成有力的支持。(此要闻对A股市场中性利好。)


