湘财证券：短线抛压随时出现
　　湘财证券 祁大鹏
　　周一上证指数高开高走，终盘以中阳线报收，成交量较上一交易日大幅放大。板块方面：黄金板块、锂电池、汽车板块等大幅上涨，领涨大盘。两市所有行业概念板块全线上涨，市场普涨格局明显。
　　从大盘的走势上看，比亚迪上市以来强劲上涨、一汽集团股份制改造刺激了汽车板块及新能源板块联袂上涨，大盘在上述两个板块的带动下高开高走，一举突破了2800点的整数关口。盘口显示，上证指数上攻过程中消耗了较大的做多能量，短线做多主力有逢高翻空的迹象，盘中总委卖量随着指数的上涨快速上升就是很好的佐证，这种市场特征也符合本周做空能量增强的预测。
　　从大盘的技术形态上看，周一上证指数已经运行到我们前期多次提到的2790点到2810点处的压力区域的上沿，由于上证指数的日K线形态提示，大盘在上述区域附近的压力比较沉重，短线指数直接突破的可能性相对较小。另外，上证指数的60分钟K线与技术指标已经明显背离，也在提示短线向上的空间不大。虽然大盘的成交量已经达到比较健康的水平，但是，在大盘没有消化短线做空能量之前很难走势较为强劲的上攻走势，因此，一轮短线抛压随时会到来。
　　操作上，我们维持前期观点，既然大盘已经运行到重要压力位，投资者就应该考虑短线降低持仓比例，等待大盘出现回调。

欢迎发表评论  我要评论

