资金高调跑步入市 七月股市喜迎开门红
　　华讯财经
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，发改委办公厅日前发布《关于利用债券融资支持保障性住房建设有关问题的通知》表示，可申请通过发行企业债券的方式进行保障性住房建设项目的融资。受此刺激，水泥行业早盘崛起，尖峰集团涨10.03%。有关部门已出台与轻型陶瓷有关的陶瓷板行业标准，并给予示范企业以经济补贴。如此一来，薄板瓷砖的价格将逐步下降，销量大增，相关上市公司盈利增长提升。借此，陶瓷行业走势强劲，冠福家用涨4.94%。纺织机械板块今日走强，个股多数飘红，方正电机涨3.02%。此外，塑料制品、环保行业和煤炭行业等板块强于大盘；船舶制造、金融行业和交通运输等板块弱于大盘。 
　　周五沪深两市小幅高开，开盘后大盘在小幅震荡中上涨。水泥股盘初中拉升，个股普涨。随后大盘保持横盘整理，多空力量基本均衡。水泥、地产、电器等板块涨幅居前，银行、保险、钢铁等板块下跌。临近11点，题材股开始活跃。资金流入加速，大盘震荡中上攻。成交量同比有所放大。
　　今日上证综指开盘2767.83点，最高2774.40点，最低2752.97点，收报2772.68点，上涨10.60点，涨幅0.38%，成交538.72亿；沪市745家上涨，158家下跌；今日深证成指开盘12148.97点，最高12221.96点，最低12087.92点，收报12217.32点，上涨106.39点，涨幅0.88% ，成交435.87亿；深市1108家上涨，213家下跌。
　　今日早盘A股市场出现了指数疲软震荡的格局，但市场热点却出现新的特征，一是水泥股、水利建设股等品种在早盘受到业绩增长的积极影响而有所强势。后虽然该板块由于近期持续的强势已经反映了半年报的业绩预期，故股价走势略有所冲高受阻。但毕竟强势行情犹存，聚集了市场人气。二是新股行情突然活跃起来，比亚迪、赛轮股份、上海新阳等个股出现在涨幅榜前列，如此的态势说明渐有资金涌入到新股行情中，从而意味着此类个股的股价走势有望反复活跃，从而成为指引A股市场热点演变方向的新路标，故此类个股的活跃将关系到近期行情的演绎前景，建议投资者积极跟踪之。
　　随着管理层对通胀措词的变化以及对前期调控的进一步肯定，政策预期出现向上拐点。由于市场受政策紧缩压制太久，政策预期向上的拐点一旦出现，市场将出现典型的超跌反弹行情。不过，该阶段资金介入的程度不会太深，试探性建仓的可能性较大。从时间点来看，可能将延续至7月初。
　　华讯投资认为：今日早盘两市股指小幅高开，沪指以2767.83点开盘，深成指以12148.97点开盘。今日早盘市场并没有延续昨日高举高打的逼空走势，而是在开盘后就开始迅速下探底部支撑，两市上涨和下跌个股基本在1:1。在板块方面水泥、建材、锂电池成为早盘的热点板块。随后市场在地产板块异军突起的带动下，指数迅速拉红，市场在逐渐修复早盘下跌对市场人气的影响。
　　今天是个特别的日子，特别到就连周末效应及加息预期都只能退居其次了，中国共产党建党九十周年了，在这一个辉煌的时刻来临之际，我们可以更多的追忆，风华正茂的毛泽东、视死如归的瞿秋白、英武倜傥的伍豪，还有千千万万在太阳升起之前把青春献给这个国度的共产党员。愿我党可以始终如一为人民服务，让全体中国人民真正分享到中国经济发展带来的成果。如果单从政治行情来看，那六月下旬就已经在提前准备了，可以说是九十九下都拜了就差这最后一哆嗦了。主力既然提前发动行情，那应该来说主力的目光就不仅限于七一的维稳了。市场真的会如我们所分析的那样，继续高奏凯歌吗？答案是肯定的。今日大盘肯定会以红盘报收。只是收阳线的大小问题。不过，投资者也切忌在市场一片欢呼声中，就盲目冲动。我在这里还是要提示一下短期的风险，因为纵观A股市场历史走势，从下而上达到年线附近都会有相当的时间是在震荡消化的，现在的A股离年线已经非常近了。当市场一路高歌猛进的时候，千万不要忘了逢高减持手中的股票。当沪指再次进入2710点附近时，投资者就可以再次全仓买入。最后还有一句话，奥运可以忽悠，但党的生日又怎敢造次。今日市场不会下跌，必以阳线收盘。此外，中报行情即将临近，近期通过监测显示，近期主力资金不断流入绩优超跌股，因此后去投资者可以关注这类股票的上涨行情。


