如何布局下半年投资主线
　　沪指昨日报收于2762.08点，上涨1.23%，以普涨的姿态结束了上半年的行情。上半年，沪指围绕2800点宽幅震荡，累计下跌1.64%。当7月悄然来临，A股的行进轨迹将如何判断，宏观经济运行环境会有哪些新的变化，“十二五”规划的稳步推进又孕育了哪些投资机会？对此，《大众证券报》特别连线了两位专家。
　　下半年高点在3100点上下
　　《大众证券报》：上半年，沪指围绕2800点宽幅震荡，进入7月份，两市将如何演绎；下半年的行进轨迹如何？
　　国都证券首席策略分析师/张翔：回顾上半年，一季度主要是由周期股引发了一轮行情，中小板、创业板个股受业绩滑坡的影响也遭遇大幅调整。就短期而言，股指继续上冲问题不大，三季度在通胀有望出现拐点的前提下可以适度乐观，但四季度股指还将震荡整理，下半年高点或在3100点上下。
　　华融证券首席策略分析师/肖波：就短期看，上证在2750点附近已经震荡四个交易日，多空双方在这一点位的争夺较为激烈。目前，市场环境正在改善，做多动能明显增加，当前市场已进入中期回升的状态，策略上要逢回落介入。
　　下半年来看，预计上证高看到3100点至3200点区域，前期2610点已基本探明中期底部。需要关注的是，美国经济会否继续好转，大宗商品尤其是原油价格继续回落并保持稳定，我们预计下半年原油价格将回落至80美元下方，这将为国内复苏提供有力的外部环境。
　　资金面难言宽松
　　《大众证券报》：下半年宏观经济运行环境将有哪些新的变化，资金面会否宽松？
　　张翔：进入7月份，可能还有一次加息的过程，提高存款准备金的动作也会放缓。保障房的推动旨在被动的应对经济下滑，既是改善民生的要求，也是保增长的重要推手。
　　就资金面而言，通胀压力依然存在，民间借贷利率高企，股市的吸引力在减弱，银行的理财产品热卖，也说明资金在流出市场。目前，中小企业贷款难，也增加其直接再融资的要求，两市资金面在下半年难言宽松。
　　肖波：现在谈资金面宽松还为时尚早，个人估计下半年会在财政政策上有所松动，但货币政策方面很难松动。本轮通胀持续时间较长，预计下半年通胀虽有回落但仍在高位，外部环境也很难一蹴而就的转好，货币政策不会轻易松动，如果有松动，很可能是结构性的，通过定向贷款支持部分行业。
　　企业业绩将逐步好转
　　《大众证券报》：上市公司中期业绩如何判断，哪些行业将保持稳增？
　　肖波：上市公司业绩或许并没有市场预期的那么坏，从已披露中报业绩预报的情况来看，超过80%公司是增长的。在二季度以后，随着油价的逐步回落，企业成本压力也会减轻，下半年业绩不会太差。
　　张翔：受经济放缓影响，上市公司中期增速继续小幅放缓。就全年预期看，沪深300的增速或在20%-25%。在中期增长行业的选择上，投资链条仍是主线，就目前看，固定资产的投资仍有所增加，保障房的开工率将在三季度不断上升，因此相关的工程机械、建筑建材、采掘、化工板块将从中受益。此外，就目前已经发布的业绩预告看，部分超跌股，遭遇错杀的个股仍具有吸引力。
　　“十二五”规划仍是重点
　　《大众证券报》：如何寻找下半年的投资主线？
　　肖波：下半年指数将保持大箱体震荡的格局，预计下半年周期性行业很难有太亮眼的表现。投资机会上，一是估值偏低的行业；二是，题材股方面，军工股、券商股以及重组题材股可以关注；三是，超跌的新股、次新股也会有不错表现。此外，结合“十二五”规划，一些上下游行业整合以及购并转型的机会也可以关注，比如由于房地产调控政策持续收紧，很多小房产企业开始面临转型，开始涉猎矿产、资源行业。
　　张翔：就中长期的投资机会看，受益政策的行业仍是关注的重点。“十二五”期间，除保障房推动因素外，消费的升级，以及新兴产业的扶持政策将会不断出台，这也是本轮经济转型发展方向的重点。
　　记者  李?  赵峰

