下周股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：小跌不惧 短期仍有动力冲击年线？
　　实现概念：75%
　　具体理由：今日股指尾盘出现了走低的迹象，这主要是由于市场再度传出加息的压制。由于央票利率持续走高，猪肉等农产品价格未出现预期的回调，仍处于上升的趋势当中，这使得近期加息基本上概率是大幅度上升，这也是今天没有大幅进攻的原因，很多人都在顾忌周末利空出来；其实早盘6月下旬市场观点也表示7月初将有一次加息窗口。不过笔者认为，即便是周末出现加息，在下周一就有可能通过早盘的调整来消化这一利空，毕竟提得多了市场对于加息也具备了一定的免疫力。而且7月份一定一次加息落定，后期的相关紧缩政策基本处于真空期间，这对于A股的走强是十分有利的。在前期的两个月的大幅下挫，市场估值得到了一定的修复，以及国家提高个税起征点和国务院牵头商议出台汽车消费新政策的刺激下，为市场上攻年限提供了动力。
　　应对策略：虽然本周出现了震荡运行的走势，不过市场盘面整体表现依然较强，短线经过休整之后仍有继续走高的潜力，短线操作可以适当积极。
　　主力猜想：多方发飙 欲将逼空进行到底？
　　实现概率：70%
　　具体理由：虽然本周市场在涨涨跌跌中度过的，但目前的震荡已经与此前弱势的震荡有着本质的不同，最为明显了就是大盘在不断的震荡中创出反弹的新高，而且成交量也有了明显的放大；这意味着在经历了两个月的充分调整之后，市场投资者和主力已经对当前的估值和前景比较看好，市场人气在不断的震荡之中依然保持着较旺盛的态势。有着市场牛熊分界线之称的年线已经近在咫尺，预计在下半年货币政策好于上半年的推论、希腊得到的援助、欧洲经济维持等的综合影响下，大盘在震荡中挑战年线压力将是大概率事件。
　　应对策略：市场的震荡并无大碍，在市场气氛转暖的情况下，板块和个股的活跃度依然将继续保持，关注化工、新能源锂电、保障房、中报、有色等该板块表现。资金流向方面，沪深两市合计净流入34亿元，其中机构资金净流入39.8亿元，散户资金净流出5.8亿元。地产、煤炭、有色金属、有色矿采、工程机械资金流入居前。
　　热点猜想：多重利好刺激不断 锂电步入上升通道？
　　实现概率：70%
　　具体理由：根据市场最新的消息显示，主导着全球70%以上的碳酸锂产能的三大巨头智利SQM、美国FMC、德国Chemetal的三大巨头中的美国FMC、德国Chemetal将于今日(7月1日)起联手提价。在前期我国锂电技术瓶颈的突破，以及两大巨头提价的多重刺激下，这意味着以碳酸锂价格为领头军的一波上涨热潮即将展开，锂电板块或将步入上升通道。另外，此次碳酸锂提价有望向下游电池材料领域传导，涉及生产锰酸锂、三元材料、钴酸锂和电解液等企业。
　　应对策略：新能源汽车是"十二五"我国发展的重点任务，在A股这个大政策市下，关注相关的锂电产业股如当升科技(300073)、江苏国泰(002091)和天齐锂业(002466)等。

