多头思维依然主导市场
　　金证顾问 刘力
　　今日股指整体维持强势整理的格局，沪指盘中回探2800整数关口后企稳回升，收盘微涨3.53点，收于2816.35点，深成指微跌0.8点，收于12440.37点，两市成交2333亿，较昨日略有萎缩，但仍处相对高位水平。
　　盘面上，两市有接近7成个股上涨，涨停个股14家，虽较昨日有所减少，但涨停个股数量仍属较多水平，部分个股呈现强者恒强的格局，如天齐锂业、安纳达、比亚迪等个股近期连续飙升，这类个股的强势表现将给市场带来相对积极的影响，有利于热点题材炒作继续扩散。板块方面，陶瓷、军工、三网融合、农药化肥、生物制药等板块涨幅靠前，而金融板块小幅下跌，玻璃、稀土永磁、煤炭、锂电池等板块涨幅靠后。
　　消息面上，近日央行在北京召开了货币政策委员会二季度例会，会议认为，当前通胀压力仍处在高位，要贯彻实施稳健货币政策。央行的这一表态给短线市场带来了一定的心理压力，由于6月猪肉价格继续出现较大幅度的上涨，目前市场普遍预期6月份的CPI将再度创出今年以来的新高，与此同时，近期官方言论释放出的信号显示，未来宏观调控需关注中小企业的发展状况和宏观经济保增长方面，这使得市场对央行是否会针对6月创新高的CPI采取紧缩政策产生了一定的分歧。
　　我们认为，从目前市场的预期来看，投资者对于6月CPI再次创出新高以及央行在7月份再度出台紧缩政策都有较为充分的心理预期，后市假使央行如期出台紧缩政策，我们预计其对整体市场的冲击并不会太大，而支撑本轮股指转跌为升的核心因素在于市场对整个下半年紧缩调控趋向缓和的提前反映，后市来看，这一预期不会发生改变，相反，在未来经济数据显示经济增速下滑迹象越来越明显的状况下，保增长的政策和基调还会得到进一步的体现。因此，我们认为，央行调控预期不免给短线市场带来一定的负面影响，但中期来看，市场并不会着眼于短期的政策变动，而更多的是反映未来的政策趋势，A股市场自有其内在运行规律。
　　回到市场层面，今日股指整体表现相对强势，沪指回探2800整数关口和年线附近即企稳回升，显示多头思维依然占据主导地位，短期来看，我们预计股指仍将维持震荡反弹的强势格局。


