中方信富：今日长阳封杀下跌空间
　　中方信富 李海
　　政策类：
　　国务院发文力挺内蒙古经济发展 4大战略定位明确，即我国北方重要的生态安全屏障；国家重要的能源基地、新型化工基地、有色金属生产加工基地和绿色农畜产品生产加工基地；
　　上海证券交易所发行上市部总监巢克俭：上交所拟实施差异化再融资新政
　　财政部继续安排资金扶持光伏产业
　　水利建设金融支持力度有望加大
　　时隔一月3年期央票再发 月末回购利率跌幅收窄
　　28个城市获批建城市轨道交通线 总投资超万亿元
　　事件类：
　　希腊议会表决 通过新经济紧缩计划
　　上市公司中期业绩预告近八成报喜
　　观点类：
　　国际货币基金组织(IMF)预计，未来五年美国经济增速缓慢回升，持续不断的住房市场问题、高企的失业率以及预算问题对美国经济构成拖累。
　　国家信息中心预计上半年GDP增长9.5% CPI上涨5.3%
　　在昨天很多人又继续看空的时候，我就提出，不用恐慌，下跌是比较好的加仓位置。今天如同我的判断，出现调整就是买入时机，但是并没有按照计划跌到2700以下，只能继续等待下个加仓机会，手中仓位继续持有。
　　今天的长阳基本封杀了深幅调整空间，除非...。。出坏消息。所以控制手中的仓位保持现金量还是比较理智的。控制仓位的好处是涨了也高兴，跌了也不怕。

欢迎发表评论  我要评论

