今日投资：遭遇均线压力 周五A股市场冲高回落
　　遭遇均线压力，周五A股市场冲高回落。上证指数收于2759.36点，跌0.10%；深圳成指收于12178.1点，涨0.55%。两市A股1267只股票上涨，757只股票下跌。成交金额小幅上升，上海市场从上一交易日的1044亿元上升至1064亿元；深圳市场从上一交易日的773.0亿元上升至831.8亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　2011年6月份，中国物流与采购联合会发布的中国制造业采购经理指数(PMI)为50.9%，环比回落1.1个百分点。该指数继续保持在50%以上，反映出当前经济继续保持增长，但增速回落态势仍在延续。从各分项指数来看，只有产成品库存指数有所上升，上升1个百分点，其余各指数均不同程度回落。其中生产指数、新订单指数、积压订单指数、采购量指数、购进价格指数、原材料库存指数回落幅度超过1个百分点，尤其以购进价格指数回落幅度为最大，达到3.6个百分点。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，据《国务院关于进一步促进内蒙古经济社会又好又快发展的若干意见》确定的目标，到2020年，内蒙古自治区的基础设施更加完善。发展潜力巨大的煤炭等资源，将在内蒙古的经济发展中发挥重要作用。受此影响，煤炭行业走强，个股全线飘红，收盘涨2.56%，跃居涨幅榜第一位。有关部门已出台与轻型陶瓷有关的陶瓷板行业标准，并给予示范企业以经济补贴。如此一来，薄板瓷砖的价格将逐步下降，销量大增，相关上市公司盈利增长提升。借此，陶瓷行业走势强劲，收盘涨1.25%，居涨幅榜第四位。此发改委办公厅日前发布《关于利用债券融资支持保障性住房建设有关问题的通知》表示，可申请通过发行企业债券的方式进行保障性住房建设项目的融资。受此刺激，房地产板块午后走强，终盘涨1.79%，居涨幅榜前列。此外，电器行业、纺织行业和公路桥梁等板块强于大盘；船舶制造、飞机制造和金融行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的6名，骑墙的4名，看空的0名，今日看多指数上升至60%。分析师表示，IMF新任长官上台有助于欧债危机的解决，对市场近期影响较大的外围市场调整趋缓，而中国政府也对下半年CPI的可控充满信心，市场最近放出高铁与区域发展等利好性消息，市场底部已确立。另外，本周以来指数在2750一线震荡调整。从周四量能与反弹强度来看，指数创出反弹新高，收复了周三的中阴线。且今日市场中午时一度高歌猛进，有延续昨日走势的趋势，大有进一步向上突破2800点势头，但后沪指、深成指遭到年线、半年线的压制，纷纷败退。短期而言，市场将在均线下反复震荡，上行还需大额成交量的配合。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

