A股市场低调应对中国年内第三次加息
　　新华网上海7月7日电(记者 潘清 杨毅沉)6日中国央行宣布，于次日上调金融机构一年期存贷款基准利率0.25个百分点。面对突如其来的年内第三次加息，沪深股市7日双双小幅下跌，“低调”相迎。
　　当日，沪深股市小幅高开。上证综指全天围绕2800点整数位反复震荡，尾盘收报2794.27点，较前一交易日跌0.58%。深证成指的跌幅略小，为0.26%。
　　在此之前，A股市场刚刚经历了一波由大幅杀跌到持续反弹的“过山车”行情——由于中国央行打破了去年10月以来偶数月加息的节奏，市场普遍预期经济增速回落压力或令持续紧缩的货币政策有所放松。
　　从6月20日下探2610点阶段低点，到7日盘中上摸2825.12点本轮反弹高点，上证综指在短短13个交易日内稳步上行，最大反弹幅度达到8.23%。
　　“好不容易等来的反弹，会不会因为这次加息而夭折呢”看着电脑屏幕上由红转绿的股票指数，上海股民张文雅不无担忧地说。
　　与张文雅相比，投资机构的心态似乎显得相对乐观。
　　好买基金基金研究中心分析认为，央行再度加息主要基于以下原因：尽管蔬菜及燃油价格回落，但猪肉价格走高导致CPI仍在高位运行，6月可能再创新高；外汇占款依旧高企，导致国内货币被动投放，影响货币政策有效性；银行半年报表期结束，可贷资金上升，之前市场流动性短缺的局面得到缓解。
　　多家研究机构也表示，此番加息传递出信号，短期内控制物价仍是中国政府调控政策的“第一目标”。就其对A股市场的影响而言，平行加息对占股指权重比例较高的银行板块负面作用不大，A股市场整体所受的影响也有限。
　　但在微观层面，加息对A股市场局部的、结构性的影响或难以避免。好买基金研究中心认为，利率上升必然增加企业的财务成本，而国有企业和中小企业融资渠道的非平衡性可能导致小市值企业受到更大影响，部分小盘股偏多的行业可能出现回调。
　　值得注意的是，进入2011年以来，A股市场一直被两大问题所困扰：通胀带来的货币紧缩，高房价带来的楼市调控。上述两大因素引发的经济“着陆”担忧，令A股市场持续震荡。
　　伴随6月宏观经济数据公布日期临近，市场对于通胀短期见顶、加息进入尾声的判断正趋于一致。
　　交银基金认为，在经济增速明显放缓、货币政策保持从紧已达两个季度、国际大宗商品价格开始回落的背景下，预计通胀高点会出现在6月份，下半年CPI、PPI将逐渐回落。下半年仅加息一次已成“大概率事件”，流动性有望较上半年略显宽松。
　　“通胀进入下行周期意味着政策随即步入边际拐点。对于A股市场而言，压制市场的最大因素发生改变，或表明估值回落的过程已步入尾声。”交银基金专家说。
　　在农银汇理基金管理有限公司看来，当前一些有利于A股市场的“积极信号”已经出现。特别是近期央行货币政策委员会召开的2011年第二季度例会上，货币政策方面的措辞较一季度出现明显变化，强调要“把握好政策节奏和力度”。这意味着下半年央行可能会加大对中小企业的金融支持力度。
　　另外，数据显示1至5月中国内地新开工项目同比增速逐步回升，表明“十二五”规划的重大项目正在开局之年稳步推进。而政府加快推进的企业债发行及保障房和水利建设，也会对A股市场相关行业形成拉动。
　　在对加息周期形成基本共识的同时，此间机构对货币政策的关注转向存款准备金率这一数量型工具。
　　国泰基金表示将密切关注7月央行是否会再度调整存款准备金率，因为这很可能是“决定本轮反弹终结与否的关键指标”，也是“观察政策放松与否的关键指标”。
　　华安基金则认为，目前中国银行间市场7天回购利率仍接近6%，短期内存款准备金率再度提高的可能性不大。但央行此番加息，似乎也有为本月再提准备金率预留时间窗口的意图。预计未来准备金率可能继续上调，而频率则会较之前的每月一次出现明显下降。
　　“通胀见顶和加息结束并不意味着经济增速回落已经‘见底’，货币紧缩的滞后效应也有待观察。从这个角度而言，未来A股市场运行环境虽趋于改善，但仍宜谨慎乐观。”天相投资顾问有限公司首席分析师仇彦英(微博 专栏)说。

