证券通7月6日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1. 温家宝再表态：控制通胀信心很足  ★☆☆
　　2. 央行发20亿1年期央票，利率持稳正回购重启  ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 猪肉价格上周环比涨3.4%，蒜头暴跌16.4%  ★★☆
　　2. 今年新增贷款料低于7.5万亿元  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　我们在6月份对于A股的趋势性分析是“5穷6绝7翻身”，“7翻身”的行情已经得到演绎，但行情“7翻身”并不意味着A股在7月份会高歌猛进。相反，行情在“6绝”成底之后，“通胀冲顶，经济找底”背景下的7月份更可能是一个趋势拐弯的过渡月。在这个月内，投资者除了纠结政策会不会开始松动(有松动的信号和预期，但还难以得到松动的响应)之外，更加会纠结经济数据(有“通胀冲顶，经济找底”的预期，但还难以得到数据的验证)。
　　因此，7月份行情整体处于相对强势的区域性震荡整理阶段，基本面与政策面上理解为过渡，市场与技术面上理解为中继性整理，预计波动区间2700-2850点。“指数为副，个股为重”或时7月份行情的主要特征。“真正的大行情”可能要等到经济底确立、盈利调降压力全面释放、中游周期性行业去库存完毕且受益于保障房、水利建设开始再库存的三季度中后期的8月末或9月份。因此，在整体策略上，7月份的重点在错杀股、中报素材股；8月中下旬开始择低布局中游周期股。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

欢迎发表评论  我要评论

