上证指数昨日失守2800点
　　□ 深圳商报记者 高宇飞
　　中国央行周三晚间突然宣布加息，市场解读为利空出尽，昨日两市选择高开，但随后由于投资者担心出乎意料的对称加息措施可能会进一步打击经济增长，周期性行业随后遭受沉重抛压，上证指数再次失守2800点。至收盘，上证指数报2794.27点，跌幅0.58%；深成指报12392.93点，跌幅0.26%。两市共成交2577亿元，较周三放大近两成。另外，中小板指收市涨0.40%，创业板指涨0.62%。
　　热点切换放大调整压力
　　从盘面看，昨日大盘热点切换格局较为明显。金百临投资分析师称，一方面是前期热点股纷纷走低，如稀土永磁材料概念股及水泥股等前期热门股也相继走低，这就说明市场的游资热钱的确在清理旧热点，市场的抛压在短期内迅速增强。另一方面则是多头也在试图启动新的热点。其中，信维通信、利源铝业等为代表的填权股在近期反复活跃，同时新股也成为市场关注的焦点。
　　“以往经验显示出，新旧热点切换过程中，如果得不到市场存量的主流资金的认可，那么，热点切换的过程也就是大盘震荡的过程。”该分析师表示。
　　空头略占据上风
　　对于后市，各机构分析师看法并不乐观。
　　华讯投资分析师表示，昨日年线和5日线及2800点这3个关键点位在收盘时都被跌破，暗示空头在这场短期争夺中稍微占据优势。60日线暂时构成短期压力位。KDJ指标来看，J值在高位有钝化的迹象，表明短期整理还未结束。
　　世基投资分析师称，近期这一波极有力度的反弹行情中，市场根本没有像样调整，获利盘、套牢盘兑现量在不断提高。特别是央行再一次加息，又给已有转暖的大环境蒙上些许阴影，而外部环境正是促成本轮反弹的重要因素，预计在技术压力、内部回吐以及宏观面忧虑这三方面联合作用下，市场短期继续上行空间不大，行情将转入整理阶段。
　　北京首证分析师认为，大盘调整一方面是消化上档技术压力，一方面是受制外资投行看淡银行的不利情绪。目前市场做多坚决度已有所减弱，后市股指向上空间不宜过度乐观，2850点仍是重要压力区。考虑到此轮行情资金介入量尚可，板块轮换行情仍有望继续，策略上建议适当降低仓位，高抛反弹幅度较大品种，低吸估值较低且技术面横盘类品种。

