金证顾问：市场调整是假 养精蓄税是真
　　市场于今日早盘继续昨天的窄幅调整态势，技术上依旧在巩固年线突围行情，但是上方60日均线的压制依旧不容小视，市场需要有新的热点与利好刺激来对其压制进行一举突破。否则，市场依旧还将在当前继续维持震荡局面。
　　从盘中表现看，市场于调整过程之中，两市板块与个股渐渐呈现集体回落态势。两市所有板块中除了医疗器械以及传媒娱乐与有色金属表现相对强势之外，其他的板块大部分都有不同程度的调整。其中，拖累股指反弹的罪魁祸首属于权重占比较大的金融板块，以跌幅逾1.36%位于跌幅榜冠军，紧跟其后的房地产板块获得跌幅榜亚军的荣誉。另外，航母概念的船舶制造板块今日继续遭遇获利回吐盘的沉重打击，表现逊色。
　　但是，在个股之中，还是有个股表现的很是坚挺。如今日发行的三只新股N东宝N冠昊涨幅都逾100%之上，N飞力达涨幅也超过50%。所以，盘中的新股表现极为精彩，一度在盘中不断因涨幅过猛而紧急停盘。另外，兰太实业特尔佳等5只个股逢于涨停板。
　　整体上而言，市场虽然处于调整过程当中，但依旧还是在年线上方进行来回反复，意味着市场处于强势调整状态，市场是在为其更上一层楼做养精蓄势之准备。操作上建议持股观望。
　　
欢迎发表评论  我要评论

