加息突至多方暂低头 隐忧升级空头欲死磕 
　　记者 魏静
　　半个月前，当市场正满面愁容地讨论2600点能否坚守之时，通胀可控的预期在多重因素支撑下突然提升，并迅速击溃空头堡垒。一夜之间，资金利率下行、政策可能微调等，都成为多头鲜明的“旗帜”。然而，在此次央行突袭加息的第一时间，虽然盘中多方依旧挣扎不断，但最终却不得不暂时“低头”。事实上，尽管此次加息剑指高通胀，但提高利率对经济面的打击却不容小视，未来预计来自经济下行方面的风险将逐步释放。
　　多空分歧升级
　　早在今年端午节前后，市场就接连数周笼罩着浓厚的加息预期，期间该预期尽管屡次落空，但“狼来了”的经典故事却在乐此不疲地上演。6日晚间央行宣布再度加息25个基点，这回“狼”真的来了。不过，针对“狼来了”的现实，市场反应却出现了明显的分歧。
　　昨日早盘大盘小幅高开后迅速拉高，应该是多方认同“靴子”落地后的一种即时反应，随后多方的“冲动”便被空头打压下来，股市高位跳水，瞬间跌破2800点关口。此后，多方在临近中午收市前的第二轮进攻，也在午后被逐步镇压，收盘沪深两市均小幅下挫，上证综指失守2800点关口。
　　很显然，昨日市场盘中的剧烈震荡，是对多空分歧加剧的一个直接反应。而在当下多方略占上风的背景下，大盘震荡走低，无疑会给激情洋溢的多方浇一身“冷水”。
　　经济下行风险仍存
　　表面上看，此次加息依然剑指高通胀，但其对经济面可能的误伤却不可小视。值得注意的是，此轮自2610点以来的反弹，其中一个支撑因素就在于政策可能会出现微调的预期，进而令经济下行风险有限。
　　实际上，经济潜在的风险正在释放中。汇丰中国6月23日发布的制造业PMI预览数据显示，6月份中国制造业PMI录得50.1%，制造业产出指数录得50.0%，均创出11个月以来的新低，其中新出口订单及产成品库存都在加速萎缩。
　　目前，市场普遍认为此次去库存周期会较短，三季度就可完成，原因就在于此次去库存有着供给端限制的影响。然而，从微观的行业数据来看，机械等周期性行业需求萎缩的幅度超出预期，其去库存的进程正在加速。据最新公布的数据显示，5月挖掘机行业销量仅为1.5万台，单月同比下降9.6%，增速环比4月放缓30.4%。
　　当然，目前企业库存水平并不高，经济下滑的风险也并非不可承受，但是，一旦市场的关注焦点转移至去库存给经济带来的风险方面，则一系列的微观数据就足以引发市场的调整。而在此次加息之后，加息给企业盈利所带来的边际影响还会加大。在此背景下，三季度经济就能完成见底回升，或许只是一个美好的愿望。
　　三季度难以持续走强
　　从此次加息后首个交易日，市场剧烈震荡后收低的走势来看，短期反弹行情不会立即终止。
　　一方面，目前市场各方对加息的影响，仍在进一步消化，短期市场对最后一只靴子是否已落地，还未形成定论，因而空头暂时还很难翻身“做主”，这将有利反弹行情的继续演绎；另一方面，资金利率中途虽有反弹，但目前仍呈现下行的走势，而央行本周连续第八周净投放，短期资金面的压力也会大幅缓解，这也将助力反弹行情的延续。从这个角度而言，“七月翻身仗”不会就此草草收尾。
　　不过，6月底的“七月翻身仗”预演，本就释放了一部分做多动能。从目前支撑反弹行情的因素来看，本月指数很难有大的作为，即便反弹氛围能得以维持，未来也会以个股行情为主。而一旦相关经济数据公布后，来自经济方面的下行风险显现，则不排除8月份大盘重新掉头向下，再度开启寻底征程。

