金证顾问：市场反弹趋势将会继续维持
　　金证顾问 陈自力
　　早间市场并没有因为央行加息而在走势上有所影响，依旧维持着强势震荡攀升的反弹行情。在股指没有切入2850点平台之前，市场反弹的趋势将会继续得以维持。市场真正的压力在2850点平台才会出现。所以，笔者认为，根据前期筹码的堆积抛压盘压力来看，短期市场强势反弹的动能相对充足的背景之下，股指继续上涨推升至60日均线上方，勇攀半年线的压制是很有希望的。
　　从今日盘中板块的表现来看，基本上呈现普涨局面，其中巨潮商业、环保行业以及塑料制品三大板块位居涨幅榜前例。但是，水泥板块、稀土永磁以及超级大盘股依旧成为市场反弹的软肋。尤其是石化双雄等在今日盘中的表现很是差强人意。对股指一如既往的反弹构成了一定的拖累。板块的表现已经从热点题材开始向大众化传统板块进行转移。意味着市场的强势格局有待普及化进行得到进一步加速与改善。后市市场的动能自然显得更加充足。
　　同时，个股方面来看，两市超八成个股上涨。其中今日新上市的三只新股N章鼓(002598)N瑞泽(002596)N金禾(002597)再次开盘后飙升，盘中都出现及时停牌的情况发生。另外，全柴动力(600218)东材科技(601208)等5只个股也牢牢封于涨停板。整体上看，个股还是相对处于一种活跃状态。赚钱效应也依旧在维持相对强势的氛围。所以，笔者对后市股指站上60日均线是很有信心的。
　　在市场缓缓攀升之际，投资者要把目光放的更长远一些，随着未来CPI将见顶回落，随之而来的势必是调控政策紧缩转向。因此，后市市场的机会只会渐渐变得越来越多。


