八大机构：沪指逼近压力区 盘中震荡将加剧
　　申银万国：股指仍将保持强势震荡格局
　　2800点上方震荡反复将较为频繁。一是股指接近2850点半年线，该点位也是前期调整以来的二分之一的位置，技术阻力较强。同时，本轮反弹较为凌厉，部分低位筹码直接带到了2800点上方，一旦引发调整，很容易引发共振。从市场层面看，周二大盘震荡，量能出现萎缩，表明追涨意愿趋于谨慎，而且，金融等权重股出现滞涨，上升节奏受到影响。从目前看，震荡拉锯将变得频繁。
　　西南证券：沪指涨至多方强势区 盘中震荡将加剧
　　大盘昨日收出带长下影线的小阳线，站稳年线支撑，将挑战2850点的半年线阻力。均线系统转为交汇状态，5日均线向上逼近年线，走势继续转好。同时在外围股市走势分化的背景下，大盘大部分时间处于横盘走势，预计周三有望延续升势，但盘中将出现调整，仍会出现下影线。
　　银泰证券：四利好因素发酵 周线红三兵预示行情乐观
　　短期仍存上冲动能。此次行情是对3067点跌至2610点这个波段调整的反弹，高点暂不会超过3067点，且可能在60、120日均线附近遭遇阻力，但从沪市单边成交放大至1300亿元-1500亿元的情况分析，短期大盘仍有继续上行动能，但有可能在加速上涨后结束这波反弹。
　　民生证券：利多因素发酵 七月A股继续稳步回升
　　A股市场经过两个月左右的连续调整，对通胀、政策以及经济的忧虑情绪得以宣泄，估值优势凸显，市场底部探明。虽然受高翘尾因素影响，预计6月CPI有可能达到6.3%的高位，预计物价将于6月见顶。7月份以后紧缩政策将趋于谨慎，政策底部将现。进入7月，保障房融资、水利建设等利多因素将不断发酵，市场情绪正在不断好转，A股将于7月迎来筑底回升行情。
　　日信证券：市场预期趋暖 修复性行情展开
　　三季度市场的重要看点在于从估值盈利双重收缩后的下跌到政策预期舒缓带来的修复性上涨。虽然目前基本面增长与通胀的数据配比还没有好转，政策调整信号有待进一步确认，但市场对重要拐点逐步临近的预期逐步统一，修复性上涨行情提前展开。需要注意的是，在政策调整确立之前，市场预期对行情向上的支撑力度有限，市场波动在所难免。
　　国信证券：紧缩政策收敛助推股市反弹
　　下半年在通胀见顶回落、经济增速企稳后，市场有望迎来反弹机会。目前股市已向阶段性底部趋近，再调整的可能目标点位应在2300点左右。此后有望展开一轮较强的反弹行情，时间大约会在7、8月份左右。是否能构成行情的拐点，还有待将来基本面、政策面的配合。
　　财达证券：A股合理估值重心或下移
　　虽然前段时间A股市场的估值水平接近合理区间的下限，在悲观预期转换的推动下，有望出现估值修复行情，但是，在经济增长的长周期减缓、货币政策的依然偏紧以及市场业绩增速总体回落这些制约因素之外，全流通和国际板的心理冲击这些市场因素也会导致A股市场的合理估值重心小幅下移。
　　长江证券：乐观看下半年行情
　　下半年的市场走势，尽管不能判断现在是否就是市场的绝对底部，或者说绝对的反转点已显，但是就整个下半年的行情来说，是相对乐观的，并且应该能看到一个比现在要高很多的点位。但是如果想要获得这样的行情“重生”，在当下到三季度初期仍需经历一个快速的经济下滑和小周期衰退的涅?过程。

