7月8日股商财富报告：重防守轻进攻
　　今日股指窄幅震荡。受隔夜美股和国际油价、金价上涨影响，早盘股指小幅高开，略作冲高后震荡下行，沪综指最低跌至2786.11点处时回稳。早盘尾市，银行股涨势加速，多数行业板块翻红。午后大盘震荡下行，沪综指盘中创出当日最低点2784.13点，临近尾市，在航母概念和纺织等板块拉升带动下，沪综指终收出一根红十字星，站在年线上方，收报2797.77点，涨0.13%。银行、煤化工、机械、房地产等板块涨幅居前，水利建设、水泥、锂电池等板块跌幅居前。两市约4成个股上涨，5家涨停，1家跌停。
　　我们在昨日指出“调整展开，结构复杂，不用担心急速的杀跌，但需利用盘中反复的机会逢高卖出”今日市场正是这种特性，多数股票是下跌的，但盘中的杀跌也无功而返。
　　目前，我们仍然坚持这种观点。首先，从月线来看，短期均线在2800点上方粘合形成重压；其次，从周线上来看，本周是反弹的第三周，第一周大阳线，第二周窄幅震荡，本周是带上影线的小阳线，这种组合不是上攻的组合，回落的风险较大；第三，从日线来看，5日、10日、60日、250日汇聚一起，使得股指欲上不能，欲下也难，但考虑到2850点附近的套牢压力，我们倾向于回落的概率更大。
　　从市场热点情况看，筹码开始出现松动，前期涨幅较好的水利建设、水泥、锂电池以及小盘次新板块都出现在跌幅的前列，说明获利资金在兑现利润，落袋为安，今日做多的板块是银行、房地产等，显然只是因为大盘反弹的过程中滞涨而已，在经济环境和资金面状况大幅改善之前不具备连续做多的能力。
　　具体到下周一，显得有些微妙，从分时观察，是要选择短期方向的，向上的可能并不小，但应该是欺骗性的上涨，正如我们所指出的：调整展开的结构将是复杂的。向下不必再多说，是正常的情况。
　　综上所述，短期内不排除还有上冲，但调整将延续，后市将考验2750点乃至2700点的支撑。
　　但因为仍在2680点到2820点的箱体之中，说“本轮反弹已经结束”过于悲观，说“大盘反转了，逢低就是买入机会”则过于乐观。目前应该是先控制仓位，重防守轻进攻，后续操作有待进一步观察。
　　周五大盘走的很纠结，主要市场担心通胀超出预期。在此背景下，板块上看也没什么亮点，但是前期的锂电板块经过4个交易日的调整，有企稳形成三浪上攻的态势。我们认为锂电板块仍可继续关注。
　　一：国际锂电巨头提价，市场预期国内厂商将跟涨。
　　据媒体报道美国FMC、德国Chemetall两巨头将从7月1日起联手提价。其中美国也将于7月1日起对碳酸锂大幅提价，价格涨幅达20%，包括氢氧化锂、氯化锂、锂盐、锂电池材料在内的下游产品也提价15%-25%。在此背景下，国内厂商提价只是时间问题，这将提高了上市公司的盈利能力。
　　二：政府对铅酸电池的整治，对具有替代属性锂电行业构成重要利好。
　　三：新能源汽车编制规划即将推出，对锂电的需求增大。
　　四：比亚迪已经激活了锂电板块的股性，而且锂电许多个股调整时间较长，调整幅度较大，应该有三浪上攻的机会，如果再下跌则是逢低介入的良机。
　　那么具体如何选股呢？我们按照涨价、超跌、股本以及受益大小为原则选择三条投资主线：
　　第一条主线：锂电池材料型企业，包括锂电池原材料企业天齐锂业、赣锋锂业、西藏矿业，这类企业从涨价中受益最大。
　　第二条主线：正极材料生产商，包括杉杉股份、中信国安、佛山照明、中国宝安、当升科技。这类个股一般最为第二梯队上涨。
　　综合来看，锂电池到底概念能持续多久，主要看龙头股比亚迪、天齐锂业的表现。如果一旦他们得到市场的持续炒作，那么将会激活整个锂电的上下游产业链，包括上游的原材料企业，中游的加工类企业，下游锂电池以及整车等。
　　周五沪市大盘略微高开后快速探底，而金融板块发力上攻，带动大盘上行，但午后又再度探底，尾盘时再度拉升，全天在23点的小范围内小幅波动，最终收出一根红十字星，成交量较周四大幅减少近三成，说明市场多空双方均选择观望，市场等待重新选择运行方向。
　　全天领涨的是金融指数，涨幅0.66%，兴业银行大涨3.33% 。而领跌的是创业板指数，跌幅为0.54%。金融指数在连续下跌之后，展开小幅反弹，有利于大盘启稳反弹，大盘短线来看并不存在太大的风险。而大盘蓝筹股的上攻，对于中小盘个股来说，构成不利影响，场内资金从小盘股流入大盘股，形成新的板块轮动行情。从中小盘个股作为本次反弹的主力军，经过近两周的反复上攻，也存在调整要求，这种顺势回调对于后市重新领涨，也是必要且有益的。
　　从短线来看，目前大盘再度在年线2798点附近进行箱形整理，说明年线仍具有较强的参考价值。市场大幅缩量收星，说明市场观望气氛浓厚。但是大盘大跌的可能性也并不大，预期题材股仍可能保持较为活跃的状态。总体而言，大盘在等待选择方向的过程之中。下周操作宜谨慎，如果盘中向上突破时，宜先减仓，观察突破的有效性。因此，短线操作上，我们仍维持原有观点，仓位较重者可以逢高减仓，稳健的操作者可以短线观望，等待市场启稳。
　　从中线来看，大盘连续两天收于年线下方，显示上方压力较大。如果大盘不能快速回到年线之上，同时突破2800点整数关口，则中期可能又将进入调整期间。因此，针对当前明确的调整市场，中线操作宜多看少动，观望为主。
　　综上所述，大盘在2800点附近受到较强的压力，后市面临运行方向的选择，操作上不宜过于乐观。虽然个股仍会保持活跃，但操作难度较大，短线操作宜谨慎，总仓位宜控制在五成以下，中线以二成左右介入操作，短线以二至三成仓位紧跟热点，高抛低吸，降低盈利预期。
　　大盘风险提示：大盘持续失守年线，显然市场主力机构做多信心不足，存在再度探底2750点的可能性。操作上宜严控仓位至五成以下，防范市场出现冲高回落的走势。
　　板块风险提示：大盘经过近两周的反弹，开始出现做头迹象，而前期涨幅较大的个股出现大幅跳水，宜高度防范强势股跳水范围的扩大化，避归近期涨幅较大的个股。


