快讯：加息靴子落地 沪深两市双双小幅高开
　　新浪财经讯 受加息靴子终落地影响，今日沪深两市双双小幅高开，沪指报2813.19点，涨2.71点，涨幅0.10%，成交8.43亿元；深成指报12440.9点，涨15.18点，涨幅0.12%，成交7.49亿元。
　　盘面上，保险、券商、传媒、银行、化工等板块涨幅居前，陶瓷、石油、服装、钢铁、船舶、公路桥梁等板块跌幅居前。
　　分析认为，6月CPI很高，估计能达到6.5%。每次当CPI超出预期很多时，央行都很可能采取加息手段。从目前情况看，8～9月CPI可能会因去年基数高有所回复。但如果7月CPI能回落，那么对后面整体走低有一定帮助。不过，由于在未来1～2个月内，央行不太可能再加息，故股市短期的货币制约因素已经可以排除。
　　申银万国：上证指数自上周的2700点附近抬高至2800点左右整理，股指突破近期下降通道得到确认。周SKD指标处于超卖区域，目前逐渐抬头向上，对中期反弹起着良好的支撑作用。三季度掀起技术性反弹的可能性较大，尚不具备牛市特征。短期股指在年线附近可能有点犹豫不决，需要一些时间来消化。目前上证指数的年线在2793点左右，自3067点跌至2610点，反弹的半分位在2839点附近，目前股指在2810点，短期震荡也较正常。
　　
欢迎发表评论  我要评论

