券商：防御性策略为主 进攻性策略为辅
　　2011年7月8日，中央电视台财经频道播出《交易时间》节目，以下为节目中券商观点：
　　国信证券：资源性行业保持较高景气度
　　周炳林(国信证券经济研究所宏观分析师)：我们关注到了因为所有的工业行业的1到5月份的分行业的数据一共有39个行业，那么我们非常系统的梳理了那么39个行业它的产能扩张以及行业固定投资，以及行业主营业务收入以及行业利润增速情况，综合的数据结论就是全体的这个上游资源性行业保持了一个很持续的较高景气度，我觉得这一点非常需要关注，也就是说在39个行业里面呢，它出现一个状况就是煤炭采掘业、石油和天然气采掘业，黑色金属就是钢铁的这个采掘业，还有有色金属非金属其他采掘业总共6个采矿工业，他们在所有工业里面利润增速持续的一个排名是非常高的。
　　周炳林： 这样的话就是说提示大家思考一个问题，就是整个上半年，整个经济谈的问题就是成本压力，成本压力但是如果这个问题事实上也必须客观看，因为经济里面这个成本你的压力实际上你需要给到一个人，一些人成本压力是另一些人的利润机会，那现在看起来就是说，实际上就是说整个经济里面成本压力就是整个上游工业的一个利润机会，现在是表现的淋漓尽致。
　　周炳林：整个我们觉得整个中下游的情况，一个是说他们现在表现出这种就是说利润增速放缓这么一个局势，就是我们认为就是上游好下游别害怕，可能还会持续，这个主要从另一个角度看，就是从产能投资这个指标看，虽然制造业，因为制造业进入好像像这种牌照，包括门槛比较低，所以现在看到整个制造业它的投资的增速还是比较高的，反而呢是那些赚钱的那些6个行业，由于它这个资源本身稀缺性以及资源生产管制。
　　计渝：加上现在门槛各种方面门槛太高了。
　　周炳林：对，它的产能投资又很低，可能一个人50%利润增长，然后只有10%的产能扩张，制造业可能类似返过来的态势，所以我们认为这种局面可能会持续一段时间，因为你下游制造业产能投资，本身对上游资源又是一种，等于说又提出更高的要求。
　　计渝：那么周炳林从你这个角度分析，现在A股市场投资者，现在情况下究竟应当把他的关注点放到上游的，你说的这些行业里，还是放到中下游产能不断扩张这些领间呢？
　　周炳林：由于这种局面会持续，所以毫无疑问应该就是把投资的往上游那里转。
　　西南证券：欧美政策将抑制全球通胀预期
　　王剑辉(西南证券研发中心副总经理)：我们整体上认为本轮政策依赖期，我们认为现在目前来进市场都是对政策有很强的依赖，那么本轮政策依赖期已经接近尾声，那么未来三四个月内将进入基本面因素或消息面因素担当主角的这么一个阶段，所以我们认为就是说从政策来讲欧美货币政策现在已经开始或逐步开始有所转向的趋势，比如说欧洲央行已经两次加息，那么尽管它的债务危机和经济复苏都不均衡，而且没有解决这些问题，但是他仍然表示他对通胀的决心，那么美联储尽管没有马上加息，但是它不可能开启第三度的宽松货币政策已经成为共识，而且它对二度宽松政策产生大量的债务债权的这个资产也会逐步的减持，那么对这个流动性也会产生一种抑制作用，那么整体来讲对全球通胀产生抑制作用的，国内来讲我们的这个已经看到宏观政策调整已经出现节奏上的调整，那么我们尤其要关注未来下一周，在这个调整准备金方面的力度和节奏会不会有变化，我们大家预期是不能排除下周可能会暂停这个提准或者是提准的幅度少于50个基点可能。那么在这种情况下，我们现在注意力就是经过这个短暂的波动以后呢，应该就是全面恢复到对企业基本面因素和消息面因素关注上来，那么选股上策略我们建议大家是一种自下而上眼见为实的策略，也就是说政策进入中性观察期以后，企业自身的表现就是要得到最大的重视，那么我们对过往业绩分析可以着重现金流的分析，对最新业绩表现着重对盈利和盈利增长性的分析，那么由于此前市场调整比较充分，目前点位并不是很高，所以借这个业绩半年报业绩买入这个风险现在不是很高的。
　　长江证券：整体紧缩不变之下关注受宽松政策支持的行业  
　　袁建新(长江证券投资顾问)：好的，应该说欧洲央行加息也是对抗通胀的必然选择，因为今年以来欧洲通胀率是居高不下，从3月份开始一直在2.7以上，那么离欧洲央行控制的目标2%是有一定的距离，因此欧洲央行也是逼不得已是必然的选择，但是回过头来讲我想欧洲央行加息也不会是连续的加息，毕竟目前欧洲的一些经济数据呢，其实也反映出欧洲的一个经济复苏，目前来看离目标还是比较远，比如像PMI数据目前来看也是不尽如人意，6月份服务业PMI数据只有53.7，那么离预期目标还是有距离，因此我想欧洲央行应该说这次加息完全是应对通货膨胀，回过头来讲到我们国内的股市呢，我想经过一个连续的上涨以后，那么这两天这个股指一直在60日均线和250日年限这个比较狭窄的一个空间进行一个盘整，那么这个盘整也是技术上一个需要，那么对于今年下半年来说我们认为呢，应该说整体的紧缩不变的情况下，对于特定的一些行业，那么有宽松的政策所支持，那么这些行业呢，我们认为下半年应该出现一个比较好的情况。
　　常青：防御性策略为主 进攻性策略为辅
　　常青(华西证券首席分析师)：我认为从我们昨天看到加息消息下面判断，一方面市场经历连续上涨之后呢，普遍的投资者有这样一种预期，认为可能市场下半年整个货币政策会有所放松，但是在这种预期之下，那么央行进行了加息，应该说这种加息短期之内来看，应该是一个帮助控制通胀的这种预期，那么政府仍然是把这个通货膨胀作为一个短期内经济面临一个主要的威胁，那么我认为加息对于整体经济的这种增长的这种冲击，特别是硬着陆的这种风险应该说不大，应该说整体冲击是非常有限的，那么今年以来整体的数据表明，整体经济活动它的这种放缓其实并不是特别严重，那么由于存款实际负利率这种越来越大，加息是有助于防止存款的出现比较大的问题，那么另一方面呢，我们看到银行已经充分利用了自己的定价权，那么目前实际贷款利率已经远远高于实际的这个预期的这种利率，实际的基准利率，所以本次的加息呢，从中长期来看，我认为只是一个通胀主要的手段，但是传递出的信息就是如果说通胀压力是高涨的，未来三四个月内仍然是高涨的，那么调控的力度实际上不会出现比较大的放松，从今年整个全年的状况来看，特别是进入下半年之后我认为和去年同期做比较，可能不存在去年同期我们所看到整体一方面流动性相对比较充裕的这种状况，另一方面基本面上面也缺乏对于整个股市或者对货币政策有一个积极因素的支撑，所以对于今年整个下半年走势里边建议投资者还是谨慎的来看待整体通胀对于整体经济的影响，策略方面也是建议投资者以防御性策略为主，然后进攻性策略为辅，这样的话在整个经济周期进行转型过程中间可以更好的留存住自己整体，控制住自己整体投资的风险，同时也能够有效的保存自己的实力。

