金证顾问：通胀可控给反弹打了一针镇定剂
　　金证顾问 陈自力
　　市场强势反弹行情，在昨天股指的窄幅震荡中，让部分投资者对市场的延续反弹产生了怀疑态度。但是从盘中表现可以发出，股指的盘付不前之际，行业个股依旧是相对强势，意味着市场的参与热情仍然是很高昂的，也表现出当前市场的赚钱效应是很强劲的。而催足市场拥有如此良好表现的原因，其中最关键的一点就是此前温家宝在欧洲时表示称对抑制通胀很有信心。而日前温总理在辽宁调研时再次对物价作出重要表态，称政府正在采取措施平抑物价，随着政策的落实，物价会得到有效抑制。对于备受关注的猪肉价格，温总理表示：“得把这个周期过去，再过几个月就下来了”。管理层再度对控制物价，抑制通胀升温的表态，将对目前市场的延续反弹行情打了一针镇定剂。
　　从6月份CPI的预测来看，市场一直认为7月中旬即将公布的数据将高达6%以上，也就意味着数据将再创新高。按照时间同比的角度来说，国内的通胀形势比之前5月份就更为严重了。但是，从其大幅上涨的因素来看，主要导致6月份CPI创新高的是食品消费价格。其中，猪肉价格与鸡蛋价格的大幅度攀升是最为重要的原因。如果接下来，管理层对猪肉价格采取管制，如开放国家储备猪肉一次来缓解暂时的供给压力。另外，随着供不应求的市场需求，俗称的“猪周期”会在下半年有所好转，随着补栏量的增加等因素将逐步导致市场供给增多。市场当中的价格自然会缓缓回落。这样一来也就切合了管理层得说法，下半年的CPI将随着猪肉价格的逐步下滑而渐渐回落。
　　俗话说，通胀无牛市，而在消除通胀的一个转折点之际，市场的反应是很灵敏的，股市是预期的，是现实状况的一种提前反应。如今来看，在管理层预测未来的通胀将回落的背景之下，市场已经从2661点上涨至2850点，已经有两百点的先知涨幅足以说明市场的提前敏感程度是极为良好的。笔者也相信，在随着管理层的不断预期升温下，市场的反应也会随之水涨船高。股指更上一层楼，切入2850平台指日可待。
　　在随着股指一步一步缓慢攀升之际，市场的强势局面自然催生了强大的赚钱效应，赚钱效应有刺激投资者的参与激情，良性的循环让市场定会走的更稳健。而管理层的对于控制通胀的信心释放同样会刺激市场投资者的入市激情，为市场延续反弹行情注入了一针镇定剂。操作上建议投资者对中报预增幅度较大的化工板块、军工板块、煤炭板块以及大消费概念板块给予重点关注。


