华讯财经：年线拉锯 等待长阳突破
　　华讯财经
　　受隔夜美股强劲攀升影响，两市股指跳空高开，全天沪指围绕年线窄幅震荡。盘中银行板块积极护盘，可惜未能聚集做多人气，多次冲击2800点未果，水泥、有色做空拖累股指上行，次新股、题材股继续表现活跃。截至收盘，两市个股涨跌参半，观望气氛浓厚。   
　　盘面上：金融板块涨幅居前，银行股一改往日颓势今日高开高走，兴业银行领涨银行股，浦发银行、中信银行等上涨2个点以上；船舶制造板块今日走势强劲，中船股份发力涨停，广船国际、中国船舶等表现积极；农药化肥板块今日表现抢眼，四川美丰受业绩预增影响涨停，带动福建三农、川化股份大涨五个点。相比之下，前几日连续走强的汽车板块跌幅较大，一汽富维、星马汽车跌幅4个点以上；水泥行业继续走弱，冀东水泥、巢东股份下跌三个点左右，有色板块也陷入低迷，赣锋锂业、宁波富邦等跌幅5个点以上。锂电池和水利建设概念遭受抛压较重，德赛电池等个股跌幅较大。
　　消息面：欧洲央行二次加息至1.5% 7月7日，欧洲央行将基准利率调高25个基点，这是欧央行自2008年以来第二次提高利率；经济数据本月起提前发布 6月份CPI、PPI等明日上午发布；国务院批准设立浙江舟山群岛新区；工信部：十二五八大行业将推进兼并重组，“十二五”期间我国将以汽车、水泥、机械制造、稀土、电子信息、医药等八大行业为重点，推动优势企业强强联合、跨地区兼并重组、境外并购和投资合作，提高产业集中度。
　　华讯财经认为：欧央行7月宣布加息几乎没有任何悬念，但需要关注其货币政策能走多远，欧美货币政策博弈结局，对全球市场有长远影响；经济数据保密度提升，对A股市场中小参与者有利，提高了市场公平；十二五推进兼并重组政策，有益于八大行业的优势公司，同时，A股相关行业龙头上市公司将获得更好发展，对历来对重组信息嗅觉敏感的主力来说，在市场上又增加了新的题材。


