多头掌握主动大盘坚守2800点
　　在连续两周多的反弹之后，昨日沪深股指进入窄幅整理阶段，多空双方围绕2800点整数关口激战，短期获利盘的涌出一度将沪指推到2800点下方，但尾盘因神华集团入股世界最大煤矿消息刺激，煤炭板块带动买盘，沪指以红盘收报，2800点失而复得。市场的窄幅整理，也让观望情绪加重，两市总成交量较上个交易日有了较为明显的萎缩。不过，从沪指尾盘顽强收红来看，市场主动权依然掌握在多头手中。
　　从盘面上看，锂电池、船舶等题材股继续活跃，特别是天齐锂业、比亚迪等锂电概念持续强势；船舶制造板块沉寂了几日后，昨日再度爆发。题材股的活跃，成为维持投资者情绪的稳定剂。不过，此前较为强势的有色板块昨日获利盘出逃较强，对市场人气构成一定打击。此外，金融板块昨日整体表现低迷，拖累股指。
　　从技术上看，大盘在前日站上年线后，沪综指马上面临60日均线的阻力，距离半年线2850点也是一步之遥，2850点也是前期的密集成交区，这一区域势必面临较为沉重的抛压。因此，大盘在2800点附近进行震荡整理，也是多头为冲击上方的半年线压力位而作准备。
　　对于当下的行情走势，市场分为两大阵营。乐观派认为，大盘在周一站上年线后，已经从反弹变为反转，在中报业绩报喜及货币政策转松预期下，大盘将继续向上。从近期成交量大幅增加来看，投资者信心较此前有了大幅提高。谨慎派则认为，目前大盘不具备反转的条件，近期的反弹是前期超跌因素造成的。由于通胀居高不下，货币政策短期内依然偏紧，加上经济基本面并不明朗，大盘持续走高缺乏支撑。
　　湘财证券分析师祁大鹏就指出，昨日上证指数盘中虽然创出本轮反弹的高点，但指数冲高时成交量未能相应放大予以配合，这种市场特征是典型的短线做多能量下降的表现。另外，沪深两市的市场热点持续性有所减弱，且还在活跃的市场热点基本上不能起到有效调动人气的作用，也可以说，支持大盘继续走强的动力正在下降，大盘在这样的背景下很难保持短线强势。大盘短线调整是大概率事件，投资者可考虑在盘中震荡时寻机降低仓位，耐心等待大盘展开技术性调整。
　　南方日报记者 田志明

