申银万国：股指仍将保持强势震荡格局
　　周二沪深股市横盘整理，最终上证综指微涨，深成指微跌。两市共成交2333亿元，比周一减少197亿元。从盘口看，钢铁、化工、综合类股表现活跃，平均涨幅在1%～1.2%之间，而金融、家电和煤炭采掘微幅下跌，跌幅在0.45%到0.08%之间。个股涨多跌少，两市共有14只个股涨停，没有个股收盘跌幅超过5%。
　　根据目前行情，我们认为市场仍将保持强势震荡，但2800点上方短线压力增强。
　　首先，周二大盘保持强势，个股表现相对活跃，可操作性较强。虽然大盘连续上涨但回档力度有限，表明下档支撑较强，低位承接踊跃，也印证了当前市场的强势格局。从目前看，由于政策预期转暖，场外资金面趋于宽松，有望支持大盘继续保持强势。
　　不过从另一角度看，2800点上方震荡反复将较为频繁。一是股指接近2850点半年线，该点位也是前期调整以来的二分之一的位置，技术阻力较强。同时，本轮反弹较为凌厉，部分低位筹码直接带到了2800点上方，一旦引发调整，很容易引发共振。从市场层面看，周二大盘震荡，量能出现萎缩，表明追涨意愿趋于谨慎，而且，金融等权重股出现滞涨，上升节奏受到影响。从目前看，震荡拉锯将变得频繁。 (作者单位：申银万国证券研究所)
欢迎发表评论  我要评论

