反弹或转震荡 个股行情可期 
　　本周一市场放量站上2800点，之后的三个交易日则呈现震荡格局。从2610点反弹以来，大盘已经实现了200点左右的涨幅，而央行在本周三晚宣布了年内第三次加息。在当前的市场点位以及宏观环境下，投资者应采取什么样的投资策略？本期《中证面对面》特邀中央财大研究所研究员宏皓和华西证券高级投资顾问张苏豫就此展开讨论。
　　本报记者 李波
　　反弹非反转 后市或震荡
　　主持人：从2610点反弹以来，大盘在十个交易日内实现了200点的涨幅。推动本轮反弹的因素有哪些？对于未来的走势如何判断？
　　张苏豫：推动反弹的因素主要有几点，我们可以非常明晰地看到这个演化的过程：首先市场存在维稳预期，包括四大行出现明显的险资增仓迹象；其次是市场由于加息预期、资金面紧张等因素跌到2600点，短期跌幅较深，本身存在强烈的反弹要求；接着期指市场出现空头大户大幅减仓现象，引发市场联想；最后各大券商开始预期下半年货币政策将有所放松，从而导致做多人气得到提升。在这些因素的共振下，市场出现了连续反弹。
　　值得注意的是，本轮反弹呈现了逼空的特点，但是宏观经济环境以及货币政策其实没有任何改变，在这种情况下行情不具备逼空的基础。市场本身不具备反转条件，虽然表面上看估值很低，但如果剔除银行股，那么市场估值会提升至24倍，这和16倍的历史低点比有很大的差距；另外，宏观经济未来增长也并不是特别明朗。因此，我们仍然把这次行情作为一个反弹来看，市场未来可能会围绕2850点反复震荡，并且这可能会成为市场中期的运行趋势。
　　宏皓：沪综指下跌到2610点的时候，出现了第四个跳空缺口，之后迅速从2610点回到2800点，在很短时间内回了下跌过程中的三个缺口。我们认为，这种快速的砸盘和反弹很可能与股指期货有关，2010年股指期货推出之后大盘就出现了持续下跌，直到2319点才展开反弹行情。未来市场可能会复制当时那波行情，这有待观察。
　　需要指出的是，大盘反弹到目前2800点左右的区域，形成了一个“头肩底”的右肩整理形态。2319点启动的反弹中，右肩形成时间要比左肩长一些。本轮反弹中，左肩的形成有16个交易日，那么右肩至少也会有一个月左右的时间。因此，大盘未来一个月会在2800点上下震荡，构筑右肩，完成之后才可能往上继续反弹。
　　加息对股市影响有限
　　主持人：央行周三晚间宣布加息，紧缩政策是否进入尾声？加息对市场的影响如何？
　　张苏豫：目前对于加息的看法存在不小的分歧，有研究机构认为这可能是最后一次加息，也有研究机构认为可能还有两到三次加息。我认为，下半年是否继续加息主要还是看CPI，如果CPI得不到控制，那么下半年继续加息的可能性就依然存在。需要注意的是，由于加息存在充分预期，因此加息本身对市场的影响可能并不是太大；不过考虑到地方融资平台和央企的巨额负债，加息将会加重地方债务和央企压力，从而引发市场对地方财政收支的担忧。
　　具体到市场影响，此次加息谈不上“靴子落地”。如果加息发生在2610点的时候，我们说是“靴子落地”，因为市场在加息预期和资金面紧张的背景下出现了连续下挫，加息可以认为是利空兑现和出尽。但是，市场迟迟等不到利空，在各种动力下已经走出大幅反弹行情，在这种情况下，加息对短期市场的影响微乎其微。但从中长期看，一方面加息提高了市场必要收益率，从而引发估值下行要求，另一方面又提高了上市公司债务成本，因此对市场存在一定压力。
　　宏皓：加息对于抑制通货膨胀，实际上起到的只是一个暗示作用，加息并不能缓解通胀压力。中国通货膨胀的形成缘于两个重要因素：一是房地产巨大的泡沫推高了物价；二是民间的游资没有投资渠道，炒高各种产品价格。要想彻底解决通货膨胀的问题，应该加快房地产去泡沫化过程，同时把民间资本引入正途，推动经济的发展。
　　对于中国股市来说，加息的影响有限。中国证券市场是一个博弈性市场，在各个机构博弈的过程中自然形成了自己的规律，市场会按照自身的规律运行。如果中长期大部分蓝筹股有投资价值，那么就有机构在目前这个点位建仓或者补仓。加息是中央政府调通胀降物价的一个信号，只要能够把物价控制住，股市就会提前有所表现。
　　通胀可控 压力依存
　　主持人：近期管理层“通胀可控”的表态缓解了市场对通胀的担忧，下半年通胀会否回落？猪肉价格未来会呈现什么样的走势？
　　张苏豫：去年曾出现过研究机构对CPI的集体误判，上半年认为下半年得到控制，但CPI全年一路走高，今年会不会也是这样值得担忧。上半年发改委通过约谈以及行政手段限制了部分行业的涨价行为，预计下半年在通胀稍微有所回落之后，部分行业如果马上提出涨价要求，就会对市场造成影响，这是我比较担心的问题。
　　对于猪肉价格来说，首先，如果以20年为周期观察，涨幅并不离谱，确实存在补涨要求；其次，饲料价格的不断上涨导致养猪成本上涨，并且农民本身也有提高收入、改善生活的要求，养猪行业一直维持微利甚至亏损不太现实。在这种情况下，猪肉的价格很有可能在下半年维持高位运行。毕竟，6月份是猪肉需求的淡季，在这种情况下猪肉价格都没有得到有效控制，那么下半年猪肉下跌则是很困难的一件事情。
　　宏皓：之前温家宝总理对通胀有过表态，表示未来几个月中国有能力控制物价。我相信未来几个月中国的物价能够控制住，通胀也能得到抑制。本轮市场的短线反弹其实也反映了对总理讲话的一种信任。股市走势往往领先于实体经济，只要未来6个月政府能够控制物价、抑制通胀，那么股市走出一波反弹行情就在情理之中。
　　另外，对于猪肉价格，前几天温总理在沈阳考察时提出，未来几个月猪肉价格能够降下来，我相信政府能够做到。按照现在的养殖水平，生猪4个月就可以上市，这意味着即便开始加大存栏量，那么4个月之后大量猪肉就可以上市供应，届时猪肉价格自然会下降。实际上，猪肉价格之所以达到今天这样一个高价位，是因为去年价格太低，伤了养猪农户的积极性。因此，关键问题是政府今后要制定一个长期政策，来保护养殖户的收益，调动养殖户的积极性。不能因为现在猪肉价格上涨就把价格降下来，导致第二年猪肉价格再度上涨。
　　精选个股 高抛低吸
　　主持人： 7月份市场实现了开门红，三季度市场将会如何运行？投资者应该如何操作？
　　张苏豫：7月份上涨之后，8月份出现调整概率比较大，未必向下调整，预计维持整体震荡格局。在本次反弹之后，预计指数在一段时间内可能没有太多空间，不会突破3000点，但是个股炒作将持续升温。
　　对于当前的市场操作，我认为投资者保持一个5到6的总体仓位相对合理。短期内市场的系统性风险并不大，市场进入了一个“可做”的阶段。我们可以看到，前期跌幅比较大的一些中小板创业板股票，都出现了不小的涨幅。预计部分前期跌幅过半、市净率在2-2.5倍的新兴产业个股将获得不错的表现机会。
　　宏皓：我觉得7月份股市仍然是“头肩底”形态，7月份将构筑右肩，甚至延续到8月份，在8月下旬市场可能继续向上反弹，指数将向3000点迈进。总体来看，三季度不是牛市，而是平衡市，属于正常的修复性反弹行情。7月份大盘以横盘为主，8月份向上反弹，三季度应该能看到3000点。
　　在2800点左右，我们采取的投资策略应该是高抛低吸，在大盘上涨的时候减仓卖出，在大跌的时候买入。在市场横盘整理的过程中，板块热点不会太明显，但是个股行情并不缺乏。在这种情况下，我们应该把精力重点放在选好个股上，ST股、重组概念股的收益率可能会更大。

