沪指2周反弹200点龚方雄坚定看多擂起牛市战鼓
　　周小雍
　　在A股本轮反弹以来的高位附近，多空双方经过一番争夺，沪深股指日K线继续收阳。上证指数6月20日触及阶段低位2610.99点，两周后的7月4日再上2800点，昨日上摸至2818.14点，在本轮反弹行情中沪指已累计上涨逾200点。市场对近期宏观经济政策趋稳的预期加强，但经过连续反弹之后，市场对A股后市的分歧也逐渐加大。
　　截至昨日收盘，上证指数收涨3.54点或0.13%，报2816.36点。深证成指收出微跌的阳K线，下跌0.8点，报12440.37点。6月20日至7月5日，期间沪指累计上涨6.57%，深成指累计涨幅更是达到9.04%。
　　正当A股反弹进入攻坚阶段的时候，市场传来“牛市”的声音。摩根大通亚太区董事总经理龚方雄(专栏)最近又放话了，他认为，A股大牛市快来了，2700点~2800点是非常好的买入区域。
　　市场中也的确有不少人在遥声应和龚方雄的观点，认为目前正位于新一轮行情的起点。但在经历了上半年行情的惨淡后，认为“趋势性行情”仍言之过早，持谨慎观点的人也有不少。
　　经过上半年持续紧缩之后，目前市场争论最多的是，宏观政策特别是货币政策是否会有所调整。
　　新华基金2011年第三季度投资策略报告认为，由于三季度通胀将见顶回落，预计政府将在保增长与控通胀之间寻求平衡，政策进入观察期并出现微调的可能较大。货币政策进入观察期，显著放松的可能不大，但继续大幅收紧的可能也较小。新华基金认为，三季度股市将探底回升，目前正位于新一轮行情的起点处。
　　长城证券分析师邓二勇也认为，市场持续行情的启动是以价格破局为前提的。从整体市场趋势来看，当下经济状况正是价格破局，或者说小周期衰退经历的时间段，经济的这一过程会持续到三季度后期，而市场见底会相对提前，因此市场底部的确认应当在三季度，后市也应是震荡向上。
　　从估值角度看，市场也普遍认为下跌的空间有限。新华基金分析，从目前的PB和PE来看，沪深300的PB在2.16倍，PE在14.2倍，接近历史最底部；创业板和中小板的PB在3.5~4倍，PE在35~45倍，都出现了明显的回落，基本接近底部区域。金融、地产板块的估值在10倍附近，处于历史最低位置，向下空间十分有限，决定了大盘向下的空间不大。
　　不过，也有分析师认为短期“趋势性行情”仍言之过早。中原证券分析师李俊在7月份策略展望中认为，就7月份而言，宏观经济处于去库存周期之中，盈利难以出现拐点；政策向上预期有待验证，市场影响方面的正面反应相对有限；A股市场流动性略微出现改善，但仍不足以推动权重板块出现趋势性行情。
点击进入[上证指数吧]讨论

