沪指收市失守2800关 担忧加息打击经济增长
　　全景网7月7日讯 周四A股市场小幅收低，上证指数失守2800点整数关。中国央行昨晚宣布上调基准存贷款利率，不确定性的消除一度提振大盘向上；但由于出乎意料的对称加息措施可能会进一步打击经济增长，周期性行业随后遭受沉重抛压。
　　上证指数收市报2794.27点，跌0.58%；深证成指收市报12392.93点，跌0.26%。深沪两市全日共成交2577亿元，较昨天放大一成七。另外，中小板指收市涨0.40%，创业板指涨0.62%。
　　按照新财富行业分类，汽车及零部件、非金属建材、有色金属、石油化工等行业跌幅均超过1%，另外，传播与文化、食品饮料、计算机、农林牧渔等部分行业仍有亮丽表现。
　　中国央行昨晚宣布，将自今日起分别上调金融机构一年期存、贷款基准利率0.25个百分点。但市场对此存在不同解读。一方面，瑞银等部分机构认为本次将是今年央行最后一次加息；另一方面，央行出乎意料地采取对称加息，令社会融资成本加大，市场担心未来经济增速将进一步承受压力。
　　汽车股跌幅居首，上海汽车跌逾3%，长安汽车跌2.73%。上海汽车昨晚公布，6月份实现销量同比增长近一成；不过，市场担心加息将对未来汽车销量构成压力。(全景网/陆泽洪)
欢迎发表评论  我要评论

