市场最困难时刻已经过去
　　此前市场猜测，六月底前会有一次加息，如今预期终于落空，市场也似乎喘了一口气。从各家基金公司近期的公开表态上看，基金对货币政策和市场的看法有了明显的转变。不少基金认为，最坏的时刻已经过去，一直从紧的货币政策或许也将开始微调。而对于近期人们关注较多的银行股，基金公司之间的意见并不统一。
　　利率和准备金率调控可能接近尾声
　　《大众证券报》本周查阅了32家基金公司的基金周报和公开表态后发现，基金公司对货币政策的担忧有了明显的缓解。有基金公司提出，上半年从紧的货币政策或将开始微调。
　　“最困难时刻已经过去。”申万菱信基金公司说。“展望分析下半年市场走势，首先，尽管目前通胀还处在高位、猪肉价格短期大幅上涨，但基本可以确定通胀或已经处于顶部区域，随之而来的便是CPI的逐步缓和。其次，政策面偏利好。从政策的预期看，通胀下行和商品房价格的全面调整将为货币政策和财政政策放松留下空间，同时不断下行的工业增加值增速也会提高市场对政策放松的预期。这种现象出现在三、四季度的概率较大，届时周期性板块可能具有吸引力。第三，下半年流动性将好于上半年。上半年流动性呈现“两头紧中间松”的趋势，预计下半年在公开市场操作的微调下，银行间市场资金流动性将保持中性水平，整体流动性状况好于6月份。”
　　实际上，申万菱信的表态非常具有代表性。
　　“利率和准备金率调控很可能接近尾声。”博时基金这样说。“双紧的货币政策和财政政策已经取得效果，经济渐渐降温、地产价格开始松动，未来紧缩进一步加码的可能性降低，现阶段经济的内生活力仍在。财政支出在下半年有望加速，保障性住房、基础设施投资增速会显著加快。“
　　华安基金这样说：“在通胀见项或呈趋势性回落之后，货币政策或可微调。财政政策适度扩张的可能性更大，尤其是在保障房、水利建设以及涉及民生方面。”
　　“6月CPI将再创新高，但已是强弩之末，随后通胀压力将有所舒缓。加息可能是大概率事件，但相信央行会注意到货币政策紧缩的叠加效应而选择结束紧缩性的政策；宏观经济政策已经出现结构性松动的迹象，预计不会全面放松。”大成基金下了这样的判断。
　　反弹还是反转？基金信心不足
　　对于市场趋势即将转好，基金公司所见略同。但在市场是会反弹还是会反转的问题上，基金公司普遍信心不足。
　　“应该看到诸如通胀高企、经济下滑和大量融资恶化市场供求关系等前期导致市场走弱的因素并未实质性改观。市场走势是反弹而不是反转。在目前的融资压力下，如果没有看到通胀水平和市场实际利率水平的回落企稳，市场的供求关系限制二级市场整体估值难有大的提升。反弹后市场情绪得到一定程度修复，短期支撑也较为明显，投资的可操作性有所增强。”汇添富基金说。
　　“短期市场呈现快速向上的趋势，但当前2800点是中轴，如果太快可能不太稳固，后市或将震荡调整。”申万菱信基金公司说。“我们对下半年保持谨慎偏乐观的态度，预计下半年整体表现将好于上半年。”
　　除了上述明确说难成反转的基金公司以外，另外一些看好的基金公司则回避了反弹还是反转的问题。
　　“随着银行揽存压力的舒缓，资金紧张的局面下半年将有所缓解。通胀受控、经济保持快速发展、资金紧张局面有所缓解，一系列因素对于股市均是利好。”大成基金说。
　　“市场本轮调整的底部已经基本确认。”博时基金这样说。
　　银行股备受争议
　　近期地方融资平台出现还款困难的传闻纠缠着银行股，而各家基金公司也纷纷对银行股进行了点评，意见则并不统一。此外，中报、保障房等投资主题也是基金关注的焦点。
　　“银行为首的金融板块值得关注。”博时基金力挺银行股。此外，博时基金还认为，保障性住房产业链仍将是偏好的投资方向，水泥、机械、地产、家电是主要受益板块；产业升级和科技创新是长期关注的领域，装备制造及相关服务行业中已经存在一些初步掌握核心技术、具备国际竞争力的优秀公司。
　　“金融股的绝对低估值将会带来机会，市场所担忧的地方融资平台及再融资等问题，其实不如想像中那样悲观。”华安基金表示。他们还认为，周期股会先行启动，周期性行业里，看好有供应瓶颈的行业，如水泥等。
　　“融资平台贷款问题，作为长期无法证伪的命题，会一直困扰着银行股。”大成基金则表达了他们的担忧。他们还表示，个税免征额上调利好中低端消费板块，还能够在一定程度上减轻企业人工成本上升压力，提升利润率。中低收入人群税负降低将带动民生改善以及大众化消费市场崛起，大众定位的百货公司有望受益。鉴于中西部省份居民平均收入水平相对低于东部，对可支配收入变化的敏感性更高，在中西部市场具备良好区域控制力和渠道下沉优势的公司更具竞争力。智能装备行业将长期受益劳动力成本上升。市场企稳之际可以关注那些受宏观调控影响较小、中报业绩预增的品种。
　　与泾渭分明的两方向比，大摩华鑫基金在银行股上的表态则较为中庸。他们说：“地方债务问题影响银行估值水平的关键问题还是在于信息是否透明，市场不能确定到底有多少融资平台贷款存在较严重的问题，若是信息足够清楚详细，能够比较明确的预计违约的可能性，地方债务问题就不再成为困扰市场的因素。希望有更多类似审计署报告这样的信息披露提高透明性，消除投资者对该问题预期的不确定性。另外，如果7月央行加息，则属于预期之内的事件，这里需要关注的是加息的方式，如果是明显的非对称加息，那么对银行板块仍有较大冲击。现阶段而言，自下而上地寻找中报超预期的投资机会仍然是有意义的。”
　　记者  陶炜

