七大因素压制短期行情
　　周四两市股指延续大幅震荡的走势，虽说盘中一度创出反弹以来的新高，但市场做多的意愿明显减弱，究其原因主要有如下七点：
　　一是加息使得市场心有余悸。虽说本次加息早在市场预期之中，加息推出也有靴子落地之感，但本次加息是否意味着下周即将公布的宏观经济数据十分糟糕呢？未来是否会进入加息的密集周期呢？市场对此普遍持有担心心理，因而做多意愿锐减，甚至选择卖出套现避险。酿酒、医药、商业连锁等防御板块表现相对较好也佐证了这种情绪。
　　二是经过前期沪指200多点近似于逼空上涨后，获利浮动筹码明显增多，随着股指上推，抛压亦相应增大。
　　三是目前沪指已临近3067点至2610点下跌段的二分之一处，技术上有较强的调整要求。
　　四是市况特征已发生明显变化，前期带动股指上行的水泥等龙头板块相继步入调整，使得市场目前缺乏具有号召力的领涨龙头板块及品种。同时，前期领涨板块的下跌对市场人气及信心皆有一定程度的杀伤。
　　五是权重板块集体做空，明显拖累股指。钢铁、房地产、金融、石油、煤炭等纷纷下行成为做空的主要力量，而小盘股、创业板、中小板及题材股的上涨又对冲不了权重股的下跌势力。
　　六是新股的“一日游”加重了市场的动荡度。周三上市被爆炒且遭遇临时停牌的飞力达、东宝生物、冠昊生物周四封死跌停，使市场感觉到新股有过度炒作之嫌。而周四上市的三只新股再次遭遇到临时停牌，加重了市场对过度炒作可能诱发严厉监管的忧虑。
　　七是盘中亮点大多为题材概念股，而题材型的热点大都为事件驱动型的，如舟山新区概念股、高管增持概念股等。事件驱动题材往往时效较短，来去匆匆，不易把握，也缺乏赚钱效应，群众基础较差。
　　我们认为，在股指震荡调整之际，结合市况变化和风格转换，可积极主动地调整研判及操作思路，合理地调整仓位和筹码，对新兴产业潜力、中报预增预喜、大消费、国资重组和产业升级等品种可重点关注。（深圳智多盈）

