金证顾问：政策拨云见日 市场行程依旧
　　金证顾问 陈自力
　　“加息了”，央行终于按耐不住出手了。在大家一致猜测市场已经进入加息阶段的敏感时间点来说，这次加息显得很平静。其实何时加息已经不重要了，重要的是市场定会加息的政策终于靴子落地了，悬挂于市场头上的利剑也终于摘除了。笔者在昨天还在思考股指的探底回升，到底有何意图？今日一看到“加息了”，更加坚定的之前笔者的预测——政策拨云见日，市场行程依旧。没有走完的反弹行情仍会一如既往的进行下去，尤其是接下来的政策真空期内，或许会走的更舒坦。
　　7月6日晚，央行决定自2011年7月7日起上调金融机构人民币存贷款基准利率，金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点。这是2010年10月份以来央行第五次提高利率水平，经过此次调整，金融机构一年期存款贷款基准利率水平分别为3.50%和6.56%。笔者认为，这次加息已经不属于什么新鲜事了，早已经在大家的预期之中。自今年以来，一贯的一月一次提准，两月一次加息的调控政策似乎已经在市场当中形成了规律性。而这次本应该在6月份加息拖延到7月份，逐渐开始打破这种规律性。并且，市场上对调控政策的结构转向呼声渐高。接下来央行的数量化调控工具到底会不会逐步淡出，是不是回到加息的轨道，目前看还需要观察，但是无风不起浪，这种声音的出现，定会触动市场神经。而面对管理层对通胀可控充满信心的表态，意味着6、7月CPI数据进入全年高峰见顶，下半年逐渐回落的可能性非常之大。因此，后市的调控政策预计会进入转向，对市场的反弹构成了强大的推动力。
　　同时，我们可以把时光回到6月底，温家宝出访欧洲，与欧洲签订了200亿美元的巨额订单合同。而在上个礼拜，欧洲央行就对外宣称欧洲很有可能进行加息，中国也于今日宣布加息政策，这一切都是温家宝出访欧洲回国之后发生的事情。所以，从这一点上来看，目前国内面对通胀高企的环境以及外围热钱的流动性进行分析，央行要做出加息的调控政策真的是一种较难的两难选择。一面要抑制通胀需要采取加息政策来收缩流动性，一面要充分防范加息之后国际热钱对国内资本市场的冲击。如果能够联动欧洲一起加息的话，对国际热钱的流向得到了一个较为平衡的发展趋势。所以，温家宝出访欧洲也同样让我们看到了管理层得良苦用心。
　　因此，市场在调控政策拨云见日之际，前有一段政策真空期，后有近期延续反弹的多方推动动能。所以，笔者认为，市场行程依旧，该怎么走还是会继续怎么走。在操作策略上依旧维持相对积极乐观谨慎的态度。重点关注半年报大幅预增个股，挖掘悄然到来的中报行情投资机会。


