沪指坚守2800点 强势调整收十字星
　　昨日两市早盘冲高回落，陷入调整。沪指在2800点上方震荡整理，盘面上，锂电池、船舶等题材股活跃，金融、煤炭等权重股低迷。
　　早盘沪指一度逼近2800点，但在钢铁股和题材板块带领下，股指再度上行。午后新能源等题材股爆发，部分权重股企稳回升，沪指缩量上行创日内新高。但因成交量和拉升力度不济，随后快速回落，一度破2800点。此后，煤炭板块快速翻红，两市诸板块亦积极上行，股指一路上行至尾盘。
　　昨日沪市成交量较周一萎缩15%左右。截至收盘，沪指报2816.36点，涨3.53点，涨幅0.13%，成交1296亿元；深成指报12440.4点，跌0.8点，跌幅0.01%，成交1037亿元。
　　大盘风云
　　两市窄幅盘整 成交量略有萎缩
　　经历了前一交易日的放量上攻后，沪深股市5日窄幅盘整。上证综指盘中一度跌破2800点，收盘微涨。深证成指则未能将上涨进行到底，微跌0.80点。
　　昨日沪深股市小幅低开。上证综指以2812.72点开盘，全天围绕前一交易日收盘点位小幅盘整。盘中沪指一度跌破2800点，但很快收复，收盘报2816.36点，较前一交易日涨3.53点，涨幅为0.13%。
　　近期走势略强的深证成指，昨日也收出红色十字星，12440.37点的收盘点位仅较前一交易日微跌0.80点，跌幅为0.01%。
　　尽管两市股指涨跌互现，但两市上涨交易品种数均远多于下跌数量，分别达到570只和863只。不计算ST股和未股改股，两市14只个股涨停。
　　与前一交易日超过2500亿元的总量相比，当日两市成交略有萎缩，分别为1296亿元和1038亿元。
　　权重指标股表现不佳，成为制约大盘走势的重要因素。总市值排名前30位的个股中仅有9只上涨，不过涨跌幅度都在2%以内。
　　前两个交易日连续涨停的比亚迪，当日再度出现7%以上的较大涨幅，从而带动其他制造板块继续涨幅领先。金属制品、化学制品、房地产、钢铁等板块整体涨幅靠前。金融保险、电子、建筑业板块整体告跌，不过跌幅比较有限。
　　沪深300指数收盘报3122.50点，涨0.52点，涨幅为0.02%。10条行业系列指数7条上涨，且涨跌幅均在1%以内。新华社
　　资金流向
　　周二少量资金离场 有色股遭获利回吐
　　A股市场周二有少量资金离场，结束了此前连续三个交易日资金净流入的态势。前日受热捧的有色股遭遇获利回吐，金融股也普遍承受抛压。
　　全景监测数据显示，昨日深沪两市合计净流出资金16.98亿元，其中机构资金净流入8.45亿元，散户资金净流出25.43亿元。
　　按照新财富行业分类，27个行业中共有8个资金净流入，19个被净卖出。
　　基础化工板块最受青睐，净流入3.06亿元。钢铁板块流入2.07亿元，医药生物板块流入1.86亿元，房地产、交通运输仓储板块分别流入1.71亿元、1.56亿元。
　　有色金属板块则流出5.75亿元，该板块前日流入金额超过20亿元。机械板块流出3.73亿元，非金属类建材板块流出2.33亿元，非银行金融、银行板块分别流出2.15亿元、2.11亿元。
　　个股方面，万科A净流入1.76亿元居首，三爱富、攀钢钒钛、氯碱化工也都流入逾亿。包钢稀土净流出2.97亿元，驰宏锌锗、中国平安、昊华能源、浦发银行流出超过9000万元。
　　另外，周二相对资金净流入量前五名的个股为：赣锋锂业、新界泵业、围海股份、中昌海运、金瑞矿业；相对资金净流出量前五名的个股为：赛轮股份、鹿港科技、金刚玻璃、蓝科高新、豪迈科技。全景网

