南京证券：短期需要整固 反弹进程未变
　　□南京证券 周旭 温丽君
　　大盘在2850点之前高歌猛进的反弹步伐受到一定抑制，多空分歧也有所加剧，尤其是强势股出现一定幅度调整，令市场对于反弹进程多了些许犹豫。我们认为，在加息因素影响下，股指在2800-2850点一线将出现震荡，但总体反弹进程仍未结束。
　　短期数据不乐观
　　进入7月之后，6月及上半年的经济数据将逐步公布。从目前的情况看，数据依旧难以乐观。此前公布的6月份PMI为50.9%，创下自2009年2月以来的最低点，其中，新出口订单指数为50.5%，从4月份开始已经连续三个月回落。作为出口的先行指标，该指数的回落一定程度上预示6月出口增速可能出现下滑。再看集装箱运输数据，6月前三周主要航线出货量上升乏力。其中，北美航线旺季不旺，欧洲航线增幅不及预期，澳新航线货量萎缩，舱位利用水平不高。可见，6月外贸数据并不乐观，出口增速可能下滑至16%左右。
　　与此同时，从农业部公布的农产品批发价格指数来看，6月指数同比上涨19.8%，环比上涨4.1%；菜篮子产品批发价格指数同比上涨21.2%，环比上涨4.9%。农产品及蔬菜价格同比上涨幅度十分明显，再考虑近期猪肉价格上涨幅度惊人、6月翘尾全年最高等因素，6月CPI破六属于大概率事件。
　　通胀高企下，管理层日前对调控物价表达了信心，这意味着，短期对于调控物价的措施仍不会放松。昨日晚间，央行宣布年内第三次加息即是这一判断的佐证。事实上，银行间拆借利率对再度加息已有所反应，自6月22日开始持续下跌的SHIBOR近日再次出现暴涨行情，5日隔夜利率、7天利率、14天利率分别暴涨了298.87、203.75与307.84个基点；6日尽管隔夜利率有一定幅度的下降，但7天利率继续上涨63.75个基点，上涨至7.6347%，仍然居于高位。可以看到，受连续存款准备金率上调影响，银行间的资金面已持续紧张，在存款准备金率后续上调空间已经非常有限的情况下，再度加息也就水到渠成了。
　　反弹基调未改变
　　自2600点绝地而起的这波反弹，其幅度与强度都表现强势。引发股指强力反弹的主要因素在于两方面：一方面来源于对下半年基本面及政策面预期的改善，即对CPI、政策紧缩见顶的预期不断提升；另一方面，来自于中报业绩不断报喜刺激下的估值回归。前者无疑是主要原因。以目前的情况看，引发股指反弹的促进因素仍未改变，且有不断加强的趋势。
　　目前，市场对于经济软着陆的预期仍居上风，8月之后政策紧缩节奏将放缓的预期也在不断升温。此外，从估值上看，目前A股的静态市盈率只有14.51倍，沪深300市盈率更是只有13.74倍，仍处历史较低水平。
　　反弹的主基调仍未改变，而目前市场的赚钱效应在经过长达两周的反弹后也开始逐步显现。市场热点从保障房概念到国防军工，再从汽车、煤炭直至电子元器件板块；另外，在涨价因素持续刺激下，从化工股到碳酸锂概念股，都录得相当惊人的涨幅。市场已经营造出了水泥股、碳酸锂股等不少表现惊人的热点个股及板块，这对做多热情的带动效果将相当明显。
　　此外，从新股表现上看，自反弹以来，新股上市首日的表现就开始呈现出逐渐回暖趋势。周三新股上市表现更是令人惊讶，东宝生物录得近200%的上市首日涨幅，冠昊生物也有将近150%的涨幅，新股上市的强劲表现间接表明了市场做多人气的旺盛。
　　中登公司最新数据显示，上周(6月27日-7月1日)，深沪两交易所新增股票开户数27.86万户，相比前一周(24.96万户)增加2.9万户，增幅11.61%。参与交易的账户也环比上涨17.6%，这些也都表明了市场的赚钱效应已经在一定程度上开始吸引外围资金介入。

