险守2800机构现分歧 反弹结束PK中场休息
　　昨日两市小幅低开，午后沪指一度最低下探至2780点。此后，保险、石油、智能电网、电力、物联网等板块发力，两市个股亦纷纷反弹，股指夺回5日线，并重上2800点。截至收盘，沪指报2810.48点，跌5.87点，跌幅0.21%，成交1230亿；深成指报12425.7点，跌14.69点，跌幅0.12%，成交971.8亿。
　　从技术上看，在前期平台2850点附近有较大压力，短期市场聚集了一定的获利盘需要消化。昨日3只新股表现耀眼，其中两只涨幅超过100%。以此可以看出，资金参与热情再度高涨，市场做多热情犹在。南京证券研究员温丽君认为，只要做多热情犹在，股指反弹进程仍有望延续。建议总体不追高，逢低继续关注滞涨股以及中报业绩预增的个股机会。
　　广东西域投资管理有限公司董事长周水江认为，短期来看，大盘向下空间不大，会在2800点附近盘整。下半年会振荡向上。由于通胀居高不下，中游会受到挤压。如果选股，买两头才有机会。一头是最上游，即资源股；另一头是最下游消费类，如酒类，及政府主导型的保障房和通讯设备。
　　广发证券则比较悲观，从当前经济环境来看，银行和企业的资金紧缺与整个社会流动性泛滥的矛盾并没有根本改变，甚至更为严重，通胀和经济增速放缓也没有任何改变，国内经济环境并不支持股指的长期走强。本轮行情仅为超跌后较大幅度的反弹，在上证指数反弹突破年线后，大盘的反弹已基本完成。在反弹末期，投资者更应积极减仓把握反弹成果，当前的震荡也许正是新一轮调整的序幕。 采写：南都记者 陈元元
欢迎发表评论  我要评论

