华讯财经：假摔洗盘反弹依旧
　　华讯财经
　　受加息预期增强利空影响，今日两市股指低开低走，金融、地产、煤炭等权重股集体下挫，拖累股指跌破年线支撑，午后大盘跌破五日均线后，逢低买盘涌入推动股指触底反弹，成功收复年线，站上2800点。截至收盘，两市量能稍有萎缩，个股活跃度依旧。  
　　盘面上：传媒娱乐板块涨幅居前，受电广传媒复牌涨停影响，板块内个股纷纷上涨，不过涨幅不大，奥飞动漫涨幅较大；医疗器械板块今日表现强劲，新股冠昊生物疯狂拉升，刺激鱼跃医疗、st威达大涨；酿酒板块一改往日颓势，整体表现抢眼，重庆啤酒，山西汾酒等个股涨幅靠前；有色金属板块受驰宏锌锗、云南锗业带动走强，个股集体上攻，量能稍显不足。相比之下，金融板块跌幅较大，集体下挫，成为今日股指调整的不重要压力，个股无一红盘；房地产板块、钢铁板块也未能幸免，排名紧随其后，煤炭板块也亦步亦趋难逆大盘短期调整。
　　消息面：温家宝：政府正在采取措施，物价会得到有效抑制；三因素综合利好锂电池板块：日本地震、整顿铅酸蓄电池、新能源汽车产业化加快、对锂电池的要求加大；基金抄底 整体仓位重回八成，截至7月1日，405只积极投资偏股开放式基金平均仓位为79.63%，相比前周上升0.42个百分点；上半年农副产品价格大幅上涨 下半年或集体趋稳。
　　华讯财经认为：高层表态物价可控，将对市场产生利好作用，若后续CPI冲高回落，市场短期底部将得以确认；整顿铅酸电池和新能源汽车产业化加快，有望推动锂电行业持续景气；基金仓位回升促使两市股指不断走高，由于离90%的仓位上限仍有一段距离，将对股市上涨产生潜在利好影响；农副产品价格持续上涨，推高了CPI，若三季度价格趋于稳定，将有利于CPI冲高回落，对A股产生利好影响。


