华泰证券：上攻需待政策底明确 3季度关注4主线
　　□华泰证券研究所 王佩艳 李晶
　　随着年中银行考核期结束，货币市场资金压力有所缓解，加之经济减速态势明显，市场预期政策考虑保增长的一面将会增加，因此对于本轮反弹的空间，我们认为还可以有所期待。但值得注意的是，本轮反弹的动力来自市场预期好转引发的估值修复，由于目前明确的政策底尚未到来，加之本次加息影响，随着股价的进一步走高，市场可能在反弹后逐渐进入震荡阶段。
　　政策最紧时期正在过去
　　无论从时间还是空间上看，本轮货币政策的紧缩都已经接近尾声，虽然昨日晚间再次加息，但市场预期之外的紧缩可能难以出现。我们作出这一判断的主要原因在于：
　　首先，物价在完成冲高筑顶进程之后，四季度开始稳步回落将是大概率事件。从近期管理层的表态看，对下半年的物价形势也呈相对乐观的态度。在物价形势整体可控的背景下，基于巩固调控成果的考虑，政策调控虽然尚不会立刻转向放松，但已无进一步趋紧的必要。
　　其次，货币信贷已恢复至常态增势，前期持续的紧缩已见积极成效。5月末，M1、M2增速已分别降至12.7%和15.1%。其中，M2增速已较年初16%的预期目标低近1个百分点，也较2002-2008年平均增速低1.9个百分点。前5个月新增信贷规模3.55万亿元，较去年同期减少了4600万元左右，5月末人民币贷款余额增速为17.1%，比上年末低2.8个百分点。
　　再次，国内经济下行以及欧美经济走弱的背景，也加大了进一步宏观调控的风险。进口等相关数据的持续下行，显示国内经济正在降温，需求减少。美国经济复苏势头同样放缓，失业率居高不下、房地产市场低迷、能源和食品价格攀升，使居民消费意愿受到抑制。这些都加大了继续调控的风险，经济增长在政策制定中将受到更多关注。
　　反弹-震荡-上行
　　估值和业绩显示市场环境有望好转。目前市场的估值水平已经接近历史低点，基本反映了此前的悲观预期；根据华泰证券覆盖的行业和上市公司业绩预测看，2011年上市公司业绩仍能保持25%左右的增长，中报公布后投资者可能会根据实际业绩适度下调2011年业绩预期，并对市场短期走势产生一定影响。但随着三季度经济增长下滑态势趋缓，市场有望再度上调上市公司业绩预期。从市场情绪看，随着市场环境的好转，对利空（如本次加息）的反应有望钝化，而对利多的反应有望锐化，具有较强的承压能力。
　　展望下半年的市场走势，在受到政策、经济预期的交错影响下，市场有望首先在预期向好的背景下延续以估值修复为主题的反弹，但底部的明确需要宏观经济数据和政策明朗化的支撑，预计反弹后震荡的可能性较大。四季度随着物价压力的进一步下行和经济的好转，市场有望重拾升势。
　　三季度关注四条主线
　　结合对宏观经济和行业运行趋势的判断，在三季度的投资策略方面，我们建议关注以下四条投资主线：
　　一是致力于促进投资的相关政策，如保障房建设和其他基础设施建设，对家电、建材、工程机械、建筑施工行业景气度的提振。
　　二是一旦通胀回落条件成立，而经济仍处于回落阶段，市场对于货币政策进入观察和微调期的预期也将增强，这意味着当前压制金融行业估值的重要政策面预期将有所改变，因此有必要对流动性拐点预期和金融股的投资机会保持关注。
　　三是从估值和业绩的角度出发，虽然短期内以创业板为代表的小盘股还存在系统性风险释放的要求，但在此过程中，从个股和细分行业的角度来看，以生物医药、新兴信息产业、高端装备制造、固废处理、电子元器件行业为代表的一些优质的成长型行业龙头公司，在合理的估值水平下已经值得关注。
　　四是结合成本压力情况，建议关注通胀后期毛利有望修复或维持稳定的行业，如纺织服装和部分化工下游子行业。

