西南证券：沪指涨至多方强势区 盘中震荡将加剧  
　　■ 西南证券张 刚
　　周二大盘微涨，沪深两市股票有六成上涨，电力设备、化工、新能源等领涨，银行、保险、家电等逆势下跌。B股市场有六成多上涨。中小板市场有六成多上涨。创业板有六成上涨。
　　通胀压力仍处高位
　　中国人民银行货币政策委员会2011年第二季度例会日前在北京召开。会议认为，当前通胀压力仍处在高位，要贯彻实施稳健货币政策。从此次会议所传递出的信息显示，未来通胀走势不容乐观，短期内政策难见转向，央行7月有可能继续加息。与一季度央行货币政策委员会例会表述不同的是，在分析当前国内外经济金融形势时，二季度例会提出：“我国经济继续平稳较快发展，但通胀压力仍然处在高位。”一季度例会的表述为：“我国经济继续保持平稳较快发展，但发展中的问题依然突出。”与一季度例会相比，二季度例会不再提“强调稳定价格总水平的宏观调控任务”，增加对“‘三农’、中小企业的信贷支持”的表述。
　　此外，二季度例会提出要“注意把握政策的稳定性、针对性和灵活性”，而一季度例会的表述为“提高货币政策的针对性、灵活性和有效性”。
　　二季度例会认为，当前我国经济金融运行正向宏观调控预定的方向发展，但经济金融发展面临的形势依然复杂，世界经济继续缓慢复苏，但面临的风险因素仍然较多。此消息或再度引发市场对货币政策的担忧。
　　险资加仓工行与中行
　　虽然中报要到8月份才能披露，但是由于工商银行与中国银行披露可转换公司债券实施转股事宜，两公司中报中最受关注的股权变动也被提前公之于众。将两银行最新持股结构与今年一季报对比发现，保险资金二季度对两大行进行了明显增仓，而汇金公司的持股数量并未发生改变。工商银行公告显示，截至2011年6月30日，中央汇金投资有限责任公司持有1236亿股股权，占总股本的35.43%，持股数量未变；而中国平安旗下两只产品对工商银行的股权却进行了一次“倒仓+增持”：中国平安人寿保险股份有限公司－传统－普通保险产品持股比例由三季度末的0.46%降至0.4%，持股数量降至13.8亿股；而中国平安人寿保险股份有限公司－传统－高利率保单产品则新进并成为第八大A股股东，持股数量达到4.15亿股，持股比例为0.12%。
　　此外，安邦财产保险股份有限公司－传统保险产品大手笔增持股份，持股数量由2.39亿股增至5.02亿股，持股比例由0.06%猛增至0.14%。按照工商银行二季度4.5元/股左右的价格推算，中国平安和安邦保险增持的工商银行股权部分耗资至少20亿元。
　　中国银行的公告同样显示，汇金公司等大多数A股股东二季度并没有进行增持，但是保险资金却有所行动。公告显示，中国人民财产保险股份有限公司－传统－普通保险产品－008C－CT001沪新进入了中国银行前十大A股股东名单，持股数量为1.97亿股，持股占比为0.07%。而在中国银行此前发布的一季报中，该保险产品并未露面。如果其持有的股权全部为二季度新进，则按照中国银行二季度3.3元/股左右的价格推算，其耗资也将达到6.5亿元。保险资金开始出乎市场意料地增持银行股，显示该板块正在酝酿上升动力。
　　综合来看，大盘昨日收出带长下影线的小阳线，站稳年线支撑，将挑战2850点的半年线阻力。均线系统转为交汇状态，5日均线向上逼近年线，走势继续转好。从摆动指标看，股指上至多方强势区，仍有一定上行空间，中期走势向好。布林线上，股指处于多头市道，线口上翘，呈现震荡盘升形态。同时在外围股市走势分化的背景下，大盘大部分时间处于横盘走势，预计周三有望延续升势，但盘中将出现调整，仍会出现下影线。
　　(执业编号：S1250200010065)

