股市在线：7月6日股市早班车
　　股市在线 刘维汉
　　1，温家宝：政府正在采取措施平抑物价
　　国务院总理温家宝日前在辽宁本溪考察期间表示，政府正在采取措施平抑物价。随著政策的落实，物价会得到有效抑制。并指，最近猪肉价贵了，再过几个月猪肉价格就会降下来。温家宝还表示，今年以来中国经济运行总体良好，经济增长由政策刺激向自主增长转变，继续朝著宏观调控预期方向发展。但是经济发展面临的国内外环境仍十分复杂，不稳定，不确定因素还不少，既要正确认识取得的成绩，看到发展的有利条件和积极因素，坚定做好经济工作的信心；又要保持清醒头脑，增忧患意识，冷静观察，走好应对各种困难和风险的准备，巩固经济发展的好势头，努力实现今年经济发展目标。
　　【点评】政府正采取措施平抑物价，这带来的是后期物价将逐渐回落的预期，而通胀压力也将有望因此逐渐减缓，也有助于减轻央行后期加息的压力；对A股市场而言，政策面收紧的压力和预期在下降，也有利于后期市场的走势。(此要闻对A股市场中性偏空。)
　　2，隔夜利率飙升近300基点 周末加息预期骤然升温
　　周二上海银行间同业拆放利率(Shibor)中，短期利率大幅上扬，其中2周利率跳涨超过300个基点。隔夜利率大涨298.87个基点，报5.8392%；7天利率涨203.75个基点，报6.7992%；2周利率大涨307.84个基点，报7.4992%。央行在周一发布的例会声明中称，通胀压力仍然处在高位；周二有媒体报道指，周末加息概率提高，令市场加息预期骤然升温。
　　【点评】银行拆借利率飚升，短期内资金回流或仍然不可避免，对于A股市场而言或许会够成一定的资金面压力，短线走势也有可能会因此而出现震荡；此外，加息预期因拆借利率上升而使市场对央行加息预期迅速升温，这会给投资者构成一定的心理压力，但由于加息预期早已存在，因而加息并不会直接对市场构成实际性的影响。(此要闻对A股市场中性偏空。)
　　3，券商上半年佣金收入接近500亿元
　　上半年A股市场月交投水平跟随市场的冲高回落呈现出先增后减的趋势。截至6月底，两市股票基金权证交易总额达到24.55万亿元，同比略增4%，环比则出现明显下降。券商交易佣金下滑虽大有缓解，但受限交易规模，1到6月全行业入账交易佣金488亿元，同比降3.6%。
　　【点评】券商上半年佣金收入虽然同比下降，但幅度并不大，而同时由于市场4月份后大幅下跌，因而券商佣金收入下降也在预料之内；但目前市场的形势已经明显好转，成交量也迅速回升，再加上券商此前的浮动佣金水平低于证监会要求标准，有上调的空间，因而后期一旦券商借市场形势转好调整佣金水平，则下半年券商佣金收入存在较大的上升空间，这也就是说券商行业下半年的业绩有提升的空间，上半年券商佣金收入回落不会给行业带来影响，近期券商股的表现就是一个直接证明。(此要闻对券商行业中性。)
　　4，商务部：上半年家电下乡销售量突破5000万台
　　商务部5日发布数据，今年上半年，我国家电下乡产品销售5093.8万台，实现销售额1245.75亿元，同比分别增长56.7%和83.7%。截至2011年6月30日，全国家电下乡已累计销售1.65亿台，实现销售额3663.7亿元，累计发放补贴额425亿元。6月份当月，全国家电下乡产品销售570.8万台，实现销售额150.5亿元，同比分别下降4.4%和上升11%。从产品品类看，销售额超过20亿元的产品有冰箱、彩电和空调，3类产品合计占家电下乡销售总额的73.7%。
　　【点评】上半年家电下乡售销量大幅增长，这说明行业整体的发展趋势仍然强劲，而基于季节性因素来看，市场消费能力和容量也在不断提升，而考虑到行业传统消费旺季后期行业销量增长的趋势势必更进一步。从家电行业销量来看，在?除原材料、劳动力等成本上升的因素之后，上半年行业仍有业绩大幅增长的可能性，中报业绩或将给行业带来新的亮点；而基于未来行业业绩增长的趋势和社会消费水平的提升，行业投资价值和前景也将是一片看好。(此要闻对家电行业利好。)


