南京证券：短期调整延续 但反弹进程未改
　　南京证券 温丽君
　　昨日，从6月22日开始持续下跌的SHIBOR再次出现暴涨行情，隔夜利率、7天利率、14天利率分别暴涨了298.87、203.75与307.84个基点。5日是商业银行存款准备金例行缴款日，加之加息预期继续增强，资金面紧张成为今年常态。此外，温总理再度对调控通胀表示了信心，再考虑6月CPI破六概率较大，7月加息的概率仍然较大。
　　除了国内消息面偏空之外，国际评级机构穆迪也再度下调葡萄牙长期债券评级至垃圾级，这也使得市场对于欧债危机再添担忧，双重负面因素作用下，早盘股指顺势低开低走，随后沪指跌破2800点支撑，暂时在5日均线处获得支撑。板块上看，加息压力下银行、地产等板块调整居前，拖累指数明显，此外，钢铁、家电等板块也继续遭遇一定幅度的获利回吐压力，两市表现较强的品种仍在有色金属、国防军工以及食品饮料及电子元器件之上，医药、建材、汽车等也表现相对强势。个股上看，个股涨少跌多，成交量同比略有萎缩。
　　总体而言，早盘在众多利空因素综合作用下，大盘跌破2800点支撑，震荡回落调整，这也充分表明了2850点之前的压力，短期在此位置也仍需不断反复以克服重重套牢盘压力。不过需要指出的是，目前市场做多热情犹在，从新股上市首日表现可以看到，今日有两只新股上市涨幅都超过了100%，表现再度火爆，这也充分说明了资金目前参与热情再度高涨，而只要做多热情犹在，则股指反弹进程仍有望延续。建议总体不追高，但逢低继续关注滞涨股以及中报业绩预增的个股机会。

欢迎发表评论  我要评论

