未到靴子落地时 大盘将呈箱体波动
　　东海证券
　　今日沪指小幅低开，早盘受到金融股的拖累大盘下挫20逾点，午后跌势并没有减弱，一度跌破5日线及年线，到达2780点。尾盘受电子元器件和公用事业的迅速拉升冲返2800点关口，收报2810点，连续第三个交易日站在2800点上方，跌幅0.21%，K线收出“T”带长下影的阴十字星；深成指报12425.68点，跌幅0.12%，连续两日收红十字星，两市全天呈现探底回升态势。中小盘股票继续表现突出，其中创业板今日大涨1.23%。板块方面，穆迪称中国地方债漏报及银行信用或转负面引发市场对地方债务的担忧不断升温，金融板块再次垫底，银行股全盘下跌，而保险股尾盘则出现急拉。涨幅前三的行业是：电子元器件、食品饮料和信息服务。
　　资金面上，在昨日出现大幅度上升后，今日回购利率除7天利率外，其余各期限利率小幅回落。由于部分银行补缴准备金的影响犹在，我们认为资金成本高企已经充分反映加息预期，一段时间内资金持续紧张。
　　近两日，金融股由于多方面负面消息使得大盘反弹力度放缓，而主要得多方力量来自对新股和次新股的爆炒。由于新股目前的估值略低于市场，并无明显的估值溢价，这在一定程度上有利于A股市场的估值的回升。所以，新股与次新股的如此火爆走势，也使得市场有了一定的投资主线。近日，《建筑材料工业"十二五"发展指导意见》已经出台，建材新材料将进入高速发展期。
　　上周希腊紧缩计划通过使得欧债危机有效缓解，利好推动基本金属价格走高，因此国内二级市场上有色金属连续多日上涨。我们认为，如果下半年国内通胀缓解后出现货币政策放松，将持续推动金属价格出现上涨，有色金属板块将迎来乐观局面。
　　经过今日两市调整缩量，且尾盘重新回到年线和2800点上方来看，短期市场做多的量能并未衰竭，但60日均线也有待攻破。除此之外，短期市场仍然存在风险，即在政策调整确立之前，松动预期对行情向上的支撑力度有限，市场波动将在预料之中。操作策略上，由于近期用电高峰时期来临，建议关注行业景气高的电力行业和受行业十二五规划利好的板块。


