中方信富：多空休战静候明日经济数据
　　中方信富 李海
　　政策类：
　　国内：“十二五”期间，我国将以汽车、钢铁、水泥、机械制造、电解铝、稀土、电子信息、医药等八大行业为重点，推动优势企业强强联合、跨地区兼并重组、境外并购和投资合作，提高产业集中度。
　　　国务院已批准设立浙江舟山群岛新区，功能定位为浙江海洋经济发展的先导区、海洋综合开发试验区、长江三角洲地区经济发展的重要增长极。
　　国际：尽管欧元区外围国家的债务危机正不断加剧，欧洲央行行长特里谢在周四还是毅然决然地宣布加息。欧洲央行当天决定将基准利率上调25个基点至1.50%。
　　事件类：
　　国内：国家统计局昨日宣布，自今年7月起调整统计数据发布方式，提前数据发布时间2至3天，尽可能减少统计数据发布前被泄露的风险。6月份CPI、PPI数据明日上午发布。
　　国际：受美国利好经济数据及美国原油库存减少等因素推动，国际油价7日大幅上涨，伦敦布伦特原油涨幅超过4%。
　　就业数据利好，美股收高。美东时间周四16:00(北京时间7月8日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨93.74点，收于12,719.49点，涨幅0.74%；纳斯达克综合指数上涨38.64点，收于2,872.66点，涨幅1.36%；标准普尔500指数上涨14.00点，收于1,353.22点，涨幅1.05%。
　　观点类：
　　央行宣布年内第三度加息，摩根大通、汇丰控股、美国美林银行、法兴银行等外资投行预计，这是今年最后一次加息。
　　汇丰中国屈宏斌(专栏)：政府货币紧缩调控政策已经进入尾声，从三季度起从紧的货币政策将持续，四季度将转为相对稳定或中性的货币政策，经济不会硬着陆。
　　摩根大通：中国6月CPI可能走高至6.2%。
　　从市场上已经明确看出，涨停数量的急剧减少，说明机构主力也不做为。所以作为普通投资者心理压力和心理预期都不要太大。
　　统计局为防止泄密，明天提前公布经济数据，公布经济数据前，市场就是以震荡各股形式出现。看公布后周一情况再定。


