华讯财经：A股急挫 2800点上演血腥车轮战
　　华讯财经
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，有色、玻璃等板块拉升，沪指即小幅回升，但受国际投行看空内银股影响，银行股跌幅居前，券商、保险、地产板块亦大幅下挫，拖累股指。市场信心不足。今日上市的三家新股均出现了爆炒的态势，从而使得次新股也随之活跃，上海新阳大涨。同仁堂、新大新材等高含权股也是反复活跃，推动着大盘的强势。金融行业盘中下挫，板块内个股全线飘绿。广发证券下跌，跌幅居首。　
　　在外围市场消息面偏空影响下，周三沪深两市早盘双双低开，开盘后不断下挫，两市板块全线下挫。沪指跌破2800点，逼近年线及5日均线。随后有色、玻璃、传媒等板块崛起，带领股指小幅反弹。有色板块成多方护盘主要工具，但市场情绪谨慎，未积极跟进，沪指围绕年线低位震荡，随后再次下跌，逼近5日线。11点过后，多空双方围绕2800点展开一场激烈的厮杀战。
　今日上证综指开盘2811.81点，最高2811.81点，最低2789.16点，收报2794.05点，下跌22.30点，跌幅0.79%，成交658.77亿；沪市232家上涨，707家下跌；今日深证成指开盘12420.63点，最高12420.63点，最低12318.10点，收报12386.19点，下跌54.18点，跌幅0.44% ，成交54.18亿；深市457家上涨，892家下跌。
　　受获利抛盘影响，沪指接近60日均线回调，传媒、有色、酿酒板块稍强，银行、券商、保险板块回落较多。消息面除社保和淡马锡在香港抛售银行股对银行板块略有负面影响外，尚未有其他重大利空消息，暂时可看做一个正常范围内的技术性回调。
　　股指未能延续近期强劲走势，开盘后出现小幅调整，由于本轮反弹源自于通胀忍受度放宽后对调控放松的预期，因此反弹的力度出乎市场想象，也导致相当多投资者对市场的看法由极端悲观迅速转为高度乐观，但通胀控制目标的放宽正说明通胀控制的难度超出管理层想象，调控的放松并不意味着通胀的减轻和经济困境的改善，相反，放宽通胀预期和调控手段，反而使得经济的调整时间延长，股指在经历大幅反弹后已进入高风险区，小幅的调整往往会被视为上升途中的正常调整而丧失最佳减仓时机，投资者要避免在小幅调整中掉入温水煮青蛙的陷阱，大幅反弹后宜积极做好仓位控制。
　　华讯财经认为：今日A股市场出现了受阻回落的走势。大盘在今日小幅低开后，迅速下探年线支撑，随后在年线附近盘整震荡，从盘面上可以看出，市场的压力主要来源于两个，一是金融股，尤其是保险股、银行股在今日的走势相对疲软，而此类个股又是典型的指标股与人气股，因此，此类个股的疲软在很大程度上抑制了指数的表现。二是地产股，以上两类个股的调整直接影响到大盘的涨跌。目前市场在短期较为关注的因素中，6月份的CPI数据究竟会不会超出预期已经成为关注的焦点，但是，即使按照现在市场最悲观的预期，也是CPI数据最多在7月份就会有所回落，政策松动的预期将会升温，就目前来看，只要6月份的数据不是大幅超出预期，就不会对市场造成明显的压力。我们可以预期货币紧缩政策已经走到末期，如果真的因为6月的CPI过高而加息，那我们也可以顺理成章的认为是靴子落地。在今日盘中，前期活跃的新股、次新股在今日虽然有所表现，但是也意味着市场资金的压力有所显现，新增资金介入的速度有所放缓，昨日沪市的量能突然萎缩就是最好的例证。如此来看，大盘短线面临着一定的压力。但考虑到这么两个因素，一是市场人气已有所复苏，短暂的压力并不会抑制复苏的人气所带来的做多能量。二是热点依然清晰，新兴产业股、半年报业绩浪等主线相对清晰。因此，短线大盘压力并不沉重，个股行情仍可乐观。因此，在早盘回踩2793点年线，确认支撑有效的情况下，我们在午后的操作上还是要以积极做多为主，把握住中小板超跌反弹机会及中报大幅预增个股的投资机会。此外，根据数据显示，当前应回避主力出逃的银行以及地产股。


