多空分歧加大 周三A股市场探底回升
　　多空分歧加大，周三A股市场探底回升。上证指数收于2810.48点，跌0.21%；深圳成指收于12425.7点，跌0.12%。两市A股1092只股票上涨，968只股票下跌。成交金额小幅下降，上海市场从上一交易日的1296亿元下降至1230亿元；深圳市场从上一交易日的1037亿元下降至971.8亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　最新公布的央行货币政策委员会二季度例会声明，以注意把握政策的“稳定性、针对性和灵活性”，替代了此前的提高货币政策的“针对性、灵活性和有效性”。分析人士普遍认为，目前已进入政策观察期。周一刊登在央行网站的新闻稿称，中国经济继续平稳较快发展，但通胀压力仍处在高位，要密切关注国际国内经济金融最新动向及其影响，把握好政策节奏和力度。很多专家预测，即将公布的二季度或将成为今年中国经济增速最弱的季度，而通胀在6月登上顶峰后将下滑。“下半年通胀预计将稳步回落”的言论成为近期的主要言论。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，昨日，有媒体报道称，国务院三网融合工作协调小组办公室组织有关部门组成3个调研组，分赴三网融合首批12个试点地区开展了专题调研。预计将在今年底或明年初，三网融合试点规模有望扩大到全国31个省市。受此消息提振，传媒娱乐板块走强，终盘涨1.91%，位居涨幅榜第一位。医疗器械板块今日在冠昊生物上市，并大幅走高的刺激下，整个板块走势强劲，收盘涨1.66%，居涨幅榜第二位。1—5月，电子器件、电子元件行业销售产值同比增长29.0%和23.4%，对制造业增长的贡献率超过四成。受此影响，电子器件板块午后大幅拉升，至收盘涨1.38%，列涨幅榜第三位。此外，飞机制造、酿酒行业和发电设备等板块强于大盘；船舶制造、金融行业和煤炭行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的4名，骑墙的6名，看空的1名，今日看多指数下降至36%。分析师表示，2011年第二季度央行货币政策会议日前召开，本次例会明确强调贯彻实施稳健货币政策，并将表述由一季度的?提高货币政策的针对性、灵活性和有效性转变为注意把握政策的稳定性、针对性和灵活性，突出强调了?稳定性。如果政策出现微调，市场本轮上涨的催化剂得到确认，那么上行空间将进一步打开。预计未来随着中报序幕的拉开，将迎来一段中报行情。但随着短期加息的预期，在一定程度上仍会对市场产生利空影响。就目前短线看，对年线的突破有待进一步巩固。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

