申银万国：2800点有待震荡整固
　　盘中特征：
　　周四沪深股市震荡回落。上证指数收盘2794.27点，下跌16.21点，跌幅0.58%，成交1413.1亿元；深成指收盘12292.93点，下跌32.75点，跌幅0.26%，成交1164.1亿元。两市成交量较周三放大375.5亿元。行业方面，申万一级行业指数跌多涨少，食品饮料和信息服务等板块领涨，建筑建材、有色等板块领跌。个股普涨，两市有全柴动力、东百集团等5只个股涨停，万力达、东宝生物等3只个股跌停，个股涨跌比约为5:6。
　　后市研判：
　　周四股市震荡回落，尽管升息是预期中的，但对实体经济的影响仍不可低估。短期股市继续在2800点附近波动。权重股走势偏弱。
　　加息尽管符合预期，但仍制约预期的向上修复。(1)之前市场普遍预期6、7月份是通胀高点，下半年将逐级回落，如果通胀已经得到控制，如果政府对上述预期有足够信心，没有必要在这个时点选择加息。还很难说这是最后一只靴子的落地。(2)6月下旬调控预期的好转推升了反弹，也就是说市场之前并未因加息预期而下跌，或者这种下跌已得到修复，如果消息公布之前并未反映利空，那么消息公布之后也很难作为利空的落地而构成反作用推动。(3)更大的担忧还在于地方债务问题。审计报告令地方融资平台问题再度成为市场关注焦点，不论市场是否已经完全反映，在解决方案明朗之前，作为较大不确定性的存在将影响市场预期的改善。
　　资金利率短期峰值回落，但能否持续显著趋松仍存疑，而基金持仓仍在高位。(1)度过准备金缴款和月末及年中考核期，资金利率短期峰值回落，但又小幅回升。一方面，连续多次上调存款准备金率的累积效应，银行货币创造能力大幅下降；另一方面，底部已经抬高，前两周公开市场发行利率不断上行，本周回笼量明显放大。(2)尽管估值低，但因无风险利率的抬高和风险偏好的下降，股市相对于其他投资渠道的收益率来讲仍缺少吸引力。(3)基金持仓仍在高位，如果缺乏增量资金入场，反弹力度不强。据申万基金组测算，上周开放式基金平均仓位为83.49%，开放式股票型基金平均仓位88.13%。
　　技术性反弹动力犹存，量能支撑仍是关键。(1)从3067点到2610点，跌幅达14.9%，而期间几乎没有出现过像样的反弹，超跌反弹在情理之中，仍具向上动力。(2)后续量能可否持续放大是关键。我们上周提到，24日沪深两市成交量均过千亿，环比分别放大73%和55%，量能过快过急的放大可能不利于反弹行情的稳步展开，对后续支撑的量能提出了更高的要求。(3)2700点仍有回调确认可能；对应3067点到2610点的调整，如果反弹一半，目标在2839点，目前半年线在2850点，60天线在2818点，这一带将有较大阻力，短线仍将在2800点附近震荡整固。
　　操作策略：
　　控制仓位，回调可适当参与反弹。
　　(主持人：李筱璇A0230210070004)

