湘财证券：主流板块走弱制约大盘上行
　　湘财证券 祁大鹏
　　周四上证指数跳空高开，冲高回落，终盘以中阴线报收，成交量较上一交易日明显放大。板块方面：民航板块、商业百货、酿酒板块走势较好，排在涨幅榜前列。水泥板块、汽车板块、有色金属板块走势较弱，领跌大盘。
　　从大盘的走上看，上证指数早盘短线上攻的主要动力来自于央行加息的靴子在预期内落地，场内资金把加息理解成利空出尽，短线吸引了场内资金经常做多。但是我们注意到，指数冲高时，前期的市场热点并没有被有效激活，相反，盘中还出现了比较明显的被动性卖盘及少量的主动性卖盘，这意味着大盘的冲高的基础不够牢固，指数很难维持上行的格局。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数本周两度攻击2790点到2810点压力区域的上沿均以失败告终，表明该压力区对指数的压制作用较大。另外，指数上攻2810点失败后都会向2790点出的压力区域下沿回落，这种走势是比较典型的做多主力信心不足的表现，上证指数的日K线提示，最晚下周二上证指数不能收复5日均线，大盘就会直接向2727点处的技术位回落。
　　操作上，盘口显示，近期的强势股有回落的迹象，投资者应注意这类个股的短线风险。我们继续建议投资者寻机降低持仓比例，等待大盘方向明朗。

欢迎发表评论  我要评论

