国诚投资：加息令政策观察期 银行折腾市场
　　国诚投资
　　今日，上证指数开于2813.19点，全天在年线上方起起落落，最后失守年线和5日均线，收于2794.27点，下跌16.21点，全天沪市成交1413.10亿，深市成交1164.14亿。中小板指今日收于6056.59点，全天上涨24.02点，涨幅0.40%。
　　今日，行业板块和概念板块延续前2天态势，整体微涨微跌。行业板块，今日涨幅靠前的是：环保行业(涨1.57%)、传媒娱乐(涨1.25%)、其他制造(涨1.01%)、食品行业(涨0.98%)；调整最为明显的是：水泥行业(跌2.08%)、飞机制造(跌1.51%)。概念板块今日跌涨前列的有：巨潮商业(涨1.51%)、次新股(涨0.98%)、巨潮农业(涨0.74%)。
　　今天，对称加息，符合我们之前7月初加息的判断，未来一段时间，市场将进入政策的真空期和观察期，这有利于资本市场借向好的预期转暖。
　　今天市场全天走势跟随银行上下；今天的走势不能完全定性短期调整已经开始；但若明日银行不能承接今天调整向上发展，那么市场转入的调整的可能性就很高。从今日，水泥、券商的表现来看，市场倾向于调整。
　　在周一中阳上涨后，所有重要指数均临近中线的中枢关口，上证是2850-2900点区间。应对目前行情，维持近期的整体操作策略：前期强势品种水泥、煤炭和券商不建议大幅追涨，高位可考虑择机短线减持(减持的目的是：布局近期落后的品种，同时待市场后期短线全线回落时低位接回)；若持有已落得较多涨幅的品种，也可考虑部分减持做短差；若持有落后品种，可考虑沿5日或10日均线短线适度增仓，放量上涨后再减持。
　　市场后期中线趋势的核心判断，还将落位在2850-2900点的区域。五月K线的形态还是比较难看的，单根长阴线同时击穿多根均线。按通常的技术判断，对于这样形态的K线，如果要转势，一般也需要1-2个月；同时还需承担进一步走弱的风险。转势是指，月线长阳线再次收回刚才提示的被击穿的多根均线，这个要求就是，在六月形成阶段低点的同时，在七月上证重新涨至2850点之上。而反弹能否在这2个月内上至2850点以上，并有量能支撑，是判断反弹还是转势的依据。


