山东神光：市场短期失去方向
　　山东神光
　　周四沪深股指如期创出近期反弹新高，放量下挫。沪指围绕前收盘反复震荡，近2个月来首次向上突破60日均线，最高冲至2825点，收盘破2800点整数关和年线支撑，跌幅为0.58%，成交1413亿元，较周三放大15%；深成指的走势略强于沪指，冲高12548点遇阻，收跌0.26%，未破5日均线，成交1164亿元，较周三放大20%；中小板指和创业板指同样冲高回落，但以小阳线报收，涨幅分别为0.40%和0.62%。
　　1、从消息面来看，在市场预料之中，央行终于在7月初再次打开加息的窗口。虽然人民日报的评论文章称，加息有利于管理通胀预期，加息周期已近尾声，或有利于股市反弹，但是市场表现出了相当的理性。对于本次渐进式加息，我们的观点是，仅是顺应舆论的呼声，偏向银行，对于实体经济及居民无实质性利好，甚至相对滞后，对市场影响不大。
　　2、从技术面来看，周四沪深股指的双双以长上影的小阴线报收，调整基本在预料之中。近期我们反复提示，沪指60日线和半年线附近的阻力，且从时间来看，本周每天都对应小转折的机会，也就是，震荡在所难免。从沪指的日K线来看，继近日连续3个交易日站稳在年线上方之后，周四的调整跌破了年线，且KDJ指标形成了高位死叉，预示周五走势不甚乐观。从时间周期来看，下周初诸多窗口集中开启，具体包括：周日(7月10日)是螺旋周期的转折日，而且是2008年7月10日局部高点2952点以来整3年的时间；周一(7月11日)是螺旋周期的又一个转折日，而且是2010年11月11日的局部高点3186点以来8个月的时间；周二(7月12日)是甲子周期的转折日；周三(7月13日)是测量周期的转折日。三大周期和神奇数字的转折日扎堆在前半周，意味着短线面临较大的转折机会。结合目前行情初步判断，见调整低点的可能比较大，逢低仍是吸纳良机。周四沪指收盘跌落到生命线2871点之下，未来3个交易日的生命线依次位于2913、2893、2837点，位置偏高，提示仍有震荡。未来生命线的低点位于2770点附近，提示短线下跌空间相对有限。
　　3、从盘面看，热点转换，酿酒食品、商业连锁、医药等消费类行业受到资金关注，说明市场的关注点已经转移到安全性品种，提醒投资者及时转变视点。上半周的强势股有色金属、稀土永磁、水泥建材跌幅居前，进入调整。金属铜、稀土、水泥价格都有不同程度下降，另外股价前期涨幅较大，技术层面有调整的要求，提醒投资者短期内注意回避调整。
　　4、操作策略：7月9日公布6月份CPI，预计周五市场将缩量调整，释放宏观数据的不利影响，操作上建议投资者以观望为主。


