股市在线：炒作高峰 调仓换股
　　股市在线 陈宗宝 　
　　从6月22号以来，我并没有改变的对市场走势的观点：大盘处于上涨的基调，大家必须要以中期反转的思维看待上涨的行情。
　　作为被香港投资者当成风向标的社保基金，今年以来四度减持中资银行H股，仅6月份就两度减持在市场上引发了跟风效应。星期二的银行H股几乎全线尽墨，港股沽空榜前列充斥着中资银行股的身影，其他基金公司也加入了抛售银行H股的行列，不过地方债务的风险是被夸大的，因此并不会改变指数运行趋势。虽然银行具有估值优势，但是当前平台又制约着银行的上行空间，同时猪肉食品价格不断地上涨，毫无疑问，6月份CPI数据将会创出新高。这才是这波行情的根本因素。
　　目前受银行打压，大盘必须要有金融、地产、煤炭、有色、钢铁和石化双雄这种权重板块领涨，伴随中报预增，量能放大，就能重拾升势，才能带动上涨。
　　前期从2750点开始，并没有太大的压力位，调整完之后仍会继续上攻，到2850点将会受到解套盘和获利盘的双重压力，可能会走出一定调整行情。从私募观点来看，接近一半的机构都是看多的，其余都表示中性的观点。如果指数能在年线上止跌企稳，早晚都会突破2850点，继续走出强势的行情。
　　现阶段大盘并没有恐慌性抛盘，炒作达到了高峰，个股的机会比较多，就需要明确时机，调仓换股。我们应该关注3个热点：涨价题材、新股次新股和新兴产业。

欢迎发表评论  我要评论

