加息兑现难敌解套盘抛压 沪指失守年线
　　张志斌
　　在加息靴子落地之后，A股周四尽管一度出现高开高走走势，但在上档套牢盘的压力之下，股指还是在午后出现了回落走势，同时成交量也有所放大，市场人士对股指后续反弹力度的争议也开始浮现。
　　受加息靴子落地影响，上证指数周四在以2813.19点小幅高开后即出现快速上行，沪指最高冲至2825.12点。但随后领涨的银行、地产等权重板块纷纷出现高开低走，拖累股指快速下挫。尽管随后小盘股、煤炭股等崛起护盘带动股指一度重回早盘高点附近，但市场做多意愿不强烈，而上档套牢盘的沉重抛压使得股指再次出现震荡下跌，最后以全天低位2794.27点报收，下跌16.21点，跌幅为0.58%。深成指报收12392.93点，下跌32.75点，跌幅为0.26%。两市合计成交2577亿元，较上一交易日增加了375亿元。
　　从盘面来看，计算机、酿酒食品、小盘股、商业连锁、农林牧渔等板块整体涨幅居前，水泥、稀土永磁、锂电池、汽车、有色金属等板块则跌幅居前。两市资金合计净流入约3.8亿元。
　　一位私募基金人士认为，由于2850点附近市场有大量的套牢盘，再加上股指自2610点上行以来，反弹已接近10%，也积累了一定的获利盘，因此在目前点位出现一定调整也属正常。由于此前市场普遍将此次加息视为利空出尽，股指早盘的高开高走也使得一些喜欢借利好出货的资金开始主动减仓。再加上CPI数据将提前至9日公布，股指短线出现小幅调整的概率正在增加，但这对后续的运行应该更为有利。
　　而兴业证券策略分析师张忆东等在其最新一期名为《螺蛳壳里做道场》的报告中则认为，股指后续反弹空间有限，投资者宜留一份清醒，灵活进退。张忆东等认为，三季度紧缩政策进入观察期，投资者对政策的预期改善，有助于反弹行情。但是，9月和10月又是新的风险点。政策偏紧的大基调难改变，将制约行情空间。而从经济面来看：同比平淡，Q3环比改善，通胀有反复，Q4有环比偏热隐忧，其中三季度经济环比处于复苏扩张期，股市具备阶段性博弈的价值。上市公司盈利将出现整体温和下滑，盈利能力趋势性回落，估值改善空间有限。行情将从二季度的战略退却转入三季度的战略相持阶段，行情在“螺蛳壳里”(大盘2600～3000点)折腾，其中7月份行情的确定性较高。
　　不过银河证券策略分析师孙建波的观点相对较为乐观。他认为，在经过快速反弹和强势整固之后，7月份市场震荡回升的概率较大，上证综指核心波动区间为2700～3000点。驱动市场上升的动力主要有三个：经济政策预期朝有利方向发展、中报业绩预期较好、投资者信心有所增强。使市场产生震荡的原因主要有两个：一是投资情绪尚不稳固，容易受到干扰；二是套牢盘、获利盘会给市场带来一定压力。
　　孙建波表示，从投资策略来看，2700点附近长期投资价值突出，短期风险不大，若有回调则应逆向投资，越跌越买。在震荡上行的市场中，一方面要以价值为股票选择的核心基准，低估值的优质股能战胜市场，寻找长跑冠军而非短跑冠军。另一方面要注重“投资”，受益于固定资产投资加速的行业是主要配置方向。此外，中报绩优股、超跌成长股、低估值次新股也应予以重视。

