国诚投资：震荡回落休整 中线趋势依旧乐观
　　国诚投资 曾海龙   
　　【大势研判】
　　今天的震荡量能有所放大，盘面银行(地方债)拖累较为明显，市场活跃度依旧较高短期延续在年线附近的震荡个股机会依旧。隔夜外盘原油期货价格上涨，以及欧洲加息，外盘股市的走强利好国内A股！
　　盘面上跌幅超过5个点的股票很少，短期内市场上扬走得有点猛。技术层面也需要技术回落修正一下，另外值得注意的就是成交量，一直低于1500亿的成交，再度上扬前期的套牢盘压力也越大，加上短期获利盘的回吐压力，后期不带来更大放量难有大级别的突破。值得关注的是7月4日的放量突破年线，这个阳线不吃掉，后期依旧看好趋势，加息靴子落地应声回落整固，后期能否休整卷土重来值得关注，短线的逢高要获利了解，中线的目前持仓为主！ 
　　【宏观聚焦】
　　1、欧洲央行二次加息至1.5% 年内或再次加息
　　7月7日，欧洲央行执委会月度会议决定将基准利率调高25个基点，从目前的1.25%升至1.5%。这是欧央行自2008年以来第二次提高利率，上次是在今年4月。同日，英国央行仍决定维持0.5%利率不变，美联储至今也在收紧货币政策上按兵不动。
　　【点评】联合信贷银行欧元区经济学家马可·瓦利认为欧央行有理由继续紧缩货币政策，同时对希腊的第二轮救助也是央行需要将利率拉高至正常水平的压力。欧央行7月宣布加息几乎没有任何悬念，但需要关注其货币政策能走多远，欧美货币政策博弈结局，对全球市场有长远影响。
　　2、国务院批准设立浙江舟山群岛新区
　　浙江省省长吕祖善7日在国务院新闻办新闻发布会上宣布，国务院已批准设立浙江舟山群岛新区，这是继上海浦东、天津滨海和重庆两江后，党中央、国务院决定设立的又一个国家级新区。
　　【点评】舟山群岛新区的设立，对拉动舟山地区经济有积极作用，相关上市公司将受益。
　　3、工信部：十二五八大行业将推进兼并重组
　　工业和信息化部副部长苏波7日透露，“十二五”期间我国将以汽车、钢铁、水泥、机械制造、电解铝、稀土、电子信息、医药等八大行业为重点，推动优势企业强强联合、跨地区兼并重组、境外并购和投资合作，提高产业集中度。
　　【点评】十二五推进兼并重组政策，有益于八大行业的优势公司，同时，A股相关行业龙头上市公司将获得更好发展。
　　4、经济数据本月起提前发布 6月份CPI、PPI等明日上午发布
　　国家统计局昨日宣布，自今年7月起调整统计数据发布方式，提前数据发布时间2至3天，尽可能减少统计数据发布前被泄露的风险。据了解，6月份月度数据已确定于7月9日(周六)上午发布，二季度数据将于7月13日发布。
　　【点评】国家统计局表示，在发布前还严格核定和缩减了数据报送和交换的范围，减少了数据从生产到发布之前的涉密人员，进一步严格了涉密数据报送和交换的程序。经济数据保密度提升，对A股市场中小参与者有利，提高了市场公平。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于12719.49点，涨幅0.75%；
　　纳斯达克综合指数，收于2872.66点，、涨幅1.36%；
　　标准普尔500指数收于1353.22点，涨幅1.05%。
　　纽约原油期货收盘上涨2.1% 报每桶98.67美元，纽约黄金期货收盘小幅上涨 报1530.60美元。


