加息后市场抛压并未明显增大
　　金证顾问 刘力
　　央行宣布加息后，市场出现了一定幅度的调整，昨日股指冲高回落，小幅收跌，今日股指盘中亦出现两次小幅跳水，但整体来看，股指仍维持相对强势的格局，市场抛压并无明显增大。至今日收盘，沪指微涨3.5点，收于2797.77点，深成指上涨11.41点，收于12404.34点，两市成交则较昨日明显萎缩，显示市场情绪较为谨慎。
　　从今日盘面来看，虽然两市下跌个股略占多数，但局部市场依然保持着较高的活跃度，军工概念股再度活跃，中船股份涨停，带动船舶类个股大幅走强，船舶制造板块涨幅接近4%，部分中报预增和重组概念股亦表现强劲，四川美丰发布预告半年度业绩较一季度大幅回升，刺激该股高开高走封住涨停，其他中报预增股如正邦科技、美欣达、双星新材等个股的涨幅都在5%以上，重组概念股爱建股份、金山开发等个股亦表现强劲。另外，受巴菲特逆势买入金融公司股权的消息刺激，A股市场的银行股亦表现强势，兴业银行、浦发银行涨幅超过2%。以上可以看出，场内资金依然在积极发掘题材热点进行炒作，市场多头思维依旧盛行。
　　消息面上，欧央行于昨日宣布加息0.25个百分点，欧央行这一举动对于抑制中期国际大宗商品价格上涨将起到一定的作用，对于国内控制通胀也将起到间接作用。另外，国家统计局发布了二季度企业景气指数，数据显示，二季度企业景气指数为135.6，比一季度还提升了1.8点。其中，二季度上市公司和国家重点企业景气指数分别为152.4、149.4，连续八个季度位于高度景气区间。虽然经历了持续性的紧缩政策的打压，但上述数据显示出国内多数企业仍然保持着较高的生命力，这从一个侧面反映出目前国内经济的自主增长能力较强，这一点将对后市市场信心起到一定的提振作用。
　　明日将发布6月份的主要经济数据，数据明朗化之后将进一步解除投资者的担忧，结合二级市场股指的表现来看，央行宣布加息之后，股指整体表现平稳，近两个交易日中并未出现明显的抛压，而从另一个角度来看，股指在此位置经历相对谨慎氛围下的震荡整理后，有利于消化获利盘和套牢盘筹码，而短期压力消化之后，股指或仍有上攻潜力。


