山东神光：指数抗跌 大盘将以蓄势为主
　　山东神光
　　上周五沪深股指缩量横盘，震荡蓄势。沪指冲高5日线遇阻，在10日线之上企稳，收盘微涨0.13%，刚好在年线下方，成交1036亿元，较周四萎缩27%；深成指围绕12400点窄幅波动，收盘微涨0.09%，成交836.9亿元，较周四萎缩28%；中小板指以小阴十字星报收，微跌0.29%；创业板指收跌0.54%，连续3个交易日站稳在60日线之上。
　　1、从消息面来看，由于当天公布的就业数据好于预期，7日纽约股市三大股指强劲上扬，对A股有一定的间接推动作用，但是，原定于7月15日召开的上半年中国宏观经济数据发布会提前于13日召开；6月份的居民消费价格指数(CPI)、工业生产者价格指数(PPI)则提前在9日(周六)发布。上周，央行提前于数据公布之前宣布加息，已经暗示宏观数据可能比较符合市场的预期，对6月宏观数据的担忧使得上周五股指表现差强人意。本周，新股发行锐减至4只，资金面压力或稍减。
　　2、从技术面来看，上周五沪深股指双双以缩量的小阳十字星报收，显示短期多空争夺较为激烈，上下两难。至此，沪指连续两个交易日跌落至年线下方，如周一无法收上，则根据时间确认原则，年线将反身成为强阻力，对后市极为不利，建议周一密切关注该线的得失。从周K线来看，沪深股指三连阳上涨，伴随着成交量的温和放大，上周沪指收复了60周和10周均线，显示中期趋势明显转强。昨天我们曾提示过，本周初转折日云集，见调整低点的可能比较大，目前仍维持该观点。上周五沪指收盘仍在生命线2913点之下，未来3个交易日的生命线依次位于2893、2838、2774点，渐次下降，其中周三的2774点是近期低点所在，不仅提示短线下跌空间不大，而且预示沪指可能提前1-2个交易日见低点。
　　3、从盘面看，银行、房地产板块表现较好，力挺大盘，银行股资金流入排名居首，短期回落基本到位。近期的强势题材股开始大幅回落，海通集团、凤竹纺织、三爱富、连云港、一汽富维、德赛电池等集中释放风险，提醒投资者注意短期涨幅较大的强势股的调整，及时逢高减持。航母概念的中船股份、抚顺特钢、四创电子等尾盘表现强劲，资金流入排名居前，下周可能再起波澜，可适当关注。水泥、建材、稀土永磁连续两个交易日资金流出排名居前，预计近期将以消耗浮筹为主。
　　4、操作策略：6月份月度数据已确定于7月9日(周六)上午发布，二季度数据将于7月13日发布。只要6月份CPI不大幅超过6%，对市场影响不大。市场将继续以自身因素变化为主，蓄势运行。操作上建议采取中性策略，仓位50%，逢高减持，逢低吸纳。


