国诚投资：争夺年线 多方最后一搏
　　国诚投资
　　受外围市场的利多影响，今天大盘高开，并向上小幅走高后出现下挫。市场再现昨天弱势氛围。量能上，今天量能同比有明显萎缩，活跃度有所收敛。继昨天大盘震荡收阴之后，多方的企图上攻的势头有所受挫，使得指数跌破5日线，以及年线之下，释放短期空方能量。本周市场，周一出现了强势格局后，连续三天指数震荡于2800点之上，不断的试探上方抛压，并不断进行换手，力图组织多方能量，蓄势以待攻击，今天是周五，本周末最后一天，需要在周线上作出积极的信号，以进一步确立多方的阵地。因此，今天多头需要在年线上取得一定的优势，对此，今天多空双方可能将围绕年线展开争夺。
　　目前的盘口上看，多数股票出现回落收绿，显示人气低落，交投暗淡，涨幅靠前的股票是地产股，银行股，以及化工股等， 跌幅靠前的股票是汽车股，水泥建材股以及航天航空股等，盘面上的热点基本上消失，只有部分次新股的活跃，以及一些ST类股票的“露脸”，表明游资的活跃特色，整体资金的撤离很明显，市场进入了低落的时期。权重股上边看，前期活跃的二线股群出现明显的下跌，包括了煤炭，机械，石化，有色等都表现不佳，而银行地产股今天出现明显的护盘动作，以给市场营造多方的势头，从而形成对大盘的支撑贡献。
　　消息面，昨日，工业和信息化部副部长苏波在全国企业兼并重组工作经验交流会上透露，"十二五"期间(2011-2015年)中国将以汽车、钢铁、水泥、机械制造、电解铝、稀土、电子信息、医药等八大行业为重点，推动优势企业强强联合、跨地区兼并重组、境外并购和投资合作，提高产业集中度。国家关于行业相关政策的出台，从经济转型和产业结构调整的角度上看，有利于形成各个行业的集约化生产，充分合理高效的利用资源，规范行业的产业链布局，理顺上下游的竞争关系，对各个行业来说，长远上看利大于弊。


