A股连涨三周 政策放宽预期抵消加息冲击
　　全景网7月8日讯 本周A股市场连续第三周上涨，为近五个月以来的最长周线连涨纪录。有报道称国内宏调新思路可能将转向定向宽松，抵消了央行加息对市场带来的冲击。
　　截至本周五，上证指数收市报2797.77点，全周涨1.39%；深证成指收市报12404.34点，全周涨1.86%。本周两市日均成交2303亿元，较上周放大近两成半。另外，中小板指本周上涨3.43%；创业板指涨4.63%，为今年来的最大单周涨幅。
　　本周市场对于政策基调转趋宽松的预期进一步升温。据《第一财经日报》周一报道称，有关部门在其组织的经济学家座谈会上提出了一种新的宏观政策思路：相对紧缩、定向宽松。报道指出，在资本流入、外汇占款格局依旧，通胀压力依然存在的背景下，保持整体流动性调控的相对紧缩，但在诸如中小企业融资、地方政府融资平台资金链、汽车产业等领域，推动政策定向宽松。
　　同时，《经济观察报》上周六引述权威渠道消息称，目前广东、浙江省正在做地方自行发债的试点工作。而财政部正在抓紧制定自行发债试点管理办法，上海等一些财政收入较好的地区也正在研究其地方债务风险情况，并希望尽快争取到发债试点机会。
　　其后，中国央行在周三晚间宣布，将自7日起分别上调金融机构一年期存、贷款基准利率0.25个百分点。市场对此存在不同解读。其中，瑞银等较多机构认为本次将是今年央行最后一次加息。
　　但另一方面，央行出乎意料地采取对称加息措施，反映管理层对于通胀问题依然较为担心，而之前市场所理解的官方信号是“通胀已受控”。因此，此举降低了投资者对于政策转趋宽松的乐观情绪。
　　本周另一个不利因素是，银行股受到了外资抛售的冲击。据香港媒体报道，新加坡主权基金淡马锡同时配售中行及建行H股，合共套现近285亿元；此外，市场还盛传美国银行将于8月份禁售期结束后减持建行H股半数股份。港交所最新股权披露信息则显示，社保基金在6月28日减持工商银行3500万股H股，套现2.06亿港元。海外机构抛售中资银行的举动，反映出国内银行的坏账问题正日益引发市场警惕。
　　统计局将于本周六公布6月份居民消费价格指数(CPI)，路透调查的经济学家平均预期将同比增长6.3%，创35个月新高。不过，鉴于央行已于本周宣布加息，短期内难有更多调控措施出台，因此市场对于很可能创新高的CPI并未过分担忧。(全景网/陆泽洪)

