齐鲁证券：收十字星暗示变盘
　　齐鲁证券 李红艳
　　涨两天跌两天，不涨不跌又一天。本周两市摆脱了前期重挫的阴霾，股指双双收复前重要技术失地并收阳K线。周五盘面看，纺织、船舶制造等板块表现活跃，午后钢铁、金融等权重板块发力再次带领股指强势逆转，沪指终收红十字星，这是底部反弹行情以来的第15个交易日，也是收复2750点后的第10个交易日，时间点上看，股指再次临近变盘。
　　由于6月份宏观经济数据CPI、PPI等将提前至明日公布，下周初或借机变盘，改变目前年线附近多空双方胶着状态。从周K线上分析，本周属抵抗型上涨，分别受制于上方阻力，并收在前期重要整数关口下方，说明市场信心度并非百分百，下周或将再度面临考验。不过，MACD、KDJ等技术指标显示，做多动力仍在，因此，只要经济数据不过分，则不盲目看空，以沪指2770点支撑情况为第一参考点，如若失守则考虑短线降低仓位，规避风险。
　　昨日我们甄选了几点投资机会：以贵糖股份为首的糖类个股及医药板块有所表现。建议继续关注，另大消费类板块，电力、电子信息类及参与保障住房建设的国企地产股亦值得下周重点关注。整体看，市场走势完全符合我们前期的策略。操作策略上，建议顺应后市变盘方向，把握节奏，对高位放量个股进行减仓操作，并在震荡行情中适当调整持仓结构。

欢迎发表评论  我要评论

