多空胶着2800点 盘整过后看高一线
　　何安
　　经过周一的大幅拉升之后，A股本周进入横盘震荡区域。周三晚上突如其来的加息也未使市场出现大波澜。而震荡，似乎是业内在这个点位的共识，因为各个指标的阻力都指向2840一线。
　　国元证券首席分析师康洪涛接受第一财经日报《财商》记者采访时表示：“中金所周三公布的股指期货前20位持仓排名显示，沪深300指数期货IF1107合约的多空主力都有增持的迹象，在多空双方势均力敌的情况下，市场正进入一种胶着状态，由于股指期货对于大盘有引导作用，那这种胶着的情绪体现了机构对于未来行情的犹豫。”
　　本周A股市场仍然是大盘股搭台，小盘股唱戏的格局，上证指数涨幅1.39%，成交额6373亿元；深成指本周涨幅1.86%，成交金额7531亿元；而创业板指、中小板指涨幅则分别为4.63%、3.43%。从周K线的成交量来看，各指数皆呈温和放大之势，并连续收出第三根周阳线。有色、化工、建材等板块均有所表现。
　　当加息遇上重要阻力位
　　周三晚上的加息，让市场意外的不是加息本身，而是加息后的波澜不惊，既未出现大幅跳水，又没出现大幅上涨。
　　东北证券策略分析师沈正阳解读道：“加息对银行股利好，而周期性股票则会受到冲击，但对银行股的利好不明显，因为市场担忧未来地方融资平台贷款处理会有风险，因此权重股没怎么涨。另外一方面，市场在上涨了一定阶段后，出现整理也属正常。”
　　康洪涛认为，本次加息可以从两种角度来解读，一方面可以认为靴子又落地了，政策进入真空期，另一方面也可以解读成，政府之所以要艰难地忍痛让本币升值，不惜一切代价，在外围热钱涌入的形势下，进行对称式的加息，说明物价、房价控制不住，只有被迫加息。加息的背后不一定是靴子落地了，可能还有更多的靴子等在后面。因此高位通胀可能进入加速期。
　　而对于股指的遇阻回落，康洪涛分析道：“在技术面上，自2610点以来，大盘已经连续反弹了13个交易日，这是重要的时间窗口。且大盘受阻于60日均线、年线的重要压力位。”
　　上海道沃投资总经理何俊认为：“根据时间循环周期理论，7月6日不只是从2610点反弹的第13个交易日，更是3067点回调的第55个交易日，时间之窗存在巧妙的重叠，而且大盘还受60日均线压制，因此变盘的概率极大。”
　　沈正阳则从基本面分析得出结论：“反弹的第一道坎应该也在2800点附近。”因为近期一轮行情的反弹主要由保障房利好带动。1000万套所需投资1.4万亿元，其中一半体现到上市公司的利润，就是7000亿元，按两倍市销率计算能拉动1.4万亿元市值，对应的指数也就200点左右。
　　调整后上行概率大
　　市场的共识是2825点不是此轮反弹的高点，而在突破新高之前，大盘仍会有段震荡期。
　　康洪涛认为，下周继续往上走的概率比较大，因为目前没有巨大利空。而继续反弹的时间之窗应该在下周一或下周二。
　　“本周末和下周将公布6月份和二季度的经济数据，而数据不会对市场产生大影响，因为刚加完息，目前正处在政策性真空期，因此更多地依靠技术来判断。而5日均线、10日均线会给股指带来支撑。如果股指能站上2839点，那可以确认的是，2610点技术低点得到确立，而下一波调整将不会跌破2700点。”康洪涛说。
　　沈正阳也关注到了6月CPI数据的出台，并判断接下来会是个整理的过程，整理的区间在2750点~2830点。接下来最大的变数是政策趋缓的节奏，其表现为紧缩的量化工具是否会放缓。如果本月不加存款准备金率，平台整理完可能继续上涨至3000点左右；如果本月加存款准备金率，接下来可能会出现一波调整。但存款准备金率是否调整不会影响股指中期的反弹高度，只会影响反弹的节奏。
　　“下周一市场还得经历考验。”何俊说，“CPI数据可能略出乎大家的预料，若仍然显示通胀压力不减，显然会使市场买力减弱抛压加大。”何俊提醒投资者关注2834点，该点位是4月18日沪指摸高3067点经13个交易日回落的最低点，若股指能站上当时初跌段的最低点，那说明多头已占阶段性主导优势，那么挑战3000点的概率较大。”
　　中报行情值得关注
　　沈正阳建议：“从这波反弹的思路来看是先炒周期股，然后炒成长股，先炒权重股后炒小盘股。目前大盘正处于整理阶段，创业板表现得更好些，上证指数则表现相对较弱。如果上证指数回落到2750点左右，建议还是对周期股进行逢低吸纳，而对于成长股则要区别对待，挑选业绩较好的成长股。”具体板块来看，以保障房、水利建设为主线，铁路设备、电气设备可以关注。
　　康洪涛也看好上半年业绩转强的板块，比如电子、制造、石化、服装、农林牧渔这五大板块，并提醒投资者关注个股的上升幅度，这轮反弹指数的上升幅度在8%左右。涨幅在16%以上甚至脱离20%的个股可能面临短期调整的风险。投资者应尽量通过波段式的操作，选取补涨或者业绩型的股票。
　　何俊则比较看好的是券商板块，同时认为环保股调整下来的话还是可以介入的。

