德邦证券：反弹进入阻力区域 谨防技术性回调
　　德邦证券 张帆
　　报告摘要：
　　对紧缩性政阶段性放松的高度预期，再加上中报业绩浪的推动共同促成了本轮自2611见底以来的反弹。就通胀压力而言，周末公布的CPI数据超出市场预期达到了6.4%：这其中翘尾因素的贡献在3.9，为年内的峰值；新增涨价在2.5，以猪肉为代表的食品贡献较大。从未来的趋势来看，翘尾因素会快速回落，但新增涨价因素的变化难以预计，本轮猪肉价格的上涨将至少延续至四季度才能缓解，而9月份以后鸡肉等还可能跟进上涨，三季度的上游饲料价格也将受推动上涨并冲击主粮价格。从目前的情况来看，通胀压力在短期内难以缓解，央行也在上周再度上调利率。尽管市场对货币及信贷政策放松的期许很高，但实际可能低于预期，即政策面将从过度紧缩向适度紧缩或偏中性转换(包括王岐山(专栏)总理对中小企业信贷的定向放松等)，而远不到宽松的阶段：这也决定了本轮市场行情的反弹而非反转的性质。尽管近期召开的中央水利工作会议召开提出了新的4万亿计划，但此时的4万亿远非08年底可比：当时的物价处于通缩阶段，房地产市场也阶段性回调，政策操作的空间很大。
　　海外市场方面，我们的判断是，美国对打压大宗商品价格并推动美元走强已经是公开的策略，配合基本面糟糕(非农就业不佳，成屋销售价格持续下滑，经济增速大幅下调等)的数据，为未来推行QE3或变相QE3来打下铺垫。上周末美国的非农就业数据(1.8万人)果然一如预料，远远低于市场公开预期，并创下2010年9月以来最小增幅，失业率则进一步上升0.1个百分点至9.2%。在QE2结束后QE3推出前的真空期，大宗商品将先跳水再企稳并在QE3之前再度冲击历史新高，中国的输入型通胀压力大大减轻，为中国的紧缩性货币政策留下喘息空间，在这期间A股市场有望企稳反弹。而一旦QE3正式推出，则预示着中国的紧缩政策将再度被逼上马，中国调控的“两难”将难上加难，市场将再归熊途。2010年11月份美国的QE2正式推出，A股市场也在此前后反弹见顶。在QE结束和QE2酝酿期间，A股市场经历了一波反弹；未来在QE2结束和QE3酝酿期间，A股将重复这一经历。
　　从技术面来看，深成指已经率先收复所有均线指标，但上证指数反弹则受制于年线：中小盘股活跃而银行股受地方融资平台不良债务影响及港股抛售的压力下走弱是主要原因。短线来看，股指反弹第一波已经告一段落，深成指已经进入前期密集成交区间，沪指则受年线压制明显。

