证券通7月8日市场投资多空分析
　　证券通 
　　看多因素：
　　1. 证监会副主席庄心一：若涉内幕交易并购重组将被叫停  ★☆☆
　　2. 十二五重点推进汽车钢铁等八大行业并购重组  ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 机构普遍预测，6月份CPI同比涨幅为6.3%  ★★☆
　　2. 欧央行加息25个基点 英央行维持基准利率不变  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　周四受加息影响，A股市场冲高回落，收盘走低。地产和银行类股领跌，而商业百货、食品、服装及医药对与加息敏感度不大的弱周期板块，则成为短期较为活跃的大类品种。同时中小板和创业板指数均以上涨报收，创业板涨跌个股数量分别为161家和69家，显示市场做多氛围依旧存在。
　　我们仍然认为，7月份行情整体处于相对强势的区域性震荡整理阶段，基本面与政策面上理解为过渡，市场与技术面上理解为中继性整理，预计波动区间2700-2850点。“指数为副，个股为重”或时7月份行情的主要特征。“真正的大行情”可能要等到经济底确立、盈利调降压力全面释放、中游周期性行业去库存完毕且受益于保障房、水利建设开始再库存的三季度中后期的8月末或9月份。因此，当前整体策略上，7月份的重点在错杀股、中报素材股；8月中下旬开始择低布局中游周期股。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

欢迎发表评论  我要评论

