华讯财经：一大预兆泄漏今日走势天机
　　华讯财经
　　【宏观经济】温家宝：坚持调控取向不变 提高政策前瞻性
　　国务院总理温家宝近日调研时指出，要准确判断经济形势，认真研究和及时解决影响经济发展的突出问题，把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，坚持宏观调控的取向不变，把握好宏观经济政策的方向、力度和节奏，提高政策的针对性、灵活性、前瞻性，统筹做好关系全局的各项工作，努力实现今年经济社会发展目标。
　　华讯点评：中央强调稳定物价总水平仍是宏观调控的首要任务，并坚持宏观调控的取向不变，这或表明货币紧缩政策仍将延续偏紧基调。在CPI未实现回落前，股指难现大涨。此外，根据监测显示，近期银行股等权重股主力资金持续外流，势必也使大盘震荡加剧。
　　【国内市场】周小川：进一步落实好稳健货币政策
　　中国人民银行行长周小川在11日出版的《中国金融》杂志上撰文表示，今后相当长一段时期，要优化货币政策目标体系，进一步落实好稳健的货币政策，要更加突出和重视保持物价总水平基本稳定的目标，关注更广泛意义上的价格稳定。
　　华讯点评：央行行长撰文表示，要更加突出和重视保持物价总水平基本稳定的目标，或表明，央行货币政策短期仍难放松，市场资金难现充裕。
　　【公司产业】电子元件十二五规划出炉 年均投资将达千亿
　　根据电子元件协会昨日发布的《中国电子元件“十二五”规划》，未来五年，我国电子元件行业销售收入总额达到1.88万亿元，年均增长10%。
　　华讯点评：电子元件十二五规划出炉，利好A股电子类上市公司。
　　【国外市场】道指收跌1.2% 纳指下挫2%
　　美东时间7月11日16:00(北京时间7月12日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌151.44点，收于12,505.76点，跌幅1.20%；纳斯达克综合指数下跌57.19点，收于2,802.62点，跌幅2.00%；标准普尔500指数下跌24.31点，收于1,319.49点，跌幅1.81%。
　　华讯点评：意大利国债遭到抛售，加深了市场对欧洲主权债务危机可能扩散的忧虑，周一美国股市收低。美股的大幅收低，利空A股今日走势。


