今日投资：板块全线飘绿 周二A股市场大幅下挫
　　上证指数收于2754.58点，跌1.72%；深圳成指收于12268.2点，跌1.37%。两市A股339只股票上涨，1769只股票下跌。成交金额小幅上升，上海市场从上一交易日的1021亿元上升至1124亿元；深圳市场从上一交易日的850.4亿元上升至975.8亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　央行今日将在公开市场发行110亿元一年期央行票据，发行规模较上周增加了90亿元。公开市场放量发行预示着银行体系的流动性已经走出前期的紧张状态。昨天银行间资金市场各交易品种全线下跌，整个资金市场供过于求，隔夜回购大跌近100个基点，加权平均利率水平落至4%附近。本周公开市场到期资金规模达到了1250亿元，与上周基本持平。其中，本周四和周五是资金集中到期释放的时间点，由于资金供给增多，预计资金价格将在后半周再下一个台阶。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，行业板块全线飘绿。受CPI高企的影响，农林牧渔板块近期走势较强，受大盘低迷打击，今日个股少数飘红，至收盘跌0.39%，列跌幅榜倒数第一位。财政部、住房城乡建设部近日发文，要求各地把公租房建设摆在优先突出位置，加大政府筹资力度，确保公租房项目资本金及时足额到位。此消息利好水泥行业、建筑建材等保障房受益行业。借此，建筑建材午后走强，但受大盘极度弱势影响，至收盘跌1.05%。有媒体报道称，目前从酿酒造酒板块上市公司披露的2011年上半年业绩预告看，中报业绩平均增幅超过50%，业绩持续增长为股价上行提供了基本面的支撑。借此，酿酒行业走势较强，但受大盘拖累，终盘跌1.07%。此外，服装鞋类、商业百货和供水供气等板块强于大盘；纺织机械、有色金属和煤炭行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的4名，骑墙的4名，看空的2名，今日看多指数上升至40%。分析师表示，7月后CPI涨幅将逐月平稳回落，随着经济下行压力加大、企业微观经营压力加剧，通胀压力缓解，下半年政策取向将是紧中有活，定向宽松，双率趋缓，下半年将从控通胀、稳物价逐渐过渡到更加关注增长上来。因此投资者下半年投资者可继续围绕保障房、水利建设以及新兴产业，这些受到国家政策扶持较大板块个股。总体来看，大盘仍然处于震荡蓄势过程中，股指在政策尚未明朗之前很难出现全面上涨的走势。另从今日市场走势看，大盘出现大幅调整，预计明日市场还将杀跌，但沪指在2750点—20均线处有支撑。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

