金融钢铁强势 周五A股市场微幅上涨
　　金融钢铁强势，周五A股市场微幅上涨。上证指数收于2797.77点，涨0.13%；深圳成指收于12404.3点，涨0.09%。两市A股840只股票上涨，1211只股票下跌。成交金额大幅下降，上海市场从上一交易日的1413亿元下降至1036亿元；深圳市场从上一交易日的1164亿元下降至836.9亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　央行6日加息并未令央票发行利率随之上行。昨天，央行在银行间市场发行了300亿元3月期央票，利率为3.0801%，与上周持平。此外，央行还进行了600亿元的91天正回购操作，利率为3.08%，这是央行时隔近一个月后再度启用91天正回购操作。本周央票发行利率企稳，结束了连续两周上行的步伐。不过，由于央票利率一二级市场仍存在严重倒挂，分析人士认为，央行要加大公开市场操作力度，仍可能再度上调央票发行利率。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，有媒体透露，我国第一艘新改装的航空母舰很快就要下水了。受此消息刺激，中船股份强势拉升，并封于涨停板，在此效应下，船舶制造板块午后飙升，个股全线飘红，至收盘涨3.99%，跃居涨幅榜第一位。7月7日电工业和信息化部副部长苏波7日透露，“十二五”期间中国将机械制造等八大行业为重点，推动优势企业强强联合、跨地区兼并重组、境外并购和投资合作，提高产业集中度。受此消息刺激，纺织机械行业早盘走强，终盘涨1.85%，列涨幅榜第三位。昨日央行加息，银行股受益，其今日走出利好延时兑现的态势，个股几乎全线飘红，终盘涨0.77%，居涨幅榜第五位。此外，陶瓷行业、钢铁行业和农药化肥等板块强于大盘；汽车类、发电设备和水泥行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的2名，骑墙的7名，看空的2名，今日看多指数下降至18%。分析师表示，从盘面来看，近两日市场多空分歧较大，宽幅震荡，但市场拒绝深度下跌，表现加息仍然对投资者心态带来影响。同时表示做多动能十足。另外，鉴于沪指在前期连续上涨的基础上，五个交易日均站上年线，表明投资者对紧缩政策的预期有所转变，恐慌情绪明显减弱。宏观层面看，6月宏观数据即将发布，如果如PMI指数所预示的那样进一步放缓，则投资者可以乐观预期政策力度的微调。预计近日大盘将以震荡蓄势为主，盘升趋势并未改变。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

