外围股市拖累股指 市场风格出现显著变化
　　南京证券 温丽君
　　央行上午公布货币数据，2011年6月末，广义货币(M2)余额78.08万亿元，同比增长15.9%，比上月末高0.8个百分点，比上年末低3.8个百分点；狭义货币(M1)余额27.47万亿元，同比增长13.1%，比上月末高0.4个百分点，比上年末低8.1个百分点；与此同时，6月新增信贷规模为6339亿元，比上个月增加了将近20%。
　　受欧债危机升级及美国债务危机等多重担忧影响，美股昨日也遭遇大幅下跌，受此不利消息影响，早盘股指顺势低开，跌破10日均线，总体在低位弱势盘整。而从盘面上看，早盘股指呈现出明显的结构性特征，前期强势的板块如煤炭、有色金属以及银行股遭遇较大的调整，总体跌幅居前，权重蓝筹股走势疲弱，对大盘形成较大制约，而在周期性品种走弱的同时，防御型品种及估值较低的品种则表现相对强势，家电、钢铁、食品饮料以及电子元器件等走势相对较强，水利概念股则继续表现抢眼，锂电池概念股也表现相对强势，总体而言，个股遭遇较大范围的调整，个股跌多涨少，成交量同比略有攀升。
　　总体而言，周末公布的经济数据仍然乏善可陈，CPI高达6.4%，基本达到了市场预期的上限，与此同时，出、进口数据都不甚乐观，尽管市场对此都有一定预期，但仍需要进一步震荡消化。而从上午公布数据上看，货币数据同比依然不佳，但环比有所松动，这意味着，紧缩步伐开始有所放松。不过，需要注意的是，近期美国、欧洲债务危机都有进一步恶化趋势，短期外围的不利环境会对A股反弹环境形成一定的负面冲击，多头也将借此进一步震荡调整。总体而言，股指调整空间不大，但个股风险却有所加剧，建议总体不追高，但逢低继续关注消费类板块以及中报业绩预增的个股机会。


