7月12日股商财富报告：再下探有技术性反弹
　　大盘环境：再度下探有技术性反弹
　　今日股指震荡走低。早盘股指受利空消息影响跳空低开，利空消息主要是欧债危机所引发的外围股市普遍下挫，之后股指震荡下行，盘中水利建设、锂电池、光通讯、猪肉股虽都有表现，但比较散乱，均没有引领股指出现像样的反弹。行业板块中仅水利建设红盘报收，券商、有色金属、保险、永磁稀土等跌幅居前。两市不足两成个股上涨，三家涨停，无跌停个股。
　　关注我们的投资者应该注意到，7月5日当大盘还在创出新高的时候，我们已经开始提示风险，指出“压力渐大，防范调整”“后市将考验2750点乃至是2700点的支撑”，并且连续4个交易日建议投资者“重防守，轻进攻”“逢高适当降低仓位”，所以今日收出中阴线并不意外。
　　今日的调整，究其原因，无外乎几个方面：其一，市场自身的调整需要，因为自2610点反弹到2825点附近，涨幅200多点，个股几乎是轮涨了一遍，积累了一定的解套盘和获利盘；其二，加息的滞后反应，7月6日央行宣布自7月7日起上调金融机构人民币存贷款基准利率0.25个百分点，当日股指并没有下跌，历史总会相似，曾有很多次加息和调准的当日股指都没有下跌，而选择了在之后的几个交易日下跌；其三，外围市场推波助澜，因为欧债危机再度出现，导致周边股市普遍下挫，包括隔夜的美股和欧洲股市以及今日的亚太股市。
　　当然，投资者也没有必要过于恐慌，前两日我们就指出“调整的结构将是复杂的”，所以还会有所反复。具体到下个交易日，探底反弹的概率较大。今日的收盘点位是2754.58，再度下探将面临两道支撑，其一是20日均线，其二是1664和2319的连线，多方会尝试抵抗。
　　主要要回避的是有补跌可能的部分强势股，市场的调整往往是从权重蓝筹开始的，权重蓝筹下跌之后将拖累概念个股，本次也不例外，先是银行、保险、地产等板块的下跌，而后或殃及强势股，其实今天已经露出苗头，跌幅居前的就有不少的强势股。
　　对于今天盘中活跃的水利建设以及锂电池个股，由于量能释放过大，存在着不确定性，需要观察，暂不盲目参与。
　　板块机会：谨防强势股补跌
　　周二两市在外围股指大跌的影响下，大幅度低开，之后虽然在水利、锂电概念带动下，一度活跃了市场人气，但由于权重股拖累大盘，最终股指几乎以最低价收盘。从盘面运行逻辑看，操作上来说应规避以下3类个股的风险。
　　一、强势股，坚决减仓。
　　从今天盘面看，前期有些较强股已经大幅下跌，高送转板块中的旭光股份、ST国祥等跌幅靠前，另外像前期逆市走强的安纳达却大幅下挫，脱帽概念的福建三农、金瑞矿业跌幅靠前。从历史经验看，股指一般呈现涨的高的，调的深，涨的少的，调的少，先涨的先调，后涨的后调，比如：
　　1、锂电概念的比亚迪最先启动、最先调整，赣锋锂业、亿纬锂等次先启动、次先调整。从形态看，锂电还没走完，但是不宜追高，注意把握好节奏
　　2、化工板块的三爱富最先启动最先调整，氯碱化工次先启动，次先调整，青岛碱业最慢启动，最慢调整。
　　3、高送转板块的精诚铜业最先启动最先调整，迪康药业次先启动，次先调整，旭光股份最慢启动，最慢调整，
　　4、脱帽概念的豫能控股最先启动最先调整，洛阳玻璃次先启动，次先调整，中昌海运最慢启动，最慢调整，
　　因此按照这种逻辑推测，谨防前期较强势的锂电、水泥、化工、脱帽概念以及部分受利好刺激的个股，出现补跌。
　　二、长中短期趋势都处于下降通道中的个股每次反弹都是减仓的良机。
　　从历史经验看，这类个股不论大盘环境是好是坏，跌幅榜靠前的多数是它们，何况现在大盘风险仍在释放中。从今天盘面看，跌幅排名前30名几乎有一半个股处于这种形态。如云南城投、兴森科技、兰州黄河、大元股份、华东数控。这类个股，切记任何适合都不要沾手，收益和风险完全不成正比。
　　三、高位或者中位走弱的个股坚决回避。
　　比如今天跌幅靠前的，东睦股份、羚锐制药、冠豪高新等就属于这样的个股。对于这类个股最好是三十六计走为上策。
　　综合而言，考虑到大盘，现在可能有破位的风险，防止泥沙俱下，操作上多看少动，但是对于那些先于大盘调整，并且调整幅度较大、已经企稳的个股则另当别论。
　　操作策略：控制仓位，轻仓参与
　　周二大盘大幅低开，此后盘中一路下探，虽有较小的反弹，但反弹无力，最终持续下行，以全天次低点收盘，收出一根光头大阴线，成交量较周一放大一成，呈现放量下跌之势。
　　我们近期持续提示，如果金融板块无法有效启稳，则后市仍不能轻言启稳。同时，如果权重板块无表现，且不能出现新的主流热点板块，那么大盘盘久必跌。
　　全天领跌的是金融指数跌幅达2.29%，金融板块的持续弱势，对大盘启稳构成较大考验。盘中热点明显十分散乱，呈现个股行情，基本没有板块行情显现，市场追涨跟风盘稀少。而中小盘个股在大盘持续走弱之时，呈现明显的弱势特征，部分前期强势股出现大幅跳水。正是由于大盘盘整多日，上攻无力之时，最终选择了跳空向下，并且放量下跌的走势，后市不容乐观。
　　从短线来看，目前大盘再度失守年线与2800关口，说明年线具有较强压力。而市场放量下跌也说明场内做多者观望气氛浓厚。预期周三早盘仍可能延续下跌之势，但急跌后可能出现探底反弹。短线操作上必须控制仓位，对于可能存在的反弹要谨慎，不轻易抄底，防范强势股补跌风险。仓位较重者宜逢高减仓，稳健的操作者可以短线观望，等待市场启稳，激进的投资者则可以紧跟热点，逢急跌时轻仓介入，但绝不可追涨。
　　从中线来看，大盘再度放量下跌失守年线，市场弱势特征再度显现。针对当前明确的调整市场，中线操作宜多看少动，观望为主。激进的操作者可以轻仓介入热点板块，建立底仓，但对于未来行情暂时不可过于乐观。
　　综上所述，大盘在2730点附近存在短线支撑，而2800点附近的压力极重，后市仍可能维持弱势震荡，探底反弹格局。虽然题材股仍会保持活跃，但板块轮动加速，操作难度较大，操作宜高度谨慎，总仓位宜控制在五成以下，中线以一至两成仓位介入操作，短线以二至三成仓位紧跟热点，快进快出，获利就走。
　　大盘风险提示：大盘放量下跌，显然市场主力机构做多信心不足，存在再度探底2730点的可能性。操作上宜严控仓位至五成以下，防范市场出现冲高回落的走势。
　　板块风险提示：大盘经过近两周的反弹，开始出现做头迹象，而前期涨幅较大的个股出现大幅跳水，宜高度防范强势股跳水范围的扩大化，避归近期涨幅较大的个股。
　　

