大盘短线企稳 中报行情成热点
　　本周股市依然在2700与2800点之间摇摆。上证综指一周涨幅1.39%，深成指一周涨幅1.86%，两市成交量已连续5周放大。据益盟操盘手数据监测，近五日主力资金净买入前五名的板块分别是：电子元器件6.77亿元；航空运输6.37亿元；农林5.57 亿元；生物制药3.85亿元；酒饮料3.62亿元。近五日主力资金净卖出前五名的板块分别是：水泥14.43亿元；煤炭12.21亿元；化工11.02亿元；家电8.02亿元；工程建筑6.71亿元。由于前期热点股的持续走低，故短线大盘的确存在着一定的压力。考虑到银行股、煤炭股等低估值品种的活跃等因素，大盘短线仍存在着企稳的态势。
　　本周备受瞩目的事件是央行加息。鹏华信用增利债券基金经理刘建岩表示，除了操作时点出人意料，此次加息毫无意外可言。虽然6月份宏观经济数据尚未公布，但通胀情况和CPI大体升幅目前已经非常明确。刘建岩认为，进入三季度后央行的加息压力或将逐渐减轻。下半年国内经济运行整体上将延续回落趋势，同时6月CPI很可能是年内最高值。如果在上述经济运行态势下，央行既没有因为经济过热而需要抑制总需求的压力，又没有CPI增速上升而带来的控通胀压力，虽然实际利率仍然为负，维持稳定或将是更好的选择。
　　华泰柏瑞基金表示，加息说明三个问题：一是6月通胀创新高，上调利率以控制通胀的压力很大；二是对实体经济的下滑没那么担心；三是表明提高货币政策稳定性和针对性的立场，即向市场传达未来难以出现货币政策放松的信号，考虑到实体经济的承受能力，再次加息可能性较小。
　　大成基金指出，此次加息应是年内最后一次加息。对市场冲击不大，甚至不排除“利空出尽”市场应声上涨的可能。即使市场受此消息影响出现短期的波动和下调也不必过于忧虑。
　　本周另一个重要的事件是中报的公布。根据深沪交易所安排，沪深两市首份2011年半年报将于7月8日正式亮相，而7月将有285家上市公司公布2011年中报。随着A股市场进入“中报时间”，下半年的首个主题投资机会迎面扑来。目前正在发行的信诚新机遇基金拟任基金经理刘浩认为，中报行情有望开启下一轮潜在热点，投资者除了看重短期业绩超预期增长公司的投资机会外，中长期受益行业中的优秀公司更值得关注。信诚新机遇基金将选择直接受益、长期受益、当期受益的 “三益”行业进行重点配置。对于后市的操作策略，刘浩将继续看好未来行业景气度向好的水泥、机械、煤炭、化工，关注房地产行业调控政策可能放松带来的投资机会，如投资保障房建设受益股。从长期来看，依然看好新兴产业和消费行业，以及不受政策紧缩影响，甚至受到政策鼓励的战略新兴行业，比如科技、节能减排、新能源、高端制造业等行业。
　　国投瑞银稳健增长基金经理朱红裕表示，三季度A股市场或将迎来一次助力提升的过程。总体而言，下半年通胀的严峻形势应该会比上半年有所缓和。通胀应该从两个层面来看，一是中国过去一年多以来，整个货币紧缩在很多商品涨价的意图上并没有体现出来；二是海外大宗商品方面的压力会比上半年减轻一些。通胀压力减弱以后，政策的预期将会逐步明朗，只要实体经济的调整并没有大幅度下滑，下半年的行情走势应该会好于上半年。朱红裕管理的基金近3年在晨星标准混合型基金中排名榜首。至于下半年的行业选择，朱红裕表示，不一定非要在周期或非周期类、大盘股或小盘股中抉择。如果行情趋势确定的话，两者都会有机会，关键就是如何找准个股。
 

