中方信富：市场惜售心态明显
　　中方信富 李海
　　政策类：
　　国内：
　　胡锦涛强调，加快水利改革发展的主要目标是，力争通过5年到10年努力，从根本上扭转水利建设明显滞后局面。水利业十年将投4万亿。
　　国务院将出新政力挺民航业，《国务院关于促进民航业发展的若干意见》有望年内出台，促使民航业软硬环境“大升级”。
　　期货公司境外业务试点最快年内推出
　　券商直投业务驶入快车道 相关政策有望接连出台
　　事件类：
　　国内：
　　6月出口规模再刷新纪录。海关总署10日发布数据显示，6月份我国外贸进出口总额达3016.9亿美元，增长18.5%。其中6月出口1619.8亿美元，同比增长17.9%，进口1397.1亿美元，同比增长19.3%。
　　国际：
　　美失业率攀升至年内新高，受此影响，投资者对经济可能摆脱疲弱步伐的乐观情绪被打消，美国股市三大股指8日全面走低。
　　全球航空企业即将被欧盟套上“碳管制”这一紧箍咒，因为从2012年1月起，航空业正式被纳入欧盟的碳排放交易机制。
　　观点类：
　　中国社科院金融重点实验室主任刘煜辉(专栏)认为，如果没有进一步收紧货币的预期，CPI难有实质性的回落。下半年货币政策需微调，应从提高存款准备金率的量化紧缩转到提高利率的价格调控轨道上来，年内还将有1-2次加息。
　　周小川(专栏)：环比CPI应是货币政策制定的依据。中国的市场经济改革最终会放开特定价格，从而造成额外的通胀效应，中国人民银行已容纳这部分通胀的准备。央行数量型工具与价格型工具结合起来运用。
　　资金流入统计：酿酒食品流入3.78亿，运输物流流入3.7亿，机械流入3亿，建材水泥流入3亿，农业流入2.3亿，有色金属流入2亿，纺织服装流入2亿，电子信息流入1.7亿，化工化纤流入1.4亿，汽车流入1亿，教育传媒流入1亿，医药流入1亿。
　　资金流出统计：房地产流出1。9亿，煤炭石油流出1.5亿，保险流出1.4亿，银行流出7000万。
　　在周末加息的消息下，市场产生出明显的惜售态度。资金流入与流出的幅度都非常小。
　　早盘并没有象大家想象的出现回调，而是各股拉抬。权重股观望，高控盘类股票走势活跃。但是也没有形成明显的龙头板块，所以市场还是以震荡为主。50%仓位参与各股行情是比较理智的。


