沪指微涨5点 围绕年线窄幅震荡
　　早盘A股市场出现了指数窄幅震荡的特征，这一方面说明了主流资金目前仍处于袖手旁观的状态中，这在指标股以及基金重仓股仍处于调整的状态的走势中可窥一斑。另一方面也说明了近期市场涨跌两难。涨不动是因为缺乏能够引发市场充分认同的热点板块。跌不动是因为市场缺乏新的向下的做空品种。更何况，银行股、煤炭股的低估值优势犹存，因此，短线大盘的趋势仍处于寻找突破方向的态势中。不过，个股行情仍相对活跃。盘面显示出，美晨科技、双星新材等个股更是反复活跃，推动着资金流入到新股行情中。受此影响，短线大盘的趋势可能会围绕新股行情作波动。所以，在操作中，建议投资者可积极跟踪新股、次新股等品种。另外，对太阳能、移动互联网等新兴产业股也可跟踪。
　　【指数播报】
　　上证综指报2800点，涨5点，涨幅0.21%，深成指报12441点，涨48点，涨幅0.39%。
　　【行业市况】　
　　早盘，化工板块继续高歌猛进，亚星化学冲击涨停，红星发展涨逾4%，南岭民爆、氯碱化工均涨逾3%，整个化工板块走势要强于大盘。对于当前化工板块如此的走势，分析人士认为这主要是化工行业目前面临着两个较为清晰的发展趋势，一是面临着环境的压力，化工行业的集中度将渐趋提升。二是周期性的因素推动着大宗商品价格出现脉冲的态势。这主要体现在纯碱以及一些类似于丁酮等供给突然出现紧张的相关化工品中。
　　10:40分后，银行股全线飘红，兴业银行、华夏银行、深发展、浦发银行、宁波银行均涨逾1%，银行股护盘明显。目前，银行股估值修复仍有空间。银行板块11年动态PE为7.65倍，PB为1.41倍，估值再度落至前期的底部区域。
　　临近午盘，地产板块开盘表现活跃，带动沪指翻红，盘面看，保障房龙头保利地产涨逾2%，万科、招商地产、金地集团均涨逾1%。小盘地产股广宇发展、中弘地产均涨逾5%，我们认为，股市房地产板块中的龙头股下半年有可能否极泰来，迎来咸鱼翻身的机会。因为在今年下半年还有一个保障房概念的推动，参与保障房项目的房企有可能从中收益。从近期来看，投资者可以关注房地产板块的中报行情，建议重点关注房地产板块中的保障房概念股。
　　华光股份昨天晚间发布公告称，公司董事、总经理贺旭亮先生于7月6日下午不慎坠落身亡。目前公司各项生产经营活动一切正常。今日该股复牌，受此利空消息影响，早盘一度大跌6%，股价在快速探底后，出现回升。早在昨天上午，微博就上传出华光股份总经理贺旭亮于7月6日自杀身亡的消息。因其成为继万昌科技董事长高庆昌之后又一例企业家自杀事件，引发了网友热议。而华光股份当天开盘前宣布临时停牌，且未对停牌原因进行说明。
　　【市场要闻】
　　1、工业和信息化部副部长苏波7日透露，“十二五”期间我国将以汽车、钢铁、水泥、机械制造、电解铝、稀土、电子信息、医药等八大行业为重点，推动优势企业强强联合、跨地区兼并重组、境外并购和投资合作，提高产业集中度。
　　2、原本安排在7月15日发布季度经济数据的发布时间，将提前到7月13日，届时将公开的包含季度和年度的国内生产总值(GDP)、农业生产、工业生产、固定资产投资、房地产开发、社会消费品零售总额、居民收入等。
　　3、受中央水利工作会议于近期召开的影响，昨日水利建设股早盘全线飘红，领涨所有板块，至收盘该板块下跌0.37%，走势强于大势。券商一致认为，三季度有望出台落实水利建设的政策，加速水利建设投资，水利股将延续上涨行情。
　　【外围市场】


