外围暴跌重伤大盘 主力诱空还是做空
　　华讯财经
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，有媒体表示，未来几年，我国航母编队和相关装备的需求将达上千亿元，船舶工业将成为巨大市场需求下的最大受益板块之一。受此消息刺激，船舶制造行业走强，中船股份上涨。受昨日工信部淘汰落后产能的利好影响，水泥行业今日继续强势，个股多数上扬，塔牌集团上涨。供水供气板块延续昨日强劲走势，个股多数逆势飘红，钱江水利大涨。此外，摩托车、建筑建材和环保行业等板块强于大盘；电力行业、石油行业和房地产等板块弱于大盘。 
　　周二早盘沪深两市低开低走，沪指一度跌至2762点附近，随后在水泥、船舶板块崛起带领下，企稳回升，但因金融、地产等权重股低迷，股指上行艰难。股指低位震荡一段时间后，题材股开始逐渐发力，股指即缩量再次缓慢上行。临近11点，沪指仍然维持低位震荡个股普跌。
　　据监测：今日上证综指开盘2783.72点，最高2783.72点，最低2761.65点，收报2767.32点，下跌35.37点，跌幅1.26%，成交628.10亿；沪市154家上涨，790家下跌；今日深证成指开盘12344.06点，最高12381.11点，最低12257.89点，收报12332.64点，下跌105.92点，跌幅0.85% ，成交552.23亿；深市267家上涨，1124家下跌。
　　温家宝总理强调宏观调控基调不变，欧债危机再燃导致欧美股市大跌等利空因素，让大盘出现明显回调，部分投资者也因此开始再度对后市感到恐慌。但从市场行为分析的角度来看，当沪指大盘从2610点开始，上涨200点之后，出现一次超过30点的回调，完全是在情理之中，根本不应该让投资感到恐慌。相反，我们认为，大盘的中期趋势不改，回落就是机遇。市场短期继续温和向下震荡整理。大盘中期继续看涨，将延续进二退一反弹节奏。
　　受外盘的不利影响，A股大幅低开。水利建设低开后强劲走高，说明市场认为水利建设调整就是买入的机会。有消息称中国要建4艘航母，航母概念的个股抚顺特钢股价创年度新高，航母概念的军工股可以继续关注。深市中西安板块个股涨幅居前，操作上建议逢高减持。综合来看，指数下跌，个股活跃，目前没有系统性风险，指数下跌空间有限，轻仓的投资者可在下跌过程中适度建仓。
　　华讯财经认为：隔夜外盘由于投资者但心欧洲主权债务危机会蔓延到西班牙和意大利等经济规模更大的国家，美国股市11日大跌，这也直接影响到今日的沪深股市，今日沪指直接低开在年线位置之下，达到18个多点。开盘后，大盘迅速回落，个股普跌。由于受到周日政策利好影响，水利建设板块大幅拉升，板块涨幅达到4%以上。而支撑指数的权重板块无一走强，在盘中恐慌盘开始逐渐涌出，股指迅速向2750点前期平台靠近。
　　今日盘面上来看，多方主力主动后撤，上攻意愿不强。主要还是受到政策地面并不明朗，公布的通胀指标形势仍然在高位运行，虽然市场预期在7月通胀有见顶的可能，但是短期来看7月份CPI数据可能仍然会在高位，真正见顶不是没有可能，但是需要时间来验证，加之消息面对这一预期没有过去那么强烈，所以多头的上攻意愿降低，股指有望回触至30日线附近，如果没有坏消息影响，2750点附近，股指有回稳的要求，如果通胀真的见顶，那么在下半年CPI数据逐步降低将会是市场的重大利好。
　　大盘从2610点反弹以来到2825高点已经有215点的反弹空间了，反弹使得市场堆积了不小的获利盘，另外上方半年线附近是一个重要关口，同时也是前期套牢筹码密集区，今日大盘整理就是消化获利盘的，而不会改变大盘的大方向，大盘在30日均线上方再走上升行情的概率很大，今日大盘大幅的低开给建仓带来一定的机会，指数今日下探，就是机会的来临，我们就在临近2750点附近逐步建仓，我们维持2750以下是大举建仓的机会，而在个股方面我们可以继续关注中报预增个股。此外，根据监测显示，近期主力资金持续外流权重股，短期大盘震荡还将持续，短线操作者需继续警惕系统风险。


