指数获十日均线支撑 反弹趋势已明显确认
　　上周六，经济数据出台。虽然数据显示，6月消费物价指数(CPI)同比上涨6.4%，创三年以来新高。但是具专家测试的7-8月份CPI可能将会见顶。我想经济数据出来，加息靴子的落地，对A股后市的发展应该是一个利好刺激。目前A股因为技术上正常回抽已调到10日均线上方面。并且至收稿上证指数走出长下影的“丁”字小阳，这无疑提振人气是一大利好！
　　盘口显示，目前涨停的个股有4家。如华闻传媒、金鹰股份、中昌海运等。涨停超过5%也有22家。成交量方面较上周五也同比出现上涨。板块方面，由于热天季节的原因，水利建设继续成为今日的主要的多头领头羊。消息指出，国家主席胡锦涛在中央水利工作会议上讲话指出，加快水利改革发展的主要目标是，力争通过5年到10年努力，从根本上扭转水利建设明显滞后局面。到2020年，基本建成防洪抗旱减灾体系、水资源合理配置和高效利用体系、水资源保护和河湖健康保障体系、有利于水利科学发展的体制机制和制度体系。
　　综合以上来看，不管是技术支撑还是基本面支撑，大盘这波反弹趋势已明显确认，对于目前操作建议投资者谨慎关注10日均线支撑，后市可积极看多！
欢迎发表评论  我要评论

