沪指年线附近震荡 水利板块井喷
　　【指数播报】
　　上证综指报2800点，涨2点，涨幅0.09%，深成指报12436点，涨32点，涨幅0.26%。
　　【行业市况】　
　　日前闭幕的中央水利工作会议对一系列重大水问题作出安排部署，出台了一系列重大举措推动水利实现跨越越式发展。中央将力争今后10年全社会水利年平均投入比2010年高出一倍，并发挥政府在水利建设中的主导作用，除了将水利作为公共财政投入的重点领域，并把土地出让金收益的10%用于水利建设。按此标准，2010年我国水利投资是2000亿元，高出一倍则是4000亿元，因此未来10年的水利总投入或将达到4万亿元。受此消息影响，早盘水利建设板块全线飙涨，大禹节水涨停、三峡水利、安徽水利、新疆天业、新界泵业、利欧股份均涨逾7%，整个水利股全线井喷。
　　经历过产能过剩的冬天后，今年以来在保障房建设的拉动下，水泥价量齐升，迎来了春天。今日早盘，水泥股逆势普涨，塔牌集团、巢东股份、江西水泥等均涨逾2%。自大盘探底反弹后，水泥板块成为领涨两市的先锋，并且均创出股价新高。很明显，水泥板块强劲表现的背后，是水泥价格的不断上涨；而价格的上涨，则依靠保障房建设的启动以及下游需求增长。
　　三季度集装箱运输需求旺季带来欧洲航线、美国航线运价的明显回升。早盘，海运股表现活跃，中昌海运涨停，宁波海运大涨8%，海运股略跑赢市场。如果四季度市场运价有反弹，我们预期海运股可能在四季度跑赢市场。
　　酒业股今日临近午盘快速拉升，古井贡酒、水井坊均涨逾5%，酒鬼酒、老白干酒、伊力特均涨逾3%。基本面上，二季度白酒行业维持高景气度，收入业绩快速增长，预计全年仍将维持高增长。上市公司实现收入212.81亿元，约占整个白酒制造行业的1/4，这一比例较去年底上升5个百分点，可见白酒收入逐步向名牌企业集中。三季度上市公司实现净利润有望大幅增长。 
　　【市场要闻】
　　1、中央政府力挺民航业发展，《国务院关于促进民航业发展的若干意见》有望年内出台，促使民航业软硬环境“大升级”。民航局局长李家祥近期在中央党校作专题报告时表示，《国务院关于促进民航业发展的若干意见》出台，将对整个民航业形成巨大支撑作用。据预测，未来5年全行业投资规模在1.5万亿元以上，未来一二十年我国民航业仍将处于黄金发展期，未来其战略地位和作用也将更加凸显。
　　2、就在钢价节节下跌、大多数钢厂看空后市之际，钢铁上下游之间的博弈也逐渐升温。《经济参考报》记者日前从一家钢厂了解到，三大矿山在严格控制铁矿石发货量的同时，近期又“故伎重施”，频繁进行现货招标，希望通过强势地位稳住并推升矿价。
　　3、对于深陷困境的*ST金城(000820.SZ)而言，破产重整是一根救命稻草。2011年6月27日，*ST金城公告称，公司曾向锦州永利投资公司借款5000万元，但一直未偿还借款本息，故债权人锦州永利投资公司以“不能清偿到期债务”为由向锦州中院提请破产重整申请。
　　【外围市场】
　　日经指数早盘震荡盘整，截至中午收盘，日经指数跌0.47%或48点，报10090点。此前美国公布的就业数据损及投资者信心，且获利了结盘的涌现亦冲击大盘。美国劳工部(Labor Department)8日公布，6月份非农就业人数增加18,000人；6月失业率从5月的9.1%升至9.2%，为连续第三个月上升，同时也是2010年12月份以来的最高水平。此前经济学家预计，美国6月非农就业人数增加125,000人，失业率将持稳于9.1%。


