沪指收涨0.13% 经济数据公布前引观望情绪
　　全景网7月8日讯 周五A股市场振荡收高，因受到外围股市升势提振，并且二季度企业景气指数环比回升；不过，拟于明天公布的6月份中国通胀增速料将再创新高，令市场观望气氛浓厚。
　　上证指数收市报2797.77点，涨0.13%；深证成指收市报12404.34点，涨0.09%。深沪两市全日共成交1873亿元，较昨天萎缩两成七。另外，中小板指收市跌0.29%，创业板指跌0.54%。
　　按照新财富行业分类，房地产、煤炭开采、银行三大行业领涨大市，而汽车及零部件、农林牧渔、石油化工等行业则表现疲弱。
　　国家统计局今天公布的全国企业景气调查结果显示，二季度企业景气指数为135.6，比一季度提升1.8点。不过，二季度企业家信心指数为132.4，比一季度回落5.0点。
　　统计局将于明天公布6月份居民消费价格指数(CPI)，路透调查的经济学家平均预期将同比增长6.3%，创35个月新高。不过，鉴于央行已于本周宣布加息，因此市场对于很可能创新高的CPI并未过分担忧。
　　受到亮丽经济数据的刺激，美股道琼斯指数周四收市涨0.74%。(全景网/陆泽洪)
欢迎发表评论  我要评论

