今日投资：板块多数飘红 周一A股市场小幅上涨
　　板块多数飘红，周一A股市场小幅上涨。上证指数收于2802.69点，涨0.18%；深圳成指收于12438.6点，涨0.28%。两市A股1443只股票上涨，591只股票下跌。成交金额基本持平，上海市场从上一交易日的1036亿元下降至1021亿元；深圳市场从上一交易日的836.9亿元上升至850.4亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　中央水利工作会议8日至9日在北京召开。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、周永康等党和国家领导人出席。这个有史以来最高规格的治水会议阐述了新形势下水利的重要地位，对事关经济社会发展全局的重大水利问题进行了全面部署，动员全党全社会掀起大兴水利的热潮。此次高规格的会议被视为开启大规模水利建设序幕的重要举措，而后续的动作更值得期待。按照国家部署，未来十年水利投资将达到4万亿元，年均4000亿元，水利建设将迎来黄金十年。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，摩托车板块午后在中国嘉陵涨停的一度涨停的刺激下，个股全线飘红，至收盘大涨3.35%，跃居涨幅榜第一位。据外媒报道，美国空军已经向中国航空工业集团公司订购了价值超过600万美元的教练机。美国空军首次向中国企业订购的飞机为SR20，制造商为美国的西锐公司，由中航集团下属的中航通用飞机有限公司全资控股。受此消息的刺激，飞机制造板块早盘走强，终盘涨1.76%，列涨幅榜第三位。中央水利工作会议8日至9日在北京召开，会议表示，力争5到10年扭转水利建设滞后局面，未来水利建设重要性凸显。受此提振，供水供气板块走强，个股几乎全线飘红，收盘涨1.53%，居涨幅榜第五位。此外，建筑建材、农林牧渔和交通运输等板块强于大盘；煤炭行业、金融行业和印刷包装等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了9家券商对今日大盘走势的看法：看多的3名，骑墙的4名，看空的2名，今日看多指数上升至33%。分析师表示，周六公布6月了宏观经济数据，CPI数据同比涨6.4%，虽然通胀如预期创下新高，但由于靴子刚落地又逢周末，对本周市场影响不大，预计上涨与下跌双方力量将不分上下。但自央行宣布加息以来，放量震荡、无量上攻的形势出现了一定的量价背离。从周五收出的小阳十字星来看，市场观望谨慎情绪有所升温。而从周线来看，沪指连续第三周收阳，但上周却收出带有长上影线的K线，短期继续上攻与否，需要外围市场给与政策利好推动。预计本周大盘在2780-2860点区间内震荡，关注5日线的收复和成交量放大。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

