靴子落地未见反弹 短线或迎变盘时机
　　编者按：本周，久悬在市场头顶上的加息“靴子”终于落下，一时间，大部分人认为利空出尽，市场将迎来上涨行情。可事与愿违，大盘围绕2800点出现震荡整理。前方道路又渐模糊，市场将何去何从？
　　下周或将迎来短线变盘时机
　　⊙康洪涛
　　近期市场分化正在愈演愈烈，股指腾挪空间虽不大，但个股上的震荡似乎被无情放大。按照目前的均线和K线的组合排列来看，市场下周会面临短线一个重要的选择，是再次“勇往直前”还是“退而结网”，值得深思。
　　从目前情况来看，我们认为市场中期压力不减 ，7月份反弹高度有限。首先，我们逐渐感到当下政策面“匮乏”的迹象，只是在大盘需要支撑和关照的时刻来回地“炒剩饭”，因此，仅靠超跌反弹的动力不足以使大盘反弹得够高够远。更为重要的是，国外加息浪潮再袭，近期海外市场的动荡更可能促使国内股指反复寻求方向。其次，我国通胀形式依然不是很乐观，使得近期政策放松的概率很低，在这样的局面下，市场反弹失去了大的基础环境，故此，7月份的反弹高度实在难言乐观。
　　综上所述，我们认为，市场在震荡中会再次面临选择方向的可能。本周日和下周一都是典型螺旋周期的转折日，下周二是甲子周期的转折日，下周三则是测量周期的转折日。时间窗口全部扎堆在下周，可见下周市场面临着很大的变盘前提和基础，须注意从3067点到2610点的股指重心等分位——2839点的压力位置和量能变化。而在下周变盘机会中，券商股或再次成为领涨的急先锋。
　　股市价值仅由加息这一只“靴子”决定吗？
　　⊙周贵银
　　加息后，很多人认为“靴子”落地了，股市应该上涨。但是，事情并没有如此简单。凡是如此认为的，都是从市场心理角度去思考的，而真正的理性投资人都是从机会成本去考虑的。
　　我们试着做一个分析。现在一年期银行利率为3.5%，银行为了吸引更多的储蓄存款，在设计理财产品的时候必然会设置得比银行利率高一些，甚至比其他银行的理财产品更高。因为银行在高存款准备金率的影响下，谁的存款增长得多，谁就可以获得更多的放贷资金，从而就能获取更高的盈利，别忘了，存款是银行的生命之源。
　　以前的理财产品基本上保底盈利是4%，而现在估计能设计到4.5%，甚至更高。这个收益率，对于绝大多数理性投资人来说，已经很不错，因为，这是无风险收益。其实，不用去管通胀和负利率，因为通胀和负利率，无论你买股票还是存银行又或买理财产品，都是要承受的。而买股票的人通常认为其所获收益能战胜通胀，但这是有前提的，就是股市行情要好，但是股市行情好不好，不能单方面认为，得有人争着往里买才行，谁会争着往里买呢？以现在的情况看，只有非理性的，只考虑心理因素的人才会这么想，真正理性的人不会如此想事情。简单一想，买股票能获取4.5%的零风险绝对收益吗？
　　我们拿未来一年作为标准，假设上市公司赚到的利润都是现金，又假设上市公司在未来一年赚的利润全部分红。那么上市公司要想给投资者贡献4.5%的回报，首先市盈率不得高于22倍。况且，我们前面的两个假设通常还不成立。有人或许会觉得，不能简单地以分红来考虑，还要考虑留存收益的再投资收益以及企业的成长性和利润增速。这话虽然没错，但是对于那些ROE高的，一直增长很稳定的企业来说，有多少不是在40倍、50倍的市盈率的，有的甚至2012年和2013年的动态市盈率预计都在30倍以上，就别说机构的预测还都偏向乐观了。当我们付出的价格已经完全反应了这种高ROE和高增长的时候，还有什么优势可言呢？
　　所以，仅凭加息了，就认为“靴子”落地了，货币政策紧缩接近尾声了，进而判断股市应该持续上涨，或者就不需要考虑风险了，那都是有点偏颇的。
　　利用短期震荡实行价值换股
　　⊙石建军
　　本周，上证指数在2800点一带出现小幅震荡整理，对此我认为是正常的，即便下周大盘出现短线调整，2750点附近也会有重要支撑。
　　对于下半年行情来说，无论指数如何反复，2610点已经满足了下半年相对低点的基本条件，而下半年指数的高度有望指向3100点—3300点一带。但在见到这个相对高点之后，四季度将出现震荡回调。所以，三季度涨，四季度调，是我对下半年行情的基本描述。
　　目前，由于行情发展的脉络非常清晰，各板块也是涨跌有序。因此，具体到操作上，擅长短线的投资者可以根据板块轮换的节奏进行操作。但我更倡导中线持有那些价值成长型的资源、经营垄断性的消费类企业，只在必要时做些短线的成本性调节就足够了。此外，投资者还应该利用短期大盘的震荡调整，对前期的手中持股进行甄别。从价值的角度，将资金逐步转移到有中线持续上涨潜力的股票上来；而对于过快上涨且没有持续增长潜力的投机性个股，应该见好就收，实行价值换股的操作。

