东吴证券：年线处纠结大盘欲上还休
　　东吴证券研究所策略组
　　由于周末CPI数据略超预期，因此，周一两市股指双双低开，但在调整到10日均线附近时止跌，最终都以小阳线收盘。盘面看，虽然多方略占优势，但做多力量并不强劲。两市成交量无法有效放大，大盘出现上涨乏力特征。上证指数目前在年线附近纠缠，我们预计短线仍有内在整固要求。
　　大盘进入整固阶段
　　从周一的市场热点看，比较活跃的品种仍然是政策刺激带动的。水利建设最先发力，但随后出现一定回调；物流行业盘中也表现突出，主要受温总理调研陕西时提出要加大力度振兴物流业影响。而周一其他行业则多数表现为不温不火。这些现象告诉我们，目前市场缺乏持续热点支撑，多方力量难以集中，行情也就难以在短期内取得快速突破，市场正逐步由快速反弹阶段过渡至横盘整固阶段。而对于整固后大盘的运行方向，我们认为可以从以下几个角度进行考虑。
　　四角度看方向选择
　　首先，从政策角度看，6月CPI为6.4%，创出近3年新高，再次证明央行年内第三次加息是对6月通胀担忧的反应。从影响6月CPI上涨的因素看，猪肉价格大幅上涨起到了较大助推作用。我们看到，近期温总理在西安主持召开山西、河南、四川、陕西四省经济形势座谈会时强调，一方面要稳定猪肉价格，另一方面仍要坚持宏观调控取向不变。这意味着如果通胀形势继续恶化，紧缩的宏观调控仍会延续。另外，在CPI高企同时，PMI接近50荣枯线，出口增速也连续4个月下滑，这似乎进一步印证当前经济正处于小滞胀阶段。我们认为，通胀与增长的博弈过程中，控通胀是首要任务，但是经济的持续下滑状态也限制了紧缩政策的更大实施空间。整体上，在通胀水平处于可控高位阶段，只要CPI不再创新高，政策层面处于观察期的概率比较大。
　　其次，从流动性层面看，6月中旬以来，新股发行节奏有松动迹象，中签率下跌趋势明显，资金有逐步回流股市倾向。另外，综合考虑央票及回购操作，上周共有180亿元资金投向公开市场，最近5周更是有高达4300亿元资金投向公开市场，这进一步说明短期市场资金紧张局面有望得到缓解。同时，考虑到银行理财产品开始受到严厉监管及房地产市场继续接受严厉调控，我们认为，随着股市赚钱效应的逐步显现，资金流向股市的规模会逐步增加，这有利于后市运行。
　　第三，从市场整体估值看，本次大盘反弹以来，市场估值水平得到了一定程度提升，但是总体看，目前仍然处于相对低位，具备较大估值吸引力。根据东吴证券研究所统计，截至2011年7月11日，上证综指PE为14.46倍，处于2005年6月以来偏低水平，估值具有一定的安全边际。另外，中小板指数目前估值为37.32倍，略高于2008年以来的37倍均值水平，从走势看，中小板指数出现向上估值拐点比较明显。由此可见，无论是大盘指数还是中小盘指数，目前点位在估值上不具备大规模调整的要求。
　　最后，从技术指标来看，大盘仍在1664点及2319点所形成的上升趋势线上运行，但是三方面因素限制了大盘继续反弹的力度。其一、大盘在短期内取得约10%涨幅，获利盘有了结的需要；其二、大盘已反弹至年线附近，突破后需要整固，成为制约大盘进一步反弹的重要因素。其三、近期市场出现缩量盘整态势，短期股指反弹需要更多的量能支持。不过由于估值的支撑和流动性的逐步介入，我们认为整固后大盘继续上行的概率比较大。
　　综合看，近期影响市场的因素正在朝中性偏好的方向发展，市场投资机会在逐步增加，投资者可以考虑适当增加仓位。从操作的层面看，短期市场整固要求强烈，因此选择前期反弹幅度不大的投资品种波段操作应有望获得超额收益。

