围绕年线震荡 6月数据将带来变盘契机
　　■本报记者 张晓峰
　　本周沪指围绕年线展开反复争夺，虽然一度站上2800点，但最终反攻未果，退守至2797点。与此同时，盘中热点分化也在愈演愈烈，有色金属、稀土永磁、水泥建材等前期反弹先行板块开始逐步进入调整。加上宏观数据窗口的再度开启，短线酝酿变盘时机成为投资各方关注的焦点。
　　分析人士指出，之前的大盘反弹，主要是受到高层利好言论，以及预期货币政策放松等影响，压抑了两个月的做多情绪爆发后，形成的修复性反弹行情。如今央行宣布加息，这说明目前货币政策放松信号不明显。从技术来看，沪指连续第三周收阳，但本周却收出带有长上影线的K线，表明市场在连续上涨后累积了一定的获利筹码需要回吐，短期继续上攻，需要外力给与强烈的利好推动，否则进行阶段性震荡调整将成为大概率事件。
　　国外加息浪潮再袭 全球或进入加息周期
　　最近，除了韩国、印度等新兴市场频现加息的同时，欧洲央行也加入到加息行列。国外加息浪潮再袭，是否意味着全球开始进入加息周期值得关注，并且这种新变化将会逐渐加大对国内市场的冲击。
　　欧洲中央银行7日宣布，将欧元区主导利率由现行的1.25%提高至1.50%，上调0.25个百分点。这是欧洲央行自今年初以来第二次加息。分析人士认为，欧央行此次宣布加息几乎没有任何悬念，但需要关注其货币政策能走多远，欧美货币政策博弈结局，对全球市场有长远影响。
　　与此同时，欧洲央行行长特里谢在7日货币政策会议后召开的新闻发布会上表示，欧洲央行将暂时取消对葡萄牙的最低信用要求。他还重申必须杜绝信用事件和违约的发生。
　　在货币政策方面，特里谢称，4月加息后，利率政策仍然宽松，流动性仍然充裕，鉴于通胀面临上行风险故决定上调利率。预计未来几个月欧元区通胀率仍将明显高于2%，避免第二轮通胀效应至关重要。他同时指出，近期数据显示欧元区经济出现减速现象，第二季度经济增速或将放缓，存在较高不确定性。
　　美国方面，尽管美联储依然维持利率不变，但根据6月16日公布的美国物价的数据，美国通胀事实上已经形成。美国劳工部公布，美国5月季调后消费者物价指数月率上升0.2%，预期上升0.1%；美国5月未季调消费者物价指数年率上升3.6%，预期上升3.4%，创2008年10月以来最高。美国和发达国家通胀的警戒线一般是“2%”，而美国5月份的通货膨胀已经超过了3%。
　　有观点认为，由于美国的信贷系统处于冰冻状态，因此二次量化宽松政策的实施没有在中短期内引起美国的通货膨胀，但是这些资金中相当一部分纷纷到海外市场去追逐高风险的收益，因此全球的股票市场和大宗商品市场掀起过一轮大牛市。不过，由于时间的推移，这些资金总有一部分进入实体经济系统，给通货膨胀造成压力。由此，美联储就难以长期放任负利率不管，美联储加息的步伐可能会快于市场的预期。欧美经济形势和货币政策的最新变化，更加使得国内的股指在反复的寻求方向。
　　加息之后不排除 再调存款准备金率
　　从国内来看，央行7月6日宣布，7日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。此次加息的背景在于，5月份CPI同比上涨5.5%，已经处于2008年7月以来的高位，市场普遍预期6月CPI同比达到6%以上。虽然前期高层领导人频频发布通胀有望被成功遏制的信号，但是短期内通胀压力依然吃紧。因此，面对短期内高企的通胀压力，控通胀仍是当前货币政策的首要目标。
　　实际上，央行本次加息并未令央票发行利率随之上行。周四，央行在银行间市场发行了300亿元3月期央票，利率为3.0801%，与上周持平。此外，央行还进行了600亿元的91天正回购操作，利率为3.08%，这是央行时隔近一个月后再度启用91天正回购操作。本周央票发行利率企稳，结束了连续两周上行的步伐。不过，由于央票利率一二级市场仍存在严重倒挂。因此有分析人士认为，央行要加大公开市场操作力度，不排除在6月经济数据公布之后再次上调存款准备金率。
　　更值得关注的是，在本次加息中，金融机构一年期存款基准利率上调0.25个百分点，由现行的 3.25?提高到3.50?；一年期贷款基准利率上调0.25个百分点，由现行的6.31?提高到6.56?，与之前市场普遍预期的非对称加息不同，本次加息平均的上浮了各档利率。对于市场来说，其信号作用强于实际影响，向市场传达了明确的控通胀的意愿。
　　同时，我国短期外债余额为4116.5亿美元，占外债余额的比例为70.25%，再创历史新高。在这样的局面下，不断的用货币政策去对冲外汇占款的想法，会加大市场担心连续的紧缩政策还会来临，使得整体近期政策放手的概率很低，在这样的局面下，市场的反弹失去了大的基础环境，故此，7月份的反弹高度实在难言乐观。
　　6月数据公布在即 警惕短期震荡风险
　　关于后市，有业内人士明确指出，大盘未来几个月的反弹走势，将遵循三步走，即“CPI成功得到遏制预示货币紧缩进入尾声”、然后“通胀见顶回落确认，推动货币政策逐步放松”，最后是“货币政策持续放松、经济增速上行，引发市场企业盈利预期上升”。此次加息，也预示着第一阶段结束，市场未来将等待通胀见顶回落确认，等待货币政策放松信号。
　　短期来看，经济数据本月起提前发布 6月份CPI、PPI等今日即将公布宏观经济数据，等待数据对下半年的经济走势进行预判，多空双方暂时按兵不动，所以周五盘面表现的比较沉闷，沪指单边成交勉强突破1000亿元，观望情绪开始显现。监测数据显示，近期主力资金回流银行股迹象不明显，下周初还需警惕大盘震荡风险。
　　技术上看，自从6月21日A股市场探底回升以来，主要指数已经连续三周收阳，中小板综合指数、创业板指数累计涨幅分别为11.53%和11.09%，期间未见明显的调整蓄势。且从中小板综合指数来看，7月7日放量冲击半年线受阻回落，最终出现墓碑线，周五的绿十字星结束七连阳。由此，短期调整将有利于后市进一步上行。
　　从中期看，高层对于通胀被成功遏制的表态，以及从种种数据分析通胀在三季度有望见顶回落，都让市场对于后市相对看好。因此，在这样的背景下，股指可能会呈现震荡格局，时间换空间，等待通胀见顶回落确认，等待货币政策放松信号的出现，进而迎来新一轮上升行情。
　　同时，近期，国家高层密集到地方调研，对经济进行全面调研和梳理。按照惯例，每年七八月份的“北戴河会议”将对下半年宏观调控政策定调。届时，宏观政策基调对于股指的走势起到主导作用，投资者应重点关注政策面风向，把握货币政策放松信号的出现。
　　中报行情开始预热 三大板块或超预期
　　本周沪指围绕年线反复震荡，盘中热点转换相对明显。期中，中报业绩较好的品种开始受到资金关注的程度较高，说明市场在反弹不断深化中，孕育新的投资主线。根据沪深交易所的安排，7月14日将正式拉开中报的披露工作，由此也宣告，在接下来的近2个月时间内，行情将真正进入中报业绩浪时间。
　　截至7月8日两市共有891家公司发布了中报业绩预告，其中609家公司出现业绩大幅预增和预盈，占比超过2/3。其中预增公司占25%，预增、续盈、略增、扭亏公司合计占比超过78%，但从业绩预警信息整体上看，略增占比较高，表明中报业绩整体上增速难以超出市场预期。更值得一提的是，目前已经有126家上市公司预计中期业绩增长1倍以上，甚至有美欣达、青海明胶、冠福家用、天伦置业、西安旅游、浪潮信息等公司中期业绩预计增长24倍以上。
　　世基投资认为，近期行情的回暖为中报炒作提供了不错的氛围，一些预增股已经展开预热走势，而后期围绕中报所体现出的机会仍将层出不穷。根据业绩预告在子行业中的分布情况，并考虑到其业绩披露公司比例，基于业绩增长占比以及业绩预告占比均较高、增幅加大的筛选原则，能够代表行业业绩整体增长情况相对较为确切的子行业主要有：餐饮、元件、其他电子器件、服装、化学制品、新化工材料、专用设备、金属制品、电气设备、白色家电、建筑装饰、建筑材料、物流、汽车零部件、饲料、食品加工、通信运营、金属新材料等。
　　光大证券认为，此次加息不会改变市场上行的趋势，对市场维持相对乐观的态度。前期过度悲观情绪的修正和政策、经济见底后市场预期实质的改善将是中期内市场上行的主要动力，建议投资者适当增加仓位，增加进攻性行业的配置，推荐水泥、地产、煤炭、电子及银行板块。
　　珞珈投资认为，从直接选择中报业绩超预期的个股选择角度来看，三大板块或超预期：首先是化工板块。截至7月8日，两市175只化工上市公司累计有82家发布了2011年中期业绩预告，其中有68家出现业绩预增或预盈，报喜比例超过80%，其中双环科技、巨化股份、山东海化、云南盐化、双星新材、三爱富等业绩预增幅度均在300%以上。其次是中药板块。截至7月8日，55家中药类上市公司累计19家发布了中报业绩预告，其中有16家出现业绩预增或预盈，报喜比例同样超过八成，其中青海明胶、紫鑫药业、中恒集团、贵州百灵及精华制药中报预增幅度均在100%以上。最后是软件服务板块。截至7月8日，72家软件类上市公司累计30家发布了中报业绩预告，其中有28家出现业绩预增或预盈，报喜比例超过九成，其中卫士通、广联达、易众联、海隆软件、川大智胜、易华录等优秀软件公司上半年业绩预增幅度均超过100%。
　　中证投资 缩量红星静待数据出炉
　　盘面观察，昨日早盘，沪深两市股指双双平稳开盘，随后因金融、地产、煤炭等权重板块较为活跃，股指试图重新夺回昨日的失地，但最终因量能不济，以及中小盘个股的跌幅扩大等拖累，沪指震荡下挫，并反复试探10日线的支撑。临近午盘，金融板块再度崛起，沪指再度翻红后欲攻击5日线，依旧是无果而返。午后，大盘继续回落，又一次考验10日线支撑，最终沪指收出红十字星。
　　沪指走势来看，继昨日放量震荡后，因周末宏观经济数据即将公布，导致多空双方均十分小心谨慎，市场内外观望谨慎情绪升温，昨日整体呈现缩量窄幅震荡走势。而从周线来看，沪指连续第三周收阳，但本周却收出带有长上影线的K线，短期继续上攻，需要外力给与强烈的利好推动，否则进行阶段性震荡调整将成为大概率事件。操作上，留意今晚美国的非农就业数据和明日公布的6月份宏观数据，下周继续关注2780点和2762-2770支撑，以及2825点和60日线、半年线压力。
　　国诚投资 市场做多人气难聚
　　昨日，上证指数开于2797.03点，全天在5日均线和10日均线之间震荡，最后收于2797.77点，上涨3.50点。从目前开始，未来几个交易日内，投资者都应悠着点。市场对回调的点位大部分都判断至2720-2740点附近(5周均线和20日均线)；个人觉得，在5日和10日线之间可能还会略有反复，甚至不排除再次拔高一截；但整体呈现回落态势，应是比较明确的。
　　针对这2天盘面变化，补涨可能面临结束，整体操作策略也略作调整：投资者对手中持股整体以短线减持为主；后市关注市场在目标位是否获得支撑，择机选择前期强势品种，如券商、煤炭等。
　　市场后期中线趋势的核心判断，还将落位在2850-2900点的区域。五月K线的形态还是比较难看的，单根长阴线同时击穿多根均线。按通常的技术判断，对于这样形态的K线，如果要转势，一般也需要1-2个月；同时还需承担进一步走弱的风险。转势是指，月线长阳线再次收回刚才提示的被击穿的多根均线，这个要求就是，在六月形成阶段低点的同时，在七月上证重新涨至2850点之上。而反弹能否在这2个月内上至2850点以上，并有量能支撑，是判断反弹还是转势的依据。

