倍新咨询：通胀超预期不改震荡向上趋势
　　倍新咨询
　　国家统计局9日公布的6月份经济数据显示，6月份通货膨胀率为6.4%，工业品出厂价格指数为7.1%，双双超出预期，短期内的物价形势并不乐观。然市场没有因为通胀超预期，以及欧洲主权债务危机复杂化而走弱，全天仍然收于2800点上方，充分说明市场做多气氛浓厚，短期市场虽不敢说继续快速上攻，但短期大幅调整几乎不可能。
　　经济和政策的复杂化确实使得基本面分析有了一定难度，特别是通货膨胀超预期后，政策将进入两难，对整个市场的分析将更加复杂。从政府的角度看，通货膨胀仍然对经济健康发展构成威胁，央行的货币政策难以放松，而从广大中小企业对资金需求看，目前很多中小企业资金链面临考验，若政策不适度放松，部分中小企业将面临倒闭危险，进而影响全社会就业，让部分投资者有所担忧。另外，云南和上海的地方融资平台问题余波未了，部分专业人士还在为地方政府即将大规模到期的地方债忧心忡忡，若央行继续提高资金使用成本，地方债问题也将进一步承压。因此，综合考虑，我们认为下半年货币政策将趋于谨慎，但公开市场操作仍将趋紧，市场的上升高度难以向媒体报道的那么乐观。当然，考虑到市场趋势性问题，短期市场震荡向上的概率偏大。
　　至于操作层面上，我们还是趋向于偏谨慎策略，即选择受益政策扶持的白马股，该类股票相对涨幅偏小，不仅不受政策打压，随时还面临利好消息刺激。即使市场波动偏大时，它们的振幅相对小一些，在进攻中具备一定的防御特征。

欢迎发表评论  我要评论

