中线继续持股 短线退出观望
　　信息时报
　　7月8日 本周的最后一个交易日，沪深两市围绕前一日收盘价展开窄幅振荡，沪指最终收出一根十字星，意味着后市面临方向性选择。从短线的角度看，由于此前60分钟K线呈现顶背离状态，因此后市继续展开调整的概率较高。不过中线趋势向上的格局不会改变。
　　从盘面上看，两市各行业板块涨跌互现，但上涨板块中没有可担当领涨重任的板块出现，因此整体市况呈现弱势格局。个股方面，涨停个股萎缩至10只之下，而前期大涨个股纷纷陷入调整之中，这样的市况特征显示，经过前期大幅上涨之后，部分获利盘已经开始选择兑现。
　　在当前的点位上，兑现部分筹码无疑是明智之举。首先，2850上方为今年以来的密集成交区域，该区域套牢筹码众多，尽管后市依然看好，但要冲破密集成交区域非一时所能得逞，必将反复在关口前蓄势；其次，市场自2610反弹以来，期间几乎没有象样的调整出现，在14个交易日中，仅两个交易日出现明显的阴线形态，但再强的市场格局，总是在曲折中行进的，因此选择在此阶段减仓操作有利于调整之后更好地布局。在获利盘的打压下，股指近日呈现弱势格局，若这一局面持续，则下周可能出现一波快速调整，而若快速调整真的出现，则可进一步确认市场已经好转，因为牛市格局中，慢涨快跌才是常态。
　　沪指周K线组合继续呈现多头形态，同时“周氏测盘”交易系统显示目前沪指日K线继续呈现红色，因此就大的趋势而言，可继续看多。稳健型投资者目前当以持股为宜，若后市出现日线级别的调整或形成新的支撑，则可进一步加仓买入。
　　沪指60分钟K线指标目前处于可上可下的位置，加之周五收出红十字星，种种信号显示市场下周初将面临方向性选择。股指近期在2780-2830一带构筑了一个振荡区间，目前股指仍然运行在该区间之内。在上下均有可能的情况下，短线投资者在有所获利的情况下宜暂时退出观望，等待下一次买入机会的到来。周伯恭

