守仓换仓备战回暖第二季
　　沪综指年线与2800点的重合，令这一区域成为当前市场多空必争的战场，本周后四个交易日的纠缠走势就足以说明多空态度。由于2610点到2825点已经有了不小的阶段涨幅，所以震荡是可以理解的，问题是下一步市场会走向哪里？
　　我们加息了，欧洲央行也加息了，全球性的加息动作预示着全球性的抗通胀行为。其实当前的大环境中，不仅要注意“抗通胀”，还要关注“保增长”。笔者认为“抗通胀”是不会以牺牲“增长”为前提的，而且对于央行的加息行为也不要总去猜测什么。这次加息一点都不意外，本来就在预期中，至于后面央行还会不会有加息和提准行为，如果只是就股市投资而言的话，还是那句话：没必要去猜，这种猜测对当前的股市投资真的没有什么实质意义，上期文章中笔者就提到：“即使现在加息，已经不会给市场造成致命影响。”从国家统计局网站获悉，统计局8日发布全国企业景气调查结果，数据显示，二季度企业景气指数为135.6，比一季度提升1.8点。通胀正在逼近高处的拐点，经济正在走向低处的拐点，两相作用，市场未来的大趋势恐怕不会太悲观。
　　相对于外围市场，尤其是美股8个交易日上涨7天的表现，A股似乎又是走在了后面。其实这还是一个错觉，沪综指探至2610点在6月20日，目前反弹高点在2825点，阶段最大涨幅为8.24%；道琼斯指数6月23日最低为11874点，周四高点为12753点，阶段最大涨幅为7.4%。所以内外市场在6月底7月初的表现上没有太大差异，只是强势表现有先后而已。所以A股目前的走势并没有落后于外围市场。同时，由于我们前期的下跌较外围要大，所以理论上A股依旧具备一定的反弹空间。其实道琼斯指数已经迫近了5月2日的12876点，一旦越过的话就是3年来的新高，而A股指数在这一层面上确实相差很远，不仅离2009年的3478点还很远，即使是距离年内高点3067点也有200个点的距离，这似乎留给市场相当的想象空间。
　　随着股指持续反弹后出现震荡，板块与个股之间出现明显分化，很多投资者对行情和自己手中持有的股票开始拿捏不定，卖了怕涨，拿着怕跌的心态越来越浓。其实指数震荡就是给投资者留下了调仓的可能，当然，其前提是要认可后期市场会维持强势的判断，否则就没必要持仓了。目前市场处于中报披露前夕，投资者对于自己手中的股票要区别对待，尤其是需要更多关注手中持股的中报业绩预期、送配预期、基本面情况、技术状态及历史股性等。由于目前市场对于“业绩”比较敏感，所以那些中报业绩向好、送配潜力大、政策扶持力度大、技术形态处于蓄势状态与股性一直较为活跃的个股表现可能会更好。
　　表面上看，周五的市场表现比较平淡，似乎在等周六公布的宏观数据。其实即使抛开数据公布这一因素的话，经过前一阶段上涨的市场，借助加息这一事件，正好在2800点上下得以休整，资金依据自身喜好进行换仓动作，而这估计就是为了下一步走高所做的准备。
　　(作者系资深投资人)

