海利可投资总监潘玮杰：退潮时现金为王
　　□上海利可投资总监潘玮杰
　　在一片期待声中，央行终于加息了。市场人士普遍认为加息确有必要性，但对加息后的通胀形势、经济形势的判断却出现较大分歧。随着通胀预期的固化，在可见的未来，中国经济将面临一次冲击。
　　以前我们提到过加息后释放流动性的可能，可惜由于历次加息幅度都很小，流动性释放的可能性越来越渺茫。而最近偏向于地方融资平台的融资放松行为，将直接导致流动性结构性紧缺的局面进一步加剧。前段时间发生在南方地区的借贷困难已经演变成小规模的“民间金融危机”，担保公司和小额贷款公司出现了较高的倒闭率。这些公司存在较为严重的相互拆借，又缺乏“最终贷款人”，系统性的民间借贷萎缩已经出现。监管当局已经意识到问题的严重性，提出针对中小企业的贷款放松。可是远水解不了近渴，中小企业倒闭潮似乎难以避免。
　　除市场已预期到的那些冲击因素，还存在没有预期到的因素，最大的恐怕是新兴市场的大幅调整。如果我们仔细研究这次欧债危机的最终解决方案会发现一个惊人的事实：接下来对西方发达国家经济复苏起决定性作用的，将是资金能否顺利大量回流。希腊的债务危机最终需要民间资金来填补希腊短期流动性枯竭的窟窿，法国债权人迫切需要其他投资者购买希腊国债，以避免希腊的短期偿债困难威胁到他们持有的希腊国债。同样的情况也发生在爱尔兰和西班牙，欧元区的“拯救基金”就清楚地表明欧元区国家间的相互推诿和严重的资金短缺。
　　问题的解决有赖于欧洲投资者们慷慨解囊，那他们又到哪里找钱呢？目标只有一个，新兴市场国家。近几年大量流入新兴市场国家的资金将会大量回流欧洲，新兴市场再好也还是“新兴”的，试想一个欧洲主权国家发行的、欧元区共同担保的、收益率超过10%的债券，其诱惑力相对于新兴市场的投资品种来说可想而知。
　　欧元区需要钱，英国需要钱，美国难道就不需要？美国更需要这样的回流。普遍存在的资金需求催生了对新兴市场的恶劣预期，一个在过去五年中反复炒作，并且大幅度透支的题材—新兴市场投资主题—正在悄悄地崩溃。一旦出现明显的资金流出，新兴市场将会出现连锁式崩溃。资金回流到发达经济体，购买高收益国债和投资股票，将成为新的主题。淡马锡的抛售只是因为淡马锡够出名才被广泛关注，其他千千万万个淡马锡将会通过各种方式退出新兴市场。
　　有投资者认为，目前新兴市场的估值水平很低，不太可能出现大幅下跌。这种假设是基于长期投资的观念，市场短期就是个“投票机”，不管是好公司，还是坏公司，退潮时都会出现明显下跌。当然，这种退潮是很好的投资机会。要想把握这样的投资机会，就必须手持大量现金，现金为王才有可能在未来的退潮中屹立不倒。香港市场的相对高估值，很多在两地同时上市的公司股价倒挂超过30%，未来香港市场的估值回归将会出现，而国内的估值水平很有可能长期保持低位，期待股价上涨只能依赖公司本身的业绩增长，而不是估值水平的提升。
　　投资者能够做的就是好好挑选公司，找到那些真正有增长潜力的公司，静待股价下跌。市场目前的上涨只是反弹，不要指望在实体经济都缺钱的时候股市出现反转。反弹对真正的价值投资者来说毫无意义，对短期投机者而言是抛售的机会。到底是价值投资，还是短期投机，投资者自己看着办，但做好准备都是一样的。只有手握现金才能把握住机会。

