中期转势悄现 整固酝酿突破
　　王晓亮
　　本周A股走势为上一台阶后进入横盘震荡，沪指周初一根长阳突破了2800点整数关，年线在失守了28个交易日后重新被多方收复。从中期技术意义上讲，年线的得失关系到多空力量的此消彼长，这从2月初指数向上突破年线后惯性上涨和5月下旬破位后加速杀跌可以得到印证。不过，短期来看，指数还面临上档半年线压力的考验，整固换手酝酿下一步的突破是理性选择。本周后半周在加息消息出台后，多空还是在年线上下保持住了平衡，市场在静待经济数据的明朗化，以及上市公司半年报披露帷幕的拉开。
　　应该承认，6月下旬行情的转折同决策层的表态密切相关，先是李克强副总理山东考察时强调加快推进保障房建设，无形中化解了原先市场担忧的需求不足问题，保障房主题下水泥、玻璃建材类股票成为反弹领头羊，并促成了行情中期趋势的扭转；之后，温总理撰文表态下半年有信心控制住通胀，这让投资者判断认为未来进一步紧缩的空间有限。而本周初之所以多方有信心发力上攻年线，又同媒体报道王岐山(专栏)副总理“把握好稳健的货币政策执行力度”的讲话有关，这表明资金面过度紧缩的一些负面影响已引起重视，未来政策动态微调的概率在上升，因此，嗅觉最敏锐的资金觉察到了机会，空翻做多加仓迹象明显。此轮上涨从单纯技术反弹变为中期转势性质正在悄然发生。
　　当然，行情后半周的平盘整固，也给过于乐观者提了个醒，毕竟我们现在看到的还只是政策改变的预期，真正的转向还没有出现。而加息“靴子落地”后，也没有如一些人预测的那样“利空出尽行情飙升”，6月CPI到底有多高，是不是会有一些先行指标继续提示经济减速，数据出来前谁也不能轻言无妨。而尽管根据统计已预告业绩的公司八成左右增长，但从一季度最后的数据来看，经济调结构、信贷收紧、原材料价格上涨等最终还是会在企业业绩层面显现，目前还不能断言中报高枕无忧，下一阶段因业绩增减而出现分化将是必然。
　　从本周市场热点情况看，转折之初率先启动的水泥建材、煤炭、化工等因短线获利盘较厚出现了回调，与国际大宗商品价格关联度较高的有色金属多以冲高盘整为主，前期热门的投资品需要一定时间进行整理，而白酒消费类、石墨烯主题、区域振兴板块成为新的热点。从这种热点风格变化也可以解读出当前市场的一些特点：一是到目前为止，A股还只是一种“存量行情”，即在整体流动性偏紧的前提下，行情热点的起伏仍是盘中存量资金的腾挪所为，量能没有充分放大说明增量资金参与度有限，出现整体趋势性上涨还有待时日，即板块全面普涨的可能性不大；二就是主题催化剂的重要性更胜过静态估值，无论是舟山新区概念，还是涉矿主题，再就是新能源新材料，做多资金考虑更多的是这类题材能聚集起多少人气、将产生多少共鸣，对当前业绩估值是否偏高并不重视，这与下一阶段进入半年报披露期会产生一定矛盾，资金有可能采取快进快出策略，这会带来热点轮转较快的变化。所以在操作上，仍建议投资者控制好仓位，战略上看好A股中期恢复性上涨的同时，短期持股仍要保持一定灵活性，在主题与估值两者间找到平衡点。(作者单位：申银万国证券研究所)

