市场缺乏量能支持 反弹接近尾声
　　周五两市大盘呈现窄幅振荡，银行股护盘动作明显，全天沪指围绕年线争夺，多次冲击2800点未果，水泥、有色持续下跌拖累股指上行，次新股、小市值题材股继续活跃。截至收盘，个股涨跌参半，观望气氛浓厚，沪指成交萎缩至1000亿元的水平。
　　从技术上看，两市指数小涨收盘，日线收小阳，未能站在2800点上方，60日线的压力依然存在。整体看，本轮上涨动力主要来自于紧缩政策松动预期与市场超跌反弹需求，一度形成的普涨格局则提振了投资者信心。虽然市场情绪明显转暖，但面对60日均线压力，多空已出现一定分歧，而加息又令分歧进一步加大。尽管做多量能并未明显衰竭，但周五成交萎缩至1000亿元，表明做多底气不足，进一步调整的概率加大。
　　尤其值得关注的是，后半段水泥板块出现明显走弱，作为本轮反弹最先启动的板块，可能意味着短线风险来临。两市涨停板开始减少，个股活跃度有所降低。短线操作要多一份谨慎，适当控制仓位，后市关注两条主线，一是处于相对低位严重超跌的新兴产业个股。二是把握中报业绩大增股。从周五盘面看，四川美丰为首的一些业绩预告较好的成长股受到追捧。
　　综合看，市场中的涨涨跌跌很常见，半年线2850点一线及五月横盘平台对大盘将有较大压制，尤其值得关注的是周四两市出现明显放量的冲高回落，周五成交萎缩以十字星报收，这种K线和量能的组合属于典型的反弹尾声。如果量能在下周无法持续，新一轮抛盘将随时到来。
欢迎发表评论  我要评论

