山东神光：内忧外患拖累A股
　　山东神光
　　在利空消息影响下，周二沪深股指低开低走，放量下跌。沪指低开在10日线2783点，即为全天最高点，在券商、煤炭、有色、地产等板块的带动下，跌去1.72%，成交1124亿元，较周一放大10%；深成指盘中反弹在5日线遇阻，收盘跌破了10日线和半年线，跌幅为1.37%，成交975.8亿元，较周一放大15%；中小板指和创业板指分别下跌1.13%和1.31%，亦以小阴线报收。
　　1、从消息面来看，利空消息主要包括：温家宝总理认为稳定物价总水平仍是宏观调控的首要任务，并坚持宏观调控的取向不变，表明近期国内货币政策仍将延续偏紧基调；今年首批招标发行的财政部代理2011地方政府债券出现流标，虽然有机构对地方政府债务忧虑颇多的因素，但是机构目前资金面紧张是流标的主要原因；欧债危机从欧元区外围国家向核心国家蔓延，欧元区第三大经济体——意大利被推到了风口浪尖，导致欧美股市大跌等。另外，周三将公布2011年上半年宏观经济数据，对短线行情也有一定的冲击。
　　2、从技术面来看，周二沪深股指如期调整，双双以略放量的低开小阴线报收，收盘几呼在全天最低点，显示空方力量强大，多方并无还手之力。从空间来看，短线虽仍有一定的下跌动能，但空间不是很大，2740点附近支撑较强，原因如下：前期沪指从2610点反弹到2825点，共计上涨了215个点，回调1/3在2753点，回调0.382倍沪指2743点，回调一半在2718点；从日K线来看，6月底的调整低点位于2727点附近；boll线中轨目前位于2735点等。周二沪指收盘仍在生命线2838点之下，未来3个交易日的生命线依次位于2777、2782、2770点，位置相对偏低，支持短线反弹出现。未来生命线的次低点位于2735点，恰与前面分析吻合。
　　3、从盘面看，个股跌多涨少，强势板块分歧增大。水利建设板块是唯一上涨的板块，也是唯一的资金流入板块，安徽水利换手率34.75%、粤水电换手率25.18%、三峡水利换手率22.52%、钱江水利换手率16.60%，换手率连续高启说明市场意见分歧增大，对后市看多和看空的力量都很坚决。预计水利建设板块个股股价将宽幅波动，操作上可高抛低吸波段操作。券商、有色金属、保险、房地产、交通工具等板块资金流出排名居前、跌幅居前，权重板块走低，预示大盘将维持弱势。
　　4、操作策略：13日公布上半年宏观经济数据，上半年经济增速放缓，数据中乐观成分偏少，周三大盘可能继续小幅下探。综合来看，权重股估值整体偏低，下跌空间有限，预计大盘将在2730点附近企稳，操作上可适度减仓。


