股市在线：7月8日股市早班车
　　股市在线 刘维汉
　　1，特价房特价楼频现 是促销还是降价
　　近日，不少城市的房地产开发商开始通过“特价房”甚至“特价楼”等大幅优惠的方式，加大营销宣传和销售力度，引得许多购房者纷纷叫好。有专家指出，在多项调控政策下，一些开发商已面临严重资金短缺，房价松动或已不可避免。
　　【点评】“特价房”“特价楼”是楼市调控政策之下的产物，而未来随着加息效应的显现，房地产市场预期将会出现更多的促销手段和花样；“特价房”“特价楼”的出现也直接宣告一直强势的房价已出现明显的松动，而在7日央行进行年内第三次加息，预期后期房价将可能会出现较为明显调整。(此要闻对地产行业中性偏空。)
　　2，上半年全国地价下跌超过一成
　　面对重重调控，上半年，全国土地市场冷清收场，大部分开发商手中拮据，卖地相当理性。中房指数最新统计数据显示，今年上半年，全国共成交住宅用地16179万平方米，同比减少6%，同时，住宅用地成交楼面均价为1451元/平方米，同比下跌13%，从每个月的数据来看，上半年，住宅用地每月成交楼面均价均低于去年同期。
　　【点评】房地产信贷收紧直接使地产开发商面临信贷资金来源不足，再加上此前央行大力收紧银根，也加重了众多中小地产企业所面临的日益不足的资金问题。资金面临困难抑制了地产企业开发新项目的欲望；同时预期未来地产调控政策仍有可能会继续收紧，政策倾向支持保障房等因素，也使地产开发商保持了谨慎的情绪；受此影响，用地市场迅速降温，地价因此而明显下降，从这一个侧面也可以看出，地产开发商对于未来一段时间内的楼市和房价并不乐观，地价的回落或可能会是房价下跌的一个前兆。(此要闻对稀土概念板块利好。)
　　3，“十二五”我国将在八大重点行业推进兼并重组
　　工业和信息化部副部长苏波7日透露，“十二五”期间我国将以汽车、钢铁、水泥、机械制造、电解铝、稀土、电子信息、医药等八大行业为重点，推动优势企业强强联合、跨地区兼并重组、境外并购和投资合作，提高产业集中度。
　　【点评】重点行业兼并重组，强强联合，提升行业的集中度，这对于这些行业未来的发展前景而言极为有利，再结合十二五的发展规划，未来八大重点行业的兼并重组或将会成为市场新的热点题材。(此要闻对稀土、钢铁、电子、医药等行业利好。)
　　4，国务院正式批准设浙江舟山群岛新区
　　舟山，我国唯一以群岛建制的地级市，在陆域经济年代，它只是以拥有“海天佛国”普陀山和舟山渔场而闻名。7日，浙江省省长吕祖善在北京宣布国务院批准设立浙江舟山群岛新区，成为我国继上海浦东、天津滨海和重庆两江后又一个国家级新区，也是首个以海洋经济为主题的国家级新区。舟山群岛，这颗久养深闺的“东海明珠”顿时散发出夺目的光芒。
　　【点评】政策支持舟山群岛作为国家级新区进行开发，这就表明未来政策的倾向和扶持力度肯定较高，针对性也会较强；而地理环境和资源环境相对凸出的舟山群岛，在政策大力支持的背景下，未来也必然会吸引大量的资本的关注；目前与此相关的上市公司也有望从中获益。(此要闻对浙江地区板块利好。)
　　5，工信部否认千亿元新能源汽车补贴
　　据报道，针对近日“工信部《节能与新能源汽车产业发展规划(2011-2020)》即将出台，千亿政府补贴即将到位”的消息，工信部相关人士否认了千亿元政府资金补贴。中汽协常务副会长兼秘书长董扬表示，近期不会出台鼓励汽车消费的政策。
　　【点评】澄清对新能汽车的千亿补贴，也即是从正面表态不会有鼓励汽车消费政策出台，这对汽车行业是一个利空。(此要闻对汽车行业利空。)


