国诚投资：上证60日均线下方市场谨慎
　　国诚投资
　　今日，上证指数开于2789.45点，全天在5日均线和10日均线之间震荡，最后收于2802.69点，上涨4.92点，全天沪市成交1021.43亿，深市成交850.37亿。中小板指今日收于6095.03点，全天上涨55.93点，涨幅0.93%。
　　今日，行业板块和概念板块的活跃度比上周几日略强，毕竟短调出了一些空间。行业板块，今日涨幅靠前的是：摩托车(涨3.35%)、酿酒行业(涨2.16%)、飞机制造(涨1.76%)、陶瓷行业(涨1.72%)、供水供气(涨1.53%)、建筑建材(涨1.45%)；下跌的仅有2个板块：金融行业(跌0.39%)、煤炭行业(跌0.17%)。概念板块今日涨势较好的有：水利建设(涨3.64%)、稀土永磁(涨2.32%)、核电核能(涨1.50%)、黄金概念(涨1.49%)、巨潮商业(涨1.43%)、物联网(涨1.40%)、军工航天(涨1.37%)、触摸屏(涨1.33%)。
　　今天，市场走出了和上周五近似的走势，成交量也相当，上证贴着60日均线下方，谨慎的震荡着。就机会而言，现阶段，市场短期形成整体强势上涨可能性已不高，最多向上抬高至2850点一线震荡；但若出现这个局面，将给少数股票迎来更多短线的拉升时间。就风险而言，中线风险暂时不大，相对来说机会更诱人一些，短线回落是否形成更好的入场机会，之间是否有短差空间操作，是很多投资者思考的出发点。
　　从目前来看，60日均线就贴在头上，相信未来2天，上下即会明确，整体上，投资者都应悠着点。
　　维持上周五判断：市场对回调的点位大部分都判断至2720-2740点附近(5周均线和20日均线)；个人觉得，在5日和10日线之间可能还会略有反复，甚至不排除再次拔高一截；但整体呈现回落态势，应是比较明确的。
　　整体操作策略：投资者对手中持股整体以短线减持为主；对中线判断较明的股票，是否短线进出，要结合投资者自身的情况进行考量；后市关注市场在目标位是否获得支撑，择机选择前期强势品种，如券商、煤炭等。
　　对称加息，符合我们之前7月初加息的判断，未来一段时间，市场将进入政策的真空期和观察期，这有利于资本市场借向好的预期转暖。 从行情整体趋势判断，高估值品种相对滞后的表现，显示市场对估值平衡依然缺乏足够的认同，因此我们对大部分高估值品种的涨势应更多的理性判断为反弹，而不是新的趋势性机会。
　　市场后期中线趋势的核心判断，还将落位在2850-2900点的区域。五月K线的形态还是比较难看的，单根长阴线同时击穿多根均线。按通常的技术判断，对于这样形态的K线，如果要转势，一般也需要1-2个月；同时还需承担进一步走弱的风险。转势是指，月线长阳线再次收回刚才提示的被击穿的多根均线，这个要求就是，在六月形成阶段低点的同时，在七月上证重新涨至2850点之上。而反弹能否在这2个月内上至2850点以上，并有量能支撑，是判断反弹还是转势的依据。


