午评：水利股猛虎出笼 多头誓师欲夺牛市宝座
　　华讯投资
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，工业和信息化部公告2011年工业行业淘汰落后产能企业名单，并已将2011年18个工业行业淘汰落后产能目标任务分解落实到企业，并将淘汰落后产能企业名单在当地政府网站和媒体上进行了公告。其中，水泥15327万吨、涉及782家企业。受此影响，水泥行业早盘崛起，个股几乎全线飘红，塔牌集团大涨。中央水利工作会议8日至9日在北京召开，会议表示，力争5到10年扭转水利建设滞后局面，未来水利建设重要性凸显。受此提振，供水供气板块走强，洪城水业大涨。6月CPI6.4%创三年新高。借此，农林牧渔板块走势较为强劲，大湖股份大涨。此外，摩托车、建筑建材和交通运输等板块强于大盘；煤炭行业、金融行业和印刷包装等板块弱于大盘。 
　　受6月CPI超预期高企影响，周一沪深两市早盘小幅低开。开盘后，除水利建设相关板块表现活跃外，其余板块表现低迷，权重板块集体沉没。沪指在10日线处低位震荡。10点15分过后，大盘触底反弹，沪指盘中瞬间破10日线后，受逢低买盘推动持续上攻，逼近5日线。临近午市收盘，大盘再度上攻。沪指一举收复2800点重要关口。强势特征凸显。
　　据华讯财经大机构系统监测：今日上证综指开盘2789.45点，最高2800.18点，最低2780.67点，收报2800.18点，上涨2.41点，涨幅0.09%，成交527.14亿；沪市556家上涨，346家下跌；今日深证成指开盘12357.58点，最高12439.95点，最低12302.24点，收报12436.79点，上涨32.45点，涨幅0.26% ，成交436.51亿；深市807家上涨，522家下跌。
　　从近期走势来看，反弹动力犹存，量能支撑仍是关键。后续量能可否持续放大是关键。量能过快过急的放大可能不利于反弹行情的稳步展开，对后续支撑的量能提出了更高的要求。不排除2700点仍有回调确认可能；对应3067点到2610点的调整，如果反弹一半，目标在2839点，目前半年线在2850点，60天线在2818点，这一带将有较大阻力，短线上证指数仍将在2800点附近震荡整固。
　　由于热天季节的原因，水利建设继续成为今日的主要的多头领头羊。消息指出，国家主席胡锦涛在中央水利工作会议上讲话指出，加快水利改革发展的主要目标是，力争通过5年到10年努力，从根本上扭转水利建设明显滞后局面。到2020年，基本建成防洪抗旱减灾体系、水资源合理配置和高效利用体系、水资源保护和河湖健康保障体系、有利于水利科学发展的体制机制和制度体系。综合以上来看，不管是技术支撑还是基本面支撑，大盘这波反弹趋势已明显确认，对于目前操作建议投资者谨慎关注10日均线支撑，后市可积极看多。
　　华讯投资认为：今日早盘市场小幅低开，由于受到胡锦涛在中央水利工作会议上讲话指出，加快水利改革发展的主要目标是，力争通过5年到10年努力，从根本上扭转水利建设明显滞后局面的利好消息影响，水利板块集体高开，但明显后劲不足。沪指在开盘后逐步震荡走低，向下考验10日线支撑。本周末的CPI数据创出了6.4%的3年新高，与上个月5.5%想必增长速度过快。但是央行于上周已经提前加息，基本上消化了此次数据带来的利空影响，市场现在这个时候，由于场外资金面的紧张，缺少更多的上行信心，于是多头在今天面临着复杂的选择。是暂时策略性的回撤以顺势利导通胀高峰对市场的短暂冲击，还是迎难而上，趁机在目前点位以盘中震荡，捞取筹码呢？我想主力在今日会选择第二种走势，大盘几天的回踩10日线是一个技术性的修正，并不会改变目前上涨的趋势和格局，这是在给我们机会而不是逃跑的开始，从周线周期来看，只要指数不跌穿1664点，那么从浪型结构上，就是周线的大2浪调整。所以你只要去判断跌穿1664点的概率大不大，这是最基础的概率分析。目前从3478点的调整，已经经历了近两年了。时间是循环的，冬天来了，春天就一定不会太遥远。没事的时候，多看看周线，它能给予你力量。 无论如何，今天多方主力不会轻易放弃10日线防线，否则极有可能造成前期2700区域的获利盘恐慌涌出，那反弹将会‘前功尽弃’。那么，按照这个思路出发，2780区域出现多方主力强力买盘也是在意料之中，我们在今天的操作上，应把握在10日线附近的买入机会。此外，根据华讯财经个股评测王主力资金监测，多数超跌股短期反弹后，主力资金仍没有撤出迹象，这类股票短期调整后，仍有上涨动力。后期炒股侧重点仍可以放在前期超跌股上面。

