金证顾问：围绕年线窄幅震荡 市场忐忑不安
　　金证顾问 陈自力
　　早间股指在受到外围市场大幅收高的刺激之下，大盘以小幅高开起航，随后以年线为中轴来回进行窄幅震荡，上下两难的尴尬局面促使市场观望氛围愈加浓厚。上证成家量为567亿元，较昨日相比有所萎缩。盘面上看，年线在早间再次站上，意味着目前市场虽然属于一种调整阶段，但其表现出来的依旧很是强势。
　　从两市板块的表现来看，今日跌多涨少，其中纺织机械、陶瓷行业、农药化肥表现相对强势，位居涨幅榜前例。另外，金融股也于今表现不俗，对大盘收红形成强大的支撑力量。但水利基建、西藏板块以及锂电池概念股今日继续受到获利回吐盘的抛压位居跌幅榜之前。市场中的题材概念股开始随之落幕，从而影响市场的投资激情。
　　同时，个股方面的活跃表现也大大逊色与前两天，今日仅仅四川美丰广州控股两只个股牢牢的封在涨停板之上。整体个股的的涨跌基本参半的表现看，意味着市场在后市也难有深度调整。短期看市场于午后依旧维持窄幅震荡的局面概率较大。
　　但中期来看，随着明日即将公布6月份的宏观经济数据，笔者预计该数据应该是比较符合市场预期的。所以，管理层表示下半年经济数据将稳步回落的预期将刺激市场后市具有更多的投资机会，投资者可以逢低进行分批布局中报大幅预增个股。

欢迎发表评论  我要评论

