股市在线：7月12日股市早班车
　　股市在线 刘维汉
　　1，周小川：保持必要调控力度 避免经济出现大波动
　　中国央行行长周小川在周一(7月11日)出版的《中国金融》杂志上表示，央行将进一步落实好稳健的货币政策，但将避免经济增长出现大的波动。他在杂志上撰文称：“当前中国宏观经济运行中最突出的问题是通胀压力依然较大、通胀预期依然较强。”小川表示：“我们应进一步落实好稳健的货币政策，积极稳妥地处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系。”文章显示：“我们将更多运用市场化的工具和手段，保持必要的调控力度，切实把好流动性总闸门，保持合理的社会融资规模，避免经济增长出现大的波动。”
　　【点评】在目前通胀仍然继续上行与经济出现回落的苗头之际，周行长的态度直接指明未来央行仍将保持货币政策收紧的力度，但在工具的运用上可能会更加倾向于公开市场操作等，以微调资金流动性为主，未来央行可能会对动用加息和存款准备金这类货币政策工具更加谨慎。虽然不能完全排除不用的可能，但加息和上调存款准备金的预期将会在后期逐渐下降，这从一个侧面说明货币政策有放松的机会甚至可能，而要保证经济稳定增长，央行也有必要保证一定的流动性以维持经济的运行；这也就是说，后期随着A股市场在货币政策面逐渐转好的同时，资金面也存在潜在的利好。(此要闻对A股市场利好。)
　　2，发改委智囊预测中国经济将连续三年减速
　　7月10日消息，国家发改委宏观经济学会秘书长王建周末在“清华大学中国与世界经济论坛”上预测，中国经济从今年起将连续三年减速，GDP增速将分别是9%、8%、7%，2013年最为危险，宏观调控要从反通胀转向保增长。他认为目前的投资数据被误读：去年投资增速是23.8%，今年1-5月是25.8%，看上去增加了。但投资数据指的是投资完成额，不代表当期投资需求，而代表当期投资需求的施工项目计划总投资，已经在减少了。
　　【点评】预期经济增速将下降，经济学家认为目前紧缩的货币政策对未来的经济稳定增长不利，宏观调控要转向保增长，未来货币政策要从紧缩转向扩张，以维持经济稳定增的格局。这就是说，下半年央行的货币政策有松动的可能，这一预期对A股市场未来的走势极为有利。(此要闻对A股市场利好。)
　　3，温家宝要求稳定猪肉价格
　　最近一段时期，猪肉价格涨幅较大，成为影响物价上涨的一个重要因素。9日，温家宝在咸阳市走访农户和超市，就生猪生产、流通等环节存在的问题进行调研。9日，温家宝在咸阳市走访农户和超市，就生猪生产、流通等环节存在的问题进行调研。温家宝说，猪肉消费是群众的刚性消费需求。稳定猪肉市场是政府不可推卸的责任。有关部门要立即行动起来，尽快恢复和出台扶持生猪生产的政策，向市场发出稳定信号。同时研究治本之策，跳出生猪生产周期性波动，实现平稳健康持续发展。
　　【点评】高层的表态表明未来政府将可能介入并稳定肉价，猪肉价格有望在后期逐渐趋稳，由食品价格上涨引起的通胀压力亦将逐渐减轻。(此要闻对A股市场中性偏多。)
　　4，工信部公布落后产能淘汰名单 水泥造纸企业最多
　　工信部今晨公告了2011年工业行业淘汰落后产能企业名单，18个工业行业淘汰落后产能共涉及2255家企业，其中河北291家、湖南226家、山西173家，成为淘汰落后产能涉及企业最多的三省份。纵观名单，钢铁行业仍是淘汰任务最重的行业之一，共计有3122万吨落后炼铁产能、2794万吨落后炼钢产能需要淘汰，涉及企业154家。除了为数众多的民企产能面临淘汰，邯郸钢厂、首钢长治等大型国营钢企也有落后产能需要淘汰。水泥和造纸行业涉及的企业最多，分别达到782家和599家，面临淘汰产能达到15327万吨和819.6万吨。
　　【点评】落后产能淘汰带来的行业集中度的提高。目前钢铁、水泥、造纸行业因行业兼并重组等受到市场的关注，落后产能淘汰名单的公布从正面表明决策层的态度，未来一段时间内这些行业的兼并重组步伐需要进一步加快，而作为上市公司而言，在这一轮行业洗牌的过程中或多或少的都将受益，尤其是水泥和造纸行业因行业的因素获益程度将可能更深。(此要闻对水泥、造纸、钢铁等行业利好。)
　　5，住建部：规范地产中介 多举措控制房租过快上涨
　　中国住房和城乡建设部11日公布的一份通知称，要采取多种措施控制住房租金过快上涨，维护租赁关系的稳定。这份由住建部和国家发展和改革委员会联合出台的《关于加强房地产经纪管理进一步规范房地产交易秩序的通知》，就房地产经纪机构管理、房地产经纪人员管理、商品房预销售行为监管、住房租赁市场监管等方面进行了规范。通知要求各地依法严肃查处未经备案从事房地产经纪业务、提供或者代办虚假证明材料、协助当事人签订“阴阳合同”、不履行必要告知说明义务，以及不实行明码标价、违规分解收费项目、变相提高收费标准等违法违规行为。
　　【点评】地产调控政策再度出台，虽然早有预期，但这份通知直接针对房价却是出乎意料之外。政策进一步加强价格调控对目前已显“疲态”的房地产市场而言，可谓是“雪上加霜”，预期未来房价下调的压力将进一步加重，房价也将加快速度步入下行通道。(此要闻对地产行业利空。)


