A股市场早盘探底回升 短期大盘处弱势震荡阶段
　　个股活跃，A股市场早盘探底回升。上证指数收于2800.18点，涨0.09%；深圳成指收于12436.8点，涨0.26%。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　中央水利工作会议8日至9日在北京召开。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、周永康等党和国家领导人出席。这个有史以来最高规格的治水会议阐述了新形势下水利的重要地位，对事关经济社会发展全局的重大水利问题进行了全面部署，动员全党全社会掀起大兴水利的热潮。此次高规格的会议被视为开启大规模水利建设序幕的重要举措，而后续的动作更值得期待。按照国家部署，未来十年水利投资将达到4万亿元，年均4000亿元，水利建设将迎来黄金十年。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，据外媒报道，美国空军已经向中国航空工业集团公司订购了价值超过600万美元的教练机。美国空军首次向中国企业订购的飞机为SR20，制造商为美国的西锐公司，由中航集团下属的中航通用飞机有限公司全资控股。受此消息的刺激，飞机制造板块早盘走强，至午盘涨2.03%，跃居涨幅榜第一位。中央水利工作会议8日至9日在北京召开，会议表示，力争5到10年扭转水利建设滞后局面，未来水利建设重要性凸显。受此提振，供水供气板块走强，个股几乎全线飘红，午盘涨1.45%，列涨幅榜第三位。6月CPI达6.4%创三年新高。借此，农林牧渔板块走势较为强劲，个股多数飘红，后涨1.14%，居涨幅榜前列。此外，酿酒行业、建筑建材和水泥行业等板块强于大盘；煤炭行业、金融行业和船舶制造等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了9家券商对今日大盘走势的看法：看多的3名，骑墙的4名，看空的2名，今日看多指数上升至33%。分析师表示，短期来看，大盘从2610点起步反弹至今，不少板块都已经录得超过10%的涨幅，个股涨幅超过20%的更是比比皆是，这意味着，短期确实面临较大的获利回吐压力，对一些涨幅已高的个股应谨慎其调整可能。与此同时，6月及上半年数据即将公布，从目前市场的预期情况来看，数据仍然不容乐观，而这也将对股指的反弹进程形成一定的抑制，股指短线仍将在2800点一线继续一段时间反复的震荡整固。不过，权重股此波反弹幅度较小，市场估值仍然在低位，市场对于银行股的预期明显过于悲观，此次加息对于银行股利好明显，市场对此仍未反应，后市有补涨需求，再加上目前市场预期依旧处于良好态势，因此，大盘总体反弹进程仍未改变。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

