华讯财经：借利空洗盘 只为反弹更高
　　华讯财经
　　受欧债危机影响，外围股市全线下挫，今日两市股指大幅跳空低开，金融、地产、煤炭等权重板块集体做空，拖累股指震荡下行，沪指失守十日均线。午后航母、农业等题材股活跃仍难以聚集做多人气，临近尾盘股指加速下行。截至收盘，两市个股跌多涨少，个股活跃度有所降低。   
　　盘面上：水利建设板块涨幅居前，安徽水利涨停刺激板块内个股集体大涨，大禹节水、粤水电等个股冲击涨停；船舶制造块午后发力，中船股份快速拉升，带动广船国际、中国船舶走强；农林牧渔板今日表现抢眼，新五丰、大康牧业午后大涨7个点以上，刺激板块内个股走强。相比之下，几大权重板块集体做空，有色金属跌幅居前，铜陵有色、吉恩镍业大跌四个点；石油行业紧随其后，海默科技、海油工程跌幅4个点以上；煤炭、地产、金融等权重板块整体跌幅2个点，拖累股指震荡下行。
　　消息面：温家宝：坚持调控取向不变，提高政策前瞻性；债务危机蔓延至意大利，欧元大跌近三百点；工信部圈定18行业淘汰落后产能企业名单；周小川：进一步落实好稳健货币政策，今后相当长一段时期，要优化货币政策目标体系，进一步落实好稳健的货币政策，要更加突出和重视保持物价总水平基本稳定的目标，关注更广泛意义上的价格稳定；电子元件十二五规划出炉，年均投资将达千亿。
　　华讯财经认为：中央强调稳定物价总水平仍是宏观调控的首要任务，并坚持宏观调控的取向不变，这或表明货币紧缩政策仍将延续偏紧基调。在CPI未实现回落前，股指难现大涨；欧元区债务危机隐忧不断，对全球经济产生重大负面影响，与此同时，全球市场将在欧债危机风雨中承受更多压力；突出和重视保持物价总水平基本稳定的目标，或表明央行货币政策短期仍难放松，市场资金难现充裕。
　　后市展望：从技术上看，今日沪指跳空低开，权重股集体做空，市场做多人气涣散，股指节节败退。沪指收光头光脚中阴线，放量下挫，显示短期市场抛盘压力较大，仍有待释放，而且KDJ指标死叉后继续发散，短期无法收敛。我们前面说到沪指60分钟K线阴量柱体数量和高度远大于阳柱体，近期量能又无法有效放大，今日调整也是对前期量能不佳的确认，短线强势支撑位2740-2760一线。
　　观察今日两市个股跌幅超5%的较少，中小板、创业板相对强势，由此判断主力资金洗盘可能性较大。由于欧债危机扩散的利空影响，加上货币政策放松信号不明，股指短期将震荡下探需求支撑，投资者注意控制好仓位，切忌盲目追涨杀跌，建议关注消费类、中报预增等概念股。此外，根据监测显示，近期权重股主力资金仍没有回流迹象，短期大盘继续震荡调整还会持续几个交易日。短线投资者需要提防系统风险。


