寻找确定性高的交易机会
　　红周刊《证券每日通》 赵轩
　　短线“悲催”故事仍在上演
　　周四凌晨一场瓢泼大雨再次席卷京城，沉闷、燥热的天气虽得到了暂时的缓解，但笼罩在短线“作手”头上的梦魇依旧未能散去。继ST狮头、四川双马、中船股份接连遭遇“意外”后，“三天三涨停”的碳酸锂板块龙头——天齐锂业再遭“特停”；而本应受水利工作会议召开提振的水利板块龙头——安徽水利，盘中亦突遭多方“倒戈”，冲高回落收出放量锤头的经典短线见顶信号。“悲催”的故事仍在不断上演，短线资金备受伤害，暗自感叹“伤不起”。
　　指数压力重重
　　个股中线机会异彩纷呈
　　沪指继上周以放量长阳姿态突破自3067点以来的短期下降趋势线后，一直依托7日均线稳步上行。目前指数上方60日均线、半年线以及前期下跌途中的盘整平台下沿构成的阻力带(即2820~2850点)，可能对指数继续反弹构成压制(见图1)。
　　我们先不去预判下周指数能否冲关成功，单就目前的市场环境看，个股中线操作机会其实已开始集中显现。根据统计，自大盘6月20日阶段见底以来的15个交易日中，已有43只个股创出历史新高(不包括上市不足一年的次新股)。
　　中报预增为主线
　　寻找确定性高的交易机会
　　仔细将上述创新高个股归类不难发现，除3只重组题材以外，其余40只中有一半均来自于中报预增的上市公司。
　　《我如何在股市赚了200万》作者尼古拉斯·达瓦斯曾在书中多次提及：即使市道不好，也有资金流向业绩盈利趋势明确将要大幅上涨的股票。这种资本对盈利增长股票的追寻，跟狗的嗅觉一样灵敏。由此可见，业绩预增从来都是个股上涨的最重要动力。
　　而在这20家创出历史新高的中报预增股中，水泥、氟化工、煤炭三个行业“统治”了半壁江山。考虑到行业整体回暖、业绩集体增长、资金关注度高且存在较强的板块效应等因素，我们认为，上述行业个股仍存在确定性较高的交易机会。
　　水泥股作为提前于股指止跌企稳且率先形成领涨效应的板块，在本轮反弹行情中功不可没，每到关键时刻，板块龙头——塔牌集团均能“脱颖而出”，带领其他水泥股向上快速拉升以缓解股指下跌所造成的恐慌气氛(见图2)。技术上看，塔牌集团、尖峰集团、巢东股份3只个股目前均已创出历史新高，走势与板块内其余个股“与众不同”，投资者可等待短线调整结束并向上突破前高时重点关注。
　　以三爱富、巨化股份“领衔”的氟化工题材，未来业绩增长也十分明确。在经历大幅拉升后，上述个股在股指步入下行趋势时，始终维持缩量横盘震荡走势，显示出极强的抗跌意愿。值得注意的是，近期市场环境稍有回暖，其股价即快速突破箱体上沿压力位，再次打开中线上升空间。
　　此外，煤炭板块中的部分除权股——昊华能源、冀中能源、潞安环能也已走出脱离板块运行的独立行情，短线上升趋势初步确立。

