政策拐点推动大盘走强
　　□西部证券 韩实
　　上周沪深两市大盘冲高后维持高位震荡，在加息利空和短线技术超买的双重压制下，全周围绕年线窄幅波动，市场热点有序轮动，全周以带上影线的小阳报收，股指突破前期下降通道束缚后已连续两周在通道上轨之上运行，两市成交量有所放大，在6月份经济数据公布后，随着政策拐点预期的进一步加大，两市大盘有望延续强势特征，形成阶段性走高行情。操作策略上，建议投资者把握市场短线震荡节奏，关注超跌品种的反弹机会，中线可侧重于强周期行业，重点关注房地产、有色、煤炭、建材等板块；同时新兴产业类品种目前已经完成短期风险释放，后市有望继续成为市场热点品种。
　　政策放松预期或主导行情发展
　　上周六国家统计局发布6月份经济数据，数据显示全国居民消费价格总水平同比上涨6.4%，其中，食品价格上涨14.4%，基本符合市场预期。从数据所反映的信息来看，劳动力成本上升所带来的农产品及食品价格的上涨仍是本轮通胀的主要推动因素，自去年年底宏观紧缩调控以来，限制物价上涨始终作为宏观经济调控的首要任务，央行采取了上调存款准备金率和加息等一系列有针对性政策控制了通胀预期，随着三季度CPI翘尾因素的减弱，CPI见顶回落的趋势逐步明朗，下半年通胀预期的回落将有望推动央行货币政策调控拐点的出现。这主要表现在：上半年虽然物价上涨压力大，但经济增长仍相对强劲，央行货币政策主要是稳健偏紧，采用双率联动方式进行通胀预期管理；但在持续、紧密的宏观紧缩政策下，经济运行环境已经发生了变化，通胀预期管理和保经济增长之间的矛盾日益突出，经济先行指标的下降，导致经济下行压力加大、企业微观经营压力加剧，中小企业资金困难，银行间资金面紧张；6月份PMI数据显示国内经济增速下滑已经逼近健康运行的临界点，这将促使管理层在控通胀和保经济增长两方面重新进行政策调控搭配，从而增加了市场对宏观政策调控方向转变的预期。
　　上周央行在经济数据公布前夕已提前加息，存在利空出尽的市场效应，预计下半年政策取向将有望紧中有松，双率趋缓，在控制通胀预期的同时，更以稳增长为主，货币政策调控有望进入到一个相对平稳期，市场仍将按照经济政策松动的预期主导行情发展，从而为A股市场形成趋势性行情奠定政策基础。
　　短期市场有望走强
　　从市场风险评估来看，市场估值水平的结构调整为大盘反弹创造了客观条件。一方面是以金融、地产为首的权重股板块的估值水平进入历史低位，为资金流入提供了较高的安全边际，对市场稳定起到了明显的支撑作用；另一方面则是以新兴产业为首的中小市值品种在前期调整行情中高估值的向下修正，形成了估值泡沫的挤压作用，新股发行市盈率的大幅下降反映出市场估值结构趋于合理，成为了市场构筑底部的重要特征之一。随着系统性风险充分释放后，一些具备高成长特征的潜力品种有望重新受到主力资金的关注，政策转向预期无疑增加了市场的上涨动力，从而驱动市场估值中枢逐步上移。
　　从技术面来看，沪指连续第三周收阳，虽然均线系统中60日线的压制仍较为明显，但是下档短期均线和2780点重要支撑位的支持也较为牢靠，上周中的缩量震荡可看作对2780点支撑位的回抽确认。目前沪市大盘技术指标相对较高，短线存在震荡调整的技术要求，但BOLL布林线通道的上升趋势较为明确，因此短线震荡调整应是对前期大盘持续强劲反弹的技术修正，以完成技术指标的修复，若本周市场量能出现进一步放大，则技术指标出现强势钝化的可能性依然有望延续，预计本周沪市大盘有望形成对2850点的冲击。

