A股续升还需业绩抬轿
　　记者 刘兴龙
　　在沪综指下探2610点之后，A股市场终于从持续回调的寒冬中苏醒过来。不过，央行年内第三次加息以及6月CPI突破6%的预期，让市场流动性在短期内难言乐观。未来大盘反弹能否延续将主要取决于上市公司的业绩“中考”。
　　业绩正在逐渐成为主导股市走向的重要因素，这主要是基于目前A股市场面临的政策和经济环境。上半年货币紧缩政策不断深化，加剧了A股市场的流动性紧张，并且由于投资者担忧通胀压力会导致估值和业绩双双下行的“戴维斯双杀”，成为大盘深幅回调的主要原因。从目前的情况看，虽然预计6月CPI涨幅或达年内峰值，此后逐渐回落，但回落的速度仍有不确定性。而且在通胀水平处于高位的情况下，紧缩政策依旧难言放松。由此，即将拉开序幕的上市公司中报业绩或许将成为后市A股的焦点。如果在承受信贷和通胀双重压力下，上市公司依然能够实现超预期增长，那么市场估值有望出现回升。
　　从已披露的数据看，上市公司中期业绩整体呈现偏乐观状态。数据显示，截至7月8日已有878家上市公司发布中报业绩预告，其中536家预增、102家预盈、42家扭亏，这些预喜的公司占比达78%，多数公司上半年业绩稳健增长将成为大概率事件。虽然金融、采掘等众多大盘股尚未发布具体的盈利预测，不过从经济环境来看，银行等蓝筹股的业绩有望延续30%左右同比增速。市场人士表示，年内三次加息对于银行的息差有正面作用，体现在央行在控制通胀和引导资金回流银行的同时，兼顾了银行利益。
　　随着近期业绩预告和快报的信息增多，超预期的股票已经逐渐成为资金炒作的热点。前期股市大跌期间，个股泥沙俱下，尤其是小盘股回调幅度更大，一些成长性良好的股票有可能遭遇“错杀”，随着业绩预期逐渐明确，出现价值回归的走势将不可避免。
　　在具体的行业选择上，化工无疑是最值得关注的板块，本周披露业绩预告的上市公司中，化工类公司成为业绩预计翻番数量最多的板块。此外，钢铁行业也有望走出低谷。

