CPI数据创新高 提防本周借利空杀跌
　　上周，沪深两地股市呈现宽幅震荡之势。周末，国家统计局发布了6月份居民消费价格指数（CPI）同比上涨6.4%，创三年新高的消息；与此同时，美国股市也出现了回落。分析师们认为，经过了近三周的震荡上扬之后，市场已积累了不少获利盘和解套盘，借助消息面偏空的机会，本周大盘有杀跌回调的可能。
　　首席记者 薄继东
　　中小创业板指“后发制人”
　　行情显示，上周一两地大盘涨势如虹，但后四天基本是横向震荡。终盘，上证综指和深证成指各自报收2797.77点和12404.34 点，较前一周上扬38.41点和226.26点，涨幅为1.39%和1.86%。中小板和创业板指数涨势凌厉，周涨幅分别达到3.43%和4.63%。与此同时，两市成交金额配合放大。
　　连跌概率不大整理为主
　　银河证券的注册分析师高晓峰认为，上证综指受制于250日均线（2798点）有其合理的一面，毕竟中小板和创业板指数的累计涨幅已经超过了10%，获利盘和解套盘较多，在多空存在分歧的情况下，部分资金选择了观望，特别是那些做趋势的资金。但需要指出的是，2700点到2800点的位置属于低估值区域，银行股再出现更低估值的机会不大，这就导致上证综指能在此撑住，后市连跌的概率不大。两市总体将表现为整理的态势，等待休整完成后再次上攻。
　　中银证券的注册分析师郑国荣表示，6月份的CPI数据较高，现在虽然已经加了利率，但是不能排除央行7月份再次上调银行存款准备金率的可能。而在央行宣布再次上调银行存款准备金率之前，沪深股市当以整理为主。他认为，目前上证综指的5日均线（2806点）和10日均线（2779点）相差还略远，待两根均线靠拢之后，重点要防股指杀跌。
　　在他看来，有一个回调对将来的上攻是有好处的，不然大盘上涨的动力会不足。就短线而言，郑国荣赞同获利了结，先保住胜利果实再说。 “要是跌破2780点，后市可能跌得更深；要是不破2780点，那是强势的表现。”郑国荣认为，未来CPI数据回落后，大盘发动大行情的条件才会成熟。
　　看好估值合理有持续竞争优势股
　　上半年业绩表现出色的鹏华价值优势基金经理程世杰表示，市场永远都是波动的，经济形势和政策在不断变化，投资者情绪也在贪婪和恐惧之间摇摆，很多时候，市场会涨过头，也会跌过头，但价格围绕价值波动的规律是不会变的。
　　他看好那些估值合理、具有持续竞争优势和发展前景、公司治理结构良好、管理层优秀、信息披露规范透明、具有良好股东意识以及重视公众投资者利益的公司。

