金证顾问：消化压力后仍有上攻动能
　　金证顾问 刘力
　　6月主要经济数据明朗化之后，市场依然维持相对平稳的走势，两市股指今日小幅低开下探后回升收阳，沪指最低下探至10日均线企稳，深成指则最低下探至半年线附近回升，最终沪指上涨4.92点，收于2802.69点，深成指上涨34.22点，收于12438.56点，两市成交1871亿，与上周五基本持平。
　　盘面来看，股指表现平平，但个股依然活跃，两市上涨个股接近7成，涨停个股7家，另有多家个股冲击涨停，跌幅榜上，跌幅5%以上的个股仅1家。热点方面，受政策利好消息刺激，水利建设板块涨幅居前，不过，该板块的个股多数呈现高开冲高回落的态势，后市或面临一定的分化，而受通胀再度走高刺激的农业、食品、酿酒、黄金概念等板块的多数个股则表现为稳中走强，另外，军工、建筑建材、物联网等板块的部分个股亦有相对较强的表现。而金融、煤炭、地产等权重蓝筹板块今日表现相对较弱，对股指形成负面拖累。
　　上周六，统计局发布了6月份的CPI数据，6月CPI达到6.4%，略微超出此前市场预期，在CPI权重贡献中，食品类价格再度明显反弹，尤其是猪肉价格大幅上涨，推动CPI再创新高。不过，这一数据已成为过去，同时，针对此次创新高的CPI数据，央行亦提前于上周三采取了加息政策，经济数据和调控政策都已明朗化，这解除了短期市场的后顾之忧，因此，从多空博弈角度来看，短期形势对多方相对有利。
　　结合二级市场来看，近期股指在央行加息和经济数据发布前后，虽呈现缓慢回落的走势，但整体表现仍算平稳，股指盘中运行并未显现出明显的抛压，从另一个角度来看，加息政策突袭和超预期的CPI数据反而会让市场浮筹得到较好的清洗，内在抛压得到释放，短期来看，我们预计股指将维持震荡整理的格局，但在充分消化市场压力之后或仍将继续上攻。


