2900点一线阻力大 关注头肩底形态突破
　　《红周刊》特约顾问   戴若·顾比(澳大利亚)
　　头肩底形态构筑
　　当前，上证指数已经形成了头肩底突破形态。当上证指数从位于2750点附近的短期压力位回落时，这种形态便形成了。大盘回落发展成为一个盘整形态，其支撑位位于2730点附近。这是一个短暂范围内的狭窄盘整带，这种盘整发展出形态的右肩。指数向上运行突破至这个盘整形态位于2775点附近的上轨，就确认了头肩底形态。头肩底形态首先得到盘整形态的确认，然后又得到成功突破至位于2750点附近短期压力位以上的行为的确认。
　　头肩底形态是一种可靠的下降趋势改变的信号，形态可以被用来计算突破的上升目标。可以把头肩底形态的高度加以测量，此形态有143个指数点的高度。把这个测量结果从头肩形态的颈线向上投射，就可以得到上升目标，约位于2900点附近。这高于原来形态的估计目标2885点，因为颈线的位置现在已经得到确认。
　　上升趋势向2900点这个上方目标位运行的过程通常比较稳定，有更稳定的趋势行为。而且当目标被达到时，上升趋势持续的可能性更大。
　　2900点一线阻力大
　　如果可以得到指数图上其他特征的证实，该头肩底形态上升目标就更加可靠。长期来看，上证指数在2900点～2940点之间显示出一个狭窄的盘整带，上证指数利用这条带作为支撑与压力位，2900点附近的目标也位于这个长期盘整带下轨。这些特征确认了倒头肩形态测算目标的有效性，也表明当指数运行至2900点～2940点之间时，上升趋势的突破力量将开始减慢。投资者会预期将形成另一个盘整形态。
　　当前的市场条件与市场向2900点运行的短期上升趋势相符。在2850附近有一个短期压力位，所以在这个位置附近上升趋势的动能可能减慢。当指数运行至2850点~2900点之间时，投资者将收紧止损，以保护盈利。
　　头肩底形态是可靠的，但它却是不完美的。如果指数运行并收盘于当前位于2760附近的颈线以下，这个形态就被宣告无效。
　　顾比复合移动平均线长期组的收缩确认了下降趋势正在走弱，短期组平均线已经穿透长期组，这也确认了趋势变化的力量。指数突破之后会有一些回落以及多次试探，都是正常的。如果试探行为均保持在2760点区域以上，突破将得到确认。

