明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　时至均线交织处，市场震荡难免？
　　实现概念：80%
　　具体理由：虽然今日A股受到市场美股大幅收低的冲击以及国内通胀压力不减的影响下，出现了小幅的低开，但市场的表现依然是相对较为强势。从全天的表现来，市场以震荡为主；由于目前指数正好处于均线的密集交汇处，外围市场经济的表现不好以及国内的通胀使得投资者难以敞开胸怀，放心大胆的去做多。从今日整体走势来看，周一市场依然是延续进一步上攻的区间震荡走势，由于今日还尚处周一，接下来的2-3个交易日里，预计市场可能继续保持强势的震荡局势，在均线交织出反复震荡中逐步的走高，但在向上方突破的格局没有明确之前，短期内市场的上涨幅度是非常有限的。
　　应对策略：虽然短期市场可能依旧保持强势震荡的格局，但每次反弹走高都刺激着投资者敏感的神经，建议投资者在市场冲高的过程中务必保持谨慎。
　　主力猜想：
　　多方休息，急攻之后安营扎寨？
　　实现概率：75%
　　具体理由：今日市场整体收涨，意味着短期仍是多方主力占据优势。不过遗憾的是今日的成交量开始出现了明显的萎缩，这也是制约午后市场反弹的重要因素。从上周的走势来看，大盘依然表现出来一定的犹豫之态，大盘先扬后抑，小幅上涨，但盘中震荡有所加大，板块和个股从活跃走向逐步沉寂，笔者认为这可能预示着多方主力近期可能安营扎寨，市场步入震荡难免。从资金流向来看，今日深沪两市合计净流入资金12亿元，其中机构资金净流入15.8亿元，散户资金净流出3.8亿元。其中，食品饮料流入5.4亿元，医药生物流入4.1亿元。11个行业资金净流出，煤炭开采流出4亿元，银行流出3.6亿元。
　　应对策略：经过一波快速的拉高之后，主力资金也需要一段时间的休整，从目前的局势来看，多方仍占据一定优势，主力关注的活跃板块和个股仍可持有。
　　热点猜想：
　　多重利好刺激不断，锂电步入上升通道？
　　实现概率：70%
　　具体理由：中央最高规格治水工作会议7月8日至9日在北京举行，胡锦涛提出五原则六着力。早在上周市场消息面就已经喘粗，此次高规格的会议被视为开启大规模水利建设序幕的重要举措，而后续的动作更值得期待。如果这10%能够落实，按上一年土地出让收益的总额，可以落实600亿至800亿元的资金用于农田水利建设。按照国家部署，未来十年水利投资将达到4万亿元，年均4000亿元，水利建设将迎来黄金十年。
　　应对策略：水利建设的发展前景我们不用怀疑，关注的是政策和资金能否落实到位。关注安徽水利(600502)、钱江水利(600283)、大禹节水(300021)、新界泵业(002532)、新疆天业(600075)等相关个股。

