华讯财经：题材股活跃 助推大盘打破盘局
　　华讯财经
　　受上周利空宏观经济数据影响，两市股指跳空低开，银行、煤炭两大权重板块集体调整，拖累股指低位徘徊，随着一些题材股、消费类个股的活跃，沪指回探10日均线后震荡盘升。午后，多空双方围绕五日均线反复争夺。截至收盘，两市量能稍显萎缩，个股活跃度增强。
　　盘面上：水利建设板块涨幅居前，大禹节水涨停刺激板块内个股集体大涨，青龙管业、新界泵业等个股冲击涨停；飞机制造板块今日走势强劲，午后中航动控大涨8个点，带动中国卫星、航空动力等纷纷大涨；酿酒板块今日表现抢眼，老白干酒午后冲击涨停，水井坊、山西汾酒等大涨。相比之下，金融、煤炭板块跌幅靠后，多只银行股陷入调整，全天低迷，成为市场主要的做空动能；船舶制造板块多数个股微跌，拖累板块排名居后。
　　消息面：6月CPI6.4%创三年新高，出口增速四连降，6月消费物价指数(CPI)同比上涨6.4%，创三年以来新高；同期，出口增速却连降四个月，进口增速也创下20个月新低；本周两市限售股解禁431亿，将于7月15日解禁的农业银行将有51.14亿股限售股上市，占两市全周解禁市值的约32%；中央召开水利工作会议，力争5到10年扭转水利建设滞后局面；上周偏股基金主动减仓。
　　华讯财经认为：今年以来，宏观经济面临通胀压力加大和经济增速放缓的双重挑战。CPI连续冲高，导致央行货币政策持续收紧，上周央行提前上调利率，即预示了6月CPI的高企。尽管专家一致预期7月CPI或见顶，但在数据确认之前，仍难以确定CPI是否就此止涨回落，而相关的货币政策是否能放松又成另一关注重点；中央最高规格召开水利工作会议，凸显未来水利建设的重要性，水利建设板块将迎来重要发展机会。
　　后市展望：从技术上看，今日沪指继续围绕2800点做窄幅震荡整理，银行、煤炭两大权重股集体低迷，制约股指上行。沪指日K线收一根小阳线，险守2800点，显示量能稍显萎缩，显示市场抛盘逐步减弱，主动性买盘增加，这有利于大盘结束调整，步入反弹趋势。宏观经济数据创新高在市场的预料中，因此市场并未出现较大的变动，这对近期大盘摆脱负面消息，进入良性反弹格局有着积极的意义。
　　而今日的市场热点虽多，但不够抢眼，后市还需持续性的热点推动大盘延续反弹。近期大盘延续震荡整理格局，待需新的市场热点大盘市场盘局，建议继续关注消费类、中报预增等概念股。此外，根据监测显示，前期主力进场布局充分的超跌股，近期外逃资金并不大，说明短期调整后，后续仍有行情。对这类股票后期也可以重点关注。


