市场人气回暖 仍有上行空间 
　　本周上证指数在反弹至60日均线后遇阻展开震荡整理，日K线为三阳两阴，周K线为一根上影线28点，实体为27点的小阳线，周成交金额达到6431亿元，成交金额较上周放大近两成，分析师认为：关注经济数据，逢低进行调仓布局。
　　谢祖平：随着6月下旬以来沪深两市股指出现大幅反弹，投资者的交易意愿被激活，新增股票开户数明显上升，本周五个交易日沪市日成交金额均在1000亿元之上。不过，受到地方债等因素影响，近期以来A股市场以及香港市场机构抛售银行股对金融类个股的走势产生抑制作用，相比之下在重组预期以及中报业绩炒作下，游资加大了对题材性品种的炒作，而年内上市的次新股在比亚迪炒作的示范效应下也群起活跃，A股市场高度投机性的特征再度彰显，同时也表明在指数反弹背景下投资者的追涨热情已被激活。不过，随着市场热炒题材升温，周五水利建设、锂电池以及水泥保障房概念等出现调整，追涨题材股的风险仍不容忽视。故笔者认为，借游资热炒题材之际，投资者可将手中持有的高估值品种选择逐步的派现，而转为适度关注具有着防御性的低估值品种或低价品种。而从指数的运行看，周五市场窄幅震荡以等待数据的公布，短期股指将面临着方向的选择，短期上档压力可关注2850点，下档支撑则留意2730点。此外，从道指运行看，已接近年内高点，预计在12800一带将存在压力，今后一阶段外围市场对A股市场的正面刺激预计将减弱。
　　申健：上证指数自本轮低点2610点反弹以来涨幅已有200多点，市场人气大幅度回暖，本周3只创业板新股，3只中小板新股上市首日均有不俗表现。新股经历了大规模破发之后，今年以来首次出现大涨场面，有助于提升市场活跃度，有利于反弹行情的延续。宏观方面，央行六日晚间宣布上调基准利率0.25个百分点，央行加息的主要目的还是抑制通胀。而且本周召开的央行货币政策委员会二季度例会提出要把握好政策节奏和力度，从此次表述的措辞转变来看，或许预示下半年的政策力度将减弱。技术形态分析，由于指数已经运行至本轮低点与前期高点的二分位处，又面对60日均线的向下压制，在2800点一带指数会有反复。综合以上，反弹动能不会立马衰竭，后市大幅震荡概率大，投资者需谨防回调风险。
　　胡雷雷：得益于周一股指的大幅上攻，本周沪深两市股指继续维持震荡小幅上行格局，但受央行意外加息影响，周涨幅有所收窄。从周板块表现情况来看，黄金股、电子信息、智能电网、农林牧渔等板块涨幅居前，在银行、房地产等权重板块表现平稳的支撑下，医药、酿酒食品等前期抗跌品种顺势而上，水泥、水利建设等前期强势题材品种则高位回落呈现休整态势，市场热点有所轮动，但个股整体活跃度较高。股指从2610点低点反弹以来，也已累计200点涨幅，从技术指标来看，股指受60 日均线压制，并呈现短线技术超买状态，因此股指短期存在回调消化上行压力需求，但2750点一线是本轮反弹机构加仓区间，因此存在较大支撑力度，且随着加息“靴子”落地，下周经济数据公布，以及中报数据逐步披露，短期不确定因素逐步消除，在市场做多信心仍能有效维持的情况下，股指后续仍有上行空间，因此建议投资者趁回调可作积极布局。      大智慧

