民族证券：2610点反弹背后的逻辑
　　《红周刊》特约 民族证券 徐一钉(微博 专栏)
　　由于很多机构在3067点调整前后仓位降下来，包括公募基金、私募基金、券商集合理财等专业投资者今年上半年业绩差强人意。再加上短线资金、仓位轻机构做波段的冲动。从博弈角度看，一旦A股市场出现止跌，不管是基本面如何，大家都有“强烈”的做多“情节”。这也就不难解释，为何对一些明显的偏空因素，被很多机构都解读为“偏好”，2610点反弹背后的逻辑就在于此。
　　虽然以M2衡量的货币供应量已经被控制在16%的目标之下，但流动性过剩的格局还没有根本改变。事实上，由于今年以来的金融“脱媒”加速以及社会融资总量的大发展，社会资金的活跃度仍较高，它们仍会对物价形成较大的冲击。尽管预期物价上涨的高峰即将过去，但稳定物价总水平仍然是宏观调控的首要任务。央行年内第三次加息，并不意味着央行的紧缩政策就此结束，若四季度GDP回升势头凸显的话，则10月还存在加息的机会，根据对这一轮经济调整性质的判断，这种概率还是较大。
　　现在A股市场的问题是，银行发行的信托产品的年化收益率很高，期限30天信托产品年化收益率4%～5%，一年期的年化收益率8%甚至更高，这对很多投资者很有吸引力。2610点反弹以来，打一枪换一个地方的热点切换是典型的游击战风格，反映出增量资金十分有限，推动反弹的主要力量是存量资金。各类机构都站在各自的山头唱各自的歌，希望投资者能爬上他的山头、唱他的歌。而在反弹中减仓的资金，其中的一部分则流向上述信托产品。总体上看，参与这轮反弹的资金并不充裕。
　　7月7日，居民储蓄余额与A股流通市值的比值为62.93%，该比值历史最高值是70%。32.37万亿的居民储蓄(5月份数据)，支撑20.4亿元的A股流通市值已经很吃力了。即使该比值再次达到70%，A股流通市值年底前极端值为22.65万亿。也就是说，目前资金面并不支持A股市场全面上涨。受到资金面的约束，A股市场将出现自我缩容以达到资金和筹码的平衡。在没有“新”的利淡因素出现前，上述机构将努力维持A股市场的强势，这种走势在今年2、3月份曾出现过。
　　当看多机构热情尚未退却前，大市值个股很难有好的表现，更可能成为被牺牲的对象。就如同2010年以银行为代表的大盘蓝筹股的下跌，换取中小股票表现的空间。短期内，A股流通市值围绕20.5万亿元(对应上证综指2800点)上下波动，部分板块、个股的活跃将以牺牲一部分股票为代价(下跌)，损失的流通市值将由活跃个股的上涨来填补。虽然热点将主要围绕小市值个股或板块展开，但热点的切换速度更快，普通投资者恐难把热点切换的节奏。同样是受资金面的约束，并不是多数中小市值个股能有好的表现，大多数股票将表现平平。

