机构乐看加息周期近尾声 回调是建仓时机
　　■ 机构看市
　　市场近期一直等待的加息，终于靴子落地，机构一致认为加息周期接近尾声，不过，昨日尾盘小幅跳水，沪指失守2800点，收于年线之下。对于年线的回踩，市场人士认为，短期回调很正常。机构亦大多乐观认为，加息打压市场，恰是加仓良机。但在选股上分歧很大，券商给出的品种多是板块性机会，私募则建议选择前期超跌品种的估值修复机会，侧重个股。
　　大盘冲高回落再失年线 
　　昨日沪指虽然一度冲高至2825点，但是市场做多意愿不强烈，权重股集体沉沦。截至尾盘，沪指未能站上5日线，并收于年线下，沪指报2794.27点，跌16.21点，跌幅0.58%，成交1413亿元；深成指报12392.9点，跌32.75点，跌幅0.26%，成交1164亿元。沪市成交量较前一交易日放大约15%。
　　主力资金当天净流入前五板块是：传播文化5.73亿元、交通运输3.97亿元、信息技术3.57亿元、食品饮料3 .29亿元、批发零售2.72亿元。主力资金净流出前五板块则是：金融矿业-39.06亿元、机械仪表-19 .04亿元、建筑业-10.86亿元、纺织服装-8.22亿元、房地产-6.37亿元。
　　本次上调存贷款利率是今年以来第三次，也是本轮加息周期以来的第五次上调。目前市场焦点在于这是否为最后一次加息或者说接近加息周期尾声。
　　兴业证券认为，货币政策进入了稳定期，本轮货币政策紧缩经历了5次加息，9次上调存准率，对中国经济的边际影响逐步显现。在向上“修订”了本年通胀目标至5%之后，政府对完成本年度的通胀目标信心较足，不再强调抑制通胀是当前货币政策的首要任务。
　　二季度的需求回落和货币政策的不断收紧将对通胀趋势形成抑制，申万预计下半年通胀将逐步回落，再次加息的必要性和可能性明显降低。本次加息预期兑现之后，政策继续收紧的预期将会缓解，对市场影响偏正面。国信证券则判断，7月份以后，CPI同比将在6月份基础上缓慢回落的态势仍然不变。由此，需要充分考虑本次加息为年内最后一次加息的可能性。
　　券商看好板块机会私募重个股 
　　“短期的回调很正常，这波行情是反转行情，会突破前期3186的高点，继续乐观看到3400-3500点。”广州市安州投资证券投资部总经理曹凌非常乐观地说。在今年一季度以2-3天短线操作为主的曹凌，现已调整为中线持股为主。主要以前期超跌、估值修复、底部放量几个因素为选股标准。
　　曹凌比较看好行情的理由有三，一是大量资金在楼市，如果楼价不涨，可释放很多资金到股市。其次是前期的欧债危机，让大家对全球股市心存顾虑，危机一旦解决，预期也会好转。第三个理由也是普遍关注的，曹凌认为通胀6月份见顶，之后开始回落。
　　申万在中期策略中，提到要把握500点的复苏空间，即从2611点开始，虽然这几天已经向上修复了200点，但仍有建仓机会。他们认为经济将从二季度的“小滞涨”走向三季度的“小复苏”，加息对市场造成的短暂冲击恰恰是建仓机会。周期品中建议超配地产、汽车、水泥，消费品中超配白酒和纺织服装。银河证券也认为，如果加息扰动了市场，打压了市场，都是买入机会。
　　不过，曹凌认为，银行股虽然估值低但很难上涨，地产股由于政策压力，短期也难以大幅上涨。如果蓝筹不动，7月份将是宽幅的箱体振荡形态。虽然看好下半年行情，但是难以有板块性的机会，还是以精选个股为主。关注超跌品种以及中报业绩释放的个股。
　　广发证券张海波看法相对中性，他认为，7月份市场有望延续反弹，动力来自悲观预期的改善，但正在进入中报密集披露时期，如果盈利下调将给市场带来一定的调整压力。
　　一位近期在外调研的市场人士透露，从接触到的企业来看，资金都很紧张。一些大企业也感觉到了，但压力不明显。他认为现在的行情就是超跌反弹。下半年地方信贷或成为一个主要问题。据其了解，有几家地方性商业银行正在紧锣密鼓筹划上市。
　　采写：南都记者 陈元元

