国诚投资：跳空低开20点 调整加剧
　　国诚投资
　　由于担心欧洲主权债务危机会蔓延到西班牙和意大利等经济规模更大的国家，欧元区再现恐慌，导致美国等全球股市出现大跌，受外围悲观预期的影响，A股今天低开20个点，呈现了缩量的弱势格局。盘中走势再次击穿年线，以及十日均线的防守位置，显示了很明显的市场做空动能释放。目前看市场在多次上攻无果的情况之下，多方的人气逐步淡化，同时套现的冲动剧增，导致在支撑位无效的防御失守。从这次市场反弹的角度看，由于呈现的是指数重心逐步上台的快拉慢调的节奏，调整的状态基本是盘整，显的调整的空间有限，没能明显的打破多空双方的平衡僵持格局，所以，加大震荡的空间，重新改变市场的预期，达到整固的一种调整效果。从操作上看，依然是保持谨慎观望，而对于成长好的中小盘股以及业绩预增的股票，可重点中线关注，前期短线参与反弹的持有个股可以退出。
　　今天盘面上看的话，大部分股票下跌，市场的人气急剧淡化，涨幅靠前的股票是主要是化工，农林消费，酒店交通等股票，而跌幅靠前的股票是机械水泥等股票，其中“水利建设”概念股保持了一定程度的活跃，但是整体市场仍然没有集中的资金活跃亮点，基本上处于防御性的保守游离，而权重股中，全线收绿，没有对大盘形成支撑的力量，所以整体看大盘的预期不太乐观。
　　消息面上，7月11日，今年首批招标发行的财政部代理2011地方政府债券出现流标，3年期品种计划发行250亿，实际投标和发行量均只有239.4亿，中标利率高达3.93%。更让市场意料不到的是，3年、5年期的中标利率出现倒挂，5年期此次的中标利率为3.84%，低于3年期，计划发行254亿，实际投标量为266.2亿。表明在经历连续的紧缩政策的约束下，市场的资金出现了吃紧，这个在前期的中小企业融资难上边也有表现，所以，出现流标一定程度上反映了市场的主要机构对目前市场下资金的窘迫，同时也反应出地方债务的资信令人担忧，在目前这样的经济环境之下，地方政府可能出现“借新债换旧债”的运行风险。


