11日股商财富报告：无主流热点的上涨不可靠
　　北京股商
　　大盘环境：缺乏主流热点的上涨不可靠
　　今日股指低开高走。早盘，两市股指小幅低开，盘初震荡下行，沪综指跌破10日均线后企稳，随着盘中做多能量的逐渐聚集，股指震荡回升，受政策支撑的板块盘中活跃。不过，由于缺乏金融股的支撑，市场成交量并未跟随放大。午后盘初，活跃的行业板块逐渐增多，沪综指站上2800点，之后，股指横盘整理至收盘。沪综指终收于2802.69点，涨0.18%。水利建设、酿酒食品、供水供气等板块涨幅居前，保险、银行、煤炭石油等板块跌幅居前。两市7成个股上涨，7家涨停，两家跌停。
　　我们上周末指出“重防守，轻进攻，短期内不排除还有上冲，但调整将延续”，市场走势并没有超出预期，同样，调整的风险也在加大。
　　我们观看大盘60分钟或是30分钟的K线图，会发现，上涨缩量，下跌放量的现象，这种量价关系显然是不理想的。从日K线上看，横盘整理5个交易日，即便是再度上行，其力度必然有限。当然，近几个交易日都上摸到60日均线，从博弈的角度出发，存在这一次穿越的机会。
　　最令人感到忧虑的是市场热点的情况，今日水利建设板块虽然涨幅居前，但大多数水利股都是高开低走，并且没有封板的个股，在如此高规格会议的刺激之下走出如此走势，说明主力是选择套现，而不是百尺竿头更进一步。其他涨幅居前的品种特性也比较散乱，有舟山概念、有高送转、有个股行为，总之，缺乏主流热点品种，没有龙头个股。在这种状态之下，上涨并不可靠。
　　保险、银行、煤炭石油等权重板块的下跌，反映市场主流资金对目前点位的保守态度，市场充其量也就是游资制造局部热点，没有攻关拔寨的能力，没有系统性的机会，在面对2850点区域的套牢区域时，先选择向下是大概率事件。
　　当然，还是我们上周所指出的，因为大盘仍在2680点到2820点的箱体之中，说“本轮反弹已经结束”过于悲观，说“大盘反转了，逢低就是买入机会”则过于乐观。目前应该是先控制仓位，重防守轻进攻，后续操作有待进一步观察。
　　热点板块：抗通胀概念表现强势
　　周一大盘继续横盘震荡，但从板块上看抗通胀概念股走势强劲，农业、饮料，医药等板块涨幅靠前。CPI居高不下，6月份更是达到近3年来的历史高点6.4%，从经济周期和历史经验看，通胀在较长时间内会居高不下，因此这些农业、酿酒、医药等作为攻守兼备的品种，无论是避险还是追利都是一个很好的抗通胀品种。
　　大农业板块表现抢眼，粮食饲料加工板块中东凌粮油、天康生物涨幅都在7%以上，渔业牧业中中水渔业涨停，对于该类板块可考虑逢低布局，避免追高。
　　酿酒板块义军突起；老白干酒、古井贡酒、水井坊、山西汾酒等涨幅表现不俗。我们认为无论从技术面超跌还是盈利前景看，酿酒板块值得重点关注：据统计局公布的数据显示，今年1-5月份酿酒行业整体产量继续保持快速增长势头，主要子行业中，白酒、啤酒产量增长快速。白酒行业5月份产量为80.6万千升，同比增速为29%；今年1-5月累计增速达到30.3%。白酒产量继续保持高速增长态势，前5个月的累积增速已经超过2010年累计增速4个百分点。中低端白酒的放量明显，各主要城市5月份重点高端白酒品种的终端价格基本稳定。
　　5月份啤酒产量为474.9万千升，同比增长12.8%；1-5月累计增速为11.4%，近两个月啤酒行业表现出较强的旺季需求特征，4-5月产量持续快速增长。从今年1-5月份酒类产品产销及上市公司上半年盈利情况看，酒类消费需求依然旺盛，预计下半年这一趋势将得以延续。进入下半年，白酒、葡萄酒等相继进入消费旺季，酿酒行业继续维持较高景气度的趋势。操作上看可以重点关注具有品牌优势的一线白酒，如贵州茅台、五粮液等，以及扩张能力较强的二线白酒，如酒鬼酒、洋河股份、水井坊等。
　　医药板块也颇受资金青睐。南京医药曾一度封于涨停，西南药业、仁和药业等大幅上涨。相对低的估值为医药股反弹提供了动力，据申银万国统计，2008年金融危机全市场最低PE14倍，医药板块20倍；2005年全市场最低PE12倍，医药板块22倍；目前全市场预测PE14倍，医药板块26倍，这预示着板块估值正在逐步靠近2008年金融危机和2005年时的估值底部区域。并且优质公司增速从过去的20-30%提高至30-50%，估值20-30倍，已无下行空间。操作上可沿着两条思路选股：
　　一是有涨价题材的中材药。　以中国成都中药材价格指数的基期算起，至今中药材指数上涨约16.2%，而监测期内最低值与最高值间相差幅度达到38.7%，本周中药材价格指数上涨4.44%，再创近年来新高。多种因素推动了中药材价格的上涨，首先，自2000年以来国内中药材种植面积呈现大幅减少的局面，全国大部分地区自然灾害频繁，尤其是西南旱灾，使得中药材产量逐年减少。供求缩紧是中药材价格上涨的重要因素。其次，中药材种植和收割的人工成本以及运输成本均逐年提高，直接导致了中药材贸易成本上升。此外，人们对中药需求的增长以及部分游资炒作现象也助推了中药材价格上涨。
　　二是超跌的医药股，如果要是能有高送转题材则更佳。
　　操作策略：震荡走势，高抛低吸
　　周一大盘受CPI数据影响低开，稍有探底后，开始反弹收红，午后则横盘震荡，全天在26点范围内小幅震荡，收出一根小阳线，成交量与上周五基本持平。
　　全天领涨的是创业板指数涨幅0.94%，中小板综指涨幅0.93%。而领跌是金融指数跌幅0.51%。金融指数板块对大盘走势起重要作用，其表现持续弱势，对大盘启稳构成较大考验。如果金融板块无法有效启稳，则后市仍不能轻言市场启稳。而中小盘个股的表现，并不尽如人意。水利板块盘中出现高开低走，对市场人气影响较大，而医药板块盘中拉起，对稳定市场人气起到一定的支撑作用。但是在权重板块不作为，有色与煤炭等主流板块并无表现，大盘无力上攻，而市场持续无量支撑，如果不能出现主流热点板块，大盘盘久必跌，市场存在一定的回落风险。
　　从短线来看，目前大盘再度站上年线与2800关口，说明年线仍具有较强支撑力。而市场缩量也说明市场多空双方均表现谨慎，场内观望气氛浓厚。在大盘震荡之时，题材股炒作保持较为活跃的状态。总体而言，大盘在等待选择方向的过程之中。如果盘中向上突破时，宜先减仓锁定收益，同时观察突破的有效性。因此，短线操作上我们仍维持原有观点，控制仓位，仓位较重者宜逢高减仓，稳健的操作者可以短线观望，等待市场启稳，激进的投资者则可以轻仓介入高抛低吸做短差，但绝不可追涨，可逢低介入。
　　从中线来看，大盘无量收于年线与2800点关口上方，显示半年线2849点附近压力极大。如果成交量无法有效放大，则中期仍可能进入调整期间。针对当前明确的调整市场，中线操作宜多看少动，观望为主。激进的操作者可以轻仓介入热点板块，建立底仓，但对于中线不可过于乐观。
　　综上所述，大盘在2850点的压力较大，后市面临运行方向的选择，操作上不宜过于乐观。虽然个股仍会保持活跃，但操作难度较大，短线操作宜谨慎，总仓位宜控制在五成以下，中线以一至两成仓位介入操作，短线以二至三成仓位紧跟热点，高抛低吸为主。
　　大盘风险提示：大盘缩量反弹，显然市场主力机构做多信心不足，存在再度探底2750点的可能性。操作上宜严控仓位至五成以下，防范市场出现冲高回落的走势。
　　板块风险提示：大盘经过近两周的反弹，开始出现做头迹象，而前期涨幅较大的个股出现大幅跳水，宜高度防范强势股跳水范围的扩大化，避归近期涨幅较大的个股。


