股市在线：题材股给力 股指重上2800点
　　股市在线
　　周末公布6月份宏观经济数据，受此影响A股沪深两市早盘双双小幅低开后震荡。早盘期间两市权重板块表现低迷，市场观望气氛有所抬头。水泥建材、酿酒食品、水利建设、稀土永磁等板块先后走强，推动两市股指先后翻红。午后市场依旧保持震荡攀升的走势，并成功突破年线压制。临近尾盘股指在五天均线附近承压回落收窄涨幅。截止收盘，上证指数报2802.69点，上涨0.18%，成交1021亿；深证成指报12438.56点，上涨0.28%，成交850.4亿。两市共有1576家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　数据显示，6月消费物价指数(CPI)同比上涨6.4%，创三年以来新高；同期，出口增速却连降四个月，进口增速也创下20个月新低。此前发布的PMI降至荣枯线附近。
　　点评：6月份经济数据提前到上个周末公布，数据显示CPI同比上涨6.4%。这一数据虽然还处于前期的预期之中，但是由于仍然较高，还是对市场形成了一定的影响。目前多数专家认为7月份国内通胀压力将会达到峰值后回落，近期国内农产品尤其是猪肉价格不断攀升仍有推高CPI的压力。我们认为在数据未出现改善迹象之前，管理层紧缩政策难有明确松动，仍会对市场形成压制。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现触底反弹的走势。早盘期间股指承压回落试探十天均线支撑，在获得支撑后触底反弹，一举向上突破年线和2800点整数关口压力。临近尾盘再度受到60天均线压力，回落至五天均线下方。从全天市场走势看，股指仍然保持在2800点附近反复争夺，多空仍然处于胶着状态之中。两市成交量继续保持近期低迷态势，显示出市场观望气氛再度出现抬头的趋势。今天盘中权重板块再度呈现低迷走势，挫伤投资者投资积极性。不过中小盘创业板为主的概念股今天表现活跃，对市场形成有益补充。我们认为经济数据公布虽然处于较高位置，但从今天市场的反应情况来看仍是投资者能接受的范围之中。本周影响市场的不确定因素较多，恐将影响短期市场走势。目前权重板块虽有不振表现，但概念股逐渐显示出受到资金关注的态势，市场有望形成“两条腿走路”的发展形势。一条腿是权重板块，估值优势明显对市场形成支撑。另一条腿是概念股，盘子不大容易受到资金关注，容易带动市场热情。两条腿相辅相成，有利于市场反弹走势的进一步深入。近期可适当逢低关注生物制药、军工概念、半年报预增品种的投资机会。


