沪指大跌35点 金融地产领跌
　　早盘A股市场出现了低开走低的格局。一方面是因为外围市场急跌，尤其是欧债危机有进一步蔓延的趋势。比如说意大利等近期股市的急跌就从一个侧面说明了这一点。所以，市场主流资金对全流经济的前景产生了担忧。另一方面则是因为A股市场的指标股，尤其是金融股不振，使得市场指数备受压力。不过，盘面显示出，多头仍有一定的做多意愿，一是体现在中昌海运等舟山概念股依然强劲。二是体现在安徽水利等为代表的水利建设概念股，从而意味着大盘短线的压力并不是特别沉重。故今日A股市场仍有望在低位企稳。其中上证指数在2760点一线有望获得一定的强支撑。因此，在操作中，建议投资者在保持仓位的前提下，仍可跟踪一些强势股，尤其是半年报含权预期强烈的超跌次新股、量能持续堆积的题材股等品种。
　　【指数播报】
　　上证综指报2767点，跌35点，跌幅1.26%，深成指报12332点，跌105点，跌幅0.85%。
　　【行业市况】　
　　早盘，中报预增股表现活跃，西安旅游修正上半年业绩为同比增长3433%-3629%，早盘逆势大涨逾5%，山东海化修正上半年业绩为同比增长900%左右，早盘涨逾3%。从历次年报和中报的披露情况看，总不乏一些行业和个股由于良好的业绩，表现出超越市场的态势。在行情不好的情况下，靓丽的业绩显得更加耀眼。因此，我们认为业绩行情值得期待。
　　近日，中央水利工作会议在北京召开，这也是新中国成立以来首次以中共中央名义召开的水利工作会议。按照部署，未来十年水利投资将达到4万亿元，年均4000亿元，水利建设将迎来黄金十年。早盘，水利股大幅低开，在沪指震荡下探的情况下，水利板块低开高走，其中安徽水利成为领涨龙头，涨逾6%，报16.65元。三峡水利、大禹节水、粤水电、钱江水利均涨逾2%。
　　昨天，中国人民解放军总参谋长陈炳德上将与美军参谋长联席会议主席迈克尔·马伦举行会谈。会后，陈炳德说，美国有十几艘航母，而中国一艘都没有，这跟中国目前的国力发展水平太不相称；但未来会造几艘航母现在还未决定。作为航母的特钢材料，抚顺特钢近期持续活跃，早盘，该股快速冲高，截至9:50分，涨幅逾6%。从技术上看，该股昨日收出了放量的阴K线，属于倒拔垂杨柳，股价仍有上行空间。
　　三季度集装箱运输需求旺季带来欧洲航线、美国航线运价的明显回升。早盘，海运股表现活跃，中昌海运涨6%，收出九连阳，并创出历史新高。如果四季度市场运价有反弹，我们预期海运股可能在四季度跑赢市场。
　　【市场要闻】
　　1、7月9日至10日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝先后来到陕西咸阳、西安等地，访农户、看超市，深入工厂农村、物流公司，广泛听取基层干部群众意见，就当前经济运行有关问题调研，并在西安主持召开山西、河南、四川、陕西四省经济形势座谈会。
　　2、涉及水泥、钢铁、焦炭等18个行业，点名2255家企业——工信部11日发布2011年工业行业淘汰落后产能企业名单。按照要求，被列入公告名单的企业落后产能，要在2011年底前被“彻底淘汰”。
　　3、继今年1月29日首个聚焦水利的“一号文件”发布，高规格的中央水利工作会议又于7月8日至9日召开，水利建设史无前例地作为中央年中的一项重大议题得到高度重视。券商研究人员认为，水利建设未来十年将迎来一个“4万亿”投资，各大项目今年启动，预计下半年就能看到投资加速，相关公司将充分受益。
　　【外围市场】
　　周一美国股市大幅收低，标普500指数跌破1320点50日均线。意大利与西班牙国债遭到抛售，加深了市场对欧洲主权债务危机可能扩散的忧虑。美东时间7月11日16:00，道琼斯工业平均指数下跌151.44点，收于12,505.76点，跌幅1.20%；纳斯达克综合指数下跌57.19点，收于2,802.62点，跌幅2.00%；标准普尔500指数下跌24.31点，收于1,319.49点，跌幅1.81%。


