国都证券：结构性机会强化震荡上行趋势
　　□国都证券 张翔
　　经济“软着陆”可以乐观预期，而通胀压力见顶也预示调控的频率与力度会更趋谨慎。伴随市场信心的逐步恢复，本轮反弹行情有望延续。投资者可继续把握财政政策拉动的周期性行业、消费以及新兴产业的结构性机会。
　　宏观环境提振市场信心
　　回顾上半年，制约市场信心的主要不利因素在于投资者对经济放缓的担忧，以及通胀压力导致的政策紧缩。三季度投资者信心能否改善，也取决于这两方面因素是否会出现积极变化。目前来看，投资者对此可以相对乐观一些。
　　首先，经济“硬着陆”的可能性已基本排除。今年二季度GDP同比增速为9.5%，与一季度9.7%的增速相比，属于预期之中的缓慢回落。从二季度情况来看，实际消费增速保持平稳，出口增速也没有大幅下滑，而固定资产投资增速则维持在较高水平。展望下半年，伴随保障房与水利建设的推进，可以乐观预期经济的“软着陆”。
　　其次，通胀水平在6月份见顶的可能性较大。一方面，美元强势格局对大宗商品构成抑制；另一方面，虽然猪肉价格仍可能小幅上行，但鉴于去年7月猪肉价格处于相对高位，同比增速有望明显回落。再考虑到翘尾因素下降的影响，7月份CPI增速小幅回落已成为市场普遍预期。
　　总体来看，下半年的宏观环境将是经济增速逐季小幅回落、通胀压力见顶但不会明显减弱。在此背景下，偏紧的政策基调很难改变，但政策调控的频率与力度都将有所控制。如果没有意外因素推升通胀水平，则再次加息的可能性较小。事实上，加息不仅会加大地方政府偿债压力，而且也无益于抑制农产品价格，政府更倾向于用加大供给与补贴的方式来改善农产品供给。与此同时，考虑到下半年到期资金有限，而且出口放缓与升值预期减弱可能使得新增外汇占款减少，提高存款准备金率的频率或将明显降低。我们注意到，近日货币市场利率水平已呈现稳步回落的态势。
　　当然，我们也不能忽视欧债危机蔓延带来的影响。欧、美、日等经济体所面临的债务危机以及由此导致的低水平复苏，无疑揭示出我国经济转型的必要性和紧迫性，若没有有效及时的转型，则A股中长期难有系统性机会。不过，短期而言，外围经济不利因素越多，我们对国内政策方面的担忧反倒可以适当放缓。
　　积极把握结构性机会
　　展望下半年，A股市场仍将以存量资金运作为主。从行业来看，银行板块将始终困扰于地方融资平台偿债压力，而房价难以有效松动也预示了房地产调控政策仍将坚决贯彻下去，因此这两大权重板块的弱势预期决定了A股整体难有强势表现。政策预期改善所引发的本次行情也只能理解为宽幅震荡格局下的一次阶段性反弹。投资者在操作上需要把握好行情的阶段性与结构性特征。
　　就具体行业配置而言，基于下半年保障房及水利建设拉动投资的特征，周期性行业中具备明显估值优势的化工、工程机械、建筑建材、汽车及采掘行业仍值得逢低关注。与此同时，符合经济转型趋势的大消费与新兴产业也进入了合理估值区间，借助政策春风，其投资机会同样值得把握。消费股可关注医药、食品饮料、品牌服装与商业贸易行业；新兴产业股良莠不齐，尚不具备整体性机会，但投资者仍可从增长预期较为明朗的新能源、节能环保、信息技术、新材料等行业中挖掘成长性突出、估值合理的个股。SourcePh">

