股市在线：观望情绪抬头 沪深两市涨跌互现
　　隔夜外围市场普遍出现反弹，受此影响A股沪深两市早盘双双小幅高开。早盘期间稀有金属、煤炭、有色板块受国际大宗商品价格的反弹带动，继续表现强势。除少数板块出现回落外，两市大部分版块均有所表现。临近午盘由于金融、汽车制造、水利等板块出现调整，拖累股指冲高回落。午后一点半过后，概念股、创业板整体走强带动市场人气。金融地产等早盘表现低迷的板块均有一定反弹走势，带动股指重新回到2800点上方。截止收盘，上证指数报2810.44点，上涨0.54%，成交1262.9亿；深证成指报12440.83点，下跌0.31%，成交1112.4亿。两市共有1705家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　美国联邦储备委员会主席伯南克13日说，如果美国经济持续增长乏力，美联储可能采取新的货币刺激政策。他同时指出，上半年经济增长放缓主要是由于临时因素，预计下半年美国经济增速将加快。
　　点评：目前全球范围内的经济形势依然不容乐观，继希腊之后意大利也被认为有危机爆发的可能。避险情绪不断升温，国际金价大幅上涨。在此背景下美联储表示将会继续保持较低利率政策的同时，如果后续美国经济增长乏力的话仍有新的货币刺激政策出台的可能。或将进一步推升国际大宗商品价格的再度走高。大宗商品价格的攀升将会进一步增加输入性通胀压力的增加，对市场形成影响。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现高开震荡的反弹走势。股指早盘小幅高开于60天均线上方，并进一步向上方的年线发起冲击。在突破年线后很快承压出现回落，盘中曾一度下探至五天均线下方寻求支撑。盘中金融、地产等权重板块一度表现低迷，但创业板概念股午后的再度走强给市场增加了上涨的动力。近期概念股的持续走强对市场形成有益的补充，有利于继续维持市场人气。
　　是什么原因导致今天市场未能延续昨日大幅反弹势头，而是出现震荡整理的走势呢？我们认为多空因素交织，引发市场出现震荡走势。首先美联储继续保持宽松的货币政策预期，引发美元走低，国际大宗商品价格出现反弹。大宗商品价格的走高也是带动了国内有色、煤炭资源类股票的大幅上涨。不过国际大宗商品价格的走高同时也会增加国内输入型通胀压力的再度升高，不利于缓解国内通胀压力。在目前国内控通胀保增长的大环境下将会对市场和投资者的积极性带来不利影响。
　　另外今天有消息证监会负责人表示，今后IPO可在获得批文后6个月内由“承销商和发行人就发行日程和发行窗口的选择做更加灵活的安排”。那么也就是说，在市场市盈率偏低或者连续出现破发的情况下，上市公司可以回避风险等待时机再发行。可以在一定程度上缓解短期资金压力对市场形成的不利影响。
　　综合今天市场因素看，我们仍然保持近期市场震荡整理为主的观点不变。投资者可逢低适当关注中期业绩大幅增长、有高送转预期的相关个股以及抗通胀概念股的投资机会。

