八大机构：短期维持整固格局 后市有望继续反弹
　　西部证券：外围因素影响升温 短线整固以利再战
　　昨日A股市场一路震荡走低，沪指收盘下跌1.72%，量能较前日略有放大。自上周央行加息，及周末6月数据略超预期公布之后，短期内政策环境步入真空期，这有利于市场内在因素的调整。外盘走低引发了昨日A股调整，不过市场仍处于反弹中的整固时期，只要沪指能够在6月末2730点小平台上方企稳，则后市仍有望再度走强。
　　南京证券：短期延续震荡格局
　　“内忧外患”近期的密集来袭对股指的反弹进程形成了较大负面干扰，加之上半年宏观经济数据也将陆续公布，这些都将致使股指短期波动幅度进一步加大。不过，鉴于通胀的最高点就在6-7月，而且宏观政策微调的概率也在不断加大，股指调整的空间比较有限，短线20日均线处有较强支撑，此后或将延续震荡格局，并进一步等待形势明朗。
　　银泰证券：2750点一线需夯实 后市将继续反弹
　　当政策面和基本面受不确定性因素影响较大时，技术面就有较大的参考价值，市场走势会涵盖所有信息。在本轮反弹超过200点后，市场内积聚了一定的获利盘，加上前期2850点一线密集成交区域的阻力较强，使得周二技术性破位下行。这表明前期反弹暂告一段落，短期A股将震荡考验30日均线的支撑力度，需要在夯实2750点一线的基础后继续反弹。
　　浙商证券：股指欲涨还休 个股分化加剧
　　最近几个交易日的休整显然让两市短期走势进入停顿，上证综指在60日均线的反压之下，回撤到2750点附近，周二以48点的下跌，跌破2800点的小整理平台。这种回调形态是正常回调，属于第一阶段的休整。对于行情发展来说，这种休整属于正常范畴。毕竟，中线趋势的扭转需要时间和力度。
　　国联证券：7月反弹高不过2950点
　　7月A股市场仍是6月开始的超跌反弹的延续，但从当前宏观、流动性及市场特征综合判断，6-7月A股市场的反弹是短时期的、以超跌板块反弹及上半年获利板块撤退为特征的走势，本轮反弹力度小于2010年和11年2月的市场阶段，预计指数高度将在2850-2950点。
　　民生证券：利空消化 利多发酵
　　6月CPI、新增信贷、进口增速均不及预期，显示政府调控通胀的压力依然较大，内需持续放缓，会对短期市场带来一定的负面影响。预计6月CPI创出6.4%的新高即为本轮通胀的顶点，下半年物价同比涨幅将稳步回落；通胀环比下降将是政策拐点的催化剂，进一步紧缩政策趋于谨慎，政策将进入观察期。进入7月，保障房融资、全国水利大会等利多因素将不断发酵，A股市场将延续回升行情。
　　齐鲁证券：10月-11月市场见底
　　短期市场反弹格局受到投资者乐观情绪、美国补库存和中报业绩的支撑，2600点是重要的阶段性底部；中长期看，资金面紧缩对A股估值持续两年的挤压已基本完成，但考虑到盈利增速下降，通胀回落和政策松动相对缓慢等因素，市场底部的最终完成大约需要1-2个季度，趋向于在10月-11月份。
　　申万研究：中期业绩难以成为行情引擎
　　现在股市上的一个很大问题在于人们对通胀以及调控的担忧，这方面的担忧没有得到有效化解，那么大盘就不可能会有系统性的上涨行情。在这样的背景下，中期业绩因素是难以成为股市整体向上的引擎的。

