三条线索 挖掘中报投资机会
　　在近期指数震荡攀升中，中报业绩浪暗流涌动，业绩不俗的中报题材股悄然走强。今日两市首批中报正式公布，川大智胜、立讯精密、银河电子率先报出中期成绩，拉开中报大幕。分析人士认为，随着中报大幕正式开启，资金对中报的关注将升温，中报行情有望正式起航。
　　表现
　　中报行情已初露端倪
　　中报和年报向来有“靓女先嫁”的传统，率先公布业绩的公司往往成绩不错，不是预增便是公司质地明显改善。也正因为如此，先公布业绩报告的公司会得到众多资金追捧。今日公布中报的川大智胜、立讯精密、银河电子最近走势颇牛。昨日3只个股涨幅均在3%以上，银河电子更是大涨7.86%。如果将统计时间延长，这3只个股的涨幅更大。川大智胜自6月下旬以来最大涨幅达到35%，立讯精密自5月下旬以来最大涨幅达到51%，银河电子最近15个交易日的最大涨幅也达到51%。另外，计划今晚公布半年报的*ST四维本月涨幅也达到了20%。
　　除了首批公布中报的公司涨幅不错外，一批公布业绩预增预盈的公司同样走势喜人。周二晚间几家公布业绩预增的公司昨日均有所表现。中报预增140%-160%的新都化工昨日上涨6%，最近15个交易日最大涨幅也达到20%；中报预增的吉峰农机和卫士通昨日涨幅也在5%左右。
　　中报预增股中，最牛的要数冠福家用，一季度报告中公司公告半年度业绩预增6550%-7000%，之后公司股价便没停止过上涨的步伐，从4月11日算起，到昨日该股累计涨幅达到151%。这些个股的走好，吸引了更多资金关注中报业绩，为中报行情的到来预热。
　　操作
　　三条线索挖掘中报机会
　　在中报大幕正式开启之后，分析人士认为：可从预增预盈、高送转、重组预期这三条线索把握机会。
　　业绩预增预盈股。银河证券认为，截至上周五，已经有878家公司发布了业绩预告，占全部上市公司的近4成，这其中有近8成公司报喜。从行业来看，在中报业绩预喜的公司中，机械设备、电子、医药生物等行业的上市公司表现抢眼。可关注：大华股份、大族激光、华兰生物、建研集团、巨化股份等。
　　高送转概念股。西南证券等认为，投资者可以大致按如下标准选高送转预期个股：一季度公积金超过5元、每股未分配利润超过1元、流通股本在5000万股以下且总股本不高于4亿股；另外曾经进行过定向增发，财务指标不错，但股价走势一般的个股也有送转预期。关注中原内配、东方铁塔、兴蓉投资、日海通讯、科远股份等。
　　重组概念股。重组是市场永远的兴奋点，中报业绩转好的公司中，不少是得益于重组兑现。比如业绩预增887倍、193倍的恒逸石化、*ST圣方均具备重组概念。长城证券认为，投资者可关注一些重组预期较明朗的公司。比如*ST偏转、*ST四维、轻纺城等。
　　本报记者 李龙俊

