证券通7月14日市场投资多空分析
　　周三上午统计局如期公布2011年上半年经济数据：上半年的GDP增速为9.6%，这一数据普遍好于市场一致预期，加上高层表态将控物价保增长并重，对市场形成双重利好。沪深股市周三表现强势，上证综指没有向下试探并不算远的20日均线便大幅反弹，凸显市场的做多人气和信心依然浓烈。而隔夜外盘表现不错，伯南克讲话提及QE3，预计A股短期仍有望震荡攀升。
　　中期来看，我们认为，中游周期性行业为主的企业“去库存”周期将持续到8月份，之后是一个“再库存”的小周期；三季度是保障房开工的高峰期、四季度枯水期是水利建设开工的高峰期。因此，从9月份起经济基本面将迎来一个“通胀回落，经济反弹”的小复苏周期，这是A股在6月底筑底反弹的主要逻辑，并且这种预期在6月下旬以来的行情中已经得到相当程度的体现。当然，目前关于“小复苏”的预期性行情已经得到比较充分的表现，接下来行情经过中继性震荡整理(即前期提示的波动区间2700-2850点)之后若要进一步拓展，则需要等待“小复苏”明确信号的出现。因此，从行情整体格局来看，8月中旬之前的行情仍将维持区域性拉锯震荡格局，再次形成新的波段性反弹尚需等待“去库存”完毕、盈利预期调降消化完毕后中游周期性行业的“小复兴”。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

