东兴证券：五因素维系向好格局
　　□东兴证券 侯毅
　　受欧债危机缓解和上半年经济数据略好于预期影响，A股周三出现报复性反弹，一举收复5日和10日均线，个股、板块全线飘红。短期大盘仍将围绕2800点展开震荡，但是重心将逐步上移，中期向好的趋势不会改变。
　　首先，从政策面看，国家统计局发布的今年上半年主要经济运行数据显示，上半年经济运行总体良好，继续朝着宏观调控预期方向发展，并延续了去年下半年以来的平稳走势，连续四个季度增速在9.5%以上。从环比看，二季度国内生产总值增长2.2%，显示当前经济增长处于一个相对平稳的运行区间，超预期的经济增速数据也使得市场对经济下行的担忧情绪得到适度缓解。受数据好于预期影响，A股在平稳开盘之后，一路震荡上行，沪指强势拉升近1.5%。从物价形势看，上半年全国居民消费价格总水平(CPI)同比上涨5.4%。其中，6月份CPI同比上涨6.4%，涨幅创近三年新高。最近两个月CPI增幅的上升主要是猪肉价格上涨带动其他肉类和鱼类产品价格走高所致。相关人士指出，CPI在6月份达到高点后，未来或将出现环比增速下滑的趋势。如果通胀能够得到有效抑制，市场对紧缩政策的预期有望得到缓解。
　　其次，外围市场方面，继希腊债务违约隐忧之后，担忧欧债危机将蔓延至意大利、葡萄牙的恐慌情绪迅速蔓延，国际金价、油价大涨，而全球股市却普遍经历“黑色星期二”。不过，笔者认为欧债危机不会成为改变股指中线趋势的力量。首先IMF新总裁上任，正在配合各成员国采取积极的措施展开救助：希腊议会通过了为期5年的财政紧缩和国企私有化计划；接着周三意大利财政部12日成功发行67.5亿欧元(约合94亿美元)一年期国债。意大利股市也上演过山车走势，当天在开盘大跌后呈反弹态势，此举成功恢复了市场信心。
　　第三，从估值上看，A股市场的估值目前仍处于合理偏低的水平，整个A股的市盈率仍然比历史平均值低了将近30%，具备非常高的安全边际。特别是估值水平较低的投资品行业的估值修复一直在持续，而且呈现出周期性行业估值轮流修复的态势。大盘股的低估值优势在一定程度上封杀了股指向下调整的空间，而经过了前期的大幅调整，中小板、创业板的去泡沫化已释放了大量风险。新能源、大消费等受到政策扶持行业的相对低估值水平已具备了投资价值。今年是“十二五规划”的元年，这些代表经济转型、受益政策扶持的行业在调整充分后必然会重新受到资金的青睐。
　　第四，盘面上，有色、煤炭、建材、银行等周期性品种在利好数据的刺激下全线走强，带动股指震荡攀升。与此同时，食品饮料、农林牧渔以及家电等消费类品种也继续着较强的走势，特别是受欧债危机避险情绪提升影响，黄金股再度强势走强，其中荣华实业强势涨停，山东黄金、中金黄金等也录得不小涨幅，个股呈现普涨格局。目前市场的赚钱效应依然存在，重心有望震荡上移。
　　最后，从技术上看，今日沪指高开高走，权重股集体发力带动大盘重新站上5日和10日均线，做多人气恢复。大盘日K线形成阳包阴的强势看涨K线组合，尤其是经过昨日洗盘后，做多人气迅速恢复，美中不足的是量能出现萎缩，预计指数在2800-2830点之间还将有所反复，而震荡的目的就是消化这个点位的压力。短期震荡之后，在中长期趋势向好的大背景下，后期市场还将上行。
　　操作策略上，近期低估值行业的修复行情有望展开，特别是中报有良好业绩增长的银行、钢铁、水泥等板块，在经过短暂回调后，仍有望获得资金青睐，成为市场的“定海神针”。其次，在通胀居高不下，国际油价高位盘旋的背景下，一些抗通胀板块，如有色、煤炭以及农业中的种子股仍将有望跑赢指数，获得不错的收益。
点击进入[上证指数吧]讨论

