国诚投资：二次上攻60日线 指数再现上影线
　　隔夜外围市场的走高，也形成了对A股的鼓舞。今天A股开盘呈现高开高位震荡的格局，量能出现了很明显的放大，市场人气进一步升温。经历了这几天的震荡，昨天指数出现有力的反攻，一定程度上化解了市场上的一部分抛盘，并逐步的激发市场的做多信心。技术面上观察，指数今天开盘就顺势攻上了2800点，60均线以及年线，但是，冲高回落，表明在目前2800点的区域，市场的分歧还是比较大，这也是前期多方撤下的区域，目前再增加一层60均线的压制，因此在此位置，反复震荡将不可避免，操作上需要谨慎观望。
　　盘面上观察，从股票涨跌家数上看，涨跌股票都差不多，市场人气活跃度有所保持，其中涨幅靠前的股票主要是食品消费，生物制药，以及部分建材股，而跌幅靠前的股票主要是中小板股，房地产股，以及部分酿酒股等，今天资金的活跃依然相对比较保守，生物医药股的强劲表现可见一般，而跌幅明显的股票，主要还是受到业绩下降影响，导致下跌，而最新业绩报公布的立讯精密净利润增96.36%，但是股价之前已经走出一波上涨，今天出现“见光死”的情形，在即将陆续公布的中报业绩之后，市场有可能再现“见光死”的现象。从今天的权重股上看，黄金矿产资源类股票表现强势，但是地产银行股表现出弱势下挫，对指数的表现形成了一定的制约。
　　消息面上，国务院总理温家宝12日主持召开国务院常务会议，确定促进生猪生产持续健康发展的政策措施，减缓猪肉价格周期性波动，防止大起大落。会议确定的措施包括，加大生猪生产扶持力度；加强生猪公共防疫体系建设；强化信贷和保险支持，增加对规模养殖企业的信贷支持，为规模养殖场和小区提供信用担保服务；妥善安排低收入群体和家庭经济困难学生生活；加强生猪等“菜篮子”商品生产、流通、消费领域的统计、监测和分析，及时掌握生产状况和市场变化。目前CPI奇高不下的主要因素，似乎是猪肉的价格成了罪魁祸首，针对这样的问题所采取的措施，相信会针对猪肉的价格形成一定的控制，那么通胀如果会再猪肉价格得到很好控制的情形之下，出现回落，未来通胀的形势就可能比较乐观，但是，针对通胀的整个结构和因素，还要综合考虑，以此才能长远打好“控通胀”的战争。

