国诚投资：债务窘境困扰市场 市场忧虑加重
　　国诚投资 曾海龙
　　【大势研判】
　　受外围市场不佳拖累，沪深两市早盘双双大幅低开，沪指开盘于10日线下。开盘后，沪指一度上冲，但在10日线压力下，随后快速下跌至2762点附近。此后，沪指在2760-2774点狭窄区间内震荡。盘面上，金融、地产、煤炭、有色等权重股全线低迷，仅水利、农业、船舶、家电等题材股维持活跃，稳定股指。临近尾盘，权重股再度下挫，带动股指跌破2760点，逼近2750点。今日沪市成交量较昨日放大10%左右。
　　盘面欧债再添以新成员，意大利，爱尔兰也卷入市场债务问题，国际的债务问题的窘境以及美国的债务上限的上调，均体现出外盘市场的众多不确定性风险依旧存在，国内的地方政府债，以持续走高的通胀数据，加上企业的融资和新股的不断发行，市场依旧受困于局势的不明朗，短期内股指依旧在回落中考验20日中期趋势线，震荡箱体是20日线和60日线区间，盘面权重拖累市场走弱，后市企稳依旧需要关注权重股的回暖止跌！短期市场操作多看少动，中线逢低布局下半年中线行情的思路不变！
　　【宏观聚焦】
　　1、统计局今日公布上半年经济数据 GDP增速或9.5%
　　今日，国家统计局将公布2011年上半年国民经济运行情况，除备受关注的二季度GDP增速数据外，还包括居民收入和固定资产投资在内的其他经济数据。此前，市场普遍预测二季度GDP增速将会继续放缓，维持在9.5%左右。
　　【点评】2011年上半年主要经济数据将释放下半年整个经济政策走向的信号。社科院世界经济与政治研究所副所长何帆预测，未来1-2年中国GDP不会下降，这意味着通货膨胀和物价的控制，也就解释了政府工作报告里面谈到的首要任务依然是通货膨胀。若通胀难缓解，则货币政策难放松，A股难有大起色。
　　2、穆迪下调爱尔兰政府债券评级至垃圾级
　　北京时间7月13日凌晨消息，穆迪投资者服务机构周二将爱尔兰的外币和本币政府债券评级下调一个等级，从“Baa3”下调至“Ba1”的垃圾级评级，评级前景则仍为“负面”(Negative)，这使得爱尔兰继葡萄牙和希腊以后成为第三个评级被下调至“垃圾级”的欧元区国家
　　【点评】欧元区债务危机隐忧不断，对全球经济产生重大负面影响，与此同时，全球市场将在欧债危机风雨中承受更多压力。
　　3、央行昨回笼1100亿紧缩态势未变
　　昨日(7月12日)，央行发布公告称，发行一年期央票110亿元，并且开展28天期正回购，交易量990亿元，共回笼资金1100亿，是近期央行回笼资金数量最大的一次
　　【点评】业内人士认为，这表明了央行货币政策没有改变，仍然会维持一个偏紧的状况。对市场而言，资金面难缓解，或只能维持结构性行情。
　　4、煤炭深加工示范规划将上报 拟年内出台
　　中国石油和化学工业联合会12日在官方网站披露，由国家发改委组织起草的《煤炭深加工示范项目规划(送审稿)》已经完稿，即将上报国务院，预计年内将正式出。
　　【点评】业内认为，这意味着更多煤化工示范项目即将实质推进，利好A股相关上市公司
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于12446.88点，跌幅0.47%；
　　纳斯达克综合指数，收于2781.91点，跌幅0.74%；
　　标准普尔500指数收于1313.64点，跌幅0.44。
　　纽约原油期货收盘上涨2.4% 报每桶97.43美元，投资者对欧元区的主权债务危机感到担心，黄金期货周二收盘创历史新高。利好A股黄金股。


