业绩浪扑面而来 中报行情或正式启动 
　　首份半年报今日出炉，中报行情或将正式启动。受此影响，昨日大盘高开高走，一举收复5日、10日均线。市场做多人气重新积聚，个股出现普涨，板块无一下跌。特别是业绩预增预盈个股的表现尤为抢眼，如新都化工、卫士通等纷纷大涨。截至收盘，沪指大涨40.89点，重新逼近2800点和年线。分析人士表示，随着中报的陆续公布，中报行情或将愈演愈烈，投资者可密切关注业绩预增和高送转概念等相关个股。
　　盘面
　　全线飘红沪指大涨40点
　　昨日两市小幅高开，10点后，上半年经济数据公布，数据显示上半年GDP增速9.6%，该数据好于市场预期。受此利好影响，两市做多热情高涨，股指稳步上行。午后，多头继续发力，沪指接连收复5日、10日两根均线，并最高摸至2797.27点，逼近2800点大关。截至收盘，沪指大涨40.89点，收于2795.48点。两市成交量略有萎缩，但沪市单边成交额仍保持在千亿元水平之上，并且两市合计净流入资金92.5亿元。
　　两市个股出现普涨，2087只个股上涨，其中18只非ST个股涨停，下跌个股仅有53只。热点上看，受欧债危机避险情绪提升影响，黄金股再度走强，跃居两市涨幅榜榜首，荣华实业强力涨停，山东黄金、中金黄金等纷纷大涨。
　　后市
　　2800点附近压力仍较大
　　昨日大盘重拾升势，日K线形成阳包阴的强势，看涨K线组合，尤其是经过周二洗盘后，做多人气迅速恢复，是主力洗盘结束的征兆。但是，昨日量能方面仍然存在一定隐忧，后市急需补量，方能有效冲破年线压力。
　　湘财证券分析师指出，2800点一线的压力较大盘第一次攻击时有增无减，因此，做多主力想直接推动上证指数突破上述压力区域难度很大。昨日上证指数拉出中阳线，成交量并没有放大到90日均量上方，也在提示大盘的做多能量优势并不明显。操作上，在上证指数没有有效突破2810点之前，不宜盲目看多。投资者可以短线参与政策导向明显的板块中的龙头品种，或耐心持币等待大盘方向明朗。
　　本报记者 蔡云舟

