宏观数据好于预期 忧虑缓解A股大涨
　　深圳特区报讯 (记者 林彦龙)昨天国家统计局公布了上半年宏观经济数据，市场评论认为经济“硬着陆”风险不大。沪深股市全线飘红，基本收复前一交易日因欧债危机而下跌的失地。银行、有色板块等权重板块走强，同时各题材股也风声水起，做多氛围浓厚。 
　　硬着陆风险不大
　　国家统计局7月13日公布的经济数据表明，二季度国内生产总值GDP同比增长9.5%、上半年累计同比增长9.6%，6月份工业增加值同比增长15.1%，高于市场预期，扭转了过去两个月持续小幅走低的趋势，显著反弹。6月社会消费品零售总额同比增长17.7%，总额同比和环比均为今年1月份以来的高点，同样也改变了过去两个月消费增长同比走低的趋势。
　　中金公司彭文生认为，“经济硬着陆的风险不大”。兴业银行首席经济学家鲁政委(微博)表示，数据整体符合经济温和回调的预期，但也预示着物价出现趋势性回落需要更长时间。银河证券宏观经济分析师张新法表示，数据比预期要好，显示经济还是在平稳增长中，放缓的幅度要比预期小。下半年随着去库存的结束、保障房建设的加速、汽车房地产消费回暖等因素影响，三季度中后期中国经济回升的概率比较大。
　　申银万国首席宏观分析师李慧勇认为，虽然二季度GDP相比于一季度下降0.2个百分点，但二季度处于“U”的底部，预计未来三季度GDP就会触底回升，维持全年GDP增长10%的判断，因为我国的投资增速还维持在较高的水平，去库存已经由负影响转为正影响，另外6月份贸易顺差已经开始大幅增长，已经由此前的负拉动转向为对GDP的正拉动。
　　紧缩政策难放松
　　从上半年经济数据判断，通胀可能继续保持在较高水平，多位专家认为下半年的紧缩政策难以放松。
　　彭文生表示，与增长放缓相比，通胀压力显然更大，预计7月CPI同比6.0－6.3%，控制通胀仍然是下半年宏观经济政策的首要任务。“从紧的货币政策短期内不会动摇。”
　　鲁政委认为，年内仍有1－2次加息。李慧勇认为，下半年政府依然会把防止通胀作为首要的工作重心，未来不排除还有1次加息及再次提高准备金率的可能，但考虑到货币政策的累积效应已经显现，因此政策可能会进入一个稳定期。国泰君安李迅雷(微博)预计，通胀压力仍然较大，因此货币政策难以放松，只是在频率会放缓，力度会减轻。“上半年调整了6次存款准备金率，下半年可能减少到2次，上半年加息了2次，下半年最多还有1次的加息机会。”
　　对于股市影响，申银万国首席策略分析师桂浩明表示，目前的A股市场缺乏稳定性，虽有航母、舟山等概念板块走强，却缺乏持续的热点效应，建议广大投资者应该控制仓位，谨慎操作。银河证券资深分析师任承德表示，在国内外多重复杂因素的影响下，7月A股将呈宽幅震荡格局。  
　　大盘似转危为安
　　此前两天，环球股市的猛烈下跌似乎让投资者重回金融风暴时期。不过，昨天沪深A股出现了2283家上涨、仅71家下跌的局面，沪指虽未站上2800点，但距收回前日失地仅有8个点，令投资者有“转危为安”的感觉。
　　从盘面上看，有色、煤炭、建材、银行等权重板块在利好消息刺激下全线走强，同时国防军工、食品饮料、农林牧渔以及家电等消费类品种也继续走强。创业板指数大涨2.42%，表明新兴产业等题材股受到市场资金追捧。
　　展望后市，南京证券认为在外围形势仍未完全明朗的背景下，短期股指上行空间也比较有限，总体或将继续在2700－2800点一线维持震荡。建议总体不追高，但逢低继续关注消费类板块以及中报业绩预增个股的机会。广发证券表示，周三的大幅反弹并不能认定为调整的终结，投资者在股指的大起大落中更宜保持警醒，目前股指持续上涨的动力并不充足。中证投资表示，成交没有跟随放大，沪指将再度直面60日线的压制，继续上行亟需放量。
　　关注中报预增个股
　　大盘摆脱周二的颓势以及外围市场的利空因素，高开高走，最终收出中阳线。黄金概念领涨大盘，挣钱效应的急剧扩大使得人气进一步恢复，稀土永磁、电子电器、有色、多晶硅、低碳等概念轮番拉抬，股指也终于收复5日和10日线，并攻击至年线位置。
　　今日公布的二季度GDP数据要好于市场普遍的预期，一定程度上缓解了投资者对于经济增速下滑的担忧，近期仍然要关注欧债危机的事态变化。技术面来看，大盘收复5、10日线，距年线仅一步之遥。从周线角度来看，指数仍然处于反弹趋势中，60周均线上方形成支撑。
　　随着中报业绩披露日期愈来愈近，在选股时可重点关注中报预增的个股，比如青海明胶、西安旅游等中报业绩均出现大幅预增。在热点选择方面，保障房概念，以及受益的水泥板块值得关注。整体操作上，重个股轻指数，仓位控制在半仓左右，进可攻退可守。(南京证券深圳财富中心)

