沪指周二重挫48点 中继换档还是反弹结束
　　■本报记者 张晓峰 孙 华
　　昨日，沪深两市在隔夜外围市场出现大幅调整情况下，低开低走，单边下跌，最终上证指数下跌48.11点，收于2754.28点，一根中阴线将维持了一个礼拜的年线轻松击穿，股指被迫退守2750点的前期平台。值得关注的是，沪市成交量再次回升到了1000亿元以上，意味着短期市场恐慌性抛压盘相对强烈。那么，是什么原因导致市场大跌，是刻意洗盘还是反弹结束，投资者又当如何应对呢？
　　三大因素导致震荡加剧
　　首先，是外围市场暴跌影响A股情绪。11日，欧洲债务危机的阴影再次笼罩全球金融市场，特别是意大利的经济形势恶化，令外界对该国的担忧急剧上升。受此影响，美欧股市惨遇“黑色星期一”。其中，道琼斯工业指数、标准普尔指数、纳斯达克指数分别下跌1.20%、1.81%和2.00%；意大利米兰富时MIB指数当天竟然比前一交易日狂泻4%，创今年以来最大单日跌幅。同天，意大利10年期国债收益率大幅攀升至5.67%；法国CAC指数、英国富士100指数、德国DAX指数也分别下挫2.71%、1.03%和2.33%。截至发稿时，周二欧洲三大股指大幅低开，继续走低。
　　分析人士指出，欧洲多个国家出现不同程度的债务危机，让外界对欧元的稳定性，以及欧元区当前的经济十分担忧。随着冰岛、葡萄牙、意大利等国家先后不同程度的爆发债务危机后，投资者神经被多次刺痛，并由此引发的一连串反应已成为影响全球金融市场出现剧烈波动的罪魁祸首。在该消息影响下，昨日A股直接低开，并全日大幅回调。特别是沪深B股跌幅更甚，3%左右的跌幅，结束了此前8连阳的上涨形态，对A股形成了较大的拖累和恐慌作用。
　　其次，利空消息的累积宣泄。无论是6月经济数据的超出预期，还是地方债的问题等等，在累积之后得到宣泄。目前看，加息提前而至宏观数据密集公布，但是整个下半年通胀的形势或将好于上半年，鉴于国内经济增长的不确定性，下半年货币政策或进入稳定期和观察期，这将给国内资本市场带来一定的积极的影响，因此下半年国内市场的总体性机会或好于上半年。
　　近日，银监会下发《商业银行资本充足率管理办法》的征求意见稿，将商业银行加权风险资产的权重系数及资本充足率计算等方面出较多的调整。据银行业分析人士预测，征求意见稿出台会提高银行资本充足率2个点，上市银行可能产生近6000亿元资金缺口，由此带来的影响不是一次性的，在增加再融资的频率的同时，对资本市场和中小企业的生存状况带来冲击。
　　此外，市场存在自身的调整因素。一方面是，股指在2800点震荡之后，技术指标明显走坏，特别是在15分钟MACD金叉后马上死叉直接导致了当前的大幅调整，因此当前的调整并不意外。另一方面是，市场的热点开始退潮，无论是前期的水泥板块，还是锂电池等具有一定持续性的热点当前都偃旗息鼓，没有赚钱效应的市场资金显得比较谨慎，包括前期领涨的地产板块在连续上攻之后也明显动能明显减弱，同时又没有新的板块进行接力，这样直接导致市场上行的动能。
　　究竟是真摔还是假摔
　　针对昨日市场的剧烈震荡，究竟是真摔还是假摔，多空双方存在较大分歧。
　　华讯投资认为，观察昨日两市个股跌幅超5%的较少，中小板、创业板相对强势，由此判断主力资金洗盘可能性较大。从三大指数去进行对比可以发现，上证指数是昨日调整市当中调整幅度最深的，下跌了1.72%，收于10均线下方。而中小板指数仅仅下跌了1.13%，并且收盘于5日均线下方不远。创业板同样只小跌了1.31%，是这一波超跌反弹以来第一次跌穿5日均线。因此，整体上来说，市场目前还仍然是一种相对强势的市场。所以，市场在接下来进行短时间的休整之后，机会将会更多。
　　金证顾问认为，市场整体的调整空降将相对有限。从技术的角度来看，沪指如果在后市跌穿2750点平台，自然就遁入了近期形成小头肩底的左肩附近的成交密集区域。由于市场调整至该区域，市场中的平均成本就相对均衡，市场如果要想跌破这种成本的均衡区域，将形成技术上的破位，自然就需要更大的利空来刺激市场。而目前来说，除了外围市场欧洲债务危机蔓延至意大利的负面刺激，外围市场应该难有其他重大利空消息。何况，昨日的中阴线已经对此有所消化。同时，国内的利空政策短期在刚刚出台加息政策之后，已经步入了观望期，预计难有更大的利空进行刺激。
　　但湘财证券却认为，昨日大盘跳空低开后稍作反弹准备回补缺口就被主动性抛盘打压，截止收盘，上证指数还留了一个19个点的缺口，表明短线做多主力已经无力向上维持盘局。另外，指数下跌时，盘中的被动性卖盘大幅减少，表明很多投资者已经放弃逢高挂单等待成交，而是选择直接主动抛售的策略，如果未来一两天做空资金维持目前策略，短线大盘将面临非常强的抛压。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数开盘直接跌破上一交易日的支撑位10日均线，场内资金最终选择了向下突破。按大盘的短线运行趋势判断，上证指数短线下探20日均线附近才会遇到第一个支撑位。因此，虽然20日均线附近有一定的支撑作用，但是否能展开有效地反弹还待观察。届时如果大盘的基本面偏空，大盘有近一步下探的可能。
　　值得关注的是，通过昨日公布的数据来看，6月末，M2余额78.08万亿元，同比增长15.9%，比上月末高0.8%，M1余额27.47万亿元，同比增长13.1%，比上月末高0.4%。6月末，本外币存款余额80.30万亿元，同比增长17.5%。人民币存款余额78.64万亿元，同比增长17.6%，比上月末高0.5个百分点，比上年末低2.6个百分点。上半年人民币存款增加7.34万亿元，同比少增1846亿元。6月份人民币贷款增加6339亿元，同比多增207亿元，明显好于市场预期，这均将在一定程度上缓解市场的忧虑情绪，股指短期内出现持续大幅下跌的可能性不大。
　　当然，今天统计局将公布剩下的一些宏观数据，比如投资、消费增速，以及上半年GDP增长情况，预计这些数据不会太理想，因此这将对短期市场走势产生较大的制约作用。
　　调整意味买入机会到来
　　中信证券认为，下一步市场的走势将取决于这些信号的释放程度及市场的预期变化。未来关注的焦点是地方债招标落实情况，影响通胀的高频数据能否预期回落以及7-8月份微观经济数据是否超出市场预期。在这些因素明朗之前，市场将短期形成震荡格局，中长期看不改向上格局。维持对下半年乐观的看法，上证指数6个月目标3500点。从配置逻辑上看，受到政策刺激，房地产(保障房)、建筑(水利)已经有所表现，投资者预期已有所变化，汽车、电子等早周期行业的回升也受到较多认可，并且建议下一阶段的配置逻辑逐步转向中报业绩寻宝。从行业配置上，关注中报业绩预期较好的金融、建材、机械，以及部分消费领域(白酒、农业畜牧、品牌服饰等)。
　　平安证券在7月“小行情”阶段主题性机会为主和“后通胀”时代消费和投资增速将逐步回升的判断之下，维持“转移金融、深挖消费，增配投资、优选成长”的前期行业配置建议，在金融股配置更多倾向龙头地产和非银行金融的前提下，重点关注三类行业：一是水利、军工等投资品板块，这类板块增量明确、主题性强；二是零售、家电等可选消费板块，这类板块受益消费增速回暖和较高弹性；三是 “三网建设”(用电网、信息网、环保网)相关的的优质成长股，这类公司受益超跌反弹和高成长性的中报确认。
　　中金公司则认为，尽管CPI数据略差于市场预期、及上半年宏观经济数据的陆续公布可能引发短线股指波动幅度有所加大，但鉴于CPI通胀预期最坏时刻很可能已经过去，且考虑到宏观政策“微调”概率进一步加大，及货币政策已进入观察期，故预计阶段性反弹行情有望延续；操作上建议逢股指波动过程中主动加仓，重点关注低估值周期类股票与此前被“错杀”的成长股。
　　银河证券认为A股市场目前仍然处于震荡时代的底部区域。展望未来，政策压力将在中期经济工作会议之后缓慢释放。当前是经济底部、政策顶部，短期可能维持强势震荡格局，若有调整则意味着买入机会的到来。在品种选择上，中期看好中型蓝筹股，建议重点关注有色、煤炭、机械、电力设备、建材行业等相对低估值的投资周期品，适当关注优质超跌的成长股和消费股；短期可将注意力放在中报业绩超预期的低估值板块上，尤其是化工行业超预期的股票较多，其他可关注机械、有色、纺织服装、食品、商业等。
　　国信证券对于未来市场的判断，短期震荡看数据，中期看中报行情，看好宽财政和业绩不错的个股在短期操作上，投资者可关注保障性住房和水利投资受益的板块，如涉保障房的房地产公司，受益于水利和保障性住房的建筑类公司，水泥建材等。以及中报业绩增速不错的行业，如机械设备、食品饮料、零售和纺织服装等。

