国诚投资：阴吞阳 逆转上演二次逼空
　　【大势研判】
　　昨日消息面明显偏暖，早盘股指摆脱昨日弱势出现小幅高开1.45点，开盘便直接上攻，略回落后股指再次展开猛烈反攻，一口气冲至5日线附近，强势震荡后再度上涨，成功站上5日、10日线，午后股指展开高位横盘整理，完全收复昨日失地，在60日线和年线所在的2800点下方蓄势，尾盘，收盘大涨40.90点，收在2795.48，报收一根中阳线，成交量较昨日略萎缩，为1087亿。
　　技术面来讲，经过昨日的中阴杀跌，股指的技术指标顶背离情况得到了很好的修复，有利于其长期向好的趋势。经过这段时间的震荡整理后，大盘成功实现空中加油，尤其是在下方20日、30日线的强大支撑下，股指一旦越过60日线和年线所在2800关口的压制，后市股指将有望迎来第二波逼空上涨行情
　　【宏观聚焦】
　　1、上半年GDP增9.6% CPI涨5.4%
　　国家统计局13日发布数据，上半年全国国内生产总值为204459亿元，按可比价格计算，同比增长9.6%。其中，一季度增长9.7%，二季度增长9.5%。上半年全国居民消费价格总水平(CPI)同比上涨5.4%。
　　【点评】分析人士认为，虽然经济增长速度在回落，但速度非常缓慢，物价涨幅虽然比较高，但环比在下降，因此中国经济出现滞涨，引发硬着陆的可能性很小。CPI尽管仍较高，但其他宏观经济数据好于预期，有助于股指稳定及上涨。
　　2、惠誉下调希腊评级至CCC 仅比违约评级高一级
　　惠誉评级周三称，该机构已将希腊的主权信用评级下调3个等级，至“CCC”，仅比违约评级高出一个等级。惠誉评级指出，下调希腊评级的原因是该国缺少一项可以信赖的支持计划、私人投资者是否会参与第二项援助计划的问题存在不确定性以及该国的经济增长前景也同样存在不确定性。
　　【点评】在国际评级机构连续警示部分欧洲国家债务风险之下，欧元区债务危机再有爆发迹象，再成全球经济重大隐忧，与此同时，全球市场将在欧债危机风雨中承受更多压力。
　　3、国务院出台政策促生猪生产 防猪肉价格过快上涨
　　国务院总理温家宝12日主持召开国务院常务会议，研究确定促进生猪生产持续健康发展的政策措施。会议指出，为保护生产者和消费者利益，促进生猪生产持续健康发展，必须按照统筹兼顾、综合施策、长短结合、标本兼治的原则，进一步完善扶持生猪生产的政策措施。
　　【点评】猪肉价格大涨成推升6月CPI高涨重要因素，国务院会议出台政策促进生猪生产，有益于稳定猪肉价格，进而稳定及推动CPI下降，降低央行再次加息概率。利空猪肉概念股，利好市场。
　　4、　上海国资委：三季度主推重组整合及股权激励
　　上海市国资委副主任刘燮昨日表示，今年三季度国资委主要将以推进开放性、市场化重组；推进上市公司资产重组与整合；推进实施中长期激励；提升管控能力等四方面为重点。
　　【点评】上海国资委发言三季度推进重组整合，利好上海本地股。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于12491.61点，涨幅0.36%；
　　纳斯达克综合指数，收于2796.92点，、涨幅0.54%；
　　标准普尔500指数收于1317.72点，涨幅0.31。
　　纽约原油期货收盘上涨0.6% 报每桶98.05美元，纽约黄金期货收盘再涨1.5% 期银大涨7.1%。

