外资投行看好下半年亚洲股市
　　欧债危机继续蔓延、美国失业数据依然高企以及内地6月消费价格指数(CPI)居高不下———一连串不利消息暂时终结了港股及A股反弹行情，恒生指数更是两日来重挫累计超过1000点，几乎吞噬多日来的反弹成果。不过，瑞信私人银行部研究主管范卓云、汇丰银行中国股票策略主管孙瑜以及摩根资产管理投资服务副总裁谭惠敏昨日均表示，看好亚洲股市下半年的表现。
　　范卓云表示，预计拖累亚洲股市表现的通胀以及政策紧缩等不利因素将在未来几个月消退。她指出，6月份内地CPI指数到达高位显示通胀已逐渐见顶，中国经济将不会出现硬着陆，亚洲各国的货币紧缩周期也将步入尾声，美国第二轮宽松货币政策的结束将进一步抑制由于热钱涌入而引发的经济过热以及资产泡沫风险。她认为，全球经济增长将再次加速，加上亚洲通胀见顶，都将促使亚洲股市在下半年有良好的表现。
　　孙瑜表示，去库存化对股市的拖累将于第二季度结束，此外，随着中国今年以来三度加息，预计目前紧缩政策已接近尾声，下半年的流动性将会有所改善，此外，下半年企业无论收入还是盈利均将会增长。她预计，下半年流动性改善将使A股以及港股指数走高。
　　谭惠敏表示，尽管欧债危机不会在短期内结束，且全球经济有所放缓，但是将不会出现二次衰退。她预计未来全球经济将依然保持增长态势，从而支持亚洲经济强劲增长。此外，她指出，亚洲股市的估值已跌至长期平均水平以下，因此看好亚洲股市下半年表现。
　　范卓云表示，预计未来12个月MSCI除日本外亚洲指数将上涨16%，并建议增持中国内地、中国香港和印尼股票，尤其要关注亚洲超卖的增长敏感型股票和高收益率股票。
　　(徐欢)

