华讯财经：长阳反弹 重拾升势
　　今日两市股指跳空高开，稍作整理后，在有色、煤炭、金融等权重板块带领下，大盘一路上扬，一举收复5、10日均线，做多人气重新积聚，市场强势特征明显，个股、板块全线飘红。截至收盘，两市个股仅有80左右家下跌，市场交投活跃。   
　　盘面上：有色金属板块涨幅居前，荣华实业涨停刺激板块内个股集体大涨，恒邦股份、金瑞科技等纷纷冲击涨停；电器板块今日走势强劲，鑫龙电器直线涨停带动板块整体走强，骆驼股份午后涨停，多只个股涨幅在5个点以上；煤炭板块表现不俗，早盘山西焦化大涨7个点，盘江股份、中煤能源等更随上涨。相比之下，飞机制造、交通运输、公路桥梁等板块涨幅排名靠后，两市板块全线飘红，呈现普涨格局。
　　消息面：温家宝：落实房产调控政策 继续抑制不合理需求；央行昨回笼1100亿紧缩态势未变；四大行首份业绩预报：农行上半年净利预增45%；煤炭深加工示范规划将上报 拟年内出台；产业资本急摘200点反弹果实，大宗交易频现减持，7月12日，受欧美股市暴跌波及，A股暂停了反弹脚步。伴随而来的，则是上市公司大股东和高管的持续减持。
　　华讯财经认为：经过此前几轮调控后，房地产市场总体成交量跌，但价格并未明显下降，部分地区仍在上涨。在此情况下，国务院总理温家宝强调落实房地产调控政策，将对地产行业继续产生压制作用，地产板块难现趋势性机会；央行货币政策没有改变，仍然会维持一个偏紧的状况。对市场而言，资金面难缓解，或只能维持结构性行情；产业资本频繁减持，对当前A股格局不利，或影响股市再次走强。 
　　后市展望：从技术上看，今日沪指高开高走，权重股集体发力带动大盘重新站上5、10日均线，做多人气恢复。大盘日K线形成阳包阴的强势看涨K线组合，尤其是经过昨日洗盘后，做多人气迅速恢复，也是主力洗盘结束的征兆。
　　昨天我们提示两个显著的洗盘特征一个是中小板强势；一个是跌幅5个点以上的占比较小，今日的强势反弹得到验证。从今日统计局发布的GDP数据来看，经济增速依旧，提振今日股市，加之通胀坚见顶的几率较大，资金逢低布局意图明显，短线大盘仍将维持强势上攻势头，压力位于60日均线附近。

