倍新咨询：市场出现分歧 注意操作节奏
　　当今世界真是疯狂，欧洲央行要托市，美联储扬言可能推出QE3，这些政策一旦变为现实，全球资本市场将前途难测。目前资本市场反应最为迅速的就是大宗商品了，昨天的纽约黄金期货价格再创历史新高，真是人有多大胆，地就会有多大产。凭心而论，欧洲央行出手意大利和西班牙国债可谓情非得已，但美国的QE恐怕就更多的是政治目的了。当然，不管最终结果如何，市场的预期已经开始发酵，国内市场可能面临更多不确定性了。
　　美联储推出QE3将变相使美元贬值，人民币的升值压力将加大，国际热钱将再度流向新兴市场，按照以前中国央行的做法，一旦热钱流入过大，数量型调控的上调存款准备金率可能再度出现。另外，美元贬值后，大宗商品价格将进一步走高，至少短期反弹疑问不大。随着大宗商品走高，原材料价格将反应在通货膨胀和上市公司的经营业绩上，更宏观的说，整个经济增速都将受到负面影响。或许部分投资者会说资源类个股的结构性机会将来临，不错，资源股有一定机会，但仅限于有限的上涨空间下，主要体现在贵金属上，就像这两天的黄金股，而其他基本金属的需求将受到需求抑制，前景未必看好。
　　回到市场走势上，最近市场波动比较大，包括今天盘中的震荡都不小。市场为什么如此呢？我们认为不是像部分分析人士扬言的洗盘，而是实实在在的市场有分歧。对于短期市场，尽管国际市场风云变幻，但沪深两市涨跌分化，我们暂时继续维持1浪5的有限上涨观点，大家在进攻中适当保持谨慎，注意调仓换股的节奏。

