A股缩量反弹能否持续
　　经过周二大跌之后，昨日两市上演大逆转。沪深两市昨日全天呈现单边上扬之势。在有色、煤炭、银行等权重股带领下一路上扬，并一举收复5日、10日短期均线，个股也反复活跃，所有板块全部飘红，截至收盘，上证指数报收2795.48点，涨幅1.48%；深成指报收12479.15点，涨幅1.72%。两市累计成交2029亿元，量能较前一交易日略有萎缩。
　　中线趋势继续看多
　　《大众证券报》：昨日大涨，但成交量仍显不足，继续上涨的空间有多大？
　　日信证券研究所首席市场分析师/吴煊：目前市场被较微观的信息所左右，而导致心态的波动，市场的往复，均属正常的现象。从趋势上看，我对三季度的行情较为乐观，投资者对本轮经济的转型应有较明确的认识，即经济增速有所下降，但仍处在平稳增长的阶段，
　　大通证券策略分析师/吴?：从这轮自2610点反弹来看，涨幅不算太大，相应的调整幅度也应有限，上证短期在2850点-2900点附近有较强的压力，在后市上攻时还会出现回调，下方在2750点附近有较强支撑。从目前成交量来看，想突破向上平台一跃而过的难度较大，但中线趋势依然看多。
　　短线操作难度加大
　　《大众证券报》：指数震荡，投资者应怎么来应对？目前是否已经到了中线建仓布局的时刻？哪些品种值得关注？
　　吴?：下半年主要是波段性操作为主，做多动能减弱要考虑减仓，跌幅到位加仓，目前仓位上不要特别激进，控制在五成至七成。对于普通投资者来说，近期比较难操作，近期只是修复性行情，只要没有形成普涨格局，投资者很难赚钱。个股方面，关注中小市值个股。
　　吴煊：现阶段，投资者一定要注重择股，择股比择时更重要。可以说，未来很长的一段时间，个股与大盘的关联度将越来越弱。
　　记者  赵峰  李?

