八大机构：股指有望延续升势 量能决定高度
　　国开证券：时间之窗共振 反弹第二季起步
　　周三大盘出现单边震荡上扬走势。由于市场利空因素在周初得到较好消化，市场多头开始在本周三这个重要的时间窗口发动攻势。短期来看，在后续不断补量的情况下，市场人气将会得到快速恢复，年线再次收复后，反弹行情将进入下一阶段。
　　西南证券：股指有望延续升势 涨幅或将收窄
　　大盘收出长阳线，收至短期均线之上，将挑战2800点附近的年线和60日均线压力。均线系统处于交汇状态，5日均线触及10日均线趋于平缓，短期处于盘整走势。综合来看，大盘摆脱了外围股市的干扰，一举收复失地，宏观经济数据发挥利好效应，预计今日将延续升势，但涨幅将收窄。
　　金百临：指数难有大作为 热点指引新方向
　　上证指数日K线图上看，近两个交易日形成阳包阴组合，估计仍有冲击且站稳2800点的能力。未来一段较长时间内，上证指数的运行格局可能难有大的变化，2800点在周四或有望突破且站稳，但在2850点一线面临着强阻力。不过，个股行情依然活跃，未来会有更多的品种突破2850点的指数压力位。
　　广发证券：持续上涨动力不足
　　昨日的大幅反弹并不能认定为调整的终结，投资者在股指的大起大落中更宜保持警醒，欧债危机和美国复苏缓慢也将不时对全球市场造成冲击，股指持续上涨的动力并不充足，在市场高度乐观之时，仍应严格控制好仓位。
　　西部证券：量能制约反弹空间 多关注结构性机会
　　沪综指再次运行到60日均线和年线的双重压力位2800点关前，要有效消化2800点上方的获利和解套盘，必须要有足够的量能支撑。另外，周三的反弹动力完全来自于资源股的启动，而银行、地产等权重股并未出现明显拉抬，反弹缺乏权重股的支持，反弹的力度和高度令人质疑。
　　东兴证券：五因素维系向好格局
　　大盘日K线形成阳包阴的强势看涨K线组合，尤其是经过昨日洗盘后，做多人气迅速恢复，美中不足的是量能出现萎缩，预计指数在2800-2830点之间还将有所反复，而震荡的目的就是消化这个点位的压力。短期震荡之后，在中长期趋势向好的大背景下，后期市场还将上行。
　　上海证券：大盘反弹空间将有所收窄
　　目前大盘反弹的动力仅剩政策拐点预期，但政策拐点预期短期难以兑现，其仅能提供市场超跌反弹契机，而不能提供中线向上的动力。结合目前外围市场的反弹遇阻，大盘反弹空间将有所收窄，风险区域下移至2800点。
　　国都证券：结构性机会强化震荡上行趋势
　　下半年A股市场仍将以存量资金运作为主。银行板块将始终困扰于地方融资平台偿债压力，而房价难以有效松动也预示了房地产调控政策仍将坚决贯彻下去，因此这两大权重板块的弱势预期决定了A股整体难有强势表现。政策预期改善所引发的本次行情也只能理解为宽幅震荡格局下的一次阶段性反弹。

