中方信富：深圳12500有压力
　　上午在美盘跌0.47%的情况下，A股并没有低开，而是高开。
　　在10点公布数据后，国家统计局今日发布上半年经济数据显示，二季度我国国内生产总值同比增长9.5%，环比增速为2.2%。
　　整体看经济增速比市场预期要高，主要得益于投资特别是地产投资和出口的较快增长，而增速逐季回落主要原因是消费增长明显减缓，这与房地产调控和汽车行业支持政策的退出相关。未来经济增长没问题，但控通胀波及消费发展。但是毕竟经济放缓比大家预想的要强，这点是关键。
　　如果下半年去库存化，加上保障房刺激和汽车房产的消费回暖，下半年经济更是没问题。
　　于是在众多机构反应过来后，由游资第一波启动白酒和有色的行情本来差点得不到支撑下落，但是在关键时刻，明显是大机构主力介入启动银行，一把推高了股指。其他蓝筹也有资金流入。
　　从大盘的角度看我们前期不断提出的2750点的支撑有效，昨天最低2752点。只是没想到是今天用高开的形式表达的。
　　资金流出：运输物流流出9000万。
　　从资金流向看，机构主力在发布消息后，主动出击买入。激进型可以考虑加仓70%。稳健型保持50%仓位不动。进退自如。
欢迎发表评论  我要评论

