多头飙得太猛 短线震荡恐难免
　　周二大幅杀跌的A股市场在昨日受到多头的强势反击。由于昨日公布的二季度经济仍维持强劲增长势头，使市场对于经济硬着陆的忧虑消退，昨日上证综指以阳包阴的方式一举收复周二失地。截至收盘，上证综指大涨1.48%，收报2795.4点；深成指大涨1.72%，收报12479.15点。
　　昨日市场消息面上，国家统计局周三公布，二季度国内生产总值(GDP)同比增长9.5%，与市场预期一致，但低于一季度的9.7%，为连续第二个季度同比增速回落。同时，6月社会消费品零售总额同比增长17.7%，6月工业增加值同比增长15.1%，均好于市场预期。
　　对此，美银美林经济学家陆挺认为，这些数据显示中国经济将能实现软着陆，对市场影响偏正面。
　　从盘面来看，昨日沪深两市一改周二中阴大跌阴霾，两市股指在平稳开盘后一路震荡走高。午后，大盘在2800点关口升势遇阻，并呈现横盘震荡走势。
　　针对后市行情，湘财证券分析师认为，从大盘技术形态上看，上证指数强劲反弹并攻击年线及2790点到2810点一线的双重压力位。由于2800点一线的压力较大盘第一次攻击时有增无减，因此，做多主力想直接推动上证指数突破上述压力区域难度很大。另外，上证指数量价背离，也提示做多能量并不明显。操作上，在上证指数未有效突破2810点之前，不宜盲目看多。 天府早报记者燕庆
欢迎发表评论  我要评论

