超预期数据暂解忧虑 短期震荡反弹格局继续
　　国家统计局昨日上午发布的数据显示，上半年GDP同比增长9.6%；6月份，规模以上工业增加值同比增长15.1%，环比增长1.48%，均超出市场预期，加上意大利财政部成功发行国债，暂时缓解了人们对于欧债危机的担忧。利好消息之下，沪指大涨40点，两市个股虽然普涨，但成交量未能有效放大，显示资金观望情绪浓厚。分析人士认为，近期波动中，机构资金并未太大的增仓建仓，主要还是市场心态变化影响，因此，短期这种波动可能还会延续。
　　银行股亮丽中报提振大盘
　　昨天上午10点，国家统计局公布数据显示，上半年国内生产总值204459亿元，按可比价格计算，同比增长9.6%。尤其是6月份的当月数据，工业增加值同比增15.1%，大大好于市场预期的13.1%。国家统计局公布的数据高于市场之前的普遍预期，对于昨天大盘的震荡上行起到关键性作用。
　　在利好数据影响下，两市做多热情重新点燃，权重和题材板块纷纷加速拉升，由此带动股指快速上行，并一举夺回5日线。午后，股指在昨日跳空缺口下窄幅整理，临近尾盘，题材股再次放量拉升，由此带动沪指走高。截至收盘，沪指报2795.48点，涨40.90点，涨幅1.48%，成交1087亿元；深成指报12479.2点，涨210.96点，涨幅1.72%，成交941.3亿元。
　　盘面上，两市板块全线飘红，其中黄金、陶瓷、有色、水泥、玻璃、塑料、低碳、食品等板块涨幅居前。昨日首份来自国有大行的业绩预增公告亮相，农业银行预计2011年上半年归属于母公司股东的净利润同比增长45%以上。该行去年同期净利润为人民币458.40亿元。同时发布预增业绩的还有深发展，深发展预计，今年上半年实现归属于上市公司股东净利润为45.5亿元-48 .5亿元之间，同比增长50%-60%；实现基本每股收益1.31元-1.39元。虽然业绩超预期增长比较明确，但是银行板块昨天的表现仍然是紧随大势。
　　除了国内数据超出预期，意大利财政部12日成功发售67.5亿欧元国债的消息，也暂时缓解了人们对于欧债危机的担忧。意大利股市也上演过山车走势，当天在开盘大跌后呈反弹态势，这就成功恢复了市场信心。
　　虽然经济数据超出预期，个股呈现普涨，但是整体量能并未有效放大，场内观望气氛浓厚。深圳翼虎投资总经理余定恒分析，买卖都不是很坚决，对于宏观数据的解读和研判还需斟酌。
　　湖北新海天投资有限公司投资总监杨虎认为昨天的上涨是报复性反弹。周二的大跌，主要还是受到外围市场的拖累，欧债危机从欧元区的外围国家向比较核心的经济体意大利蔓延，对投资者信心造成了比较大的影响。昨天意大利顺利发行国债的消息加上温家宝总理讲话强调抗通胀和保增长并重，也使得市场对于紧缩预期有所放松。
　　因此在周二的大跌之后，市场利空并没有进一步放大，就使得资金回补的要求十分强烈，加上部分追涨资金的助力使得股指形成了昨天比较强烈的报复性反弹。
　　宏观向好与微观恶化矛盾
　　从实体经济的数据来看，二季度G D P增速为9 .5%，环比增长2.2%，高于此前市场预期的9.3%。第一产业同比增长3.2%，二、三产业分别增长11.0%与9.2%。尤其是6月份的当月数据，工业增加值同比增15.1%，大大好于市场预期的13.1%。这一系列数据表明实体经济的增长仍然强劲。
　　长江证券分析师李冒余认为，随着二季度经济数据上调，三季度的经济预期也将会上调。而在政策层面，压制通胀、货币紧缩的空间加大。
　　在之前严厉的调控政策之下，实体经济还能保持良好，的确超出预期，但是2011年6月份，中国物流与采购联合会发布的中国制造业采购经理指数(PM I)为50.9%，已经连续三个月回落。余定恒认为，良好的增速与PM I指标的下行有些矛盾。
　　通俗来说，G DP、工业增加值反映的是宏观经济，这一增长与基建投资的平稳增长有关。而PM I反映微观企业的现象，上半年在持续收紧流动性的货币政策之下，很多中小企业在恶化。余定恒分析，所以，对于企业的基本面到底是跟良好的宏观数据相关，还是倾向并不乐观的PM I指数的反映，还需要观望。
　　余定恒预计，中报出完，基本就可以判断。前期发布业绩预告的多是报喜的，可以特别关注接下来发布的中报预告。
　　国金证券对A股盈利下滑的风险判断一致，不过时间上可能在四季度。一个原因是四季度同比技术较高，同时如果价格回落的话，对企业盈利冲击比较大。
　　短期策略保持节奏和耐心
　　对于近期行情，余定恒比较保守，A股估值已经处于低位，但是他认为也许这个低位会维持一段时间，由于流动性不充裕，短期不会出现估值修复。
　　杨虎认为，沪指向下在前期2700-2750点平台仍存有效支撑。不过从宏观面来看，目前全球性债务危机仍未有效解决，评级机构的观点也还会对市场形成抑制。同时国内在通胀没有出现明确的向下拐点之前，政策的影响力依然存在。所以周三的大阳不能作为突破的标志。
　　但A股还会延续震荡反弹的格局，一天的大跌或大涨都不会使股指出现明确的方向选择。杨虎分析，从这两个交易日基本持平的成交额来看，机构资金并没有去做明显的增减仓动作，波动幅度的放大主要还是市场心态变化的影响。短期市场的这种波动可能还会延续，但是整体趋势仍然看涨，策略上主要还是保持好节奏和耐心。
　　采写：南都记者 陈元元

