午评金融歇息有色表演 沪指冲高回落涨0.14%
　　新浪财经讯 今日两市延续昨日上涨态势，双双小幅高开，沪指开在60日线附近。开盘后，在有色、煤炭板块大涨带动下，股指快速冲高，沪指一举冲上60日线、年线，站在2800点之上。但因年线压力在前，股指在2800-2810点区间内窄幅震荡。盘面上，在有色煤炭鼓舞下，题材股纷纷活跃，但金融股普遍飘绿。随后两市板块纷纷回落，其中地产板块由红翻绿快速下行，尽管水泥股崛起护盘，但股指仍展开一波下挫，跌至60日线附近，重新展开对60日线的争夺。今日沪市早盘成交量较做昨日放大20%左右。
　　截止中午收盘，沪指报2799.45点，涨3.97点，涨幅0.14%，成交713亿元；深成指报12417.5点，跌61.67点，跌幅0.49%，成交624.7亿元。
　　盘面上，黄金、有色、煤炭、水泥、化纤、环保、纺织等板块涨幅居前，酿酒、券商、3G概念、电力、建筑建材、钢铁等板块跌幅居前。
　　分析人士认为，今日大盘围绕2800点强势震荡，留下3点小缺口，成交713亿，较昨日明显放大，金融股压制股指上行速度，中小板创业板水泥次新股表现活跃。预计下午大盘将继续维持小幅震荡行情，巩固震荡，加强换手。为下一步成功突破做最后准备。关注下午成交量能否进一步放出，和收盘点位，站在60日均线最好。
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     432     平盘：     59     下跌：     402
　　沪B     上涨：     21      平盘：     9      下跌：     23
　　深A     上涨：     739     平盘：     68     下跌：     482
　　深B     上涨：     20      平盘：     12     下跌：     21
　　板块个股
　　受纽约黄金收盘价格继续上涨，刷新历史新高影响，今日黄金板块早盘强势领涨，个股几全线飘红。紫金矿业涨5.70%领涨，东方金珏、中金黄金、辰州矿业、豫光金铅涨幅居前。
　　受大宗商品普遍上扬影响，今日有色板块涨幅居前，表现活跃。鑫科材料涨5.70%领涨，精艺股份、株冶集团、章源钨业、金钼股份涨幅居前。
　　煤炭板块继昨日表现后，今日再度强势，个股普遍上涨。恒源煤电涨停领涨，宝隆泰、神火股份、冀中能源、中煤能源涨幅居前。
　　今日水泥板块早盘表现平稳，随着大盘下跌，该板块即开始逆势走高，大幅崛起。塔牌集团涨7.33%领涨，江西水泥、同力水泥、华新水泥、尖峰集团跌幅居前。
　　今日酒店旅游板块表现活跃，个股普遍上涨。丽江旅游涨6.30%领涨，云南旅游、中国国旅、西藏旅游、湘鄂情涨幅居前。
　　今日农林牧渔板块表现活跃，个股多数上涨。荃银高科涨6.39%领涨，大康牧业、亚盛集团、登海种业、中牧股份涨幅居前。
　　受上海国资委三季度助推重组和整合消息影响，今日上海本地股表现活跃，个股普涨。广电信息涨7.81%领涨，上海机电、交技发展、大智慧、东方财富涨幅居前。
　　受昨日大宗交易现跌停价甩卖3.6亿元消息影响，广发证券早盘大跌，拖累券商板块表现低迷。广发证券跌2.78%领跌，中信证券、招商证券、长江证券、宏源证券跌幅居前。
　　今日酿酒板块表现弱势，领跌两市，个股普遍下跌。山西汾酒跌2.62%领跌，洋河股份、西藏发展、泸州老窖、五粮液跌幅居前。
　　午后前瞻
　　万隆证券：短期技术上，我们此前认可的2730点技术调整基本完成，昨天探底回升幅度较大，短期再次面临2830的强压力位，预计将继续盘整后再上台阶。中期来看，在经历了持续两个月的调整后，股指在探底2610后回升，目前的上涨已经突破本次调整的下降趋势线，有望在短期技术调整到位后，有望进一步上攻。
　　今日投资：由于2800点一线的压力较大，大盘向上冲击时并未能放量成功，因此，做多主力想直接推动上证指数突破多条均线的难度还是很大。今日早盘市场走出冲高回落的走势，预计年线及60日线的压力较大。综合来看，上证指数在没有有效站稳60日线之前，不宜盲目看多。
　　华讯投资：大盘小幅高开后即站在前期久攻不下的60日均线之上，已经显示出主力的决心及盘面的强势，在盘中虽有因为5分钟顶部背离而产生的大盘跳水，这也正好向下测试了60日均线的支撑，并且修复了分时指标，可谓一举两得。踩在60线之上的大盘将会在近期向上突破2850附近的强压力。
　　

