证券通7月12日市场投资多空分析
　　证券通
　　1. 审计署：10万亿地方债不构成全局性风险  ★☆☆
　　2. 奥巴马誓言10天内搞定债务谈判，美元望持续走强  ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 温家宝：坚持宏观调控取向不变  ★☆☆
　　2. 周小川：通胀预期较强保持必要调控力度  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　近期A股行情反弹至2800点附近开始犹豫不前，横盘整理，我们归纳主要原因在于：(1)虽然投资者普遍认为下半年通胀会逐月回落，但对7月CPI能否如期回落仍是非常不安；即将公布的低迷经济数据令市场处于忐忑状态。(2)虽然市场看到了政策松动的希望，并形成了预期，但通胀形势决定着三季度内的政策还不可能形成松动；(3)虽然进入7月份后市场流动性环境有所好转，但目前市场流动性的绝对水平尚难以支持行情产生新的规模性反弹；(4)7月上旬基金持仓继续维持水平波动，股票型基金仓位继续保持上月末81%的水平，平衡性基金仓位也继续保持着72%左右的持仓。基金持仓始终保持中间部位，表明目前2800点一线的行情缺乏足够的减持与增持的空间；(6)关于地方融资平台债务规模和违约率市场还缺乏清晰的预期，这个不确定性直接制约了权重最大的银行股表现，从而成为行情整体上行的一大包袱；(7)欧债危机已蔓延到意大利，美元指数大涨，商品下挫，黄金即将创下历史新高，国际金融市场的大幅震荡调整，A股能否再次独善其身将接受较大考验。
　　综合来看，上证指数于2850点附近聚合多重阻力，短期还缺乏突破动力；不过在中报行情、通胀见顶预期和随之而来的紧缩政策放缓预期背景下个股依然趋向活跃，周一中小板指和创业板指都创下反弹以来的收盘新高。这与我们近期反复提示的注重把握结构性机会的主基调基本相符。如果结合我国正处于经济转型的大背景，就不难理解这一逻辑，即当前面临的是结构性的政策方向、结构性的行业周期、流动性欠缺作用下的结构性行情秩序。所以，在结构性中生存、在结构性中谋利、利用结构性获取超额收益是将来较长时间内投资者面临的普遍性课题。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小


