山东神光：上涨中不忘安全
　　周四沪深股指顺势高开，小幅冲高后，震荡调整。沪指如期在60日线和年线附近徘徊，最低在2788点企稳，收涨0.54%，终站上这两条中长期均线，呈相对强势，成交1263亿元，较周三放大16%；深成指的走势偏弱，午后一度下跌近1%，收跌0.31%，成交1112亿元，较周三放大18%；中小板指在5日线企稳，涨幅为0.28%，即将挑战年线和半年线的强阻力；创业板指大涨2.16%，日K线留下0.4点的跳空缺口，表现最为强势。
　　1、从消息面来看，利好消息略多，主要包括：1)沪深两市首批中报正式登场，上半年净利润均较去年同期均有不同程度的增长。据统计，今年中期的业绩预告中，喜多忧少，已有216家公司公告业绩翻番，靓丽的中报业绩是近期市场向上的主要动力。2)7月14日人民币对美元汇率中间价报6.4640，再创汇改以来新高。3)美联储主席伯南克向众院金融服务委员会指出，如果美国经济持续增长乏力，美联储可能采取新的货币刺激政策，并且明确表示措施包括QE3。4)证监会表示，今后IPO可在获得批文后6个月内由“承销商和发行人就发行日程和发行窗口的选择做更加灵活的安排”等。
　　利空消息主要是央行本周公开市场将实现资金净回笼，将结束连续8周的净投放局面；穆迪将美国Aaa的政府债券评级列入负面观察名单中，认为美国国债违约的可能性加大等。此外，周五是7月期指合约的最后交易日，根据此前的规律，不排除震荡的可能。
　　2、从技术面来看，周四沪指以窄幅震荡的小阳线报收，重新站回到年线之上，显示前两日的跌破为假跌破，年线附近仍是短线支撑所在，不过略有放量滞涨之嫌；深成指虽以下影线略长的小阴线报收，但收盘站回到5日、10日等短期均线之上，经过周三的普涨中阳之后，震荡倒也还算正常。
　　从具体空间点位来看，近期沪指从2825点调至2752点，共计下跌了73个点，反弹80%的关键点在2810点，周四沪指收盘刚好在此点位，按照一般规律，后市仍有新高可期。而周五如盘中创出本周新高，则下周初仍可适度乐观。不过，从时间周期来看，周六(7月16日)是螺旋周期的一个较为重要的转折日，下周一(7月18日)不仅是2011年4月18日局部高点3067点以来整3个月的时间，还是2008年9月18日局部低点1802点以来34个月的时间，因此下周初应警惕短期高点。周四沪指收盘仍然站在生命线2782点之上，未来3个交易日的生命线依次位于2790、2871、2866点，周五的生命线位置不高，但是下周初的生命线陡然升高，估计会有一定的震荡。
　　3、从盘面看，沪强深弱，黄金、有色金属等资源行业继续领涨，水泥、煤炭等强周期类个股普遍活跃，酿酒饮料、家电类个股调整。以创业板、中小板个股为代表的中小盘个股继续升温，涨幅在前的个股分布在节能灌溉、战略新兴各领域中。整体来看，市场做多意愿强烈。 中报业绩预增和高送转个股表现强劲，恒源煤电、深信泰丰涨停。
　　4、操作策略：上半年宏观数据给市场注入了信心，但紧缩的货币政策并没有改变，上市公司业绩增长的趋势也没有出现，目前的上涨更多的是悲观预期的修正和中报预期、送配题材的交易性机会。操作上不可盲目乐观，指数突破前期高点的可能性较小，建议逢高减持，波段操作，仓位控制在60%附近。

