沪指冲高回落涨3点 资源股强势
　　【指数播报】
　　上证综指报2799点，涨3点，涨幅0.14%，深成指报12417点，跌61点，跌幅0.49%。
　　【行业市况】　
　　早盘煤炭股表现活跃，恒源煤电中报推出10转12.8股，开盘无量涨停。在该股的带动下，阳泉煤业、兰花科创、山煤国际、神火股份、中煤能源涨逾2%。目前来看，国际煤炭供求关系整体趋紧，国际煤价高位盘整或波动上行的可能性增大。国际煤价可能再次强势，这或将使中国煤炭进口量大幅增加的势头得到遏制，从而减少对国内煤炭供求的冲击尤其是煤炭资源和小金属的投资潜力很大。而且近年来在投资拉动经济的传统增长模式下，煤炭需求稳步提升，煤炭股未来存在估值提升空间。
　　两市刚刚开盘，有色板块开始发飙，在黄金股的带动下，全线上涨，紫金矿业逼近涨停，锡业股份、豫光金铅、铜陵有色、中金黄金、江西铜业均涨逾4%。其他有色个股也是全线飘红。有色的上涨，也带动了沪指反弹。另外，有色金属历来也是在大盘上涨行情中非常活跃的板块，本轮反弹中也表现不俗。希腊撙节计划通过使得欧债危机有效缓解，这有力地鼓舞了市场，推动基本金属价格走高。另外，市场已对我国通胀缓解后货币政策放松有所期待，同时国内企业持续消耗库存后会出现补库需求，因而基本金属价格可能在未来2－3个月内出现较好的上涨。
　　磁材概念股延续昨日强势，正海磁材大涨逾7%、北矿磁材涨4.02%、银河磁体涨4%。三只磁材个股的炒作与江粉磁材即将上市存在一定关系，江粉磁材的首发市盈率虽然不低，但是其发行价只有8元/股，目前市场对低价新股炒作异常凶猛，如此低价发行，自然给了投资者巨大的想象空间。
　　背靠上海和舟山港域两大优越地理区位的中昌海运，近日受“国务院批准设立舟山群岛新区”消息的影响，股价连创新高。今后，中昌海运不仅受益于上海国际航运中心的建设，还将得益于浙江省港航强省战略和舟山群岛港域发展的推动。今日早盘，中昌海运继续震荡上扬，目前股价已经走出十一连阳，并带动金鹰股份等股走强。从技术上看，该股指标超买，短期有回调风险。
　　大宗交易再现疯狂一幕：昨日深交所共有36笔大宗交易，其中12笔来自广发证券。这12笔交易合计成交1000多万股，成交金额接近3.6亿，而且这些筹码全为跌停价甩卖。迄今为止，广发证券今年通过大宗交易已交易了34亿多的筹码。受此消息影响，早盘广发证券大跌3.5%，领跌券商股。 
　　【市场要闻】
　　1、记者日前从中国证监会获悉，随着新股发行体制改革稳步推进，市场约束机制不断加强，发行人、承销商、投资者的一级市场风险意识进一步提升。在近期的新股发行中，有发行人、承销商就发行日程安排希望有更灵活的安排。主要考虑是，为加强与投资者沟通，需要增加询价推介的时间；领取核准文件后灵活掌握启动发行的时间窗口等。对此，证监会表示承销商和发行人就发行日程和发行窗口的选择做更加灵活的安排，这有利于承销机构更加勤勉尽责地做好服务。
　　2、随着市场逐步回暖以及比亚迪等新股上市后大涨的示范效应，沉寂良久的新股炒作现象近日又有所抬头。深交所投资者教育中心为此再度警示“炒新”风险。数据显示，近日盲目“炒新”的多为个人投资者，且出现普遍亏损现象。
　　3、今年以来已有包括掌上通在内的16家企业成功挂牌“新三板”，而去年全年挂牌“新三板”的企业也仅为16家。势不可挡的“新三板”扩容潮下，“新三板“企业的定向增资亦是日渐升温。
　　【外围市场】
　　周三美国股市小幅收高，但已远离盘中最高点。伯南克关于央行可能继续实行刺激政策的讲话一度推动美股大幅攀升，但惠誉下调希腊信用评级的消息令股市涨幅收窄。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨44.73点，收于12,491.61点，涨幅0.36%；纳斯达克综合指数上涨15.01点，收于2,796.92点，涨幅0.54%；标准普尔500指数上涨4.08点，收于1,317.72点，涨幅0.31%。

