倍新咨询：上涨高度有限 无需过分激进
　　市场在经历一个交易日的大幅调整后，今天沪深两市双双出现较大级别反弹。跌有因，涨有理，关键看从哪个方面去看待问题。从今天市场的上涨来看，除了技术上的调整到位外，媒体更加渲染温总理的讲话“强调控制通胀的同时要注重经济发展”，为货币政策的观望提供了政治环境；另外，上半年GDP增长9.6超出年初预期，表面上经济增长还是很强劲的。对于这两个理由看似很充分，但我们觉得这两个理由的逻辑不太讲得通，6月份的GDP增长率在9日就已经公布，市场对上半年了然于胸，而温总理的控制通胀与经济增长并重观点历来有之，谈何是政策新动向。
　　通胀持续高企，见顶之后回落速度和空间都未必如想象的那么快，君不见各种商品和公共服务品都在涨价么？货币政策在下半年很转向。当然，我们说的货币政策不会放松不是意味着继续加息，或者上调存款准备金率，而是公开市场操作就爱那个替代之，像昨天央行发行超千亿元的央票就是最好证明。
　　在央行持续收紧货币的情况下，市场资金比较紧张，企业经营面临一定困难，地方债务压力较大，从而导致监管层频繁提高资本充足率以抵御风险。银行补充资本充足率是必须用时间消化的问题，没有接劲可走，地方债分歧很大，或许真没国外投行担忧那么严重，但说没有问题是说服不了人的，不然银行股早就大涨了，毕竟它们的业绩实在太好了，像农行这样的大象股简单按照中报预告叠加，市盈率只有5倍了，就算涨一倍也只是接近国际水平，为什么不能涨呢？关键就在于地方债导致的整个金融行业的系统性风险存在。
　　除了国内的复杂局面，国际市场的复杂性一点也不比国内少，日本下调经济增长预期，欧洲主权债务愈演愈烈，这还没有完，美国经济数据也不及预期，在美国债务上限和大选为时不远下，政治家们可能更多考虑短期效应，以赢得民心。即市场传言的美联储可能推出QE3.虽说美联储推出QE3的可能性不是很大，但在各种复杂形势下，其它变相的宽松政策推出确是大概率事件，后期的大宗商品恐怕没有预期的那么弱势，进而全球的通胀又或将成为话题。
　　国际国内的形势过于复杂，且变化莫测，难以预测，资本市场要想走出大行情实在很难。即使我们认为后期继续走主升，但从技术上看，今天阳包阴说明昨天的调整非2浪调整，只能算1浪4，现在是1浪5,2浪调整还没有来，鉴于我们前期对2838点的分析结论，短期市场上涨高度有限，无需过分激进。

