7月14日股商财富报告：向反弹新高迈进
　　今日股指探底回升。受伯南克表态美国可能推出新一轮经济刺激政策消息影响，早盘股指小幅高开，随后震荡上扬，国际金价连续大涨刺激黄金、有色、煤炭等资源板块盘初大幅拉升，沪综指最高冲至2809.74点。随着券商和银行板块走弱，早盘后半场股指小幅回落，行业板块涨幅收窄。午后盘初，股指继续下行，沪综指跌至2788.98点处时企稳，化纤、环保、水利以及水泥板块盘中轮番活跃，股指震荡走高，截止收盘，沪综指收报2810.44点，涨0.54%。黄金、有色金属、水泥等板块涨幅居前，酿酒食品、水利建设、券商板块绿盘报收。两市7成个股上涨，16家涨停。
　　昨日我们指出“涨幅超预期，顺势做多，2800点阻力也不可忽视，所以会有整理的要求，但整理过后，正常而言仍将以上行为主”，今日走势符合预期。
　　昨日大盘阳包阴，今日沪综指小阳线报收，深成指小阴线报收，这是比较正常的一种走势，显示市场具有一定的承接力度，股指再度上行的概率较大。另一方面，市场比较活跃，中小盘次新股强势依旧，其他热点也层出不穷，具有一定的赚钱效应，将吸引场外资金的入场。
　　从分时上观察，今日盘中完成了30分钟级别的整理，正常而言，明日应有继续冲高的动能，其第一目标位是前期的高点2825点附近，也不排除强势上攻2850点一线。我们倾向于冲到前期高点后再度进行整理，因为目前整体而言还属于震荡市。但不论如何，目前的大盘环境是适宜参与的。
　　市场的做多点还是比较多的，其一，小盘次新和高送转，部分小盘次新股上市的时候大盘环境不好被错杀，价值回归，另外盘子较小具有高送转的预期，而高送转个股已经出现了众多牛股，如前期的迪康药业和近期的塔牌集团等，具有示范效应。其二，中报预增和产品涨价，他们其实是一回事，正值中报披露期间，会得到资金的持续关注。第三，产业政策扶植和产业结构调整受益股，例如节水灌溉、新材料等，第四、美联储进一步实施宽松货币政策的受益股，例如黄金等资源股。投资者可在这些里面挑选个股，逢低介入。
　　周四，股指强势震荡，从板块看，舟山新区概念和水泥、创业板涨幅靠前，分别为3.89%、2.57%、2.47%。综合最近盘面看，次新股走势较强并呈现与以往不同的新特征：
　　特征一：次新股呈现明显的独立性。自今年四月份调整以来，次新股一般呈现齐涨齐跌的态势，但最近表现却明显不同。一方面，最近新上市的次新股呈现强者恒强的态势，比如骆驼股份从6月22日上市以来，涨幅已接近50%，正海磁材股价从6月23日20元目前已经涨到33.6元，华鼎锦纶、赛轮股份短期也是涨幅较大，究其原因：之前新股的发行市盈率普遍偏高，再加上之前大盘持续下跌，市场对于新股的三高发行极其不满，倒逼管理层、券商以及上市公司，相对合理定价，给市场一定的炒作空间。另一方面，次新股又呈现你方唱罢，我登场的格局呈，该涨的涨，该调的调的，决定股价运行方向的是本身的价、量、时、空，而以往受板块联动的的束缚小了，各路资金敢于独立开辟战场，说明资金对后市较乐观，意在长远。
　　特征二：刚上市的新股，得到的市场的追捧，一改之前首发则破发的态势。比如新上市飞力达时涨幅达到62.80%，冠昊生物涨幅达到146.76%，而东宝生物最高涨幅更是达到198.89%，这几乎创下了今年以来新股首日上涨的最高纪录，山东章鼓等涨幅也翻倍，这说明市场信心得到明显了恢复，这又反过来刺激了之前上市的次新股的炒作。
　　次新股如此火爆，那么对于投资者来说如何选择股呢？我们梳理了6条方向：
　　1、市盈率较低，换手较充分。
　　2、短期超跌幅度较大。大跌幅给抄底资金提供了高盈利的可能，更能激发资金做多的热情。3、股价较低、盘子较小。因为这类个股拉起来比较容易。
　　4、有些独特题材的，细分领域的龙头则更佳。
　　5、技术上看，最好是先放量，之后成交量大幅萎缩并且企稳，有强烈上攻欲望的个股。
　　6、最好是最近新上市的次新股，因为这类股受大盘环境不好，发行市盈率普遍较低，因此上涨的空间相对较大。
　　另外像调整时间较长的水泥、锂电，后市仍有反复活跃的机会。
　　总的来看，次新股以及水泥、锂电等已经被市场激活，但是如果短期涨幅已大，则不宜追高；没涨的，调整到位的可逢低布局。
　　周四大盘高开后，早盘持续下行，午后则出现探底反弹，一路震荡上行，以全天次高点收盘，收出一根带下影线的探底小阳线，成交量较周三放大一成半。呈现放量上攻的形态，一举突破2800点，且站在2804点年线之上，显示大盘有初步启稳迹象。
　　全天领涨的是创业板指数大涨2.16%，而领跌的则是金融指数跌0.76%，金融板块再度成为领跌大盘的主力军。但是在午后随着创业板指数的大举奋勇做多，新股与次新股行情不断，资金明显快速涌入，带动市场人气持续高涨，最终带来大盘快速反弹。盘中热点仍此起彼伏接连不断，早盘的有色、煤炭，其后的水泥、水利板块，午后的创业板行情，轮翻上演，在资金的持续流入之下，市场再度显现赚钱效应，市场走势明显趋暖。而在大盘再度放量站上年线之时，明显有主流资金大胆做多，这对大盘后市运作构成明显利好。
　　从中线来看，大盘站上2800点关口与年线关口，市场总体走强。但是值得注意的前期高点2825点与半年线2848点仍有较强压力。中线操作宜适度谨慎，可以考虑轻仓介入可持续的热点板块，建立底仓，同时设好中线止盈与止损点位。
　　综上所述，大盘放量冲关，短线仍有上攻动能，但在没有放量突破2850点之前，后市仍可能维持震荡格局，对于大盘不宜过于乐观，宜防范大盘冲高回落。个股行情预期会有持续表现，操作上宜精选个股，做足反弹行情，总仓位宜控制在五至六成，中线以两至三成仓位介入，短线则以二至三成仓位紧跟热点。
　　大盘风险提示：大盘面临前期高点2825点及半年线2848点压力区，如果无法放量冲关，则仍有可能存在再度回调，回试2750点的可能性。操作上宜密切关注成交量的变化情况，防范大盘出现冲高回落的走势。


