明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　震荡接近尾声，盘升有望展开？
　　实现概念：75%
　　具体理由：可以说前期的大幅发弹发生的政治基础在于90周年党庆需要一个上下和谐、普天同庆的氛围，基金出于刷新自身半年业绩数据的需求也积极配合做多(这也是为什么仓位较重的老基金本轮反弹普遍强于新基金的主要原因)；券商也哀叹“吃饭行情”何时到来，因此在诸多合力之下，指数大幅反弹。由于要求市场反弹的主要都是外力，甚至不排除行情是在外力帮助下才得以产生，因此沪指一旦兵临60日均线之时，压力就迅速体现。但是经过最近的盘整，沪指渐渐找回感觉。人民日报近期也恰到好处的发文探讨为何中国经济领涨世界，但股市熊冠全球。可以说，目前来看外界利好因素依然存在，市场也找到了可以维持的热点，因此我们认为市场的震荡整理已经接近尾声，缓步盘升行情有望在未来展开。
　　应对策略：适度加仓，关注超跌股、中报行情的机会。
　　主力猜想：
　　打造中报行情？
　　实现概率：75%
　　具体理由：市场氛围日渐回暖，主力资金再度找到了值得一做的优良品种。这三周以来，第一周主力资金发力超跌股；第二周主力资金追捧中报业绩预增概念；本周主力资金则对水利建设的重点项目节水农业题材进行了深度挖掘。那么展望下一周，未来的行情热点将是什么呢？答案相当明了：中报！今天是7月14日，两市2011年中报披露正式开始，市场早已对部分个股进行了提前炒作，可以预见，未来随着中报的密集披露，中报大增、中报高送转等中报题材分支有望再度活跃。一个需要格外注意的数据就是，一季度券商自营加仓的176只个股中有80%的个股2011中报业绩同比预增。局势已经相当明朗，建议投资者注意调整思路，随主力而动。
　　应对策略：密切关注中报业绩预增概念。
　　热点猜想：
　　近期即将披露中报中的业绩预增个股？
　　实现概率：70%
　　具体理由：主力资金布局业绩预增概念已久，目前又赶上业绩公布期间，一些业绩增长较为明朗的个股有望出现短线机会，投资者有必要紧随市场热点，精确布局，获取确定性收益的投资机会。
　　应对策略：优先关注业绩大增、股价较低、估值水平较低、流通盘小的西安饮食(000721)，该股15日公布半年报，业绩预增362%；金发科技(600143)19日公布半年报，业绩预增200%。

