智者股道：结构性行情仍有反复
　　在未有效收复半年线2850点前，宜把握阶段性买卖机会
　　本周以来大盘振荡有所加剧。欧美股市本周初大跌，拖累了国内A股的走弱，特别是本周二出现略大的回吐压力。
　　本周三公布了一系列经济数据，上半年我国居民消费价格总水平(CPI)同比上涨5.4%。上半年国内生产总值(GDP)增长9.6%，一季度GDP增长9.7%，二季度GDP增长9.5%，增速继续放缓。从数据看，目前经济仍保持良好的增长势头，但物价水平也处高位。特别是7月9日公布6月份CPI同比上涨6.4%，创3年以来的新高。在通胀形势居高不下背景下，稳定物价总水平仍是宏观调控的首要任务。
　　但经济数据的公布对股市没有产生较大影响，相反，周一和周三大盘展开了反弹，市场普遍预期6月CPI数据创3年以来新高后，未来将逐步回落，政策调控可能逐步趋缓。股市利空可能逐步出尽。
　　从走势看，沪指近周反复受压于60日均线，正如之前所说，60日均线和半年线会有一定压力，但其并不代表有特别重要的意义，并非形成重要顶部的压力关。因为近一年来，沪指基本上围绕60日均线、半年线和年线等中长期均线，总体形成2600-3200点大区间箱体波动， 未来略长一段时间大箱体运行的格局未改变。
　　目前沪指30日均线位于2730点上下，短期估计有一定支撑效应。阶段上大盘或仍围绕以2850点半年线为平衡点，在2700-2900点区域波动。不过，在半年线2850点，特别是3000～3050点长期套牢成本线未有效收复前，存在着反复波动所带来的操作风险，宜适当把握阶段性的买卖机会。
　　(黄智华)
欢迎发表评论  我要评论

