国诚投资：多方绝地反击 收复失地
　　昨日市场由于受到多重利空因素的影响，出现了单边低开低走的调整形态。经过市场的消化，今天指数出现小幅高开震荡走高的态势，量能同比出现了明显的萎缩，表明短期空方做空能量有所收敛，而多方也谨慎反击。经历昨天的中阴下跌，技术指标得到一定的修复，利于市场的再次发动行情。
　　从这波反弹来看，2610点上涨到2825点回撤33%的位置正好是2753点，所以指数昨天最低下探至2753点后，今天出现了止跌反弹的态势，表明了目前市场的运行依然保持在一种震荡走高的趋势之中。早盘指数稳步匀量上推，基本上又回到之前多空混战的区域，再次站上之前的压力位2780点，早盘指数完全收复了多方昨天的失地，这也表明市场中多方人气逐步的在凝聚。在目前的操作上看，还是要是围绕业绩增长稳定，成长良好的个股，进行逢低加仓的操作，而对于放量上涨，缩量大跌的技术类个股，可以做逢低短线操作。
　　从今天盘面观察，呈现普涨的格局，大多数股票都出现了收红，市场人气逐步的恢复。其中涨幅靠前的股票，主要是煤炭能源有色，酿酒食品消费等股票，整体看板块的联动效应不是特别明显，主要强势股还是个别性强势表现，而看到跌幅靠前的股票呈现一个特点就是部分除权股，经历调整之后出现了下跌，所以，除权股暗藏风险较大。受到国际避险情绪的高涨，国际金价创出新高，这也带动了国内相关黄金类上市公司的走强，如荣华实业，老凤祥，恒邦股份等都表现不俗。权重股中，中金黄金，山东黄金，紫金矿业带动的矿产类股票表现靠前，其他煤炭，银行，机械，地产等股都有一定程度的反弹，与昨天相比呈现行为一致，“空翻多”式的变脸，形成了大盘上涨的一股集体力量。
　　消息面，今天公布最新的相关经济数据，上半年国民经济保持平稳较快增长，上半年GDP同比增长9.6%，上半年，面对复杂多变的国际形势和国内经济运行出现的新情况新问题，党中央、国务院坚持实施积极的财政政策和稳健的货币政策，不断加强和改善宏观调控，经济运行总体良好，继续朝着宏观调控预期方向发展。曾经有对经济滞涨的担忧，目前的数据显示这样的情形是不存在的，经济活力依然保持了良好的增长，从投资，贸易顺差，消费等方面看，上半年固定资产投资依然保持了较高的增长，同时第二季度再现贸易顺差，对经济形成贡献，不过消费在通胀的影响下出现了增长放缓。而下半年的着力点还是稳定物价，同时要做到保增长，调结构，这些稳定性的政策措施，有利于整体市场的稳定运行，对市场形成偏利好的影响。

