本轮反弹是否就此终结
　　周二A股市场大幅下挫，上证指数再失2800点整数关。本轮反弹就此止步？周三公布的经济数据对股市有何影响？本期《投资有理》栏目特邀西南证券首席策略分析师张刚和知名经济学家董力为共同研判后市。
　　张刚(西南证券首席策略分析师)：周二的下跌无关紧要，主要是外因所导致的，本周之内就会再度启动，把长阴收复。A股再次反弹将会有半年报行情，因为最近几年来在公布上市公司财务报告的时候，都有一波升势。反弹行情运行时间到8月初结束。高点在2900点，主要是因为银行股走势不佳对股市拖累。
　　不过，投资者也应该清醒地认识到外盘危险。最近几年的几次外盘波动都对A股形成了非常大的影响，比如说2010年希腊第一次爆发欧债危机。对于意大利的债务问题，因为本周末欧盟要公布成员国的银行压力测试结果，一切的利空因素在本周将会得以消除。
　　流动性方面，银行由于监管方面的需要，尽管不缺钱但是不能轻易放贷。此外，在清查融资平台的过程中，要确保贷款的发放趋于稳健。央行公布的数据有助于市场信心的恢复，因为本身在公开市场操作过程中，包括上周在内，已经连续八周净投放。尽管上调利率，但是连续净投放资金已经表明政策趋于转向。
　　董力为(知名经济学家)：资金的短缺是一个定论，是一个结构性短缺。首先是银行，结构性来讲，现在银行可以看到一些数据，银行不缺钱，现在的存贷差都可能是名列世界前茅。另外，真正资金短缺还是雪上加霜的企业，比如中小企业本来就缺钱，现在银行更不愿意贷给他们。现在有一些措施，有一些优惠条件等。但这些方面的一些措施，现在没到位。
　　宏观经济数据对股市的影响是多方面的，只是外部经济环境，使得市场应该有一定的调整。因为股市的影响因素很多，现在的因素估计还不是最大的。
　　(山东卫视《投资有理》栏目组整理)
点击进入[上证指数吧]讨论

