西南证券：股指有望延续升势 涨幅或将收窄
　　■西南证券 张 刚
　　昨日大盘震荡上行，尾盘以接近日高报收，成交金额比前一交易日略有缩减，为2000多亿元的偏高水平。权重股中，有色领涨，煤炭、电力涨幅滞后。非周期性行业中，农业、电器领涨，酿酒食品涨幅滞后。创业板股票仅有2只逆势下跌，跌幅均在1%以内。上涨的股票，有4只被封住涨停，其余涨幅均在8%以内。
　　用电紧张趋严峻
　　高耗能企业受影响
　　随着气温不断升高，一度缓解的电荒又重新冒头。近日，上海、浙江、江苏等地电力公司纷纷发布消息称，夏季用电高峰已经到来，其中浙江、上海均于4日达到用电负荷最高峰。在电力紧张程度加剧之时，一些地区开始采取错峰、避峰用电和限电等措施以应对。
　　据预测，迎峰度夏期间浙江省供用电形势将十分严峻，统调最高用电负荷需求将达5000万千瓦，同比增长18.9%，最大电力缺口或达350万千瓦左右，若出现持续高温干旱等极端天气，缺口有可能扩大至500万千瓦左右。上海电网的用电负荷也于4日创下今夏以来的新高，达到2412.9万千瓦。
　　7月2日，徐州电网、网供、企业负荷均创历史新高。除华东地区外，中部一些地区的用电量也创下入夏峰值。来自国家电网网站的消息显示，湖南株洲、益阳用电量近日均达到入夏以来最大值。湖南省电力公司日前已经发出限电通知，全省将限电100万千瓦。面对用电偏紧的状况，株洲市电业局5日已经对一些高能耗、高排放、低产出的企业下发了限电通知，通过错峰用电、拉闸限电等措施合理“迎峰度夏”。长三角地区的高耗能企业业绩或将受到负面影响。
　　经济运行总体良好
　　有助恢复市场信心
　　上半年，面对复杂多变的国际形势和国内经济运行出现的新情况新问题，党中央、国务院坚持实施积极的财政政策和稳健的货币政策，不断加强和改善宏观调控，经济运行总体良好，继续朝着宏观调控预期方向发展。
　　1-5月份，全国规模以上工业企业实现利润19203亿元，同比增长27.9%。在39个大类行业中，37个行业利润同比增长，2个行业同比下降。1-5月份，规模以上工业企业主营业务成本占主营业务收入的比重为84.7%，比一季度提高0.3个百分点。5月份，规模以上工业企业主营业务收入利润率为6.2%。
　　上半年，社会消费品零售总额85833亿元，同比增长16.8%。其中，限额以上企业(单位)消费品零售额39034亿元，增长23.7%。6月份，社会消费品零售总额同比增长17.7%，环比增长1.38%。经济运行总体良好，驳斥了西方评级机构的判断，有助于恢复市场的信心。
　　均线系统交汇胶着
　　大盘短期震荡盘整
　　大盘收出长阳线，收至短期均线之上，将挑战2800点附近的年线和60日均线压力。均线系统处于交汇状态，5日均线触及10日均线趋于平缓，短期处于盘整走势。从摆动指标看，股指在中势区上翘，多空双方力量处于均衡态势，中期走向有待抉择。布林线上，股指返回中轨之上，线口处于收敛状态，呈现震荡盘整形态。
　　综合来看，大盘摆脱了外围股市的干扰，一举收复失地，宏观经济数据发挥利好效应，预计今日将延续升势，但涨幅将收窄。
　　(执业编号：S1250200010065)
点击进入[上证指数吧]讨论

