三利好点燃A股做多热情 反弹空间不宜过分乐观
　　深圳商报记者 高宇飞
　　昨日国家统计局公布上半年经济数据，上半年GPD增速高达为9.6%，明显超出市场预期；同时950家已披露中报业绩预告公司中有76%预喜，表明中国二季度经济仍维持强劲增长势头。受此提振，周三A股市场大幅上涨，走出单边上涨的良好态势。至收盘，上证指数报2795.48点，涨幅1.48%；深成指报12479.15点，涨幅1.72%，为近两个月以来的收市新高。深沪两市全日共成交2028亿元，较周二略微萎缩。另外，中小板指收市涨1.58%，创业板指涨2.42%。
　　分析人士认为，大盘在前日中阴线后收出中阳线，阳包阴有“旭日东升”之意，但美中不足的是成交没有跟随放大，说明场外资金仍持谨慎态度。周四沪指将再度直面60日线的压制，继续上行亟需放量。
　　消息面助推大盘上涨
　　应该说，消息面对昨日大盘的强势功不可没。
　　首先，“既要把物价涨幅降下来，又不使经济增速出现大的波动。”国务院总理温家宝在最近连续召开的四次经济座谈会上强调。从2011年宏观调控的基调看，通胀见顶已有眉目，促进结构调整正在稳步进行，仅剩下保持经济稳定这项任务仍未达标，这意味着货币政策结构性放松的预期将会持续。该消息成为提振股市的主要因素。
　　其次，在上半年经济滞涨之声不绝于耳的情况下，昨日统计局公布了2011年上半年宏观经济数据，其中GDP温和回落，CPI大幅上行。尽管GDP增速回落，但仍然高于市场预期，因此经济滞涨的相关说法被事实瓦解。该消息也是昨日股指反弹的主要动力。
　　另外，央行否认地方债达14万亿称融资贷款风险可控以及意大利顺利发行国债欧债危机缓解等消息，都对昨日大盘产生正面影响。
　　反弹空间不宜过分乐观
　　从昨日盘面看，个股普涨且权重股集体转暖，尤其是银行股表现抢眼，其中农业银行涨幅超过1%，深发展、华夏银行、宁波银行、兴业银行等涨幅均超过2%，该板块的集体活跃对整个A股市场拉动作用十分明显。但另一方面，市场成交相对萎靡，沪指单边成交与昨日相比略有萎缩，显示投资者在股指上蹿下跳、短期趋势较为敏感的背景下，暂选择观望。在此背景下，各机构分析师对后市仍持谨慎态度。
　　金百临投资分析师认为，昨日A股市场呈现出平量上涨的格局，缺乏新增资金的关注，大盘的反弹空间相对谨慎。同时，房地产投资规模居高不下，意味着货币政策转向的可能性并不大。所以，资金面紧张格局依然存在，不利于大盘反弹行情的延续。另外，上证指数在3000点上方堆积了天量级别的套牢盘，因此，越往上走，压力越沉重。“未来一段较长时间内，上证指数的运行格局可能难有大的变化，2800点在周四或有望突破且站稳，但在2850点一线面临着强阻力。”该分析师称。
　　华讯投资分析师表示，收复了短期5日线之后，大盘还有惯性上攻考验2800点压力位的要求，60日线依旧是上方大盘的强压力位，并且仍是拐头向下。另外，中阳线虽将前日的阴线收复，但量能却不够配合，这也表明场外资金还没有进场迹象。该分析师认为，政策面看，短期国内将较为真空，经济数据、货币政策等都已经难以影响大盘，即使有上调存准压力，也难以再度给市场承压。目前能给A股带来短期压力的恐怕就是外围形势，主要还是欧洲债务危机。投资者可重点关注该方面消息。
　　“昨日收盘前，两市的被动性卖盘随着指数的反弹在逐渐增多，大盘短线再次面临抛压。从大盘的技术形态上看，上证指数强劲反弹并攻击年线及2790点到2810点一线的双重压力位。由于2800点一线的压力较大盘第一次攻击时有增无减，因此，做多主力想直接推动上证指数突破上述压力区域难度很大。”湘财证券分析师表示，上证指数没有有效突破2810点之前，不宜盲目看多。
　　跟踪新资金关注个股
　　在量能未能有效放大的背景下，昨日有两类个股明显得到了资金的关注。一是行业景气乐观的品种，尤其是产业整顿后的铅酸蓄电池，其中骆驼股份、圣阳股份、风帆股份等走势活跃，成为推动大盘上涨的新生力量。二是美晨科技等新股走势非常活跃。金百临投资分析师认为这两类个股或是近期大盘活跃的领涨热点，因此建议投资者跟踪。另外基金关注的品种如中联重科、柳工A、福安药业、振东制药、黑牛食品、民和股份等亦可短线关注。

