激进多头被屠杀 反弹行情将偃旗息鼓
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，纽约原油期货价格周三收盘继续上涨，纽约商业交易所8月份交割的轻质原油期货价格上涨62美分，报收于每桶98.05美元，涨幅为0.6%。受此提振，其能源替代品煤炭行业走势较为强劲，个股几乎全线飘红，恒源煤电大涨。纽约黄金期货价格周三上涨，再次创下历史最高的收盘价，同时也是纽约金价连续第七个交易日收盘上涨，报收于每盎司1585.50美元，涨幅为1.5%。受此消息刺激，黄金类股带动有色金属板块早盘崛起，紫金矿业大涨。目前，多地区抛储备冻猪肉，但效果有限。供需缺口大的基本局面也不会因抛储得到根本性缓解，肉价持续上涨。受此影响，农林牧渔板块走势较为强劲，大康牧业大涨。此外，酒店旅游、环保行业和生物制药等板块强于大盘；自行车、金融行业和供水供气等板块弱于大盘。 
　　周四早盘沪深两市双双小幅高开，沪指开盘于60日线附近。开盘后，在有色煤炭大涨带动下，快速越过60日线，重新站上2800点。此后，股指略有回落，题材股及时走强，纷纷表现，带动股指再次小幅上行。10点半过后，大盘冲高后回落，两市板块涨幅纷纷回落，地产板块再次翻绿，由此带动股指快速下探60日线附近。
　　据监测：今日上证综指开盘2798.21点，最高2809.74点，最低2797.25点，收报2799.45点，上涨3.97点，涨幅0.14%，成交712.97亿；沪市468家上涨，442家下跌；今日深证成指开盘12515.69点，最高12546.51点，最低12406.91点，收报12417.48点，下跌61.67点，跌幅0.49% ，成交624.65亿；深市794家上涨，564家下跌。
　　早盘A股市场出现了冲高受阻的态势。大盘的成交量趋于不振，故上证指数在弹升过程中，明显涨升乏力。不过，一方面由于早盘乐观的涨升氛围，另一方面则是由于美联储的宽松政策预期的存在，意味着资源股等市场热点依然有活跃的可能性。所以，大盘在今日的走势也不宜过分悲观，不排除上证指数依托2800点支撑，进一步震荡活跃的可能性。故在操作中，建议投资者适量关注超跌次新股以及产业政策相对乐观的铅酸蓄电池、磁材等个股。
　　周四消息面总体平静，周三大盘强势收复失地，短线洗盘已经结束。大盘后市将展开新一轮中线主升浪行情。但由于2800点和2850点一线仍有明显套牢盘以及金融股因地方债危机将对股指上行形成拖累，因此本次中线主升浪将会以振荡盘升方式运行，而非一气呵成。
　　华讯财经认为：今日早盘市场小幅高开，受伯南克讲话影响，国际市场乐观情绪有所升温，美元指数大跌直接带动黄金及有色金属等大宗商品走高，黄金期货价格再创历史新高。在A股市场方面，在有色板块的带动下，指数逐步震荡走高。沪指再次站上2800点整数关口，个股普涨明显。成交量较昨日同时来看，虽有小幅放大但还稍显不足，说明场外资金还处于观望阶段。
　　美国联邦储备委员会主席伯南克13日说，如果美国经济持续增长乏力，美联储可能采取新的货币刺激政策。他同时指出，上半年经济增长放缓主要是由于临时因素，预计下半年美国经济增速将加快。伯南克当天在国会就上半年货币政策情况作证时说：“近期经济疲软持续时间将比预期更长的可能性仍然存在，通货紧缩风险可能重新出现，表明有采取新政策支持的必要。”他说，美联储可能继续增加收购美国政府债券，向经济注入更多流动性，也可能降低银行向美联储支付准备金的利率，以帮助降低商业贷款利率。美国实行宽松的货币政策，中国也必然如此，昨日温总理的降物价保增长并重的讲话与伯南克昨夜的言论如出一辙！全球市场对美国即将推出第三轮量化宽松政策即QE3的预期大幅升温，这对中美两国股市来说当然是利好。
　　从今日的盘面来看，大盘小幅高开后即站在前期久攻不下的60日均线之上，已经显示出主力的决心及盘面的强势，在盘中虽有因为5分钟顶部背离而产生的大盘跳水，这也正好向下测试了60日均线的支撑，并且修复了分时指标，可谓一举两得。踩在60线之上的大盘将会在近期向上突破2850附近的强压力。恒源煤电开盘即封死涨停，有望在他的带动下拉开中报高送转的序幕，在最近几天的操作上，我们要继续重点关注中报有可能高送转的个股。此外，根据资金监测，近期主力资金流入前期反弹股明显，后期可以关注反弹股再次上涨行情。

