今日投资：做多热情再起 周三A股市场大幅上扬
　　上证指数收于2795.48点，涨1.48%；深圳成指收于12479.2点，涨1.72%。两市A股2061只股票上涨，53只股票下跌。成交金额小幅下降，上海市场从上一交易日的1123.9亿元下降至1087亿元；深圳市场从上一交易日的975.8亿元下降至941.3亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　上半年，面对复杂多变的国际形势和国内经济运行出现的新情况新问题，党中央、国务院坚持实施积极的财政政策和稳健的货币政策，不断加强和改善宏观调控，经济运行总体良好，继续朝着宏观调控预期方向发展。初步测算，上半年国内生产总值204459亿元，按可比价格计算，同比增长9.6%；其中，一季度增长9.7%，二季度增长9.5%。分产业看，第一产业增加值15700亿元，增长3.2%；第二产业增加值102178亿元，增长11.0%；第三产业增加值86581亿元，增长9.2%。从环比看，二季度国内生产总值增长2.2%。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，陶瓷行业午后在冠福家用强势涨停的刺激下，个股全线飘红，至收盘大涨3.90%，涨幅领衔沪深两市。目前全球的稀土供应主要依赖于我国。随着我国稀土价格的暴涨，全球的磁性材料的布局可能会发生新的变化。即部分海外钕铁棚等磁材的客户可能会直接从我国企业购买钕铁棚等材料。产品价格有望持续回升，相关公司持续受益。借此，磁材类个股带动电子器件板块走强，至收盘涨2.85%，居涨幅榜第三位。纽约黄金期货价格周二上涨，创下历史最高的收盘价，同时也是纽约金价连续第六个交易日收盘上涨，其报收于每盎司1562.30美元。受此消息刺激，黄金类股带动有色金属板块早盘崛起，终盘涨2.70%，居涨幅榜第四位。此外，食品行业、水泥行业和发电设备等板块强于大盘；飞机制造、公路桥梁和传媒娱乐等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了9家券商对今日大盘走势的看法：看多的2名，骑墙的5名，看空的2名，今日看多指数下降至22%。分析师表示，市场昨日在众多利空消息影响下做空动能得到释放，出现大幅下跌的走势，今日一改昨日弱势走势，出现稳步上升走势，缺口几近补完，但量能未有效放大，调整完毕还言之过早。另外，资金流动性方面：中国央行公开市场今日将进行990亿元人民币正回购操作，期限28天。此外，央行还宣布周二将发行110亿一年期央票，这是1年期央票连续8周地量发行后首次突破百亿。此前央行连续提高存款准备金率以及银行半年度考核因素影响下，银行间资金面紧绷，央票发行一直维持在地量，公开市场操作几乎接近停滞。总体来看，大盘受利空消息影响，短期仍有下跌动能，震荡向下概率较大。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

