股市在线：数据符合预期 A股借势回勇
　　二季度宏观经济数据金融公告，受此影响A股沪深两市早盘双双小幅高开。早盘期间近期表现持续低迷的权重板块焕发活力，金融、地产、有色、煤炭等权重板块相继发力，推动两市股指震荡走高。两市个股全面反弹，涨停板家数逐渐增加。午后权重股保持高位震荡，概念股继续发力，稀土永磁、触摸屏、锂电池等概念板块相继走强继续推动股指攀升。截止收盘，上证指数报2795.48点，上涨1.48%，成交1086.8亿；深证成指报12479.15点，上涨1.72%，成交941.3亿。两市共有2283家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　7月13日上午，国家统计局公布了2011年上半年国民经济运行数据，上半年国内生产总值(GDP)为204459亿元，同比增长9.6%；其中，一季度增长9.7%，二季度增长9.5%。固定资产投资124567亿元，同比增长25.6%。社会消费品零售总额85833亿元，同比增长16.8%。
　　点评：从今天最新统计的二季度宏观经济数据的公布情况看，我国二季度经济发展水平继续保持平稳较快发展的态势。但是较去年同期和上季度均有所回落，表现为增速持续回落的态势。我们博众研究认为这一数据基本符合市场预期，经济硬着陆风险不大，这一点从今天市场的反映情况也可以看出。不过二季度我国遭受了多方面因素困扰，通胀水平持续攀升，紧缩政策对经济产生一定影响。如果政府工作重点仍要集中在控物价保增长上来的话，下半年政策将会出现一定程度的微调，有利于市场发展。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现高开高走的反弹势头。股指全天持续走强，一举突破五天和十天短期均线的压制，再度向上挑战60天均线、年线一带压力。盘中权重板块、中小板、创业板全面走强，形成上涨合力推动股指反弹，K线图上看形成阳包阴的强势表现。
　　今日宏观经济数据公布，好于此前市场预期。再加上总理近期表态既要调控物价压力，又要保持经济平稳快速发展。因此打消了投资者对于经济滞涨的担忧，同时又使得下半年紧缩政策放缓的希望重燃。因此今天数据公布后市场反应积极。昨日股指下跌48个点，今天阳包阴收复昨日失地，市场真的在一夜之间就完成了转变、信心恢复了么？
　　我们认为，首先2750点是前期头肩底形态的颈线位置，在此点位附近市场支撑力度较强，市场在此点位附近企稳在情理之中。其次权重板块经过连续调整，技术上存在反弹需求。再加上概念股近期有所活跃，多元化发展对市场形成比较强劲支撑。不过我们也看到明日市场将会面临前期一直难以突破的60天均线和年限的双重压力考验。同时政策预期向好但短期内调控政策难以出现松动，将继续对短期市场形成压制。另外今天市场的走势还存在对昨日市场大幅回落表现的修复情绪存在。因此我们继续保持近期对市场的判断：短期仍有所震荡，中长期趋势向好的观点不变。

