7月13日股商财富报告：2800点附近压力极重
　　今日股指高开高走。早盘，两市股指双双高开，随后小幅震荡上行。黄金、有色金属板块领涨，其他板块纷纷飘红。10点钟过后，统计局公布上半年经济数据，上半年GPD增速为9.6%，超过预期。受数据提振，两市重燃做多热情，板块加速反弹，银行、地产等权重板块亦踊跃做多，股指一路上行。午后盘初股指继续走高，沪综指最高冲至2797.27点，之后作高位横盘整理状。行业板块全部红盘报收，黄金、永磁稀土、煤化工等板块涨幅居前。两市下跌家数不足百家，18家涨停。
　　我们昨日指出今日将有技术性的反弹出现，但客观而言，今日股指高开高走气势如虹的态势超出我们的预期。
　　在K线组合上，股指表现为阳包阴，阳包阴自然是看涨的形态，尽管历史上也曾出现过阳包阴的骗线，但我们只能认为那是小概率的事件，在反技术的情况出现之前应该先认为他是真的。
　　在基本面上，今日公布的重要经济数据打消了人们关于“滞涨”的忧虑，给市场提供了较好的做多背景，至于欧债危机，不能忽视，但其往往是一波三折，指不定什么时候就又会出现转机。
　　今天市场除了中小板和创业板的次新股延续强势外，又出现了新的做多热点，一个是磁材，一个是煤化工。磁材中出现了4家涨停的个股，分别是正海磁材、北矿磁材、银河磁体、风华高科，另外板块效应比较明显，中科三环、宁波韵升、安泰科技也都有不俗表现。煤化工板块没有涨停的个股，但总体形态都不错。这两个板块还是比较有想象的空间，近段时间以来磁材价格出现了明显的上涨，涨价题材符合市场一贯的炒作思路，在煤化工方面，据消息报道，中国石油和化学工业联合会12日在官方网站披露，由国家发改委组织起草的《煤炭深加工示范项目规划(送审稿)》已经完稿，即将上报国务院，预计年内将正式出台，这意味着更多煤化工示范项目即将实质推进，对相关企业是一大利好。是否有新热点以及新热点的持续性对股指走势至关重要。
　　具体到明天，因为今日涨幅较大，另外2800点阻力也不可忽视，所以早盘会有整理的要求，但整理过后，正常而言仍将有上行为主。
　　周三股指扶摇直上，一片繁荣景象。板块看，全部上涨。其中稀土永磁、有色金属、次新股位列涨幅前三甲，分别为5.20%，3.57%，2.97%。从涨的好的个股和板块看，板块轮动和超跌反弹规律较明显。因此按照这种市场逻辑再结合市场人气、调整时间和基本面，周四没涨的锂电板块将会遭到资金重点攻击。
　　一：国际锂电巨头提价，市场预期国内厂商将跟涨。
　　据媒体报道美国FMC、德国Chemetall两巨头将从7月1日起联手提价。其中美国也将于7月1日起对碳酸锂大幅提价，价格涨幅达20%，包括氢氧化锂、氯化锂、锂盐、锂电池材料在内的下游产品也提价15%-25%。在此背景下，国内厂商提价只是时间问题，这将提高了上市公司的盈利能力。
　　二：政府对铅酸电池的整治，对具有替代属性锂电行业构成重要利好。
　　由于血铅事件频出，最近中国政府对铅酸电池行业以及电动自行车行业开展了严厉的整治，此轮环保整治，浙江、广东、江苏、山东四省作为重点整改省份，铅酸电池生产基本处于瘫痪状态。这四省铅酸电池产量占到全国的约50%，因此估计全国可能有50%~60%的产能受到影响。再次背景下，具有替代属性的锂电行业自然受到市场的追捧。
　　三：新能源汽车编制规划即将推出，对锂电的需求增大。
　　四：比亚迪已经激活了锂电板块的股性，而且锂电许多个股调整时间较长，调整幅度较大，应该有三浪上攻的机会，如果再下跌则是逢低介入难的的良机。
　　那么具体如何选股呢？我们按照板块轮动、涨价、超跌、股本以及受益大小为原则选择三条投资主线：
　　第一条主线：锂电池材料型企业，包括锂电池原材料企业天齐锂业、赣锋锂业、西藏矿业，这类企业从涨价中受益最大，从技术形态上看，呈典型的上攻态势。
　　第二条主线：正极材料生产商，包括杉杉股份、中信国安、佛山照明、中国宝安、当升科技。这类个股一般最为第二梯队上涨。
　　综合来看，锂电池到底概念能持续多久，主要看龙头股比亚迪、天齐锂业的表现。如果一旦他们得到市场的持续炒作，那么将会激活整个锂电的上下游产业链，包括上游的原材料企业，中游的加工类企业，下游锂电池以及整车等。
　　另外同样调整时间较长，有业绩支撑今天又没怎么涨的水泥板块有较大的机会。总的一条选股原则，短期涨幅较大的减仓，没涨的可以逢低布局。
　　周三大盘高开高走，全天稳步上行，以全天次高点收盘，收出一根光脚中阳线，成交量较周二略有减少。
　　从短线来看，虽然出现大幅反弹，但是成交量却不能同步配合，同时大盘仍然失守年线关口，说明市场仍存在较强的做空动能。而市场尾盘出现的放量震荡，也说明场内多空双方均为谨慎。预期周四早盘仍可能延续强势上攻之势，但冲高后仍可能出现回落。但是板块与个股行情预期仍会非常活跃，市场热点题材仍时有表现。短线操作上不宜过于乐观，宜适当控制仓位，逢低介入超跌个股，绝不追涨，防范大盘冲高回落。同时，对于仓位较重者宜逢高减仓。稳健的操作者可以短线观望，等待市场有效站上年线关口。而激进的投资者则可以紧跟市场热点，逢低介入，快进快出。
　　从中线来看，大盘仍然没有站上年线，市场总体仍显弱势，2800点关口阻力依然较重。不能因为一天的反弹就认为大盘重新回到上行通道。目前是明确的调整市场，稳健的中线操作宜多看少动，观望为主。而激进的操作者可以轻仓介入热点板块，建立底仓，但宜设好止盈与止损，不宜盲目持股。
　　综上所述，大盘2800点附近的压力极重，后市仍可能维持震荡格局，虽然短线有继续冲高动能，但宜防范冲高回落。操作上宜适当谨慎，总仓位宜控制在五成左右，中线以一至两成仓位介入操作，短线以二至三成仓位紧跟热点，逢低介入，逢高出局，多做短差。
　　大盘风险提示：大盘无量反弹，显然市场主力机构做多信心不足，存在再度探底2750点的可能性。操作上宜严控仓位至五成左右，防范大盘出现冲高回落的走势。
　　板块风险提示：大盘经过近两周的反弹，开始出现做头迹象，而部分前期涨幅较大的个股盘中屡屡出现跳水，宜高度防范强势股跳水范围的扩大化，避归近期涨幅较大的个股。


