金证顾问：市场反抽号角已吹响
　　金证顾问 陈自力
　　今日股指于早盘直接高开高走，不再理会欧洲债务危机的负面影响。在国家统计局公布上半年GDP胜预期，以及CPI涨5.4%的背景下，市场飙升的势头很是强劲，直接在K线图上形成阳包阴的完美收官，上证以小涨33.14点报收于2787.72点。
　　从盘面表现来看，两市板块几乎呈现普涨格局。仅仅水利基建概念在获利回吐盘的抛压下稍微收跌0.34%。其他板块都以红盘收场，其中，黄金概念股在受益欧洲债务危机的刺激之下，领涨两市。有色金属、青海板块、稀缺资源、煤炭行业等资源类品种纷纷尾随上扬，都位列两市涨幅榜前例。
　　个股方面，今日再现活跃姿态。鑫龙电器、沧州明珠、正海磁材等8只个股牢牢的封于涨停板之上。涨停板数量的渐渐增多，充分掀起了市场投资者的参与激情。对于午后市场的稳步上扬形成强大的提振作用。
　　同时，中小板与创业板指数纷纷再度站上5日均线，延续着近期的反弹行情。因此，在三大指数的共同合力之下，午后市场继续维持强劲走势是很有可能存在的。笔者曾说过，目前市场调整不可怕，只有调一调才更有好机会。面对早间市场的稳健上扬，市场的反抽号角已经吹响。
欢迎发表评论  我要评论

