华讯财经：大盘直线上涨 数据引爆做多热情
　　华讯财经
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，纽约黄金期货价格周二上涨，创下历史最高的收盘价，同时也是纽约金价连续第六个交易日收盘上涨，其报收于每盎司1562.30美元。受此消息刺激，黄金类股带动有色金属板块早盘崛起，荣华实业大涨。纽约原油期货价格周二收盘上涨，当日，纽约商业交易所8月份交割的轻质原油期货价格上涨2.28美元，报收于每桶97.43美元，涨幅为2.4%。受此提振，其能源替代品煤炭行业走势较为强劲，个股全线飘红，山西焦化涨5.77%。水泥行业延续近期强劲走势，今日再次走强，个股全线飘红，天山股份大涨。此外，食品行业、陶瓷行业和造纸行业等板块强于大盘；飞机制造、交通运输和汽车类等板块弱于大盘。 
　　周三早盘沪深两市开盘小幅走高，10点后，上半年经济数据公布，数据显示上半年GDP增速达9.6%，受此利好数据影响，两市做多热情重燃，板块纷纷强势走高，由此带动股指快速上行，逼近5日线。临近午市收盘，大盘直线上攻。但成交量未能有效放大。
　　今日上证综指开盘2756.03点，最高2788.22点，最低2756.03点，收报2787.72点，上涨33.14点，涨幅1.20%，成交536.64亿；沪市891家上涨，55家下跌；今日深证成指开盘12285.88点，最高12458.38点，最低12285.88点，收报12454.67点，上涨186.48点，涨幅1.52% ，成交452.20亿；深市1283家上涨，110家下跌。
　　国家统计局刚刚公布的上半年GDP同比增长9.6%，符合市场此前的预期，有利于消除市场对我国经济正走向滞涨的担忧。因为国家经济依然保持合理增长，偏紧调控带来的一些负面现象，将影响后期的调控方向。但在通胀将逐步回落的大背景下，预期后市仍将震荡走高，投资者可重点跟踪调结构背景下的机会。预计今日市场将在2750附近逐步企稳反弹。大盘中期继续看涨，将延续进二退一反弹节奏。
　　6月新增信贷超预期和央行公告公开市场回笼资金力度加大，显示市场期望的紧缩政策力度放缓暂时还无迹象。市场乐观预期尚未被验证或打消，上涨和调整空间可能都有限，预计市场将维持振荡格局，直到有更明确的方向性选择信号出现。温家宝强调的调控政策取向，又要压通胀又要保增长，这种鱼与熊掌要兼得的调控难度较高，如果都要顾及，可能下半年政策会处于中庸状态。市场要指望信贷和货币政策明显放松似乎不现实，但也不必担忧经济增速会过快下滑，股市延续震荡的可能性较大。
　　华讯投资认为：今日早盘市场小幅高开，受国际黄金创历史新高，黄金概念股集体大幅高开，黄金板块直接带动有色金属和稀缺资源类板块展开上行走势，由于受到有色板块的集体上涨带动，大盘也在稳步震荡上涨。个股方面涨多跌少。 今日10点，国家统计局今日公布数据显示，上半年国内生产总值204459亿元，按可比价格计算，同比增长9.6%。从环比看，2季度国内生产总值增长2.2%。国家统计局公布的数据，基本上略高于市场之前的普遍预期，对于今日大盘的震荡上行起到关键性作用。当前来看，大盘由于外围股市大跌的影响，展开调整的走势，但是大盘还是在强势范围之内调整，没有改变市场的中期走势，在调整过程中我们可以看到资金基本没有流出迹象，指数的下跌基本是由于权重板块的拖累造成的。这样的调整之时给投资者更多的介入机会。大盘大趋势向上，技术形态上“三底”基本确立，但是在外围利空不断的影响下，主力选择了采取主动性的回撤30日线附近寻求更多资金入场，并且也大量释放了空头的做空能量，缓解了市场对于2850点强压力的恐慌情绪，同时可以在更低的价位买到更多的筹码。目前大盘仍处于中长期的底部位置，底部突破后的回调基本属于洗盘性质。行情才刚刚开始启动，相信外围股市一旦企稳，洗盘之后大盘将重新上涨。这样看来，现在大盘在2850点之下，我们正处于黄金坑内，大盘在2850点之下的日子不会太多了，我们要把握住主力送给我们的这次低吸的机会，如果你错过了2610点抄底的机会，那么就不要错过2750点第二次抄底的机会了。逢低继续重点关注中小板超跌股和中报高送转板块的投资机会。此外，通过监测，近期前期超跌股上涨后横盘，主力资金依然出现了进场迹象，对这类超跌反弹后横盘的股票，后期依然可以关注上涨行情。

