邓学文：中报行情已展开 反弹有望到9月
　　深圳华麟融通投资董事长、经济学博士邓学文周五做客由证券时报网与腾讯财经联合推出的证券微博微访谈，与网友互动，畅谈中报业绩浪如何选股。邓学文认为，中报行情已经开始，反弹行情有望延续到9月。
　　中报行情已展开，短线调整不可怕。邓学文在回答网友提问时表示，中报行情已经开始。大盘有望在9月初上涨到4月高点，随后将有一波力度较大的调整。目前正处中小牛市，大盘短线调整不怕，深证成指可作为先行指标。邓学文认为，中报业绩浪主要关注高送转、业绩预增和重组股，尤其是定向增发注入矿产的公司。
　　业绩预告“变脸”应区别对待。对于如何防范业绩预告“变脸”的风险，邓学文认为大体分为两种情况，应区别对待。一种是业绩经常处在亏损边缘，这种股票需要规避；二是绩优股突然亏损，一般是遭遇突发利空，往往是投资机会。
　　市场热点仍是小盘股，创业板需甄别。对于创业板近期的反弹，邓学文认为，市场主流热点依然是小盘股。创业板的机会主要在中报高送转题材，不过投资者仍需当心股价过高品种。不建议大家随便做创业板股票。
　　金融、地产类权重股难有大机会。对于网友关注的银行、地产、煤炭和稀土等行业，邓学文也做出了解答。他认为，银行股通常是抗跌也抗涨的价值投资型品种，地方债呆坏账风险逐步显现，房地产价格下跌对银行业的影响也尚不明朗，不建议普通投资者配置。券商股中报不会有太大惊喜，但是好过银行股。房地产股票中，小型地产股、转型地产股可以关注，大型地产股机会较少。而对于煤炭行业，研究员的共同观点是8倍市盈率以下才有投资价值，煤炭股还需要额外的题材支持。同时，他表示继续看好稀土股，可深入挖掘有重组概念的公司。
　　(辛月)

