见光死有内因 中报大戏谨防假唱
　　“见光死”有内因 “障眼法”需看清
　　□本报记者 申鹏
　　7月14日，随着银河电子、立讯精密和川大智胜三只中小板公司率先披露半年报，A股中报“秀”正式拉开帷幕。尽管这三只股票当日的表现不佳，颇有些“见光死”的意味，但喜人的中报业绩却使得市场对尚未出场的公司充满期待。哪些公司业绩会超预期，甚至如恒源煤电一样推出高送配方案？分析人士指出，目前两市有不少公司已经公布了中期业绩预告，投资者需要将注意力放在具备增长潜力的公司上，同时还要小心规避业绩“暗礁”，才能在中报行情中获得较好的投资收益。
　　注重“潜力”莫追高
　　从昨日公布中期业绩的三家公司股价走势上可以看出，其上涨的过程均出现在业绩公布之前。自6月下旬市场触底反弹至中报公布前一天，银河电子、力讯精密和川大智胜分别上涨了44.54%、23.64%和32.28%，显著超越同期大盘。而在喜人的业绩正式公布以后，其股价却不涨反跌。
　　这种“见光死”的现象相信投资者并不陌生，无论多空，一旦预期兑现，股价往往反其道而行之，这其中体现的是市场交易的博弈特征，在新兴市场中尤其常见。因此，投资收益往往取决于“预期”而非“现实”，这迫使投资者必须从股价上涨的潜在动力角度出发去“潜伏”，而不能寄希望在预期兑现之后才来“拣漏”。
　　就中报行情而言，以业绩预告为参考，结合二级市场股价走势，选择那些业绩预增但股价尚未出现大幅上涨的品种，或是不错的策略。统计显示，目前公布了业绩预测的公司中，有325家公司中期业绩大幅预增(50%以上)，而这些股票中，在大盘反弹期间涨幅不到10%的股票有60只，涨幅在10%到20%之间的股票有165只。相信在这些股票中，应不乏存在较高上涨空间的品种。
　　而对于期待中得高送配“大奖”的投资者而言，则需要从“三高一小”的股票中去寻找目标。所谓“三高一小”，即高净资产、高资本公积金、高每股未分配利润和小股本，通常情况下，这是高送配股票的“必要条件”。统计发现，“三高一小”的股票大多集中在中小板和创业板股票中，尤其是上市以来未曾经历过高送配的个股。目前，两市中每股净资产高于5元的股票共有612只，而高于10元的有89只。
　　注意防范业绩“暗礁”
　　目前中报预增的公司不在少数，然而，这些业绩增长的来源和质量也是需要仔细分辨的。
　　首先，由于半年报涵盖两个季度，一季度增幅较大可能掩盖二季度增速放缓的事实。例如银河电子，尽管其中期净利润同比增长18%，应该说相当不错，但如果回顾其今年一季度财报可以发现，该公司一季度业绩同比增长38.31%，也就是说上半年的业绩增长大部分由一季度贡献，而二季度增速实际上并没有看上去的多。粗略计算，该公司二季度单季的实际同比增长率大概为7.62%。这也从侧面反映了在二季度整体经济增速放缓的背景下，上市公司的利润增速受到一定拖累。
　　其次，从利润增长的来源看，如果主要依靠非经常性收入，则不能证明公司的主营业务良性增长，也就意味着公司业绩增长的持续性存在疑问。通常情况下，这种情况在财务上表现为净利润的增长率大幅超过营业收入增长率，同时毛利率并未出现显著变化。
　　另外，除业绩以外，中报中披露的其他财务情况和经营状况也值得投资者关注，如立讯精密中报显示其资产负债率大幅上升，总负债从年初的3.37亿元大幅增加至15.94亿元，说明其偿债能力在一定程度上有所下降。(本系列完)
　　编后：中报大戏拉开帷幕，低估值“白马”虽引人瞩目，但具备“预期差”的“黑马”似乎更有吸引力。厘清业绩增长与股价走势之间的合理逻辑，恐怕才是在这出“戏中戏”中立于不败之地的根本。

