八大机构：市场主线清晰 反弹行情有望延续
　　申银万国：成交量是后市关键
　　目前市场最大的制约因素还是成交量。由于通胀压力保持高位，货币政策难有明显放松，而数万亿元的银行理财资金还没有得到足够的吸引力引导进入股市。因此，仅靠目前市场的存量资金，要推动大盘再上台阶存在较大困难。同时，海外市场仍有变数，虽然上周A股表现强于外盘，但如果欧债危机持续发酵，也会对A股市场预期造成影响。
　　银河证券：上攻将面临重重阻力
　　从2610点反弹至今，已接近一个月时间，空间也达到200点之多。目前市场运行的环境尚未发生根本改变，反弹动力来自市场预期、信心的恢复和流动性的些许回升。不过，继续上攻将面临重重阻力。从国家统计局13日公布的数据来看，上半年GDP按可比价格计算，同比增长9.6%，环比增长2.2%。这虽然打消了市场对于我国经济严重放缓、出现“硬着陆”的担忧，但在经济增长依然强劲的背景下，通胀回落将面临巨大压力，短期紧缩政策恐怕也没有放松的可能。
　　光大证券：关注结构性机会
　　预计7月份CPI仍将在高位反复，A股市场前股指的上升空间还没有完全打开。考虑到欧债危机的加剧和进出口数据不振，在温总理表态要防通胀同时保增长的情况后，三季度政策进入观察期可能较大。在此情况下，投资者可继续关注震荡市下的结构性机会。
　　华泰证券：政策拐点有望在三季度出现
　　华泰联合首席策略分析师穆启国认为，针对可选消费种类看，虽然经济仍处于着陆过程之中，但是较低的估值使得汽车、家电、房地产、金融的系统性风险较小。就创业板和中小板，穆启国表示，经历了系统性上涨和系统性下跌之后，未来系统性机会降低，长期牛股来自于商业模式等。就长期投资主线，穆启国建议关注以下方向：移动互联，节能与新能源，品牌的快速消费品。
　　东吴证券： 本轮反弹或将再创新高
　　我们认为本周大盘仍将延续反弹势头，并且中期市场仍然向好。从技术角度来看，大盘冲破2800点阻力位，这是本轮反弹以来首次站上60日均线，而沪指日成交额维持在1000亿上方，市场活跃度不减，因此本周大盘如有量能配合，继续上涨并创本轮反弹以来新高的概率较大。但从反弹空间来看，前期重要平台2850点附近可能会遇到较大抛压，股指上行可能会再次遇阻。
　　民生证券：通胀回落后将迎反转行情
　　在16日召开的“民生证券2011年度中期策略会”上，民生证券研发部门指出，CPI将于6到7月见顶，并从8月开始逐步回落。在物价回落未得到数据验证之前，短期市场将进入筑底期，而随着8月以后通胀回落预期的逐步兑现，市场将迎来反转行情。
　　东方证券： 行情为何在2800点附近震荡反复
　　如果仍上调存准率，反证前期逢高减仓正确，继续等待回吐低点出现后再进行交易。如果没有上调存准率，则要逢低补回完成价差，在冲高至2868点和半年线一带时再逢高滚动。如果是上调差别存准率，那么短线高手可以在区间内逢低回补完成价差，但中线操作者在逢高退出后仍应场外观望。
　　金百临：市场主线清晰 反弹行情有望延续
　　大盘的反弹氛围较为乐观。有意思的是，外围环境也有利于反弹行情的延续。上周初虽然因为意大利债务危机让全球股市产生了一定的反应。但从上周末的盘面来看，这一负面信息基本上已消除，外围环境趋于乐观，尤其是美股，在相对乐观的经济数据的支撑下，道琼期指数出现了相对强硬的走势。这有利于A股市场在本周一以及本周全周行情的反弹行情的辅开。

