华讯财经：重返年线泄露主力心机
　　【宏观经济】国务院重申楼市限购令：二三线城市不放松
　　12日召开的国务院常务会议强调，当前房地产市场调控正处于关键时期，必须坚持调控方向不动摇、调控力度不放松，坚定不移地抓好各项政策措施的落实，不断巩固和加强调控效果。会议明确要求，已实施住房限购措施的城市要继续严格执行相关政策，房价上涨过快的二三线城市也要采取必要的限购措施。
　　华讯点评：国务院重申楼市限购令的态度表明未来一年甚至更长时间之内，房地产调控政策放松的可能性几乎没有，“限购令”、约谈问责等调控措施将继续从严。房地产行业受国家宏观调控限制，A股房地产股将受利空政策打压。此外，根据监测，近期主力资金仍在外流房地产板块，短期房地产板块震荡仍将持续，短线投资者需要警惕风险。
　　【国内市场】央行9周来首启资金净回笼 上调存准率可能性下降
　　本周二央行已经发行了110亿元1年期央票和990亿元28天正回购操作。本周到期资金1250亿元，这样本周央行公开市场操作不但已完全对冲到期资金，另外还实现了860亿元的净回笼。这是央行9周来首次实现净回笼，终结了此前连续8周的净投放态势。
　　华讯点评：央行公开市场操作力度的加大显示出央行继续收紧银行体系流动性的意图。在公开市场发挥回笼作用后，7月央行再度上调存款准备金率的可能性降低。央行继续收紧流动性，对市场资金产生利空影响。
　　【公司产业】生物医药十二五规划最快月底出台
　　中国医药企业管理协会会长于明德透露，医药行业翘首以盼的《生物医药十二五规划》将于本月底出台，目前仍在等候审批的过程中。
　　华讯点评：生物医药十二五规划的即将出来，有利于该行业在未来加速进行产业整合，提升行业科技水平，利好A股生物医药股。
　　【国外市场】道指收跌0.44% 纳指下跌1.22%
　　美东时间7月14日16:00(北京时间7月15日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌54.49点，收于12,437.12点，跌幅0.44%；纳斯达克综合指数下跌34.25点，收于2,764.00点，跌幅1.22%；标准普尔500指数下跌8.85点，收于1,308.87点，跌幅0.67%。
　　华讯点评：美联储主席本-伯南克表示央行目前尚未准备好采取更多刺激经济增长的措施，令投资者感到失望，美股收跌，对A股影响中性。

