创业板掀红色风暴 牛市战车将启
　　华讯财经
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，印刷包装今日早盘崛起，个股多数飘红，合兴包装大涨。中国医药企业管理协会会长于明德透露《生物医药十二五规划》将于本月底出台，目前仍在等候审批。将有利于行业加速进行产业整合。受此消息刺激，生物制药走势较为强劲，精华制药大涨。有研究机构发布报告表示，十二五期间，钢铁行业将成为国家非火电脱硫的重点，钢厂加大环保投入势在必行。预计钢铁烧结脱硫市场容量将高达240亿—310亿。受此影响，环保行业走势强劲，中电环保大涨。此外，船舶制造、仪器仪表和造纸行业等板块强于大盘；房地产、电力行业和公路桥梁等板块弱于大盘。　
　　周五早盘沪深两市低开低走，沪指一度跌至5日线附近，深圳成指跌破5、10日线，创业板再度强势表现，继续大涨。10点过后，大盘受创业板大涨提振，沪深两市即展开快速反弹，各板块亦积极回升，沪指快速重回2800点上。水泥股盘中崛起领涨，金融股大幅回升，题材股继续火热。临近午市收盘，大盘震荡中回调。
　　今日上证综指开盘2803.58点，最高2820.90点，最低2794.16点，收报2809.38点，下跌1.06点，跌幅0.04%，成交679.19亿；沪市382家上涨，522家下跌；今日深证成指开盘12390.10点，最高12505.13点，最低12355.58点，收报12409.40点，下跌31.43点，跌幅0.25% ，成交658.57亿；深市750家上涨，605家下跌。
　　今日A股市场出现了震荡中重心上移的趋势。有两类个股或有突出的表现，一是医药股，近期不少医药股陆续发布了业绩预增公告，比如说振东制药、昆明制药等品种。因此，该板块有望成为半年报业绩的主角。二是小盘股，尤其是一些业绩增长、高公积金的小盘股，他们或将成为大盘短线兴奋点，可积极跟踪近期上市的新股以及超跌的次新股。
　　二三线城市房价高烧不退，让国务院急令限购升级。对二三线城市限购，我们认为市场或在短期内有悲观反应，但考虑到房地产板块近期已经率先调整，且保障房建设提速将部分对冲新的限购对地产股的影响，因此预期大盘将延续近期的震荡走势。随着中报季到来，投资者可以关注震荡下的热点，比方说中报预期靓丽的化工、有色、煤炭等资源股，以及拥有高送配预期的中小板、创业板品种。
　　华讯投资认为：美股隔夜下跌，对A股的早盘可能会起到一定的负面影响，今日A股小幅低开，随后由于15分钟形成顶部背离迹象，导致大盘向下震荡调整，击破2800点整数关口，随后大盘在年线附近获得抄底买盘支撑后展开上攻。由于国务院重申楼市限购，二三线城市不放松等限制楼价上涨的政策，新的限购相关政策可能密集出台。导致地产板块全线调整。今日市场的炒作热点还是集中在中报预期大涨股票。目前大盘处于一个人气恢复的上周周期里，反弹行情的时间和空间都没有完成，做多安全。翻开上证指数的月K线图，大家就不难发现大多数年份的7-8月份都是上涨的。这不是偶然的，因为上市公司中报的出台就是七八月，业绩预增报表就是最有效的题材和利好，这段时间对于主力来讲是最有效率的，不用可以去挖掘，各上市公司本身就会通过半年报制造一个个题材，五六月的下跌就为七八月的上涨打出了空间。今日早盘的盘面基本承接了昨日沪指冲高回落整固的走势，再次向下测试底部支撑的牢固程度，由于目前离2850点附近的强压力区间位置较近，而该区间压力较重，预计今日大盘在回落上攻后，将展开多空相持的震荡市的概率较大，短期来看，市场还不具备突破2850点的条件。从技术角度来分析，目前大盘在2800点附近震荡主要是为了完成头肩底的右肩走势，那么从图形来看，最早在下周大盘将会出现长阳线向上突破。目前市场的主要表现机会在个股，尤其是中报预增及国家相关政策扶持的板块及个股的表现，以及前期超跌的大部分中小板个股及次新股低位连续密集放量后蕴藏的盘口表现机会。围绕利好消息催生出来的投资机会层出不穷。因此投资者此时不必过于纠结大盘，而是集中精力挖掘个股的投资机会。此外，根据监测，近期主力资金有回流前期超跌股迹象，后期这类股票上涨走势可以继续关注。

