华融证券：内外对冲 螺旋式上升剑指半年线
　　□华融证券 周隆斌
　　回顾市场探底回升以来的行情，可以将之分为触底回升和区间震荡两个阶段。首先是政策预期兑现带来的上涨阶段，其次是加息后的震荡阶段。尽管二季度经济数据好于市场预期，同时有关方面关于“避免货币政策的滞后效应与多种因素叠加”的表态也表明未来紧缩政策空间将较为有限，但国际方面又出现欧债危机向意大利等国蔓延、美国失业率攀升等利空消息，总体来看，市场或在外部环境恶化和内部环境的改善中震荡回升。
　　悲观情绪扭转
　　针对下半年市场运行节奏的判断，此前我们认为，财政政策的放松将推动市场转向，而货币政策不再加码也将是市场继续回升的重要条件，经济和企业业绩等基本面因素是市场重心抬升的基础。从目前来看，这些因素正在逐一兑现。这些利好兑现的过程实际上是市场信心恢复和情绪发生变化，进而市场估值得到修复的过程。自6月20日沪指触及2610点以来，沪深300的整体估值水平从12.9倍提升到目前的13.7倍。从行业层面看，前期跌幅较大的农林牧渔和电子元器件板块大幅反弹16.3%；从风格上看，前期跌幅较深的创业板、中小板分别上涨17.4%和16.2%。这些特征均显示自6月22日至今的行情更多的是市场信心恢复中超跌板块的反弹，尚没有体现公司的基本面。
　　宏微观基本面均改善
　　7月9日以后陆续公布的宏观经济数据显示，上半年GDP同比增长9.6%，二季度同比增长9.5%，较一季度回落0.2个百分点。二季度经济好于市场预期，使我们坚定下半年经济软着陆的判断。在信贷稍有宽松的情况下，6月工业增加值同比增速反弹至15.1%，超出市场预期，显示了政府调控政策的有效性，将增强市场对政策不会伤害经济的信心。
　　外围经济环境
　　加大市场波动
　　进入7月份以来，欧债危机逐渐由希腊、爱尔兰等国向意大利等欧洲核心大国扩散。作为欧洲第三大经济体的意大利如果出现债务问题，势必对国际金融市场产生较大冲击，这使市场对欧债危机的担忧再次燃起。不过，考虑到意大利在经济领域的状况要好于希腊等国，国家预算没有失控，而且意大利政府也已通过了平衡预算的一揽子紧缩方案，市场对欧债危机的蔓延有过虑之嫌。
　　除此之外，6月份美国非农业部门失业率较前月略升0.1个百分点，升至9.2%，为连续第三个月上升，显示美国就业市场依旧不容乐观。美联储在最近一期会议中，一些委员认为，如果失业率持续上升，可能需要更多的刺激政策，并一度被市场解读为第三轮量化宽松(QE3)。但我们认为，在目前的全球通胀环境下，QE3推出的概率并不大，周四煤炭、有色板块高开低走的状况也说明市场较为认可这一观点。
　　沪指中枢将向半年线靠拢
　　随着货币政策紧缩空间缩小、财政刺激力度加大以及经济好于预期等利好因素的逐一兑现，其对市场的推升作用正在减弱。下一阶段，随着高频数据的公布和中报的披露，宏观经济和微观业绩等基本面因素将逐渐成为推动市场向上的主要力量，市场焦点也将转向估值较低、基本面预期较好的行业上，但不利的国际经济环境，以及可能出现反复的货币政策放松预期，都仍将给市场造成一定冲击。
　　半年线(目前位于2848点)是投资者判断市场中期走势的重要技术关口，是市场自今年以来反复震荡的中枢，也是2600点-3100点之间的中间点位，因此半年线有着特殊的意义。未来，沪指可能在欧债危机和货币政策预期的反复中出现震荡，在基本面的推升下逐渐向半年线靠拢。

