倍新咨询：市场风险在孕育 逐渐转向防御
　　上证指数继续收于年线位上方，技术形态看上去很不错，但市场情绪很不稳定，赚钱效应在减弱，很容易出现赚了指数不能赚钱。根据盘面看，今天主要是工商银行、建设银行、深发展A等银行股支撑大盘，而略有赚钱效应一点的板块可能是医药和创业板。市场如此分化主要在于大家对下半年经济增长和通货膨胀分歧严重，最终反映到盘面就是部分投资者转入防御的局面了。
　　目前控制通胀放在支撑的首要位置反复被提及，政策到底采用什么方式来控制仍是关注的焦点。以猪肉为代表的食品价格具有刚性，回调幅度不会像部分官员讲的那么乐观，若重新回到养猪亏损，种粮无利的原样，不符合增加中下层老百姓收入的逻辑，政府也不会如此打压。另外，欧美各种问题颇多，大宗商品受制于需求而调整，但全球货币泛滥还将长期存在，大宗商品，特别是贵金属未必大幅回落，高位略微向下的震荡可能性更大，最终的结果就演变成通胀继续高企，货币政策在下半年，乃至于明年上半年都偏紧几乎可以预期。历史事实证明：通胀之下无牛市，这次也不会例外。
　　大幅上涨没有的基调确立，短期市场反而很复杂，这两天是金融股护盘，指数展开震荡，而中石油和中石化又回到底部，相信后面它们还将有所动作。不过根据以前的经验，往往“两桶油”拉升时就是真正的调整到来之日了。因此，我们认为短期反弹高度有限，个股操作难度加大，尤其警惕追涨被套，适当选择商业百货、医药、建材等防御性品种短线操作，在不错过机会中控制风险。
欢迎发表评论  我要评论

