限购令升级 2830点-2850点的区间压力仍在
　　受美联储再度否认短期内不会推出QE3，导致美股全线下跌的影响，沪指今日小幅低开，随后震荡上扬，早盘于2810点一线继续盘整，收盘报2824点，微涨0.35%，收出带较长下影线的小阳线，在本周适当整理后离7月7日反弹以来最高点2825点仅相差5点，成交量1277亿，仍未出现突破。受个股业绩增长确立，创业板指数大涨1.57%。
　　盘面上，国务院召开会议强调对于房价上涨过快的二三线城市也将采取限购政策，房地产应声下跌。而相对应的保障房概念投资品种相关水泥板块大涨，江西水泥突破前期高点。有色煤炭权重股连涨两日后出现回调，医药生物受医药十二五规划和保障房6月开工情况较好带动钢铁类股表现活跃。从一周来看，盘面出现一定分化，市场前半周受通胀压力的影响，抗通胀的食品饮料、纺织、商贸环保有不错表现，后半周海外和国内数据的推动，水泥、有色、煤炭、水利及农业等表现强势，上涨动力不足的仍然由金融、地产权重板块主导。
　　国家统计局公布了6月份全国商品住宅均价，环比5月下降8.1%，是今年2月以来的首次下降。针对当前部分城市房价上涨压力仍然较大，国务院也采取了对二三线城市的限购措施。随着下半年，保障房投资仍将高速增长，这将逐渐改变未来的楼市供应结构。保障性住房题材个股仍值得期待。
　　技术上看，周二虽然大跌48点，跌破5日、10日均线，但周三在海外市场不利的情况下反而完全收复了前一日的阴线，周四周五的续涨更化解了发盘走弱的可能，说明2610点以来的上行趋势并未改变。沪指重回2800点上方，但2830点-2850点的区间压力仍在。同时市场对地方融资平台债务规模还缺乏明朗前景，这个不稳定因素制约了银行股表现，从而成为行情整体上行的一大阻碍；此外，2850点一线聚合了多重技术阻力，目前还缺乏突破动力。周线上看沪指虽连续四周上涨，本周修正也在预期之中，但成交量的地量还是显出市场踌躇情绪。
　　操作上，防御性较强的板块近期涨幅较大，应高抛低吸，而保障房概念等主题投资品种如水泥、建筑钢可以关注。投资逻辑上，我们还是维持低估值与成长确定的主线。
　　当前处于半年报披露期的行情，重点方向可以关注业绩稳定估值较低的、业绩大幅增长能带来估值弹性的，比如创业板和中小板上半年超跌后，如果中期业绩好于预期的话，将出现估值修复行情。

