华讯财经：短线震荡 后市反弹更高
　　今日A股市场出现了震荡中重心上移的趋势。在早盘，一度因为外围市场的不振而出现了调整的态势。但一方面由于创业板指数的活跃，另一方面则由于房地产股低开后未进一步下跌。医药板块全线大涨，水泥板块继续走强，房地产今日受利空打压跌幅居前。截至收盘，两市热点持续性增强，个股交投活跃。
　　盘面上：受生物医药十二五规划最快月底出台消息影响，生物制药板块大涨，同仁堂、独一味涨停，抗癌概念股中的江苏吴中、海欣股份涨逾3%；中报业绩预增股及高送转概念股涨幅居前，恒源煤电涨逾6%，中国中期涨停；水泥板块受国务院会议确保保障房建设影响整体涨幅居前，塔牌集团、尖峰集团冲击涨停；地产板块受国家继续调控影响跌幅居前，新华联，荣盛发展跌幅五个点以上。
　　消息面：国务院重申楼市限购令：二三线城市不放松；农行今日迎来51亿限售股解禁高峰；国务院常务会议，支持力度加大，保障房建设将迎来高峰，要完善相关政策措施，加大政府投入和贷款支持力度，确保今年1000万套保障性住房11月底前全部开工建设；生物医药十二五规划最快月底出台；今年第二批稀土出口配额公布，增幅达97%。
　　华讯财经认为：一年甚至更长时间之内，房地产调控政策放松的可能性几乎没有，“限购令”、约谈问责等调控措施继续从严；保障房迎来建设高峰，利好A股建筑、水泥、钢材等相关上市公司；生物医药十二五规划的即将出来，有利于该行业在未来加速进行产业整合，提升行业科技水平，利好A股生物医药股；在当前稀土价格仍处高位时，商务部扩大出口配额，有助于提升相关上市公司今年业绩。
　　后市展望：从技术上看，今日沪指低开后，在水泥、医药等热点的带动下，震荡上扬，地主了地产板块的调整。沪指今日再收一根小阳线，在年线位置站稳，现在股指处于多条均线粘合处的位置，短期还需震荡以聚集足够的做多人气，否则随着后市反弹深入到2850点筹码密集区，会遇到较大阻力。生物医药十二五规划的消息给市场增加了持续的市场热点，有利于大盘反弹行情的深入。
　　近期大盘延续反弹格局，投资者可把握两大投资主线一是抗通胀，如消费、医药等板块，一是中报超预增。此外，根据监测，近期主力资金回流权重银行股，下周大盘行情可以继续看多。

