个股精彩纷呈 本周A股市场继续上涨
　　个股精彩纷呈，本周A股市场继续上涨。上证指数收于2820.17点，一周涨0.80%；深圳成指收于12506.94点，一周涨0.83%。本周日均成交金额整体下降。上海市场从上一周的1286亿下降至1156.1亿元；深圳市场从上一周的1017亿上升至1017.4亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　“十二五”中国经济首个“半年报”出炉，城镇居民收入跑输GDP2个百分点。国家统计局昨天公布的数据显示，今年上半年GDP同比增长9.6%，农村居民人均现金收入实际增长13.7%，全国城镇居民人均可支配收入实际增长7.6%。努力实现居民收入增长和经济发展同步，这是今年政府工作报告在谈到“十二五”时期主要目标和任务时所强调的。然而，开局的半年居民收入未能全面跑赢GDP。据悉，一度被寄予厚望的收入分配改革方案仍在修改当中。
　　从本周盘面的行业跟踪情况来看，中国医药企业管理协会会长于明德透露《生物医药十二五规划》将于本月底出台，目前仍在等候审批。将有利于行业加速进行产业整合。受此消息刺激，生物制药本周走势强劲，一周大涨6.27%，居涨幅榜第二位。工信部日前公布落后产能淘汰名单，水泥行业淘汰目标达到1.53亿吨。分析人士指出，该目标超出市场预期，这将进一步改善行业供求关系，提升行业景气度。受此影响，水泥行业走强，个股绝大多数录得不错涨幅，一周大涨5.54%，居涨幅榜第三位。有研究机构发布报告表示，十二五期间，钢铁行业将成为国家非火电脱硫的重点，钢厂加大环保投入势在必行。预计钢铁烧结脱硫市场容量将高达240亿—310亿。受此影响，环保行业走势强劲，一周涨5.12%，居涨幅榜第四位。此外，陶瓷行业、食品行业和电器行业等板块强于大盘；房地产、金融行业和船舶制造等板块弱于大盘。
　　从近期机构的观点来看，今日投资“在线分析师”系统对研究机构出的本周投资策略进行了统计。统计结果显示，目前有19家机构对本周市场进行了预期，其中，8家机构持看多的观点，9家机构对本周行情持谨慎的观点，2家机构持看空的观点。表明机构对大盘走势持相对乐观的观点。对于后市走向，分析师表示，截至昨日，970家预告上半年业绩的上市公司中，有四分之三业绩“预喜”。业绩预增的上市公司中，中小企业板占较高比重。而这些上市公司尽管增幅多在100%以下，但主要依靠主营业务收入的增长。由此看，中报行情可期。另外，本周公开市场到期资金1250亿元，周二已回笼1100亿元，结束了此前连续8周净投放局面。总体来看，目前处于政策观察期，大盘还将维持震荡格局。今日投资“在线分析师”系统数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。建议投资者保持谨慎。

