沪指微跌 创业板逼空大涨
　　【指数播报】
　　上证综指报2809点，跌1点，跌幅0.04%，深成指报12409点，跌31点，跌幅0.25%。
　　【行业市况】　
　　7月12日，国务院召开会议布局房地产调控工作。会议要求，已实施住房限购措施的城市要继续严格执行相关政策，房价上涨过快的二三线城市也要采取必要的限购措施。同时，要规范住房租赁市场，抑制租金过快上涨。据统计，目前全国已经出台限购令的城市共有43个。受此利空消息影响，早盘地产股全线下跌，龙头万科、保利地产跌逾2%，荣盛发展、福星股份、北京城建均跌逾3%。
　　早盘，中报业绩预增股及高送转概念股涨幅居前，大富科技拟10转10派6涨逾5%；恒源煤电10转12.8涨逾6%，新蓉投资10转10派1涨3%，华丽家族中报10送6派0.7涨2%，中国中期中报预增300%，盘中一度冲击涨停。从盘面看，早盘这些股均呈现高开低走态势，持股者要谨防这些个股出现见光死行情。
　　受生物医药十二五规划最快月底出台消息影响，早盘生物制药板块大涨，智飞生物、独一味、精华生物均涨逾4%，抗癌概念股中的江苏吴中、海欣股份、紫鑫药业、康恩贝均涨逾3%。从反弹以来，医药板块跑赢大盘，中小板及创业板个股走势较为强劲，上半年持续炒作的概念类个股回调明显，短期医药板块存在持续反弹的动力，因为一是估值处于历史底部区域，二是半年报预增个股较多，有望带动板块走强，建议投资者继续关注医药板块，前期调整幅度较大的成长股弹性相对较大。
　　早盘，造纸板块活跃，银鸽投资涨停，安妮股份、岳阳纸业、美利纸业均涨逾2%。工信部近期公布了2011年工业行业淘汰落后产能企业名单，18个工业行业淘汰落后产能共涉及2255家企业，造纸行业涉及的企业达到599家。造纸方面，一是产能和技术问题，二是造纸企业的污染问题，对于一些环保不达标的企业，也将被逐步淘汰，而对于一些大企业，将会推进其加快技术改造的进程。
　　【市场要闻】
　　1、下一步楼市调控的基调明确：一手抓遏制投机投资性购房，一手抓保障房供应，从而促进房价逐步回归到合理水平。国务院总理温家宝12日主持召开国务院常务会议，分析当前房地产市场形势，研究部署继续加强调控工作。
　　2、日前有消息称，国务院三网融合工作协调小组将在2011年下半年确定下一阶段试点推广方案(以下简称“第二批试点”)，有望在2011年底或2012年年初将试点范围扩大到全国31省(自治区、直辖市)省会城市。第二批试点即将出台消息“一石激起千层浪”。
　　3、在7月14日召开的第三届中国钢铁企业发展战略研讨会上，国家工业和信息化部原材料司司长贾银松表示，“十二五”期间，我国钢铁业将加快兼并重组，支持优势大型钢铁企业开展跨地区、跨所有制兼并重组，并鼓励各省、自治区、直辖市人民政府推动本地区钢铁企业的兼并重组。
　　【外围市场】
　　周四美国股市收跌。美联储主席本-伯南克表示央行目前尚未准备好采取更多刺激经济增长的措施，令投资者感到失望。美东时间7月14日16:00,道琼斯工业平均指数下跌54.49点，收于12,437.12点，跌幅0.44%；纳斯达克综合指数下跌34.25点，收于2,764.00点，跌幅1.22%；标准普尔500指数下跌8.85点，收于1,308.87点，跌幅0.67%。

