股市在线：小盘股活跃 市场在犹豫中前行
　　隔夜外围市场普遍走弱，受此影响A股沪深两市早盘双双小幅低开。国务院重申楼市限购令二三线城市不放松，受此影响房地产板块走势低迷对市场形成拖累。十点钟过后金融、有色、煤炭等板块先后走强带动两市股指先后翻红。午后钢铁股异军突起，带领市场重新回到反弹势头之中。盘中西藏、生物制药等板块表现活跃，虽然权重板块表现不振，但创业板整体表现优异，延续近期逼空势头，对市场形成较强的支撑。截止收盘，上证指数报2819.32点，上涨0.33%，成交1285.7亿；深证成指报12506.94点，上涨0.53%，成交1207.3亿。两市共有1483家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　本周二央行已经发行了110亿元1年期央票和990亿元28天正回购操作。本周到期资金1250亿元，这样本周央行公开市场操作不但已完全对冲到期资金，另外还实现了860亿元的净回笼。这是央行9周来首次实现净回笼，终结了此前连续8周的净投放态势。
　　点评：时隔9周央行再次加大净回笼力度，意在收紧银行流的动性。目前国内通胀压力有目共睹，国内刚刚实行加息的操作，从节奏上看7月再度出台加息的可能行不大。存款准备金上调的空间也正在减小，此次增加资金净回笼将会在一定程度上缓解提准政策的出台，缓解政策压力。不过同时也压缩了目前银行资金的流动性，从资金面增加了市场压力。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现低开高走震荡反弹的态势。延续近期反弹势头，股指小幅回探后依托短期均线支撑震荡上攻，并向上方前期高点2825点发起冲击。盘中虽然房地产股受到调控政策影响出现调整走势对市场形成拖累，但金融、有色、钢铁等权重板块先后有所表现稳定市场上攻势头，同时创业板、中小板也有不错表现对市场形成补充，继续维持市场人气。国际形势的动荡以及国内市场不确定性因素的增加，使得市场处于一种上下两难的境地之中。通胀压力居高不下，短期政策难有放松的趋势，在一定程度上抑制了市场上涨空间。另外经济增速虽然放缓但国内经济没有硬着陆的风险同样也封锁了市场下跌的空间。在这种情况下中小盘创业板为主的概念股反复走强，有利于增加市场人气，吸引资金关注。我们认为，目前市场处于政策观察期，市场观望气氛有所抬头。短期市场将会保持目前这种强势震荡整理的状态为主。可逢低适当关注中期业绩大幅增长、有高送转预期的相关个股以及抗通胀概念股的投资机会。

