反弹有望延续强势股再领涨
　　上周A股市场出现了震荡回升的走势，其中上证指数重回2800点 
　　金百临咨询 秦洪
　　上周A股市场出现了震荡回升的走势，其中上证指数重回2800点，从而意味着2800点有望成为近期大盘反弹行情的一个有效支撑点。与此同时，半年报业绩、产业政策受益题材等主线较为清晰，意味着大盘反弹行情有望向纵深发展。那么，如何看待这一观点？
　　两大主线反复活跃
　　其实，上周A股市场出现如此强劲的走势，着实不易。因为房地产调控政策再度加码，商品房的限购政策可能会从一线中心城市向二、三线城市扩展。这就说明了市场前期关于宏观调控政策进入观察期的预期被“无情粉碎”。但奇怪的是，不仅仅地产股未大跌，而且，大盘也并未受到过分的影响。
　　这就说明了市场存在着较为坚挺的做多底气，也就意味着已有实力资金进入A股市场，支撑起大盘反弹的格局。体现在盘面中，就是出现了两大清晰的主线：
　　一是半年报业绩浪主线。凡是半年报业绩较为乐观的行情品种，在上周均有突出的表现。比如说白酒板块出现了淡季不淡的特征，从而使得山西汾酒、沱牌舍得等二线白酒出现在涨幅榜前列。而医药股更是在上周末集体暴动，削弱地产股回落的压力。与此同时，拥有半年报业绩增长公告的个股大多出现较为抢眼的走势，比如说森源电气等。
　　二是产业政策受益题材。这是去年以来一直反复炒作的主角，只不过，主角经常改换而已。去年底至今的水泥、水利建设、氟化工、稀土等板块就是如此。而在近期，则出现了新的主角，那就是铅酸蓄电池板块，该板块主要是因为血铅的持续出现，国家加大了对铅酸蓄电池的整治力度，故整个铅酸蓄电池板块有着资金集中流入的迹象，相关个股在盘中也是反复活跃。与此同时，舟山海洋经济开发区概念股的中昌海运、金鹰股份等个股也是涨幅居前。如此诸多个股的强势与活跃，为后续资金指明了方向，进而使得后续资金源源不断地涌入，A股市场的成交量也渐趋活跃，意味着大盘的买盘力量有所增强。
　　半年报行情刚开始
　　更为重要的是，这两大主线依然清晰，仍有望成为大盘反弹“脊梁”：
　　一方面是因为主线所涉及的部分个股才刚刚发出反弹信息，比如说铅酸蓄电池，虽然骆驼股份短线涨幅较为可观，但圣阳股份、风帆股份、南都电源等个股的涨幅相对落后，但成交量却渐趋放大，说明尚处于反弹行情的初期，有着较强的延续能力，从而推动着大盘的涨升。
　　另一方面是因为这些主线活跃氛围仍趋于乐观。比如说半年报业绩浪，由于目前半年报业绩披露行情才刚刚开始，说明半年报业绩浪也才拉开序幕。在此背景下，会有后续资金陆续介入一些高成长、高含权的半年报业绩浪主线，进而树立新的赚钱示范效应，从而聚集市场人气。而对产业政策受益概念股来说，目前后续题材仍然很多，比如说新能源动力汽车规划题材对磁材、稀土、锂电池等相关个股的推动力。再比如说环保产业政策也有望对相关个股产生较强的股价推动力。
　　由此可见，大盘的反弹氛围较为乐观。有意思的是，外围环境也有利于反弹行情的延续。上周初虽然因为意大利债务危机让全球股市产生了一定的反应，但从上周末的盘面来看，这一负面信息基本上已消除，外围环境趋于乐观，尤其是美股，在相对乐观的经济数据的支撑下，道琼斯指数出现了相对强硬的走势。这有利于A股市场在本周一以及本周全周反弹行情的铺开。
　　正因如此，在操作中，建议投资者积极跟踪强势股，尤其是前文提及的半年报业绩浪以及产业政策受益概念股。而且，可以从这些主线中寻找那些持续放量、有望迅速领涨的个股，比如说森源电气、南都电源、风帆股份、仙琚制药、振东制药等。
　　与此同时，对太阳能、新能源动力汽车、环保等潜在兴奋点也可跟踪，比如新大新材、乐山电力、江苏国泰、中国宝安、永清环保等。另外，对近期量能堆积的创兴资源、泰亚股份等品种也可跟踪。
　　录入编辑：张?

