九大券商预测本周 两看平七看多
　　申银万国
　　易守难攻关注量能
　　技术上，虽然股指再次站上年线，但上档120日半年线以及2850点是前期下跌的平台整理位置，也是前期调整的二分之一位置。因此，2850点反压作用较强，即便有短暂上攻，也会冲高回落，快速突破可能性小。
　　本周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　本周区间 2780～2860点
　　本周热点 中小市值股票
　　本周焦点 量能
　　银河证券
　　震荡蓄势以利后市
　　目前市场运行的环境尚未发生根本改变，反弹动力来自市场预期、信心的恢复和流动性的些许回升。不过，继续上攻将面临重重阻力。预计短期内股指将围绕2800点反复震荡，但这种调整有利于后市进一步上扬。
　　大盘趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　本周区间 2700～2900点
　　本周热点 中报预增、主题投资
　　本周焦点 外围市场、成交量
　　华泰证券
　　放量就能冲击新高
　　大盘从2825点回调到2752点，在一定程度上修复了超买技术指标。周五量能放大的信号也较为积极。沪市如冲破1500亿元量能大关，股指有望冲击反弹新高度2880点。
　　本周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　本周区间 2752～2880点
　　本周热点 中报高送转
　　本周焦点 量能
　　日信证券
　　震荡缓升指向2900点
　　宏观经济数据在很大程度上缓解了市场之前对于经济硬着陆的悲观预期，根据推动市场走强的因素分析，近期市场将难以出现逼空行情，其走势将以震荡缓升为主，目标位指向沪指2900点一线。
　　本周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　本周区间 2770～2880点
　　本周热点 新材料、医药
　　本周焦点 欧债危机
　　新时代证券
　　中线向好迹象渐显
　　上周沪市大盘周K线收出一根带长下影线的光头小阳线，显示大盘下档支撑力度强劲。周MACD绿色柱状线继续缩短，表明市场多空转换已经快到了临界点，中线向好趋势正在显现。大盘震荡攀升的态势再度形成，后市有望继续向上拓展空间，或将挑战半年线。
　　本周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　本周区间 2750～2900点
　　本周热点 化工、建材
　　本周焦点 欧债与美债
　　光大证券
　　热点散乱主线迷离
　　上周，A股市场的行业热点轮动过快，且较为散乱，消费和周期股此消彼长不利于资金集中到主线中。部分填权股上周表现突出，透支了部分中报业绩浪，后期推动力将减弱。在此情况下，投资者可继续关注震荡市下的结构性机会。
　　本周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　本周区间 2720～2900点
　　本周热点 填权、中报高增长
　　本周焦点 美国政策
　　国开证券
　　后市将挑战半年线
　　上周，市场的投资热情在经济数据明朗后明显升温。在市场人气配合下，大盘的60日、250日均线相继被突破。随着上市公司中报行情的逐步展开，本周大盘将挑战半年线压力。建议投资者挖掘中报行情，把握相关“十二五”规划政策所带来的题材炒作机会。
　　本周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　本周区间 2780～2900点
　　本周热点 医药、券商
　　本周焦点 成交量
　　信达证券
　　反弹趋势有望延续
　　在目前时点看来，反弹趋势正在巩固，但蓝筹股还需进一步走强，才能真正确立上行趋势。展望后市，反弹趋势可能延续。因此，当前策略以保守参与反弹为佳，在品种选择上以本轮反弹幅度较低、行业前景较为确定的板块为首选标的。
　　本周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　本周区间 2780～2900点
　　本周热点 货币政策
　　本周焦点 保障房
　　太平洋证券
　　量能放大上攻继续
　　技术上看，虽然两市大盘周线均处于窄幅震荡阶段，但日线图显示短期均线系统已开始汇聚并形成重要支撑。如果本周成交量能够有效放大，那么市场在蓄势之后仍有继续上攻的动能。
　　本周趋势 看多
　　中线趋势 看空
　　本周区间 2800～2900点
　　本周热点 中报业绩
　　本周焦点 创业板
　　三大背离之下 大盘还能涨多高
　　上周，大盘先抑后扬，周线收出4连阳。在正常的情况下，本周大盘再度创出新高已无悬念。问题在于高点出现后，三大背离也随之而来，这意味着调整即将降临或者尚未结束。
　　先看KDJ指标，目前K值为73，离前高点93相差甚远，只要指数见新高，背离即成定局。再看MACD指标，在指数十分接近前期高点的前提下，指望红柱的小不点儿快速超越前高，显然是不切实际的，与对应的指数发生背离也就不难理解了。第三大背离是成交量背离，上周五成交金额1285亿元，距前高量1452元亿尚有不小的距离，在没有外力支持的前提下，背离不可避免。
　　空头在2850点一带组成的密集防守带，由多条周、月、季线组成，预计本周89线也将死叉144线于2845点附近，直接阻拦股指的上行空间。
　　本周初是本轮反弹以来的重要时间之窗，一旦大盘回落，首先考验小双顶颈线位2780点，尽管有5周、62周线的支持，恐难见效。逍遥游故地

