八大机构震荡格局或延续 不确定因素制约高度
　　世基投资：频繁震荡能让行情走得更远
　　尽管本周的大幅震荡让多数做多者惊出一身冷汗，但没有匆忙清仓带来的喜悦也是极为明显，而且经历了震荡洗盘后的未来行情很可能会给做多者带来更多的喜悦。从技术面看，大盘近几日仍有一个继续横盘的过程。但人们有理由相信，经过近期的频繁震荡后，大盘攻击2850点的时间不会太远了。
　　齐鲁证券：或将窄幅震荡
　　技术上看，如周三分析昨日沪指在热点和量能的有效配合下，短线暂时突破上行均线压力，重回2800点上方，但2830点-2850点的区间压力仍在，空头势气趋弱，不过仍有喘息余地，加上与深成指走势明显分化，今日或将窄幅震荡。
　　中原证券：一致预期难形成 震荡格局维持
　　周四沪深主要股指涨跌互现，两市成交金额环比增加近二成，表明投资者之间的分岐开始加大。由于上半年国内经济数据并不能为投资者带来方向性的指引，市场对经济前景的困惑反而在上升，短期内市场一致预期难以形成。因此，上证综指将围绕年线窄幅震荡，上下两难的格局仍将维持。
　　申银万国：不确定性因素制约反弹
　　周四两市股指一涨一跌，成交温和放大。市场运行的背景和逻辑尚未发生根本改变，因此不具备反转条件，上攻阻力重重。阶段性反弹的动力来自市场预期和情绪的些许好转和流动性的些许回升。反弹并未结束，但短期内有整理要求。
　　华融证券：内外对冲 螺旋式上升剑指半年线
　　半年线(目前位于2848点)是投资者判断市场中期走势的重要技术关口，是市场自今年以来反复震荡的中枢，也是2600点-3100点之间的中间点位，因此半年线有着特殊的意义。未来，沪指可能在欧债危机和货币政策预期的反复中出现震荡，在基本面的推升下逐渐向半年线靠拢。
　　湘财证券：政策有保有压 走势进二退一
　　本轮市场反弹高度主要受制于通胀高企引发的政策调控预期的不确定性。但从近期发布的信息和数据来看，相关政策已然从单方面控通胀向“有保有压”倾斜。鉴于前期反弹幅度较高，市场存在获利回吐需求，同时投资者观望情绪依然存在，市场或将展开震荡攀升的走势。
　　国开证券：A股下半年相对乐观
　　全球经济的复苏趋势和上市公司中报业绩的增长为市场提供了基本面支撑，而紧缩政策的放缓以及资金面的改善，使得A股市场下半年行情将相对乐观。不过，在紧缩政策的累积效应下，资金面的支撑力度有所下降，市场可能难于出现整体大幅上涨的系统性机会，预计上证综指下半年或在2700—3200点之间震荡。
　　民族证券：资金瓶颈或制约反弹高度
　　2610点以来，参与反弹的增量资金很有限，推动反弹的主要力量是存量资金，参与这轮反弹的资金并不充裕。虽然存量资金可以把A股维持在2800点附近，但如果没有增量资金的积极介入，存量资金很难把上证综指推高至2850点之上。

