布局底部放量滞涨股
　　何安
　　6月20日以来，有19家公司大幅放量，但涨幅小于大盘
　　自6月20日以来，上证指数从2610点启动，展开了一波反弹行情。截至本周五，上证指数的涨幅约为8%，但不少个股的涨幅却跑输大盘。财汇数据显示，截至本周五收盘，在第一波上涨行情中(6月20日~7月14日)换手率有效放大的上市公司(换手率是5月23日~6月17日三倍以上)中，共有19家上市公司涨幅小于8%。
　　5只股票下跌
　　根据记者的统计，在上述19家公司中，有4家是机械设备板块的公司，建筑建材板块、轻工制造板块各有3家，房地产开发板块、化学制品板块也各有2家。
　　其中，换手率增幅较大的上市公司前三为海默科技(300084.SZ)、丽鹏股份(002374.SZ)、阳光照明(600261.SH)等。从成交金额来看，成交额较大的依次是祁连山(600720.SH)、青松建化(600425.SH)、万好万家(600576.SH)。累计换手率较大的是祁连山、华东数控(002248.SZ)、万好万家。区间涨幅较大的包括百利电气(600468.SH)、毅昌股份(002420.SZ)、青松建化、万邦达(300055.SZ)和万好万家，它们分别下跌了16.47%、7.6%、7.07%、4.94%和3.82%。涨幅较小的有华东数控、联信永益(002373.SZ)、丽鹏股份，其分别上涨了1.96%、4.12%、4.29%。
　　选股：成交量、换手率底部放大
　　国元证券首席策略分析师康洪涛近日接受第一财经日报《财商》采访时提示：“每一次反弹行情，一般分三个阶段：第一阶段涨得比较多的往往是之前跌幅比较大的超跌股；第二阶段的热点常常集中在绩优股、低估值的股票。而第三阶段也是反弹进入尾声的阶段，这时候最明显的是强势股加速赶顶，而一直没有涨的个股开始补涨。这是两极分化最明显的阶段，下周开始补涨股启动的可能性很大。”
　　如何把握补涨阶段的个股反弹？康洪涛给出建议：第一，要挑选成交量、换手率在底部有效放大的个股，这些个股有资金关注，成交相对活跃，不会是超级冷门股。
　　投资者应该尽量避免底部未经过充分换手、成交量较低的公司的股票。因为量为价先，成交量是产生大行情的必要条件，只有在底部经过充分的换手，主力才能吸收到足够多的筹码，才有激烈的拉升行情。
　　第二，挑选周K线图形震荡向上小于3周的个股，因为康洪涛认为，一波反弹行情，周K线震荡向上，一般一个波段由5组K线组成，而一般走两根K线才能确认反弹的开始。
　　第三，选择热点行业以及有较好中报业绩预期的个股。康洪涛推荐关注外贸服装、电子化工、机械制造、医药白酒等。摄影记者/高育文 制图/蒋皓明

