早盘医疗器械涨幅居前 九安医疗涨9.39%
　　A股市场早盘高开后，弱势震荡，大盘蓝筹弱于中小市值股票。沪指开盘2821.36，深成指开盘12511.68点。截止10：20，沪指报2821.35点，涨0.04%，成交424.2亿元；深成指报12505.2点，跌0.01%，成交352.5亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，有媒体报道，生物医药“十二五”规划最快有望在本月底出台，而扶持医疗器械领域将成规划重点，预计未来五年医疗器械年度复合增长率将达保持在25%左右。受此影响，医疗器械行业早盘崛起，九安医疗涨9.39%。全国工商联副主席孙晓华在7月17日举行的“中国私人飞机产业发展峰会”新闻发布会上表示，随着我国低空空域管理政策的突破，私人飞机产业已成为我国方兴未艾的重要领域，未来我国私人飞机的数量将有可能超过发达国家。受此消息刺激，飞机制造板块走强，洪都航空涨4.60%。商业百货行业今日走势较为强劲，个股多数飘红，广州友谊涨3.79%。此外，船舶制造、酿酒行业和家具行业等板块强于大盘；水泥行业、建筑建材和造纸行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的7名，骑墙的4名，看空的0名，今日看多指数上升至64%。东海证券表示，国家统计局公布了6月份全国商品住宅均价，环比5月下降8.1%，是今年2月以来的首次下降。针对当前部分城市房价上涨压力仍然较大，国务院也采取了对二三线城市的限购措施。随着下半年，保障房投资仍将高速增长，这将逐渐改变未来的楼市供应结构。保障性住房题材个股仍值得期待。同时，市场对地方融资平台债务规模还缺乏明朗前景，这个不稳定因素制约了银行股表现，从而成为行情整体上行的一大阻碍；此外，2850点一线聚合了多重技术阻力，目前还缺乏突破动力。预计市场短期将维持高位震荡走势。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

