中方信富：下跌是买入时机
　　本周大盘实际涨幅0.8%，几乎就是横向震荡，周初达到了我们前期提示的2750点支撑，实际最低2752点，第二天反而高开，说明了抄底资金迫切进入的心态，资金在没等10点公布数据就提前涌入。在公布数据后大家打消了对经济下滑的猜测，启动蓝筹护盘，抄底资金涌入我们前期不断提示的小盘股中，其中以创业板为首涨幅第一，达到了5.6%。再以黄金期货创新高带动了有色股主导了一波不错的反弹。酒类带动消费。下半周在意大利债务危机的情况下，投资者心态不稳，但是我明确提出深圳成指12350的支撑，2次最低12355点后就被主力拉起来，这次是主攻医药板块，全周涨幅第二。其他水利新材料军工水泥塑料西藏地区等中小盘股贯穿全周热点频出。直到周五钢铁站出来，将大盘牢牢的把控在强势位置。
　　一周资金流入统计：医药流入46亿，建材水泥流入19亿，钢铁流入15亿，创业板流入10亿，有色流入9亿，纺织服装流入9亿，商业流入7亿，电子信息流入6亿，农业流入5亿，造纸流入5亿，教育传媒流入4亿，酿酒流入4亿。
　　一周资金流出统计：房地产流出28亿，煤炭石油流出10亿，电力流出10亿，化工化纤流出9亿，机械流出8亿，券商流出7亿，汽车流出2亿，保险流出2亿。
　　综合看资金本周整体流入，面对震荡控制仓位，选股是最近行情的关键。在这种震荡行情下，下跌反而是比较好的买入点。通过3次达到我们提示的支撑点就有机构入场，2750点和12350点支撑点，让我们认识到逢高不追，逢低买入是操作技巧。
欢迎发表评论  我要评论

