国诚投资：震荡上行活跃个股行情
　　国诚投资 曾海龙 
　　【大势研判】
　　股指震荡中再度收复年线，前期一直向下压制的60日技术线也一举获得突破，并持续两天站上这个重要技术关口，成交量角度看，市场从前期的低位反转到目前为止，市场成交一直保持在1000亿与1500亿区间，成交上还不构成有效的活跃，尤其针对目前不断发行这么多新股来说，市场达不到1800亿甚至说2000亿的成交，是难以走出突破性行情，技术面前期5月23日的下跌带来的中阴线依旧还未获得修复，盘面上指数震荡个股活跃，目前机会大于风险，操作上持仓为主！
　　板块方面，前期的银行和石油保险经过了前期的下跌，目前已经出现回暖，市场权重的下探幅度有限，尤其的伴随着中报业绩的陆续公布的到来，蓝筹行业的整体业绩依旧是市场的一道亮点，近期盘面上，医药，旅游，电子元器，以及物联网概念股表现抢眼，技术线走出明显的上升趋势，我们在针对前期的行业观点选择上依旧是看好业绩预增的医药，煤炭，旅游等行业，受国家政策扶持的保障房，水利基础建设等概念行业后期依旧是以逢低关注为主。操作上不建议过高的追买，投资上针对具体布局，做好仓位的控制和把握！
　　【宏观聚焦】
　　1 、住建部：急拟二三线城市限购名单
　　7月份，对住房和城乡建设部而言，注定是繁忙的，草拟新一轮限购城市名单的工作需要展开，督查保障房建设落实情况的工作也需要在31日前上报。国务院要求房价上涨过快的二三线城市也要执行限购政策同步，住房和城乡建设部已经开始调查分析部分二三线城市和中小城市房价快速上涨的成因，并据此草拟新一轮的限购城市的名单
　　【点评】未来二三线城市限购名单出炉，将影响该城市房屋成交量，对开发商售房不利，利空地产板块。
　　2、本周两市解禁市值322.87亿元 环比减半
　　根据沪深交易所的安排，本周两市共有20家公司的解禁股上市流通。两市解禁股共计17.18亿股，占未解禁限售A股的0.24%，其中沪市5.79亿股，占沪市限售股总数0.11%；深市11.39亿股，占深市限售股总数0.64%。
　　【点评】沪深股市解禁市值减少，减轻市场资金面压力，整体利好A股，但投资者需回避解禁数额较大的个股。
　　3、消费品酝酿新一轮涨价 新通胀因素浮现
　　据新华社北京7月17日电在猪肉价格上涨带动CPI创出三年来新高6.4%的同时，市场上又传来食用油、奶粉、运动服、月饼等一些消费品酝酿涨价的消息，“猪”之外的新涨价因素似乎正在蓄势。这其中，颇具戏剧性的是食用油。传言涨价的某品牌食用油在全国多地出现价格上调，持续不久后便再度下调。记者走访了北京一些超市和粮油批发市场，发现该品牌食用油价格曾经有所上调，而涉及其他品牌的食用油的明显涨价现象并未出现。
　　【点评】市场预期国内通胀六月份见顶，以目前的态势看，通胀见顶位置，物价仍存上涨因素，货币政策依然有调控预期，利空A股。
　　4、大基金连续两周小幅减仓
　　德圣基金研究中心7月14日仓位测算数据显示，上周大型基金平均仓位为75.79%，较前一周主动减仓0.89个百分点。值得注意的是，这是大基金连续第二周减仓，此前一周大基金主动减仓1.76个百分点，两周共减仓2.65个百分点。
　　【点评】基金对6月通胀见顶的信心减弱，同时也弱化了未来政策放松的预期。在未来政策尚未明朗的情况下，基金缺乏做多动力，基金整体继续减仓，多数基金公司旗下基金均体现为减持。基金看空大盘，投资者需警惕系统风险。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于112479.73点，涨幅0.34%；
　　纳斯达克综合指数，收于22789.80点，涨幅0.98%；
　　标准普尔500指数收于1316.14点，涨幅0.56%。
　　纽约原油期货收盘上涨1.6% 报每桶97.24美元，纽约黄金期货收盘小幅上涨报1590.10美元

