市场步入良性发展期 机会渐渐大于风险
　　市场走的很健康，同时也很稳健。在周初主力资金借助欧洲债务危机对股指进行了一场暴风雨式的洗盘。而后于下半周因国内上半年宏观经济数据好于市场预期进行强势反抽，其中，形成“阳包阴”的K线组合之后，市场多方重掌市场主动权，迎来热点次第开花，延续超跌反弹行情。并且，量价齐升缓缓上行的K线形态继续站在60日均线与年线上方，短线看市场做多动能很是强劲，后市剑指2850点平台的概率性非常之大，市场步入良性发展期，机会渐渐大于风险。
　　当然，外围的不确定性因素对市场一直存在着很大的威胁。其中，短期来看，最担忧的依旧是欧洲的债务危机，随着近期欧洲债务危机蔓延至意大利，同时，爱尔兰信用评级再度被下调，距离违约仅仅一步之遥。如此不稳定的环境，或将影响到其他更多的欧洲国家出现债务危机，进而影响整个全球的资本市场的发展对A股的反弹形成沉重打击。也正是由于这种不确定性，笔者认为，后市市场惯性上冲至2850点平台附近或将形成冲高回落的走势，届时市场是需要特别注意的。
　　同时，三大指数短期形成较好的配合，没有出现分化现象，集体上扬的表现对当前的持续性上涨行情起到了良好支撑作用。所以，笔者建议投资者短期对于后市可以相对乐观积极一点，采取相对主动攻击的操作策略，对当前市场热点如黄金概念、生物医药等具有外力刺激以及政策扶持的行业进行重点关注，另外，中报大幅预增个股在业绩的支撑之下，能够跑赢大盘，具有相对安全的边际效应，同样需要特别对待。

