做多热情不减 沪指收复年线
　　深圳商报记者 陈志文
　　周四两市大盘延续反弹格局，盘中虽有所波折，但最终仍以小幅上涨报收，并成功站上60日线和年线。截至收盘，沪指报收于2810.44点，上涨0.54%，成交1263亿元；深成指报收12440.8点，下跌0.31%，成交1112亿元。两市合计成交2375亿元，较上一交易日量能稍有放大。
　　盘面上，两市上涨个股居多，个股涨跌比例约为3：1。其中涨停个股达16家，市场做多热情依然较高。板块方面，蓝筹类板块走势分化，有色金属、煤炭板块表现强势，而金融、地产板块则表现相对较弱，金融板块小幅下跌。不过，题材概念炒作继续盛行，受益保障房建设的水泥板块雄风再起，受益水利投资的水利建设相关板块也有强势表现。另外，不少小盘次新股继续表现活跃，昨日创业板、次新股板块涨幅均超过2%。
　　QE3预期点燃做多激情
　　昨日A股市场充满做多激情，这主要与美联储主席伯南克在美国国会金融服务委员会发表书面证词有关。据报道称，伯南克表示，美联储正在研究在经济状况恶化情况下可能使用一些“未经验证的刺激措施”。对此，媒体普遍认为这其实隐含着QE3有望推出的含义。而这就意味着全球的美元仍将泛滥，也就意味着国际大宗商品期货价格仍然会高位震荡，甚至不排除再冲前期高点的可能性。受此影响，昨日A股市场黄金股大幅高开，从而带动着整个有色金属股的活跃。与此同时，市场对煤炭股的半年报也充满了期待。所以，昨日资源股成为A股市场活跃的源泉。
　　与此同时，从国内情况看，国务院五大举措促进生猪生产持续健康发展，以平抑物价，猪肉价格有望回落。6月份CPI创三年来新高，主要是因为猪肉价格上涨幅度较大造成的，接下来只要猪肉价格有所下滑，CPI在7月份就有望迎来拐点，所以货币政策微调预期增强，这也有利于A股继续走强。
　　震荡上行可期
　　昨日沪指已站上年线、60日均线、5日和10日线等一系列重要均线，这是否意味着后市乐观向好？
　　中保财顾蔡志刚认为，虽面临近期高点套牢盘压力，但股指依然表现稳健。昨日收盘沪指已站上年线、60日均线、5日和10日线等一系列重要均线，且成交量呈放大趋势，技术面朝着向好的趋势发展。再加上美联储欲再度出台政策刺激经济，这给后市股指带来了新的上升动力，预计后市股指有望继续维持震荡攀升的格局。操作上，建议投资者短期以把握个股机会为主，一是抗击通胀的食品饮料和资源优势品种，以及部分新兴产业板块个股。二是把握中报大增股，板块整体看好水泥、化工和酿酒以及部分受益涨价的相关概念股。
　　华讯投资陈晓慧认为，股指近3个月后再次站上60日线，意义重大。这是一条多空分水岭。温和放量并突破3个重要关口，表明市场心态逐步好转。在经历了加息、上半年宏观经济数据公布、意大利债务危机之后，短期市场很难在遇到多大利空，这也暗示A股目前所处的环境将有利于进一步反攻。图形上看，2830点为短期压力位，而2850～2900区间将是股指的强压力平台，2750点一带将是下方的强支撑位，后期有望延续震荡攀升格局。
　　不过，大摩投资提醒投资者，尽管美联储可能采取新的货币刺激政策，但刺激政策的效果在投资者心目中已经大打折扣，并不时地引发投资者的谨慎意识回归。另一方面，A股市场自2610点展开的反弹，目前已运行至年线关键技术位，短期快速反弹以后，积累了较多的获利盘。在权重板块不作为，成交量不能继续放大的情况下，年线支撑的可靠性还需确认。因此，短期股指向上空间有限。

