7月18日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　【最新传闻】
　　据传，康芝药业：康瑞欣在招标定价、医院开发方面具有明显的优势，预计两年后该药的市场规模可以达到5个亿(折合底价销售约2个亿)。
　　据传，天津普林：资产重组在加速
　　据传，佛山照明：50辆电动大巴将于本月末下线，即将投入公交线路。
　　据传，天润曲轴：据研究员再算中报会有大比例配送的潜力。
　　据传，江淮动力：中凯拥有的碳酸锂普查储量约是西藏矿业的4.5倍。
　　据传，泰亚股份：第一大股东将易主，福建木林森收购，资产注入10亿
　　据传，美邦服饰：公司今年的秋冬订货会已顺利召开完毕，秋冬装整体根据成本情况将全线涨价。
　　据传，新赛股份：近期拟投资建设的原料煤厂断裂煤层带富含稀土资源
　　据传，深圳燃气：下周招商证券出报告推荐。
　　据传，豪迈科技：精密子午线轮胎模具项目今年有望部分投产
　　据传，中成股份：中报预增230%
　　据传，丽江旅游：预计2011年1-6月净利润同比上升350%-380%
　　据传，京东方：收购10亿吨煤炭即将签约
　　据传，中昌海运：据悉苏浙近日即将出台海洋经济发展重大项目规划，总投资超过2.6万亿元。
　　据传，据悉新能源汽车十二五将逐步迈入产业化发展阶段
　　据传，北京科锐：传中报10送8。
　　据传，希努尔：全年业绩有望实现40%以上的增幅
　　据传，金岭矿业：近期停牌资产注入公告
　　据传，ST迈亚：大冶矿业即将借壳
　　据传，中国嘉陵：即将引入战略投资者
　　据传，鑫龙电器：公司未来有望继续获得铁路电气化设备方面的订单
　　据传，西单商场：中报预增700%
　　据传，东方电气：东方电气集团于2010年12月1日启动增持计划后，7月将进入集中增持阶段，计划月末增持有到780万股。
　　据传，美利纸业：近期公布利好
　　据传，宏达股份：本月公告注入集团在西藏的天仁矿业资产
　　据传，中联重科：中报有望预增100%
　　据传，青山纸业：大股东可能变更
　　据传，安泰科技：传收购国内最大的碳酸锂企业，金铭锂动力
　　据传，大龙地产：定向增发10亿股收购新疆宝地矿业有限责任公司
　　据传，美利纸业：造纸行业即将出台重大利好政策。
　　据传，哈空调：股权转让将产生巨额投资收益 二季报将利润大增
　　据传，南通科技：据传中报说10送10
　　据传，联环药业：科学家在日本发现“超级细菌”，这个淋病菌株对所有抗生素都具抗药性，且恐怕会再突变，让原本能轻易治愈的淋病，成为全球公共卫生一大威胁。
　　据传，恒宝股份：将受益上海IC卡市场扩大化。上海地区将加快IC卡受理改造
　　据传，登海种业：10送10派2元
　　据传，航天晨光：近期将不定时停牌对应对重大事项公布
　　据传，飞力达：IT供应链物流龙头长期成长将破题
　　据传，仁和药业：中报将增长40%左右 增发有望在年内完成
　　据传，新五丰：多位业内人士透露有关部门可能会下拨约30亿元的资金扶持生猪养殖业
　　据传，中文传媒：再融资方案有望近期出台
　　据传，东晶电子：LED蓝宝石项目已完成工商登记
　　据传，仁和药业：中报将增长40%左右，增发有望在年内完成
　　据传，中信证券：内地最大上市券商中信证券已于上周五向港交所递交上市申请。据悉初步集资额180-210亿元，最快9月底才展开招股程序。
　　传闻：南玻A(000012)机构预计，目前公司正在建设的光伏全产业链有望在2013年全部投产，节能玻璃产业也在快速扩张
　　传闻：丰华股份(600615)正洽谈剥离地产、稀土矿借壳上市事宜
　　传闻：厦门空港(600897)据悉2012年机场商业店铺将几乎全部重新进行招标，预计价格及特许经营费的提升，将进一步拉动2012、2013年商业租赁业务快速增长。
　　传闻：奥克股份：明年全球光伏装机规模将达到38GW，年复合增长率33%，晶硅切割液作为光伏切割行业的重要辅料将会直接受益。
　　传闻：张裕A：前5月销量增幅同比翻倍
　　据传，西部建设：未来或具备资产注入预期
　　据传，中关村：四部委与北京市联合签署中关村国家自主创新示范区现代服务业综合试点协议，率先在中关村启动试点工作。
　　据传，浙江富润：传上峰水泥资产注入
　　据传，ST新材：丁二烯、钛白粉产能弹性大，预计两个板块的业绩就有3个亿左右。
　　据传，明牌珠宝：奢侈品关税传将下调 ， 珠宝钟表股齐加快北拓步伐。
　　传闻：华星创业(300025)德邦证券首次给予买入评级，目标价18元
　　传闻：许继电气：集团资产整体上市进程渐行渐近
　　据传，北矿磁材：大股东有望被大型央企并购。
　　据传，联创光电：参股厦门宏发计划上市带来较好收益预期。
　　据传，新五丰：多位业内人士透露有关部门可能会下拨约30亿元的资金扶持生猪养殖业。
　　据传，长春燃气：中国城市燃气协会秘书长迟国敬表示，由于进口天然气价格不断上涨，国内天然气价格上调势在必行，中石油一位天然气业务负责人也表示，目前国家发改委和产业界都在研究天然气的价格问题，涨价肯定是最后的结果。
　　据传，海普瑞：今年二季度以来，肝素钠产品价格迅速攀升，由年初每亿单位1.8万元涨至目前的2.6万元文章来源华募。鑫源
　　据传，超声电子：触摸屏及铜板项目即将投产
　　据传，天通股份：大股东即将投入6亿研究新能源
　　据传，安妮股份：目前济南的涂布纸生产设备已经搬迁到湖南，新建产能今年4季度可完成，届时公司涂布纸产能将超过3万吨，而2010年涂布纸产量仅1万吨左右。随着新增产能的达产，公司业绩有望继续保持高增长态势
　　据传，私募人士透露，顺鑫农业被誉为“藏在酒肉中的小巨人”，单单公司的酒类业务估值就超过18元，撇开肉类业务不谈，这个股票的估值上已经是很便宜的了。
　　据传，私募人士透露，七大新兴产业在下半年持续得到具体政策扶持的概率较大，信息服务中的物联网和云计算机会相对较大，看好依靠主营业务取得业绩增长的浪潮信息(000977)。
　　据传，私募人士透露，齐翔腾达(002408)上半年预计净利润同比增长120%-150%，公司停产检修进一步减少甲乙酮，进一步减少供给，"年产4万吨甲乙酮改扩建项目"，预计于本年九月底建成投产。在7、8月，甲乙酮价格有望保持高位，继续扮靓公司三季报。
　　传闻：ST能山(000720)中国石油旗下一家公司准备入驻
　　传闻：厦门空港(600897)据悉2012年机场商业店铺将几乎全部重新进行招标
　　传闻：中国中冶(601618)世界级镍钴矿今年投产
　　传闻：许继电气(000400)集团资产整体上市进程渐行渐近
　　传闻：奥克股份(300082)明年全球光伏装机规模将达到38GW，年复合增长率33%，晶硅切割液作为光伏切割行业的重要辅料将会直接受益。
　　据传，精工科技：德国宣布全面退出核电并决定继续对太阳能产业进行补贴，最近亚洲生产商收到的来自欧洲的订单大幅增加，多晶硅价格已开始从低点强劲反弹，预计未来几周内还将继续上行。
　　据传，久联发展：近期国内硝酸铵价格出现大幅上涨，上周涨幅达到8%，华北地区硝铵价格已达2700元/吨。
　　据传，贵航股份：孟透露中航通飞目前有四家A股上市公司，中航重机，贵航股份，中航三鑫，中航电测，未来三年内有整体上市的计划。
　　据传，中恒集团：齐市政府与中恒集团就80亿投资生物制药产业园项目将签约的具体事宜进行研究和磋商，将签约投资80亿元，分三期建设生物制药产业园、保健食品生产基地、药业物流园三个项目。
　　据传，新华百货：物美商业吸并新华百货回A计划即将启动。
　　据传，恒源煤电：10 转 12.8 是规模扩张的第一步，华泰联合首次给予“买入”评级，强烈推荐！
　　据传，西藏旅游：西藏自治区政府新闻办今天(15日)上午举行新闻发布会，就西藏和平解放60周年庆祝活动筹备工作情况进行发布。
　　据传，烽火电子：董事长正在华夏基金路演，认为公司股价低估30%左右，正着手启动集团的资产的再次注入工作。
　　据传，丹化科技：8月需要再次停车改造，对应100%加氢反应器和加氢催化剂，开工率在目前水平上继续大幅提升。
　　据传，飞马国际：收购广西钦州市小董稀土矿和那蒙稀土矿
　　据传，中瑞思创：电子元件＂十二五＂规划近期出台
　　据传，国电清新：中期业绩同比增长50%，可能会有高送配
　　据传，宏观调控政策方向调整 专家称存继续加息可能。
　　据传，中船股份：本网援引官媒中国日报的消息称，“瓦良格”号月底将首次下水
　　据传，凯迪电力：在赞开发可再生能源，预计耗资57.4亿美元。
　　据传，蓝科高新：惠州大亚湾石化区火灾邻近海域海水油类含量增高。
　　据传，新华都：即将公告中报10送15
　　据传，安泰科技：周末公告收购国内最大的碳酸锂企业金铭锂动力
　　据传，江南红箭：大股东即将注入优质资产
　　据传，蓝色光标：中报10送6以上
　　据传，光明乳业：集团有意并购澳大利亚葡萄酒公司TWE。
　　据传，中国铝业： 金属镝连续一周上涨14%。
　　据传，江钻股份：国土资源部油气资源战略研究中心副主任张大伟在2011中国非常规天然气峰会上透露，中国计划到2020年国内页岩气可开采储量稳定增长，达到1万亿立方米。
　　据传，日上集团：投资1亿购买福建宁化县济村乡长坊村稀土采矿权。
　　据传，东北制药：中金研报强推，认为vc行业存在投资机会。
　　据传，中粮生化：美大豆疯涨，国内油企顺势提价。
　　据传，大连热电：观察员分析，公司整体上市预期加快。
　　据传，广电网络：资产整合前景本文来源于宁波敢死队值得期待
　　据传，徐工机械：集团层面有望继续搜索收购研究院光明乳业：集团有意并购澳大利亚葡萄酒公司TWE
　　据传，北京科锐：传中报10送8
　　据传，福星股份：福星控股集团有整体上市预期
　　据传，兴蓉投资：我国可能立法规定排污企业整改逾期日罚十万
　　据传，久联发展：近期国内硝酸铵价格出现大幅上涨，上周涨幅达到8%，华北地区硝铵价格已达2700元/吨
　　据传，丹化科技：8月需要再次停车改造，对应100%加氢反应器和加氢催化剂，开工率在目前水平上继续大幅提升
　　据传，海康威视：中金公司下周一将推出安防行业深度报告。
　　据传，私募人士透露，内需导致的提价正在上演，国外企业也跟着掺和了一把，钾肥全球生产龙头争相提高产品价格，让市场又多了炒作的噱头。钾肥方面我们更看好有资产注入预期的冠农股份(600251)。
　　据传，私募人士透露，有市场传闻说黄河旋风(600172)中期业绩增长100%，10送5。从公司的财务数据来看，要实现中期业绩增长100%，只要公司二季度业绩与去年持平即可。因此此次传闻比较靠谱，投资者可以关注。
　　据传，私募人士透露，新时达(002527)是国内最大的电梯控制系统配套供应商，奥的斯、迅达等都是公司的重要客文章来源华募。鑫源户。公司产品销售的20%来自于奥的斯，在电梯需求不断增长，性能要求不断提高的的行业背景下，未来成长确定性较高。
　　据传，昆明机床：机床行业目前已经逐渐回暖，需求开始回升，公司受益行业的发展，上半年业绩将同比增长100%以上。另外公司科技重大专项紧密卧式加工中心进展顺利，将成为公司新的利润增长点。
　　据传，由于食用油限价结束，加上作为原料的花生价格大涨，鲁花品牌的花生油涨价5%
　　涨价通知已经在全国下发
　　据传，钛精矿价格较年初涨130%，涨势仍延续，投资家数据显示，今年以来，钛白粉、海绵钛价格全面上扬
　　据传，海虹控股：目前正在与一些省市商谈具体方案，而海外合作方面也有超预期可能。
　　据传，运盛实业：近期要投资矿。
　　据传，华鲁恒升：近期将有重大事项对外公布。
　　据传，我国节能环保产业的十二五规划即将出台，单位GDP能耗目标下降16%
　　据传，三大矿山现货招标哄抬矿价，淡水河谷称五年内价格将维持高
　　据传，中国卫星：公司近期将开展商用飞机钛合金紧固件项目，对进口产品进行国产化替代，准备参加明年的大飞机试飞。

