多方重握主动权 市场呈现强势震荡
　　股指站在年线上方小幅震荡了一天，在连续三连阳之后收出一根小阴十字星。上证成交量达1300亿之上，与昨天相比基本持平。市场成交量的相对充沛的状态，说明市场短期震荡期间，整个市场的交投还是极为活跃的。笔者曾说过，市场由于成交量的有效配合，并且进行窄幅震荡的运行格局完全属于一种非常经常的一种状态。这一状态意味着，市场存在获利获利回吐盘的抛压，同时也存在多方继续建仓的积极表现。在多空博弈之间，市场自然出现放量的窄幅震荡格局。
　　可是，市场既然以一根小阴十字星收场，就意味着上方的压力确实还是有的，主要是2850点附近的压力。但是，市场震而不跌的表现，说明了多方在就地进行蓄势待发。市场反弹本不应该是一筹而就，那就只能以正常的规律，进二退一的步伐来稳健的对其2850点上方平台压制进行攻击。至于后市能否得以凯旋而归，那就还需要市场走出来之后才能够有确切答案。但是，笔者预计，从当前市场的投资情绪来看，预计市场攻击该平台已经是为时不远了。
　　另外，盘中的板块与个股的表现明显要比大盘的踌躇不前要活跃的多。两市板块整体上涨多跌少，其中，家具行业、开发区、医疗器械等涨幅居前。同时，航母概念中的船舶制造、飞机制造；其他题材如电力板块，核电核能、受益欧洲债务危机影响的黄金板块等都有不俗表现。但是，水泥板块、水利基建、建筑建材以及稀土永磁等今日补跌调整较为厉害。位于跌幅榜前列。从板块的表现来看，市场的热点还是继续存在的，并且常常具有新的热点出来，同时，持续性的航母概念等对市场的拥有者持续性的积极作用。所以，极有新热点题材的接力，也有就题材的复燃。整体上看，市场活跃的状态要比大盘的走势强势不少。后市市场或将在这种高昂的状态之下更上一层。
　　更何况，个股在市场窄幅震荡之际，更是如火如荼的上映。其中，中水渔业长源电力高鸿股份等涨停板个股多达11只。尤其是中小盘股的持续性走强，给市场中的赚钱效应激起了一层有一层浪花。投资者在看到如此良好的赚钱效应下，都敢于积极看多，非常有利于后市的良性发展。
　　与此同时，市场另外的中小板指数今日一红盘报收，对市场的强势状态发出积极的支持信号。而创业板以深证指数虽说都以小幅收跌收官。但是，其微小的震荡仍然没有在技术形态上跌穿5日均线，说明多方依旧稳握市场主动权。尤其是目前的行情配合政策的已经进入“观望期”来说，市场在上半月没有提高存款准备金率的的背景之下，市场接下来很有可能打破每月一提存准率的惯例。或将意味着市场的调控政策已经在悄然的发生者某些变化。所以，短期看，市场多方应该更能够敢于积极进场。
　　所以，在市场整体趋势相对良好，技术面与基本面相互结合在市场反应出来的状况来看，目前仍然处于多方重握市场主动权，后市应将依旧维持目前的强势反弹行情。建议继续采取积极的投资策略，重点关注政策导向与半年报大幅预增的品种，如生物医药、海洋工程、电子信息以及航母扩散等相关个股。

