倍新咨询：大盘调整为时不远 布局大消费 
　　指数在苦苦支撑三个小时后，多方实在没有足够的信心继续抵抗，大盘在两点过后出现了一波跳水的局面。从各个板块的指数看，前期一直走势强劲的创业板和中小板在指标背离严重下选择调整，而银行保险等金融股也受政策压制，不理会低估值而下滑，整个盘面如预期的出现回落。
　　从行业表现看，除了受益于“十二五生物制药规划”近期出台刺激的医药板块具有集体持续性外，其他热点仍然比较散乱，不是有重组刺激，就是与某个区域规划有关，其他的像比亚迪等新能源，或者叫巴菲特概念的个股强势反弹，在没有足够基本面支撑下，多半是昙花一现。热点板块的凌乱将进一步加剧市场的分化，没有业绩支撑的行业和个股最激昂现出原形，不管他们选择有多么的疯狂，在弱势行情中重公司质量的王道不会改变。从目前的点位和时间看，我们分析过金融股拉升后，中石油和中石化将拉升，目前的情况是“两桶油”没有拉升，金融股反而在政策利空下调整。所以短期还可能出现反复，甚至于出现诱多的可能性。
　　大盘的调整为时不远，做好防御工作势在必行。前期的进攻靠中小板和创业板，但目前一旦调整，中小板和创业板也绝非短时间能结束(哪怕调整初期有强势反弹)。调整时期做好的防御的不操作，但鉴于笔者无法判断目前是反弹进入结束期，还是调整后维持震荡格局，故建议大家选择医药、商业百货等大消费防御性品种适度参与，做好攻防的两手准备。
欢迎发表评论  我要评论

