金证顾问：市场内在做多动能依然强劲
　　今日股指继续温和向上推进，沪指盘中回抽60日均线后企稳回升，收盘上涨9.73点，收于2820.17点，创出本轮反弹收盘新高，深成指上涨66.11点，收于12506.94点，亦创出本轮反弹收盘新高，而近期成交量则呈现连续温和放大的趋势，市场运行相对健康。
　　盘面上，两市上涨个股居多，涨停个股10家，另有多家个股冲击涨停，局部市场做多热情依然较高，其中，受生物制药行业十二五规划将出台的利好消息刺激，医药板块受到市场的大幅追捧，板块涨幅超过3%，创业板则在高送转预期的驱动下继续有较强表现，另外，造纸、家具、环保、铁路基建、商业百货板块的部分个股也有强势表现，而房地产板块则受到限购政策升级的利空影响，今日整体表现较弱，不过，其并未对整体市场做多热情形成明显的负面影响。
　　消息面上，近日国务院召开常务会议再次重申坚持楼市调控方向不动摇、调控力度不放松，并要求房价上涨过快的二三线城市也要采取必要的限购措施。该消息对今日房地产板块打击沉重，早盘多数房地产股连续下行，招保万金四大行业龙头盘中最大跌幅均超过3%。不过，从整体市场表现来看，股指并未因房地产板块走弱而走弱，相反，多方规避受政策压制的房地产板块，积极向其他板块领域发动进攻，医药、有色金属、煤炭等板块均保持相对强势的格局，对股指形成了向上的推动力。可以看出，目前市场的内在做多动能较强，场内资金积极寻找做多标的的热情较高。
　　另外，从近期市场运行来看，在经历央行加息、欧债危机升级、楼市调控加码等国内外各种利空的影响下，近期股指均顶住了压力，没有选择向下运行，而是维持一个相对强势的箱体整理格局，周二股指虽出现单边下行，但次日即反身向上收复失地，股指的强势状态较为明显。至今日收盘，沪深两市股指均创出本轮反弹收盘新高，近期成交量则维持温和放大的趋势，我们预计后市股指仍将维持震荡攀升的格局，但投资者亦需关注上方2850点的压力。
　　操作上，鉴于短期趋势仍可继续看好，投资者可持有手中优质个股，但对于近期累计涨幅较大的个股仍需考虑做逐步减仓或者卖出操作，新进个股方面建议重点围绕医药、矿产资源、中报预增、保障房水利建设、产品涨价等板块和题材概念进行选股，个股选择上，建议不追高近期涨幅大的个股，尽量选择涨幅相对较小、处于蓄势状态或者向上仍具反弹空间的个股。
　　另外，投资者在选择个股介入之前需充分分析其基本面财务状况，近期有不少上市公司均发布业绩向下修正的公告，公告之前和当日，该股多会出现不同程度的调整，因此，投资者需规避那些业绩下滑的个股，而选择那些业绩继续保持稳定增长或者大幅增长的个股。

