内外资多空对决A股震荡
　　刘晓午
　　内资机构观望，外资空翻多期待人民币及资产升值双收益
　　“无为胜有为，现在就看通胀和政策变化，唯一能做的就是等待。”观察趋势变化几乎成了时下公募基金圈的共识。
　　“没有人能猜到底在哪儿。”一位公募基金副总经理对《中国经营报》记者说。
　　像雾像云又像风。7月12日，上证指数再次低开低走，大跌1.72%，创出近几周最大单日跌幅；然而，第二天，上证指数再次强劲反弹。
　　政策没到底：内资机构看空
　　“6月底，我们买进了一些，主要是银行和地产等低估值的品种，”前述副总经理说，“现在看来，反弹力度并不大，但大家又有点不甘心，主要原因是我们当初的预期发生了改变。”
　　Wind资讯的仓位测算也显示了公募基金的犹豫。截止到7月14日，最近一周虽然基金总体呈加仓趋势，但加仓幅度总体不大，其中加仓幅度(净资产比例，以下同)大于1.9%的基金只占6.85%，而减仓幅度大于1.9%的基金占3.19%，44.53%的公募基金仓位变动幅度都小于0.4%。
　　“之前我们对于下半年的政策放松寄予较大的期望，但现在看来，别说政策转向，就连政策松动也比较有限。问题的关键是，市场参与者与我们一样，对政策的放松都有较大的预期，当政策放松落空后，就比较麻烦了。”这位副总经理说。
　　在6月底，高层密集到基层调研经济运行情况，释放政策松动信号，市场预期下半年货币政策将放松，加大对“三农”信贷、中小企业融资、地方政府融资平台、保障房建设的信贷支持，政策定向宽松，促进经济持续稳定发展。
　　7月9日，国家统计局发布6月CPI为6.4%，创下自2008年7月以来的最高值。与此同时，央行再次上调存款准备金率0.25个百分点，紧缩政策依旧。
　　“通胀让人有点喘不过气来，本来大家预期6月份见顶，预期最后一次加息，现在猪肉价格却涨上去了，大家把通胀的高点又往后挪了一两个月，那么最后一次加息并未来临，最后的一只靴子并没掉下来。”前述副总经理说。
　　7月4日至11日，国务院总理温家宝先后召开四次经济形势座谈会，分别听取部分省政府负责人、企业界负责人和经济专家意见与建议。温家宝强调，要继续把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，坚持宏观调控的基本取向不变。
　　“现在看来，下半年货币政策会有一些微调，但是不会有太大的放松，货币政策的拐点会出现在第四季度，所以对股市的影响并不大。”中央财经大学郭田勇教授对记者说。
　　“公募基金仓位都比较轻，前一阵子也没加多少仓，他们受卖方机构研究的影响比较深，特别是一些大券商的观点现在一直没有改变，就是紧缩政策持续，继续看空股市。”一位北京的券商首席分析师说。
　　一般来说，中国股市有三个底，政策底、经济底和市场底，市场底取决于政策底和市场情绪变化，政策底总是领先于经济底提前出现，股市跟随政策而动，然而，现在政策仍然在进行紧缩，政策底部仍未探明，因而机构纷纷高唱“空调”。
　　外资：A股最具吸引力
　　不过，在内资机构看空的同时，外资投行机构在悄悄空翻多。
　　“中国股市最近一波反弹跟QFII有关，据我所知，最近许多海外客户对中国股市特别关注，提出买进，许多QFII派出调研员加大了对中国消费类公司的调研力度。”香港一家投行人士说，通胀将回落，经济增长强劲，中国经济的基本面正在改善。
　　“通胀我们觉得不会有特别大的意外，在六七月份见顶，这个顶可能在6%到6.5%之间，到底是6%还是6.5%，主要取决于最近的猪肉价格或者是其他的价格。6%和6.5%，应该是这一轮通胀的顶点。”汇丰银行中国首席经济学家屈宏斌认为，从此以后，CPI可能会回落。如果不出意外的话，到今年年底月度CPI会回落到4%左右。
　　对于内资机构普遍担忧的防通胀可能带来经济增长放慢，经济硬着陆，屈宏斌表示，增长会持续放缓，特别随着去年10月份以来密集性紧缩政策的出台，它的效果会进一步显现，再加上外需的一些放缓和减库存的持续。
　　在屈宏斌看来，目前放缓的速度仍然可控。具体来讲，从GDP增幅角度来说，GDP增长从第一季度9.7%，到第三四季度可能放缓到9%以下，但是还会在8.5%以上。
　　屈宏斌认为，这种放缓是一个温和的放缓，不会放缓到8.5%以下，这非常有利于消除对通胀总需求的因素，所以无需担心硬着陆。数据显示，刚公布的第二季度国内生产总值GDP同比增长9.5%，这仅较第一季度9.7%温和放缓。
　　“所以未来通胀回落，增长温和放缓，到第三季度末，这一轮紧缩会终结。基于这些基本面的判断，对股市来说，从基本面来讲是一个利好，我们认为在下半年股市至少有20%以上的上升空间。”屈宏斌说。
　　来自汇丰环球投资管理公司的数据显示，金砖国家股市目前的估值水平普遍低于5年来的平均值，在中国、俄罗斯等市场，估值偏低的现象尤其明显。
　　新兴市场指数覆盖巴西、中国、印度、韩国、俄罗斯、南非等21个新兴股票市场，今年以来，其表现一直落后于发达市场，在经过连续下跌后，新兴市场的估值优势开始显现。按照预期盈利计算，新兴股票市场目前的平均市盈率约为11.1倍，创下两年多来的新低；而MSCI中国指数的动态市盈率为11.3倍，4年平均水平为14.6倍。
　　瑞信驻新加坡的首席亚洲和新兴市场策略师西瓦则认为，随着消费物价上升放慢，中国股票有望反弹。西瓦表示，发展中国家的通胀率有望在下个月见顶，这有助于促使中国停止加息，MSCI中国指数因此可能出现一轮“强劲”的涨势。
　　7月初，摩根士丹利发布报告称，以亚洲为首的全球新兴市场当前的估值“诱人”，下半年的前景看好，建议投资人增持新兴市场股票。
　　渣打银行驻新加坡的首席股票策略师普雷斯则认为，中国经济成功实现了软着陆，而股价已消化了最糟糕的情况。从全球看，中国A股下半年最具吸引力，投资人应该在未来3到12个月内增持中国股票。
　　还是边打边看
　　“现在基金一般的心态是边打边看，以短线为主，能抢反弹就不错了。我们做多的投资策略报告，许多机构不大愿意听。”一位券商研究所的负责人(化名张波)说。
　　“市场出现了明显的分歧，内资机构悲观，看空的多，外资机构乐观，所以行情演绎成了反复震荡。”张波对记者说，“这里面还有一个重要原因，外资和内资的投资参照不一样，国内基金投资渠道主要集中于国内市场，目前贷款利率上升，民间信贷市场火爆，这一块削弱了股市的影响力。”
　　“外资主要从全球资产配置角度来看中国股市，目前中国经济增长速度最快，同时，通胀数据看起来并不可怕，估值相对较便宜，所以纷纷看好A股。”张波说。
　　张波表示，中国目前较大的市场主体是产业资本、公募基金、私募基金和外资QFII。虽然部分产业资本上已开始少量增持上市公司股份，但是由于资金面紧张，增持力度并不大；国内公募基金呈现趋势投资特征，存在明显的羊群效应，越跌越看空，投资者信心影响了股市的运行；同时私募基金也喜欢做右侧交易(右侧交易也被称为右半球理论，也就是顺势而为，绝对不进行逆势操作，绝不预测未来)，是一种更明显的趋势投资；只有外资机构相对愿意从基本面和估值角度做分析，也最善于抄底。
　　历史证明，底部通常被外资机构最先察觉。在2005年下半年，中国股市将推行股权分置改革，股市跌破千点大关后，外资机构开始进场抄底，选择品种均为低价优质蓝筹股票。
　　“这里还有一个人民币升值因素，外资通过多种渠道进入中国后，可以在底部持有优质股票资产，等待人民币升值和资产升值双重收益。”张波说。
　　“我个人比较倾向外资的观点，国内的机构特别像散户，比较短视，从中长期来看，不少公司已经跌出价值来了，即使市场震荡，牛股也会被挖掘出来。”他说。
　　“预期总是领先于政策，如果真的等到政策放松，行情可能已经结束。相反，如果政策放松较慢，股市再跌也跌不到哪儿去，所以现在的明智选择是做多。”张波说。

