湘财证券：放量滞涨预示大盘将走弱
　　周一上证指数高开震荡，重心逐渐下移，终盘以小阴线报收，成交量较上一交易日明显放大。板块方面：食品制造、水电煤气、软件产业等走势偏强，苏板块、深圳本地股、期货概念等排在跌幅榜前列。
　　从大盘的走势上看，上证指数转弱的迹象越来越明显，前期的领涨大盘的市场热点有征地转弱的迹象。比如说，政策导向非常明显的水泥板块、水利板块除了板块中的少部分个股外，其他个股都已经显现疲态。我们都知道，一波行情的领涨板块开始走弱，这波行情也就走到末端。因此，我们认为，大盘在目前点位很难维持，最终选择向下是大概率事件。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数在2610点反弹以来的压力区域附近继续徘徊，多空双方都摆出了蓄势待发的架势。早盘上海市场的第一小时成交量达到487亿元，仅次于大盘创出本轮反弹高点时对应的60分钟K线成交量的489亿元。由于两次60分钟的大量对以阴线报收，是典型的放量滞涨形态。这种市场特征出现在时间通道内，预示着大盘将改变原有运行趋势。
　　操作上，上证指数走弱的可能性越来越大，投资者降低仓位是近几个交易日的操作的主要策略，特别是出现明显放量滞涨的个股更应该注意短线风险。
欢迎发表评论  我要评论

