市场资金面依然乐观 反弹行情有望延续
　　上周五，A股市场连续第三日上涨，上证指数创出本轮反弹的收盘新高。消息面上，国务院常务会议提出，要对房价上涨过快的二三线城市采取限购措施，对地产股造成直接打压。而商务部则表示将投放部分猪肉储备，令市场的通胀忧虑有所降温。在此背景下，本周A股市场能否延续反弹？大盘是否存在二次探底的风险？本期《投资有理》栏目特邀行为金融学家陈浩和国诚投资研发总监何岩共同研判后市。
　　陈浩（行为金融学家）：我们仍然看好A股后市表现，主要基于以下两个理由：第一就是近期要发布的半年报，从以往情况来看，半年报业绩披露大多都有利于多头。第二个理由是，尽管宏观调控进入两难，但是接下来的政策一定是温柔的，目前看不到宏观调控政策有进一步紧缩的趋向，这对股市非常有利。
　　目前，市场的资金面依然乐观。上周五，两市成交金额超过1800亿元。从近两年的量价运行趋势来看，当前的成交水平已经基本达到上证指数3000点时的量能水平。
　　从反弹空间来看，由于上方套牢盘沉重，股指难以快速突破，因为每上涨1到2个百分点，都会有人解套或者获利。这也意味着，未来一段时间大盘仍将呈现缓步上行的特征，上证指数还需两到三周的时间才能抵达3000点关口。
　　关于A股是否存在二次探底的可能？我们认为，目前还难以得出这样的结论，因为暂时还看不到那么多的做空力量，未来市场仍将震荡向上。
　　何岩（国诚投资研发总监）：我们认为，A股未来两个月大盘总体是震荡行情，不具备大涨大跌的条件，但两个月之后就要出现比较大的行情，不排除走出一波非常大的牛市行情。
　　操作上建议投资者不要去预测阻力位和压力位，可以5周均线来衡量大盘的强弱。目前5周均线还在牢牢支撑指数，只要这条均线不破，就是持仓信号。具体个股而言则存在较大差别，不宜采用5周均线的操作方法。
　　板块方面，我们看好医药板块。从近两年的行情来看，医药板块是A股市场中最牛的板块，其最先创出历史新高。目前主流机构依然十分重视消费类的品种，特别是医药板块。去年11月份后，医药板块出现深幅回落，这也使得相当一部分医药股具有了较高的安全边际。从以往行情来看，医药股都具备非常强的进攻性，容易产生大牛股。 （山东卫视《投资有理》栏目组整理）

