短线或再现回调 反弹下半场将展开
　　本周沪深两市呈现先抑后扬格局，其中沪指报收于2820点。周K线来看，本周沪指收出有较长下影线的小阳线，显示在2750点位置附近有较强支撑，但较长的下影线来看不排除会在短期内进行再度回抽确认，然后继续展开反弹。成交量方面，虽然周五上攻过程中再度温和放量，但本周较上周的日均成交量有所萎缩，显示短线仍有震荡的可能，但震荡幅度有限，继续向上反弹的趋势不变。
　　从均线系统来看，长期均线系统继续改善，中短期均线系统也在后半周强势上攻后有所改善，但整体的空头格局仍未发生逆转。短期均线方面，虽然股指报收于5日、10日均线之上，但两条均线即将与以陡峭角度下行的60日均线相交，且与30日均线乖离度仍较大，因此两条均线可能会在下周股指震荡过程中缠绕修复后继续助力股指上行；中长期均线方面新的积极变化在于，除了年线拐头向上的趋势进一步明确外，半年线本周也开始拐头向上，但60日均线快速下行趋势未变、500日均线在半年线上方不远处继续拐头向下，因此我们认为整个均线系统的空头格局仍未彻底改变。
　　技术形态上，我们此前指出的头肩底形态本周已经回抽确认了其形态的有效性，上周指出的本轮反弹的第一个五浪结构也在本周得到确认。浪形方面，本周的走势确认了我们上周指出的第一数浪方案，即上周四为第一个完整的五浪结构的终点，本周开始对该五浪结构进行回调，该回调过程是否已经结束还有待下周走势确认，但调整结束后继续上攻的趋势点已经明确。在上升过程中，1664~2319的趋势线是一个重要的参考阻力指标。
　　技术指标方面， RSI、MACD等指标均有所改善，虽然整体向上的趋势得到进一步确认，但短线动能不足的问题也有所暴露。RSI指标随着后半周股指的快速反弹而得到明显修复，但在股指已十分接近前期高点的情况下指标数值与前期高点仍有一定差距；MACD指标方面，DIFF线虽然继续在DEA线上方保持良好运行态势，但红柱实体在后半周股指大幅反弹过程中并未显著增长，显示短线继续上攻动能有所欠缺。
　　总体来看，本周股指经过强势回调后下周不排除再度进行短线回抽确认，然后进入本轮反弹的下半场，投资者可以重点关注股指在60日均线与半年线之间的表现。(国联证券研究所技术分析小组/文)

