市场热点分化 短调股指上行压力初现
　　权重板块拖累股指
　　昨日沪深股市全天呈现出窄幅震荡走势，中小盘个股继续表现活跃，市场热点主要集中在酿酒、商业百货、食品、农业等消费类板块。但金融、钢铁、石油、煤炭等权重板块表现乏力，拖累股指；另外水泥、建材、化工等也表现低迷。
　　截至收盘，沪指跌3.48点报2816.69点，跌幅0.12%；深成指跌16.39点报12490.55点，跌幅0.13%。深沪两市全日共成交2374亿元，较上一交易日萎缩近半成。水泥、建材、化工、有色、机械等行业都遭遇市场抛售成资金流出前列板块。
　　地产调控致A股承压
　　“从目前来看，市场做多力量比较犹豫，致使主力无法形成对前期反弹高点的有效突破。”昨日西南证券分析师冉绪告诉记者，“其中，最主要的因素还是国家对房地产的严厉调控，这种情况从上周管理层准备拟定二三线城市房地产限购名单就出现了；这个因素给地产、钢铁、水泥、建材等板块带来了比较大的压力。”
　　“虽然医疗器械、商业百货、酿酒在涨价预期下出现热点分化，但没有主流热点的市场显得十分凌乱。”冉绪指出，“昨天涨幅较大的股票分属七八个不同的板块，操作难度明显增大，加上本周欧美问题进入关键周，A股短期面临比较大的上升压力。”
　　继续区间震荡格局
　　广发证券分析师王立才则提醒投资者注意以下几点，一是资源税改革方案上报国务院，拟扩大从价计征范围；二是惠誉评级公司警示部分中资企业潜在的会计造假风险；三是市场预期国内通胀六七月份处于见顶区域，物价仍存上涨因素，货币政策仍有调控可能。就技术面来看，王立才说，“分钟图上，沪指因未能对前期高点形成有效突破，目前仍需防范形成小双头的风险，市场短期调整压力增大。从本周来看，面对前期较大的获利盘以及2850点上方的强大压力，在无增量资金持续入场的情况下，沪指2750～2850点区间震荡的走势很难被打破。”记者 李晶

