地产盘初拖累股指 金融类股稳定市场
　　今日，上证指数开于2803.58点，早盘略微走低后企稳回涨，随后全天维持高位震荡，最后收于2820.17点，上涨9.73点，全天沪市成交1285.74亿，深市成交1207.29亿。中小板指今日收于6177.97点，全天上涨39.32点，涨幅0.64%。
　　今日，行业板块和概念板块整体以上涨为主，调整最多的是受政策影响的房地产板块。行业板块，今日涨幅靠前的是：生物制药(涨3.06%)、医疗器械(涨2.21%)、印刷包装(涨1.96%)、造纸行业(涨1.72%)。概念板块今日涨势较好的有：巨潮商业(涨1.96%)、创业板指(涨1.89%)、铁路基建(涨1.28%)。
　　今天早盘，房地产拖累整个市场下挫，随后在金融股的带领下企稳转涨，并全天维持高位。市场被进一步稳定在高位后，激活了更多的相对落后的板块和个股，如生物医药、医疗器械和铁路基建。
　　盘初房地产的走弱，全天来看，虽未拖累金融股转跌，但实质也影响了涨势，市场更显谨慎。下周盘面，维持昨日观点，金融股涨，投资者可更为积极跟进；若转跌，谨慎应对，并进一步减持近期累计涨幅的个股。
　　对创业板，维持近期观点，通俗的说：低位买的记住做的是短线，记得跑；套住的，在转跌时敏感一点；场外的，不建议胡乱的进入。从市场整体考虑，创业板依然不适合作为积极的机会考量。对于已套住的投资者，可以有更多期待，但持有的个股短线若已有连续中长阳的表现，亦可考虑减持；对于场外的投资者，不建议过多纠结于这些机会。
　　目前的行情，不应怀疑市场在下方的支撑，但也要清醒短线指数不可能再大幅向上，上证2860附近是重要的隘口；不应怀疑市场在目前空间震荡产生的低位机会，但也要清醒短线涨幅过大的品种，涨势会乏力，存在获利抛盘风险。
　　7月初加息，未来一段时间，市场将进入政策的真空期和观察期，这有利于资本市场借向好的预期转暖。从行情整体趋势判断，高估值品种相对滞后的表现，显示市场对估值平衡依然缺乏足够的认同，因此我们对大部分高估值品种的涨势应更多的理性判断为反弹，而不是新的趋势性机会。
　　市场后期中线趋势的核心判断，还将落位在2850-2900点的区域。五月K线的形态还是比较难看的，单根长阴线同时击穿多根均线。按通常的技术判断，对于这样形态的K线，如果要转势，一般也需要1-2个月；同时还需承担进一步走弱的风险。转势是指，月线长阳线再次收回刚才提示的被击穿的多根均线，这个要求就是，在六月形成阶段低点的同时，在七月上证重新涨至2850点之上。而反弹能否在这2个月内上至2850点以上，并有量能支撑，是判断反弹还是转势的依据。

