山东神光：7月份指数波动继续收敛
　　山东神光
　　周一沪深股指围绕前收盘窄幅震荡，表现相对偏弱。沪指创出近期反弹新高2826点，回调在年线获支撑企稳，收盘微跌0.12%，成交1302亿元，较上周五略有放大；深成指未创出反弹新高，全天围绕12500点小幅波动，微跌0.13%，成交1072亿元，较上周五萎缩11%；中小板指创反弹新高6232点，收涨0.32%，连续第二个交易日站稳在半年线之上；创业板指冲高半年线遇阻，收跌0.53%。
　　1、从消息面来看，多空参半。利空消息主要是，近期爆出的云南省的收费公路险被近千亿元贷款压垮的消息，像一枚重磅炸弹将一直讳莫如深的地方融资平台风险问题瞬间引爆，波及多个部委、地方政府和国有银行，权重的银行股走弱，这是周一沪深股指萎靡不给力的主要原因。此外，紧跟着华尔街做空中国概念股的步伐，国际评级机构穆迪对几十家中国在港上市公司做出投资“高危”评级报告，业内资深人士认为，中国概念股被机构做空事件已经从华尔街延续到香港市场，下一个目标可能是国内的A股市场；高失业率等三大阴云笼罩美国经济，而美联储主席伯南克言语模糊，令全球市场失去方向等，也对A股构成一定的不利影响。利好消息主要是，人民日报发布文章称，通胀预期受控，股市行情回暖有望；本周将有23家A股上市公司的限售股解禁，解禁金额较上周环比下降48.47%，解禁压力有所下降等。
　　2、从技术面来看，周一沪深股指双双以窄幅震荡的小阴十字星报收，再现上下两难。不过沪指创出了近期反弹新高，按照一般的规律，周一高点95%将在后市被改写，也就是，本周再创新高的概率比较大，因此，在新高之前，仍可适度乐观。不过，在连涨4周之后，短线获利盘回吐，调整一下也无可厚非，将更有利于后市的继续反弹。而且从技术指标来看，近日股指创出了收盘新高，但是KDJ指标没有同步创出新高，出现了顶背离。另外，上周我们也曾提示，从时间周期来看，须警惕本周初冲高回落，目前仍维持该观点。周一沪指收盘回落到生命线2871点之下，未来3个交易日的生命线依次位于2871、2843、2796点，其中周四的2796点是近期的次低点所在，提示短线虽有震荡，下跌空间并不看太深。
　　3、从盘面看：商业连锁、酿酒食品、航天军工、电力、电子支付、黄金板块涨幅居前。其中航天军工板块有加速的迹象，成交量温和放大，均线多头排列已经形成。如果大盘滞涨或者调整，对航天军工板块的影响不大，近期可重点关注。电力板块近期利好不断增多，股价逐步脱离底部区域，操作上可积极参与。国际金价突破1600美元/盎司，另外随着出口回落，人民币升值压力下降，黄金股中期继续看好。从资金流向看，航天军工和消费类板块受到资金关注，木业家具可能成为下一个涨价品种，短线可继续关注。水泥建材、交运物流、工程建设板块资金流出排名居前，本周可能维持弱势调整，建议观望。
　　4、操作策略：从指数系统看，创业板、中小板、深成指、上证指数等均表现出高位滞涨的特征。上证指数已经运行在年线之上，下方支撑较强，预计本周大盘将围绕年线窄幅振荡。操作上维持中性策略，仓位保持在50%附近，重点关注电力、黄金板块。

