股指拉锯战中 瑞银和长江证券齐挺反弹观点
　　■ 机构看市
　　昨日在创业板指数探底回升、强势上涨带动下，沪指也快速止跌回升，重回60日线上，成交1263亿元，较前一交易日温和放大。高送转除权股无疑是创业板走强的领头羊，不过昨日首批发布半年报的中小板个股却在业绩均有增长的情况下，股价遭遇见光死。短期大盘可能还要维持振荡的格局，“反弹”与“反转”之争，在振荡的消磨下，前者逐渐占据上峰。
　　创业板高送转除权股抢眼
　　面临2810点附近压力，股指昨日震荡下跌至5日线附近。午后，创业板指数探底回升，强势上涨。在其带动下，沪指由5日线快速止跌回升，重回60日及2800点上，震荡走高至尾盘。截至收盘，沪指报2810.44点，涨14.96点，涨幅0.54%，成交1263亿元；深成指报12440.8点，跌38.32点，跌幅0.31%，成交1112亿元。
　　盘面上，两市仅酿酒、券商、船舶制造、开发区等板块收跌，其余板块全线飘红，其中黄金、有色、水泥、环保、化纤、纺织、印刷、煤炭等板块涨幅居前。昨日沪市成交量较前一个交易日放大10%左右。
　　三家中小板公司银河电子、川大智胜、立讯精密昨日首批公布半年报，净利均增长。开盘后，三股单边下跌。截至收盘，川大智胜跌5.32%，银河电子跌3.58%，立讯精密跌2.85%。川大智胜是三家公司中表现最佳的，净利润同比增长达126.01%，但也是昨日中报公布后跌幅最大的。
　　川大智胜6月10日即大幅向上修正了业绩预期，原因是业务面向领域的市场需求增加，销售收入及实现利润超过预期，自6月22日底部反弹以来，川大智胜已经反弹了将近22%。中报公布之后股价立即见光死。
　　不过，创业板昨日表现强势，上涨2.16%，主要是高送转股演绎填权行情，涨停个股如吉峰农机、大禹节水、福瑞股份、荃银高科、康芝药业、阳普医疗，均为高送转除权股。
　　长江证券不再认为是反转
　　不管是看空还是看多，大盘从成交量来看，短期仍然是振荡局面。但从中期来看，在当前的价格压力下，经济的复苏将直接导致下半年价格压力的缓解变得艰难。通胀高企下的政策压力对市场无疑是一个紧箍咒，此外，通胀对企业盈利的侵蚀也较大。实体经济到底如何，无疑还是悬在股市头上的一把剑。
　　基于这个担忧，长江证券已从“反转行情”转为“反弹行情”。分析师邓二勇在研报表示，基于经济快速增长，短期市场反弹将持续，通胀对行情的制约可能逐步呈现，这有可能使我们前期提出的反转行情发生变化。
　　瑞银证券的判断也非常谨慎，其策略分析师陈李在昨日发布的研报中表示，目前反弹更类似于2010年的第一波反弹(7月初到8月初)，当时只是一种超跌反弹，对过度悲观预期的修正；第二波反弹(9月底到11月中旬)则伴随着业绩的改善，因此反弹幅度也更大。
　　陈李提出了几个悲观的理由，目前尚看不到流动性改善迹象、看不到货币政策在短期内放松可能、也找不到可能带来企业盈利回升的催化剂，且尚不能确认目前下游消费品需求拐点已经发生。惟一有利的两点就是对于政府手中的对冲性财政政策底牌并不悲观，并且目前的估值水平仍然处于较低的水平。
　　在行业配置上，陈李建议关注业绩确定性较高，且估值具有一定安全性的食品饮料、纺织服装以及零售等行业。主题投资看好保障房建设(建设建材)、军工(航母)、水利建设。
　　采写：南都记者 陈元元

