中方信富：深圳指数如收在12410就表明强势
　　中方信富 李海
　　事件类： 
　　国内：
　　保险公司设立基金公司试点方案或年内出台
　　在持续净投放资金后，本周央行公开市场操作净回笼资金860亿元，实现了9周来的首次净回笼。分析人士认为，央行公开市场操作力度的加大显示出央行继续收紧银行体系流动性的意图。在公开市场发挥回笼作用后，7月央行再度上调存款准备金率的可能性降低。
　　农行今日51亿限售股解禁
　　国际：
　　由于投资者认为美联储不会在近期推出新的经济刺激政策，14日纽约股市三大股指全线下跌，道琼斯指数跌约0.45%，标准普尔指数跌近0.7%，纳斯达克指数跌1.2%以上。
　　国际评级机构穆迪投资者服务公司宣布将美国国债的3A评级列入观察名单，因该机构认为美国国会可能无法按时达成提高债务上限的协议。而另一评级标准普尔则私下向美国国会发出警告，如果国会不能提高债务上限，导致美国财政部不得不有区别先后地偿还债务，标普将马上调降美国信用评级。
　　观点类：
　　国内：
　　针对国际大型评级机构穆迪发布报告称，中国地方债规模为14万亿元人民币，大幅超出中国审计署在6月底公布的10.7万亿。香港多位财经专家表示，穆迪使用了错误的数据，推算缺乏严谨，因此得出了错误结论。美银美林中国区首席经济学家陆挺也说，穆迪对于中国地方债规模的推算有漏洞，对所谓“超出”部分的风险判断也过于主观。
　　资金流入统计：医药流入9亿，建材水泥流入7亿，创业板流入3亿，造纸印刷流入2.9亿，通信流入2.8亿，银行流入2亿，券商流入2亿，有色流入2亿。
　　资金流出统计：房地产流出7亿，中小企业流出4亿，化工化纤流出3亿，农业流出3亿，钢铁流出2亿，电子信息流出1.9亿，机械流出1.7亿。
　　综合看整体波动不大，资金流入与流出也不明显，医药水泥创业板军工流入明显，只要深圳指数收盘能够在12410点以上，就说明继续保持强势，基本不用担心。

