后市分歧加大 公募谨慎PK私募看多
　　昨日，上证指数继续在年线附近徘徊，多空双方继续展开争夺。市场的分歧在公、私募基金中表现得较为明显。总体上，公募基金偏谨慎，私募基金较乐观。去年“最牛私募”基金经理罗广伟看好震荡反弹行情中的中小盘股的机会。、
　　公募仓位连续三周下降
　　总体而言，公募基金在本轮反弹中表现得极为谨慎。据多家研究机构的仓位监测报告显示，上周公募基金整体仓位再度下降，连续三周呈减仓态势。
　　据民生证券基金仓位监测数据，截至上周五，主动型股票方向基金平均仓位为74.52%，较前一周下降3.69个百分点，其中主动减仓达4.1个百分点。海通证券、德圣基金研究中心等机构发布的报告也显示，上周基金延续了前一周主动减仓态势。上周这前十大基金公司中，有4家增仓、6家减仓，增减幅度均较为明显。
　　对此，浙商证券分析师赖艺蕾表示，“目前基金公司对于大势判断的分歧主要在于下半年货币政策‘冷暖’的预测。”一方面是温总理表态为对抗通胀将坚持货币紧缩不动摇，而另一方面，对经济下行的担忧的负面影响，两难的局面让基金在不同的判断下出现较大操作分歧。
　　私募基金经理相对乐观
　　相比之下，虽然部分私募基金经理保持着谨慎，但7月份的中国阳光私募基金经理信心指数从6月份的56.79大幅回升至63.93，反映出私募基金经理总体对后市相对更乐观一些。
　　好卖基金研究中心对私募基金的调查也显示，虽然有部分阳光私募产品将维持较低仓位，但私募基金仓位已经较上月的下跌市况时有明显提升，整体加仓12%。其中，截至6月底时，富麟一号、泰瓴3期、长金9号等3家私募基金已经逐渐加仓至99%以上。
　　而统计的结果也显示，超过60%的基金经理认为最坏的时候已经过去，6月份通胀见顶，未来6个月的A股走势将继续稳步上升。
　　罗广伟：看好中小盘股
　　对此，2010年“最牛私募”基金经理罗广伟昨日在采访中表示，他后市最看好中小盘股的反弹机会。“预计中小盘股的反弹走势还将继续。”不过，目前基本面不足以支撑趋势性行情的出现。罗广伟认为，中小盘股在年初以来的大幅调整后，有估值修复的必要。市场走势也显示，近期中小盘股成为了反弹的生力军，大幅跑赢同期上证指数的涨幅。
　　深圳市君赢投资总经理王伟臣也认为，目前中小板、创业板新一轮强劲上涨再度唤起市场做多人气，他也看好中小盘股的后市走势，因此，本周其基金仓位维持在八成以上的重仓。
　　不过，在提示反弹机会的同时，罗广伟也提醒投资者，注意部分近期反弹幅度较大的中小盘股可能存在的回调风险，在短期调整后投资者依然可以继续关注被错杀的中小盘股。
　　记者 刘洋

