A股市场倒头肩形态突破形成
　　⊙戴若·顾比
　　倒头肩形态的突破并不总是顺利的。上证指数突破的形成显示出回落反弹的行为。对有一些图表形态来说，很容易辨认形态如何发展。倒头肩形态的辨认更为困难。
　　倒头肩形态是市场反转的强烈信号，但是形态没有提供很多关于长期突破趋势可能会如何发展的线索。在2009年，道琼斯指数突破至倒头肩形态颈线以上，运行非常迅速，形成了一个非常强劲的趋势。在2009年，上证指数突破至倒头肩形态颈线以上，运行更慢一些。
　　当上证指数从位于2750点附近的短期压力位回落时，倒头肩形态形成。回落发展成为一个盘整形态，支撑位于2730点附近。突破至这个盘整形态位于2775点附近的上边缘以上的行为确认了倒头肩形态。
　　市场回落至位于2780点附近的颈线以下，表明上升趋势发展势头较弱。如果指数运行至并收盘于当前位于2760点附近的颈线以下，形态被证实为错误的。这种情况已经出现，但是随后又出现了非常迅速的反弹，并收盘于颈线以上。这个形态的走弱告诉交易者要谨慎，直到上升趋势得到确认。指数运行至2727点以下则确认形态失败。
　　其他指标也确认了可持续上升趋势突破的可能性增加。左肩低点位于2676点附近。头部低点位于2610点附近。这些低点可以用一条向下倾斜的趋势线连接起来。当左肩低点形成时，相对强弱指标低点在13%附近。当头部低点形成时，相对强弱指标位于29%附近。相对强弱指标的这些低点可以用一条向上倾斜的趋势线连接起来。这是一个相对强弱指标的背离信号，这经常预示下降趋势的一个变化。这个相对强弱指标的背离现象要强于在2011年4月形成的相对强弱指标的背离现象，并且它得到倒头肩形态的确认。
　　倒头肩形态的深度为143个指数点。这个测量结果从颈线向上投射，确立上方目标位于2900点附近。这个目标为指数图上的其他特征所证实。长期来看上证指数，可以看到在2900点至2940点之间有一个窄幅盘整带。2900点附近的目标位于这个长期盘整带的下边缘。当上升趋势运行至2900点至2940点之间时，上升趋势突破的势头开始减慢。当指数在2850点至2900点之间运行时，投资者要谨慎，加强止损以保护赢利。(  编译：陈静)

