股市在线：7月15日股市早班车
　　股市在线 刘维汉
　　1，国务院：房价上涨过快二三线城市要采取限购
　　7月14日，国务院总理温家宝12日主持召开国务院常务会议，分析当前房地产市场形势，研究部署继续加强调控工作。会议指出，今年以来，各地区、各有关部门认真贯彻落实国务院关于房地产市场调控的各项政策措施，着力推进保障性安居工程建设，取得初步成效。当前存在的主要问题是：部分城市房价上涨压力仍然较大，有的城市调控力度有所放松。保障性安居工程建设进展不平衡，有的地方开工率较低，社会资金投入保障性住房建设的措施不完善，工程质量、分配管理等方面还有待加强。会议认为，当前房地产市场调控正处于关键时期，必须坚持调控方向不动摇、调控力度不放松，坚定不移地抓好各项政策措施的落实，不断巩固和加强调控效果。
　　【点评】房地产调控政策进一步收紧，二三线城市实行限购令，意味着一线城市的限购令也将继续执行，加重房价下调的压力，这对房地产行业不利；但从这一次国务院的全议中我们可以明显看出，政策的调控方向有逐渐倾向于推动保障房发展来对当前房价较高进行调控，因而预期未来保障房还将会陆续出台相关政策给予支持。(此要闻对地产行业不利，对保障房概念利好。)
　　2，6月份全国财政收入突破一万亿元 同比增27.6%
　　6月份，全国财政收入10055.76亿元，比去年同月增加2176.36亿元，增长27.6%。其中，中央本级收入4459.51亿元，同比增长13.9%；地方本级收入5596.25亿元，同比增长41.1%。本月地方本级收入增幅高，主要是按规定将预算外资金纳入预算管理及部分探矿权、采矿权价款收入等一次性入库带动非税收入大幅增长，扣除这些因素，地方本级收入增长28%左右。
　　【点评】6月份财政收入同比大幅增长，从相关数据来看，经济增长带来企业营利增加和物价上涨成为财政收入大幅增长的主要因素，表明上半年经济的增长仍保持稳定持续较快的速度；而上半年和6月份财政收入大幅增长，充足的财政盈余有望进一步支持财政政策相关的政策实施，这对下半年的财政政策的实施较为有利，也对实体经济的发展有利。(此要闻对A股市场中性。)
　　3，央行时隔8周重启资金净回笼 公开市场回笼或成常态
　　中国人民银行14日在公开市场发行了460亿元3月期央票以及50亿元3年期央票，并展开了500亿元91天期正回购操作。在连续8周净投放资金后，央行公开市场重新恢复了资金净回笼功能。分析人士认为，在央票发行利率上行公开市场操作空间放大、准备金率继续上调面临诸多制约的情况下，下半年公开市场操作将成为回笼流动性的重要货币政策执行工具。
　　【点评】央行重新展开公开市场操作回笼资金流动性，短期内市场资金面或将有可能会再度面临一定的压力，这对A股市场走势不利。(此要闻对A股市场影响中性偏空。)
　　4，5月以来全国淡水鱼价持续上涨 沪津苏涨幅居前
　　据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，7月14日，蔬菜价格以降为主；水产品价格以涨为主；猪肉、水果、食用油、成品粮价格微幅波动；鸡蛋、奶类价格基本稳定。监测数据显示，5月初以来，全国淡水鱼价格持续上涨，同比涨幅不断扩大。与5月1日相比，7月14日，草鱼、鲤鱼、鲫鱼、罗非鱼价格分别上涨12.7%、21.8%、22.0%、6.8%，同比上涨11.9%、31.9%、25.2%、14.3%。
　　【点评】淡水鱼价格上涨有季节性因素存在，但由于价格的持续上涨和涨幅不断扩大，笔者预期淡水鱼价格的上涨趋势有可能会向其他水产品扩散，这也就是说后期食品价格仍有继续上涨的趋势，CPI仍有上涨的压力。(此要闻对A股市场影响中性偏空，对水产品行业利好。)
　　5，国内旅游人数约13.3亿人次 半年旅游收入破万亿
　　国家旅游局在此间公布的最新统计数据显示，上半年全国旅游总收入突破一万亿元，比上年同期增长18%。其中，国内旅游人数约13.3亿人次，同比增长13%；国内旅游收入约9200亿元，同比增长22%。入境旅游人数约6600万人次，同比增长1%；入境过夜旅游人数约2750万人次，同比增长1%；旅游外汇收入约225亿美元，同比增长1%。出境旅游人数约3200万人次，同比增长19%。上半年全国有3837个在建旅游项目，实际完成投资615.63亿元，同比增长10.5%。
　　【点评】据数据显示，上半年旅游业的人数和收入同比均出现大幅增长态势，业绩也有望实现较大幅度的增长，因而从中报业绩来看，旅游业有望受到市场的重点关注；此外，从旅游项目投资的增加速度和季节及假期等因素看，下半年旅游业的增长速度有望进一步加快，后期旅游业的投资前景和价值将可进一步看好。(此要闻对酒店旅游行业利好。)

