本周上证指数先扬后抑的概率较大
　　□大可
　　上周上证指数先抑后扬，周二失守2800点，周三公布的上半年宏观经济数据体现出二季度经济运行情况好于预期，市场又展开强劲反弹，并于上周后两个交易日重返2800点。同时，作为领先指标的深证成指上周继续横盘整理，12500点成为短期阻力位。目前，市场初步形成多头氛围，预计本周大盘先扬后抑的概率偏大。
　　基本面方面，上半年宏观经济数据的陆续披露，基本上消除了困扰市场的半年之久的疑虑与担忧。上周国家统计局公布数据显示，上半年GDP增长9.6%，显示宏观经济基本良好。国务院于上周二召开常务会议，明确必须对房地产市场坚持调控方向不动摇，对当前二、三线城市房价上涨过快引起关注，预计未来有可能出台新的调控政策。为抑制通胀，国务院还研究确定促进生猪生产持续健康发展的五大政策措施，其中对大型养殖场等恢复投资25亿元，并提高了相关补贴标准。预计未来将有效平抑猪肉价格，从而降低CPI的涨幅。海关总署发布数据显示，上半年贸易顺差449.3亿美元，收窄18.2%，出口增速呈下滑态势。由于全球经济复苏缓慢，下半年我国外贸进出口增长存在较大的不确定性。
　　从近期央行行长周小川讲话预计，下半年央行货币政策总体上难言放松之势，但结构性优化信贷政策为“调结构、保增长”，货币政策调控的节奏与力度有可能微调。上周央行通过加大公开市场操作实现回笼资金2110亿元，对冲到期的央票资金1250亿元。上周央行实现净回笼资金860亿元，重新恢复从市场净回笼资金，结束了此前连续8周净投放的局面。这表明下半年公开市场操作将成为回收流动性的主要工具，货币政策微调的力度与节奏已开始出现端倪，有利于经济调结构，预计对A股的冲击将会大大减轻。
　　就下一阶段大盘走势而言，一方面需要密切关注欧债危机的演变，提防因外围局势进一步恶化给A股造成较大的心理压力。另一方面，重点关注国内政策取向的变化。尽管公布的宏观经济数据在很大程度上缓解了市场之前对于经济硬着陆的悲观预期，但持续高企的CPI依然是制约未来政策变化的主要因素。在真正的政策底和经济底未产生共振之前，市场难以向3000点发起挑战。
　　技术面上，上证指数从2610点反弹至今，已接近一个月时间，空间也达到200点之多。目前市场运行的环境尚未发生根本改变，反弹动力来自市场预期、信心的恢复和流动性的些许回升。不过，继续上攻将面临重重阻力。
　　日K线上，上证指数目前收复了2800点整数关，而且还攻上了60日均线，5日、10日均线向上对大盘构成支撑。大盘震荡攀升的态势再度形成，后市有望继续向上拓展空间。但2840点一线为今年5月上旬、中旬的整理平台（之后破位大跌），阻力不可小看，因此本周宜重点关注2840处的量能情况；上证指数3067点调整至2610点，0.5的黄金分割反弹位于2838点一线，目前大盘已在此处大幅震荡。
　　总之，结合基本面、技术面情况，本周上证指数先扬后抑的概率较大。

