沪指三连阳逼近箱顶 乐观但未到把酒狂欢
　　中证投资 张索清
　　中证网讯 周五A股市场震荡走高，沪指实现三连阳，逼近短期震荡箱顶。因楼市调控释放从严信号，房价上涨过快的二三线城市须限购，以及QE3希望黯淡，美股收跌等因素影响，两市股指一度陷入剧烈震荡，但整体上重心呈现逐级抬高的走势，沪指盘中再次确认60日线的支撑。截至收盘，上证综指报2820.17点，上涨0.35%；深证成指报12506.9点，上涨0.53%。沪市成交为1286亿；深市成交为1207亿。两市合计成交共计2493亿，同比微幅放大。
　　盘面观察，今日早盘，受国内外消息面干扰，两市股指大幅低开，沪指借机回探60日线，确认支撑后在金融、煤炭等权重股的拉升下股指震荡回暖，沪指翻红后直至前期反弹高点，但因地产板块拖累，以及市场高位成交有限，午前再现回落。午后，大盘在10日线的支撑下企稳回升，沪指再度向前期高点发起攻击，最高摸至2821.34点。
　　分析近日市场可以看出，一是虽然股指活动空间较为有限，但个股行情十分活跃。一方面是创业板继续大幅飙升，本周累计涨幅超过6%；另一方面，新股也不示弱，N江粉大涨近150%，N盛通，N佰利联涨幅也在60%以上。二是自6月CPI创出三年以来的新高后，管理层对新涨价因素分外关注，尤其是居高不下的房价走势，近期针对二三线城市房价高烧不退的现象，国务院升级“限购令”，受此影响房地产板块整体跌幅近1%，对今日两市做多士气形成一定的压制。不过，值得注意的是，虽然房地产板块整体低迷，但却无碍其上游板块的活跃，在保障房建设的提振下水泥、钢铁等两大板块涨幅居前。
　　整体来看，在欧债危机未见明显平息之时，评级机构的降级之风吹向了美国，近期穆迪将美国Aaa评级置于可能调降的观察名单，近乎调降美国的评级。穆迪此举意味着如果美国国会未能及时就提高债务上限达成一致，未来几周内美国就有可能丧失Aaa的最高评级。而有消息称，美国总统奥巴马已向国会议员表示，他们必须在周五决定是达成一项协议来削减预算赤字，还是退而求其次地找到一种方法来在8月2日的最后期限以前调高现为14.3万亿美元的联邦政府借债上限，因此投资者可关注今晚消息面明朗后美股及大宗商品的走势。
　　技术上，沪指接连两日站稳60日线，短期技术走势偏向乐观。不过，在沪指成功突破前期高点和2850点，以及量能有效放大前，对于股指上涨幅度不可过分乐观。而若想功成突击2850点，解放上方强大的套牢盘，必须依靠场外资金的大规模流入，而非场内资金的波段流动。因此，后市量能放大十分关键，否则短期震荡格局难改。操作上，在股指处在技术强势之时，优质个股仍可谨慎持有。

