老法师访谈：重树信心
　　每经记者  曾子建
　　从周二的大跌，到随后的三连阳，本周A股市场可谓有惊无险。更值得高兴的是，6月下旬，大盘更是已经连续4周收出阳线。随着市场保持强势震荡，本周股指也终于再次站上60日均线。那么，接下来行情是否就将向更为有利的局面发展？
　　欧债危机影响有待观察
　　《每日经济新闻》(以下简称NBD)：本周行情如你所料，依然处于筑底阶段，既没有重返调整，也难于上攻。对于本周二出现的调整，你如何看？
　　道达：当时的大跌，的确有些出人意料。意大利的债务危机，会对全球资本市场产生如此重大的影响，特别是拖累整个亚太股市出现集体暴跌，这是很多人都没有想到的。的确，欧洲债务危机的爆发已经不是一天两天了，至今还没有得到妥善的解决，其影响力也远比当年雷曼兄弟的破产更甚。因此，未来究竟将如何发展，是继续恶化，还是获得拯救，这对资本市场而言，将是重大的不确定性，未来的影响还有待进一步观察。但短期来看，只要欧洲经济还不至于崩溃，那么债务危机或许只是一个插曲。
　　NBD：但本周最终先抑后扬，是否可以认为，欧洲债务危机的影响已经告一段落？
　　道达：外围因素，仅是影响A股市场的一部分。本周，对大盘起到重要影响的，其实还有国内宏观因素。比如，管理层对通胀的控制仍将持续，对房地产市场的调控也仍将持续，这些因素，将对未来资金面产生一定影响，也就是对货币转向宽松的预期或将延后。这一因素的出现，也就意味着市场这种强势震荡的格局还将延续。
　　赚钱不用等到牛市
　　NBD：周五你曾经指出，大盘站上60日线后，意味着在相对长的时间内，市场将进入相对强势格局。但同时也有分析师说，“牛市短期不会来，要等到有人跳楼，牛市才回来。”对此，你怎么看？
　　道达：对于股市的分析，很大程度上还是通过对历史经验的总结，从而对未来走势作出概率上的判断。所以，当大盘站稳60日线后，股市进入相对强势格局的概率确实大幅提升了。至于牛市是否已经到来，这个真的不好说。参与股市，千万不要随时都在指望大牛市的来临。现阶段并非牛市，但赚钱的机会天天都有，就看你会不会把握了。
　　题材炒作继续升温
　　NBD：如何看近期市场题材炒作愈演愈烈的现象？
　　道达：我始终感觉，近期的市场就是  “高不成低不就”，没有成交量，大盘不可能涨多高，但市场信心正在重新树立过程中，大盘即便下跌，也不太可能跌多深。所以，在这种箱体震荡格局下，题材炒作将不断升温。本周，深交所已经开始警示投资者参与炒新的风险，但你看昨日上市的三只新股，涨幅依然巨大。另外，创业板、中小板已经开始了大幅反弹，这种格局将是近期市场主要机会所在。当然，对小盘股的炒作，实际上还是击鼓传花的游戏，因此我认为大家如果参与的话，还是适可而止，接到最后一棒就不好了。
　　道达邮箱：
　　daoda@263.net

