沪指结束三连阳 担忧二三线城市地产限购
　　全景网7月18日讯 周一A股市场小幅收低，结束连续三日以来的升势。报道称针对二三线城市楼市的限购名单将会很快出炉，打击相关行业领跌；同时，惠誉评级公司警示部分中资企业潜在的会计造假风险，也引发市场忧虑。
　　上证指数收市报2816.69点，跌0.12%；深证成指收市报12490.55点，跌0.13%。深沪两市全日共成交2374亿元，较上一交易日萎缩近半成。另外，中小板指收市涨0.32%，创业板指跌0.53%。
　　按照新财富行业分类，非金属建材、建筑和工程、钢铁、银行等行业领跌大市，而食品饮料、农林牧渔、公用事业、批发和零售贸易等消费类行业则表现亮丽。
　　三大评级机构之一的惠誉评级公司周一发表报告，细数35家在中国境外上市的中资公司薄弱环节，并着重指出这些企业潜在的会计造假风险。尽管惠誉上述报告仅为警示风险，并未作出实质性评级调整，但其指出，短期内国际市场对中资概念股的唱空做空热情不会减退。
　　多家媒体报道称，住建部将派调研组对二三线城市展开调研，预计针对二三线城市楼市的限购名单将会很快出炉。
　　受此影响，建筑、建材、钢铁等房地产相关行业纷纷受挫，巢东股份、冀东水泥、亚厦股份等跌逾3%，精工钢构等跌逾2%。
　　不过，地产股多数向好，大龙地产、多伦股份等封住涨停。国家统计局周一公布的数据显示，6月中国70个大中城市中，仅有3个城市的新建商品住宅价格同比下降。(全景网/陆泽洪)
欢迎发表评论  我要评论

