三大原因导致走势迟疑 继续上攻需要放量
　　中证投资 张索清
　　中证网讯 周一A股市场在前期反弹高位附近窄幅震荡。因楼市限购令预计扩至100城市、资源税改革方案上报国务院拟扩大从价计征范围、国内消费品酝酿新一轮涨价，以及欧美问题进入关键周等内外因素干扰，市场做多力量略显迟疑，成交相对有限，致使主力无法形成对前期反弹高点的有效突破。截至收盘，上证综指报2816.69点，下跌0.12%；深证成指报12490.5点，下跌 0.13%。沪市成交为1302亿；深市成交为1072亿。两市合计成交共计1374亿，同比基本相当。
　　盘面观察，今日早盘，沪深两市股指双双平稳开盘，随后多空双方陷入了短暂的平衡，主要股指围绕开盘价进行窄幅波动，同时量能呈现逐渐萎缩之势。午后，备受争议的地产板块突然崛起，但因持续性不强，未能有效的撬动股指，尾盘在金融股拖累下，股指振幅略有扩大，沪指一度考验60日线支撑。
　　综合分析今日市场特征，可以发现三大盘面原因导致股指走势迟疑。一是板块分化，权重股的萎靡不振。一方面，医疗器械、商业百货、酿酒等泛消费板块成为游资关注的热点，同时根据今日公布的数据显示，在国家严厉的地产调控下，6月全国70城市房价出现一定的松动，与去年同月相比，70个大中城市中，新建商品住宅价格下降的城市有3个，涨幅回落的城市有28个，地产调控显现出一定的成效，受此提振，地产股午后出现一定的异动，但上涨持续性较差。另一方面，钢铁、有色、金融、石油等耗成交的权重板块继续受到冷落，成为拖累股指的主要力量。
　　二是领涨热点匮乏。前期领涨大盘的水泥、水利等板块集体遭到打压，创业板在连续大涨后今日高开低走，极大的影响了市场做多热情。而期间地产股虽然一度崛起，但持续性较差，市场因缺少明显的领涨热点、做多力量较为分散，导致股指无法对反弹高点形成有效突破。
　　三是短期技术上仍暗藏风险。一方面，市场量能无法有效放出，另一方面，分钟图上沪指因无法有效对前期反弹高点实现有效的突破，那么最终可能导致小双头的出现，进而走不出箱体震荡的格局。
　　整体来看，国内方面，继6月CPI创出新高后，未来通胀形势如何演绎成为财经界重要话题，在旧涨价因素未完全释放的情况下，“猪”之外的新涨价因素似乎正在蓄势，这令投资者对通胀见顶回落的时间预期有所改变，因而对市场信心形成一定的打压。欧美方面，本周四将召开针对希腊第二轮援助的欧盟紧急峰会，以及本周五又是白宫上调举债上限谈判的最后期限，欧美债务问题成为本周重要的干扰因素。
　　技术上，今日沪指确认了60日线突破的有效性。需要注意的是，分钟图上，沪指因未能对前期高点形成有效突破，目前仍需防范形成小双头的风险，明日关注2807点支撑和2825点压力。而本周来看，面对前期较大的获利盘，以及2850点上方的强大压力，在无增量资金持续入场的情况下，沪指2750-2850区间震荡的走势很难被打破。

