A股内忧正在散去 外患尚不足虑
　　市场是最聪明的，它总能提前反映未来的预期，上周市场走势再次证明了这点。上半周，A股市场处在“内忧外患”的夹击下，出现明显回落，而下半周则快速收复60日均线和年线，说明当前的中级反弹趋势还没有结束。目前A股所面临的内外围环境看似十分复杂，但我们却认为，“内忧”正在逐渐散去，而“外患”也是有惊无险，不足为惧。
　　由于国家统计局提前公布了6月和上半年经济数据，不确定的因素得以提前释放。
　　首先，上半年消费者价格指数(CPI)为5.4%，完全在市场预期之内。6月CPI达到6.4%，市场存在一定忧虑。但是，通过对通胀构成的分析可以看出，其中4.26%来自食品，仅猪肉和鸡蛋就贡献了2.14%。换句话说，非食品因素的通胀水平已经得到明显的化解。而食品因素的推动力，主要来自于上半年先旱后涝的滞后反应，并不具备持续性。我们认为，当前国家的调控思路主要是控制通胀预期，避免新的涨价因素出现，这就不难理解为什么对房地产的调控紧抓不放。总体来看，我们继续维持6月CPI见顶的判断。
　　其次，上半年国内生产总值(GDP)同比增长9.6%，其中一季度增长9.7%，二季度增长9.5%。增速大大低于去年上半年的11.1%，同时也低于去年四季度的9.8%，经济放缓趋势较为明显。但走势上可以明显看出，下跌趋势已经开始减缓。重要的是，9.6%的GDP增速是在去年10月以来政策持续紧缩，以及上半年先旱后涝的不利环境中取得的，随着政策逐步放缓以及投资的拉动效应，经济“硬着陆”的风险将基本排除。
　　温家宝总理上周强调，既要把物价降下来，又不使经济增速出现大的波动。这体现出，决策层对于下半年的经济增长形势的审慎态度。这也解释了保障房政策的推进力度为何如此之大。在外围经济特别是欧美经济形势不稳定的背景下，更凸显了国内经济稳定的重要性。市场是聪明和现实的，“两月一加息”的货币政策调控频率已经打破，那么市场最关心的是“一月一提准”会不会改变呢？央行在公开市场上连续两周回收资金，是否意味着本月提高准备金率的概率大大降低？我们认为这种可能性比较大。我们认为，一旦“一月一提准、两月一加息”的调控节奏彻底打破，笼罩在市场上方的“内忧”阴云也将逐渐散去。
　　当前的外患，主要指欧债危机和美国能否提高债务上限。自希腊、爱尔兰、葡萄牙之后，本周意大利也出现问题，从而造成欧洲股市大幅度动荡。但最终有惊无险的是，意大利债券发行获得成功。该事件中，世界三大评级机构起了推波助澜的作用。但我们认为，希腊问题(7月18日债务期限)最终会得到解决。即使问题没有得到解决，欧洲债务危机恶化，对中国的影响也很小，因为中国并没有持有垃圾级债券。如果欧债危机爆发，甚至会倒逼国内货币政策的放松。
　　至于美国国会8月2日前能否通过提高债务上限的议案，对于中国经济和全球金融市场，将会造成重大影响。最坏的可能是谈判破裂，美国违约。这将导致市场恐慌、利率狂飙、信贷缺失、美元暴跌，甚至全球经济步入衰退。但如此严重的后果，同样是美国民主党和共和党所无法承受的。换句话说，违约的成本是美国自己都承担不起的。为此，我们认为，美国国会最终会批准提高债务上限的议案。
　　综合上述分析，我们不难得出“内忧”正在散去、“外患”尚不足虑的结论。
　　当前，机构对A股市场判断惊人的一致：下半年冲高回落或者是区间宽幅震荡，没有一家判断会有大行情。各大机构均认为，反弹结束后A股市场将再度下跌，甚至跌至2300点。我们统计了13家机构的预测数据，其对下半年行情的预测区间为2548点至3242点。按以往经验，机构预测高度一致时，会有两种结果：一是远超其预期，二是远远达不到预期。结合目前的行情来看，在增量资金没有进场前，我们宁愿选择保守。考虑到13家机构预测的上限都高于3000点，因此，如果没有增量资金进场，则大盘在3000点区域将遭到实质性压力。而如果存在增量资金入场，并突破机构预测的平均点位3242点，我们认为A股市场将迎来更大级别的行情，上证指数上行空间将远超3500点。 (作者系芙浪特投资分析师)

