市场整体波澜不惊 但热点开始退潮
　　国诚投资
　　今日，上证指数开于2821.36点，全天波澜不惊，窄幅震荡，最后收于2816.69点，下跌3.48点，全天沪市成交1302.26亿，深市成交1072.04亿。中小板指今日收于6197.90点，全天上涨19.93点，涨幅0.32%。
　　今日，行业板块和概念板块整体微涨微跌，调整最多的分别为：水泥行业(跌2.00%)、建筑建材(跌1.00%)、水利建设(跌1.55%)、稀土永磁(跌0.81%)、创业板指(跌0.80%)，均为这段上涨行情中的热点。行业板块，今日涨幅靠前的是：家具行业(涨2.17%)、开发区(涨1.94%)、医疗器械(涨1.54%)、飞机制造(涨1.45%)。概念板块今日涨势较好的有：核电核能(涨1.42%)、黄金概念(涨1.02%)、多晶硅(涨0.98%)。
　　从中小板指和创业板指近期的运行情况来看，大部分股票短线的反弹空间已基本落实，投资者若新介入一些市场机会要格外小心，特别是追一些股票；同时，手中个股，若积累较多浮盈，要注意控制收益。
　　对创业板，维持近期观点，通俗的说：低位买的记住做的是短线，记得跑；套住的，在转跌时敏感一点；场外的，不建议胡乱的进入。从市场整体考虑，创业板依然不适合作为积极的机会考量。对于已套住的投资者，可以有更多期待，但持有的个股短线若已有连续中长阳的表现，亦可考虑减持；对于场外的投资者，不建议过多纠结于这些机会。
　　目前的行情，不应怀疑市场在下方的支撑，但也要清醒短线指数不可能再大幅向上，上证2860附近是重要的隘口；不应怀疑市场在目前空间震荡产生的低位机会，但也要清醒短线涨幅过大的品种，涨势会乏力，存在获利抛盘风险。
　　7月初加息，未来一段时间，市场将进入政策的真空期和观察期，这有利于资本市场借向好的预期转暖。 从行情整体趋势判断，高估值品种相对滞后的表现，显示市场对估值平衡依然缺乏足够的认同，因此我们对大部分高估值品种的涨势应更多的理性判断为反弹，而不是新的趋势性机会。
　　市场后期中线趋势的核心判断，还将落位在2850-2900点的区域。五月K线的形态还是比较难看的，单根长阴线同时击穿多根均线。按通常的技术判断，对于这样形态的K线，如果要转势，一般也需要1-2个月；同时还需承担进一步走弱的风险。转势是指，月线长阳线再次收回刚才提示的被击穿的多根均线，这个要求就是，在六月形成阶段低点的同时，在七月上证重新涨至2850点之上。而反弹能否在这2个月内上至2850点以上，并有量能支撑，是判断反弹还是转势的依据。

