7月18日股商财富报告：轻指数重个股
　　北京股商
　　大盘环境：进入震荡阶段，轻指数重个股
　　今日股指窄幅震荡。早盘，股指小幅高开，随后沪综指围绕2820点反复震荡整理，中小盘股盘中活跃，但金融、地产、钢铁等权重板块走势疲弱拖累股指。午后盘初，地产股小幅发力，板块由绿翻红，同时，电力板块出现一波拉升，沪综指缓慢盘升，盘中一度翻红。临近14时，创业板概念出现跳水行为，股指顺势回落，尾市有所企稳。沪综指终收报2816.69点，跌0.12%。商业连锁、酿酒食品、航天军工等板块涨幅居前，水泥、建材、水利建设等板块跌幅居前。两市上涨家数略少于下跌的家数，11家涨停。
　　上周末我们指出“具体到下周一，如果没有大利空的话，股指将继续上行，创出反弹的新高”，尽管今日盘中的确创出反弹的新高2826.96点，但客观而言，市场的实际表现低于我们的预期。
　　既然低于预期，就需要考虑其中的原因。截止到上周末大盘技术形态比较不错，而周一又是情绪化放大的日子，普通投资者正常的操作是买入或者是持股待涨，那么抛盘来自哪里？显然是部分主力。而今日的成交量又不大，下跌幅度也不大，下午2点钟出现的跳水也无功而返，说明什么？显然是主力并没有大规模出货。由此我们可以得出的结论是：短期之内再向上的空间不大，再向上得不到主力的认可，而短期之内向下的空间也不大，在主力还有较多筹码的时候，不会把形态做的很难看，也就是说市场将进入震荡的阶段。
　　从技术上来分析也是一样的，今年5月份在2820点到2900点形成了密集成交区域，这部分套牢盘不会轻易解放，而突破60日均线之后，由于60日均线还在下行，也需要整理。
　　具体到下个交易日，向上和向下的概率接近，需要盘中的观察，但向上有2850点附近的压制，向下有2780点的支撑，投资者可以选择在此区间进行高抛低吸。
　　但是，今天个股出现了一定的分化，部分个股高位突然放量杀跌，这些个股主要集中在本轮反弹涨幅较大的品种中，这是投资者需要警惕的地方，而部分个股涨幅有限，显然运作还没有完成，对于这类个股投资者可以持股不理会大盘的波动。
　　板块机会：水泥板块调整过后仍可关注
　　周一大盘窄幅震荡，说明多空双方在2800点一带，分歧较大。从板块上看，热点较散乱，但是我们认为水泥板块经过短暂的调整之后，还将会反复活跃。
　　一、保障房开工对水泥业绩构成较确定性支撑。近期国家领导人提出中央将进一步采取措施加大对地方资金的支持力度，各地要集中财力用于保障房建设，保证1000万套保障房在11月底能够全部开工，未来的财政资金流向很有可能向保障房倾斜，这对于相关水泥上 市公司构中长期利好。再加上金沙江水利大坝的建设对于水利板块更是好上较好。
　　从统计数据看，水泥板块一季度营业收入为269.60亿元，同比增长48.32%；净利润为31.31亿元，同比增长136.21%。而在中报披露前夕，水泥股的业绩依然给力。7月6日晚间，同力水泥发布半年度业绩预告称，预计公司上半年实现净利润约8900万元，同比增长约135%，基本每股收益约0.3524元。而江西水泥7月1日公告，预计2011年1-6月净利润约27000万元至30000万元，而上年同期-2892.45万元，每股收益约0.68元至0.76元。此外，塔牌集团在一季报中披露，预计上半年净利润同比增长110%-140%。
　　二、估值处于历史相对低位，板块内有些个股的动态估值到只有13—15倍左右的市盈率，而行业历史平均PE为20倍，预计水泥企业的盈利能力在未来几个月仍将维持稳步提升的态势，估值存在上调空间，仍建议投资者在低位积极建仓。
　　三、行业兼并重组为市场炒作提供了催化剂，重组是A股永恒的炒作的题材，从行业周期的角度来看，目前我国的水泥行业还处在集中化程度不断加快的期间，未来几年无论是政策的导向还是企业利用资金优势扩大占有率，水泥的行业集中度将会不断提高，通过兼并重组最终形成大企业集团。
　　四、龙头股效应已经激活水泥的股性。这波水泥行情，先是狮头股份连续涨停板确立龙头地位，其后塔牌集团接力，短短一个月时间股价已经翻倍。从技术形态上看，下一个龙头很有可能是尖峰集团、福建水泥或是同力水泥。其共性流通盘看不到5个亿，业绩不错，并且尖峰集团已经创历史新高；福建水泥也创阶段性新高新高；同力水泥，流通盘不到个亿，易于主力拉升，近期量价也配合良好，上攻态势强烈。
　　从选股逻辑来看，我们梳理了2条方向：第一，从中报业绩和弹性看，海螺水泥、巢东股份、华新水泥、江西水泥占据优势，第二，从流通市值和量价配合来看，可以关注塔牌集团、尖峰集团、同力水泥、福建水泥以及江西水泥。从历史经验看，再好的基本面必须有股价配合，否则一切都是浮云。建议重点关注形态走势较好、业绩不错、流通盘较小的相关个股。
　　另外舟山概念的部分个股虽然最近在调整，但人气犹在，存在反复活跃的机会，对于短线客，可逢低介入、快进快出。
　　操作策略：震荡行情，多做短差
　　周一大盘高开后小幅震荡，午后略有下探，全天在19个点的范围内窄幅波动，最终收出一根小阴星，成交量较上周五略有增加。
　　领跌的仍然是金融指数跌0.54%，而创业板指数也跌0.53%。金融板块走弱，无法提升市场人气，而创业板经过前期持续大涨，终于显现出疲态。大盘股与小盘股同时走弱，形成今天的总体相对弱势格局。纵观全天盘面，热点更加散乱，板块行情不明显，龙头股涨但板块个股跟跌不跟涨，说明市场追涨意愿不强，市场仍是强者恒强格局。正是因为市场总有热点板块与个股出现，并且持续不断表现，所以大盘目前涨跌两难，明显属于小区间横向震荡。而大盘小幅震荡之时，正是题材股表现的良机，一些题材股受到资金追棒，反复活跃，也部分起到领引市场人气的作用。
　　从短线来看，2800点支撑仍然有效，但能否上行则必须重点关注半年线2850点的压力。虽然早盘曾经创出近期新高，但后午后仍无力而返。考虑前期冲击未果，这次能否放量冲关仍值得关注，如果不能有效冲过2850点，则短线有可能会在2800至2850点之间形成新的小型箱体，走出短线震荡格局。考虑到市场已经多日站在年线之上，进场机构明显增加，市场做多动能开始聚集，预期个股行情会十分活跃，市场结构性机会较多，热点题材仍然会不断涌现。但是个股走势分化可能会加大，市场可能会呈现强者恒强的格局。因此，从短线操作上，可以仍可以考虑“轻指数，重个股”，适量仓位介入市场热点板块，但不宜追涨，以防范大盘短线冲击前期高位无果后出现回落。
　　从中线来看，虽然短线有所调整，但是大盘站上年线关口，同时持续保持放量格局，主流机构介入迹象明显，市场有明显走强迹象。只要后市能守住年线，那么中线操作机会就来临。中线操作上，可以考虑轻仓介入可持续的热点板块，逢低建立底仓。
　　综上所述，大盘出现盘整与回落，在放量冲关过程中是必要的，有利于后继行情的展开。只要能站稳2800点，则短线在调整之后仍会有上攻动能，但在没有放量突破2850点之前，后市仍可能维持震荡格局。我们预期个股行情预期会有持续表现，但操作难度会加大，宜精选个股，总仓位宜控制在五成左右，中线以两成仓位介入，短线则以二至三成仓位紧跟市场热点，在震荡行情多做短差。
　　大盘风险提示：大盘冲破前期高点2825点之后出现回落，说明半年线2850点压力极大，如果无法放量冲关2850点，则仍有可能存在再度回落，回试年线支撑2807点的可能性。操作上宜密切关注成交量的变化情况，防范大盘出现冲高回落的走势。
　　板块风险提示：大盘在2800点上方震荡，盘中部分前期涨幅较大的个股出现大幅下跌，这意味着有部分资金主动流出以避归市场不确定性，因此，宜高度防范前期强势股跳水的风险，对于手中持有的涨幅较大的个股做好止盈上损操作。
　　

