两因素压制 沪指窄幅震荡跌2点
　　【指数播报】
　　上证综指报2817点，跌2点，跌幅0.11%，深成指报12492点，跌14点，跌幅0.11%。
　　【行业市况】
　　继去年11月初美国宽松货币政策刺激国际金价首次突破1400美元/盎司之后，欧债危机和美联储货币宽松政策预期等多种因素继续助推国际金价向上突破，目前Comex金直逼1600美元/盎司。今日早盘，黄金股涨幅居前，个股全线飘红。东方金钰、恒邦股份、紫金矿业、中金黄金均涨逾1%。
　　受生物医药十二五规划最快月底出台消息影响，早盘生物制药板块大涨，上海莱士、天坛生物涨停。奇正药业、安科生物、西藏药业、东宝生物均涨逾6%。从反弹以来，医药板块跑赢大盘，中小板及创业板个股走势较为强劲，上半年持续炒作的概念类个股回调明显，短期医药板块存在持续反弹的动力，因为一是估值处于历史底部区域，二是半年报预增个股较多，有望带动板块走强，建议投资者继续关注医药板块，前期调整幅度较大的成长股弹性相对较大。
　　早盘，大消费板块依然活跃，酿酒、食品、医药均跑赢大盘，从行业特征来看，食品饮料、商贸零售和医药行业普遍具有较强的成本转嫁能力。具体来看，通过观察食品饮料各主要子行业季度毛利率与当期CPI的历史走势对比可以发现，以白酒和葡萄酒为代表的高端消费品毛利率往往不受CPI影响，抗通胀能力较强；而肉制品与乳制品等大众消费品尽管在面临高通胀时，毛利率会呈现明显下滑，但在通胀逐渐下行时，大众消费品的提价效应通常会逐渐显现，利润率具有较强的弹性。
　　电子信息板块早盘表现活跃，高鸿股份涨停，大富科技、浪潮信息、金证股份、光迅科技等均涨逾4%。数据显示，软件、元器件成为行业增长主要动力。其中电子器件行业增速最快，一季度实现销售产值2631亿元，同比增长35.6%，高于行业平均水平11.9个百分点。
　　【市场要闻】
　　1、国资委、证监会近日联合召开中央企业上市公司规范运作研讨会。国资委改革局局长白英姿表示，近些年，中央企业改制上市工作取得显著成效，但上市工作也存在一些亟须解决的问题，特别是同业竞争、关联交易问题较突出。
　　2、根据沪深交易所的安排，本周两市共有20家公司的解禁股上市流通。两市解禁股共计17.18亿股，占未解禁限售A股的0.24%，其中沪市5.79亿股，占沪市限售股总数0.11%；深市11.39亿股，占深市限售股总数0.64%。
　　3、高送转历来是年报中报中最吸引眼球的话题之一，而煤炭板块中的恒源煤电则率先打响2011年中报高送转的第一枪。7月13日晚，恒源煤电2011年中报中提出了每10股转增12.8065股的高送转方案，慷慨的姿态不容置疑。
　　【外围市场】
　　美国新兴市场投资基金研究公司(EPFR)7月15日发布的研究报告称，受评级机构下调爱尔兰和希腊主权债信评级影响，在截至7月13日的过去一周里，欧洲股基和债券型基金被监测到出现17亿美元、5.38亿美元的资金净流出。

