权重股调整中小盘股活跃 市场整体上继续看涨
　　延续上周五的强势，今天大盘开盘开在2821点，高开后出现小幅回落，之后出现了一波上冲最高摸到2826点，稍高于前期的高点2825点，但是，随即遭遇到市场抛盘的堵截，指数出现了回落，整个早盘呈现窄幅盘整态势。从今天的量能上看，早盘出现了明显的放量，市场人气较旺。经历2800点上下剧烈震荡式的整理后，指数突破了多重均线的压制，目前对多方来说，上档的阻力也就是2850点之下的这段区域。相对来说，面对空方的技术压力不算很大，市场有望更上一筹。本周市场有可能向上突围2850点的区域压力带，成交量能保持稍大的水平，市场整体上继续看涨。今天市场中小盘指数继续表现给力，中下盘指数技术面保持不错的上升通道，不断的引领市场的多方人气，有效带动指数上攻。操作上，围绕业绩支撑和估值低位的股票，可以逢低继续加仓。
　　今天盘面上，相对多数股票上涨，少数股票出现下跌，人气交投活跃。涨幅靠前的股票比较突出的是生物制药，商业饮食酿酒消费类股票，而跌幅靠前的股票主要是地产，建材，化工，汽车股等，防通胀反周期性板是今天资金追捧的主要路径，低位蓄势大阳启动仍然是目前市场强势股的表现模式，今天盘中板块效应不明显，中小市值股是活跃核心。从权重股的表现看，黄金类股票表现较好，部分机械，有色，煤炭，地产股也有一定的坚挺，但整体上看，权重股都呈现温和的调整状态，上涨的力量比较分散，因此，也是大盘上涨犹豫的一种制约因素。
　　消息面，7月16日，国家税务总局办公厅副主任郭晓林在2011全国税法知识大赛新闻发布会上表示，扩大资源税改革试点方案已上报国务院。资源税改革将按照由从量计征改为从价计征方向，征收范围在石油天然气的基础上扩展到其他资源产品。财政部财科所所长贾康也一直呼吁加快推进资源税改革。他认为，如果下半年的物价能够趋于平稳，这个时间窗口非常宝贵，应该把资源税的覆盖面扩大，包括区域覆盖面和品种覆盖面，可考虑把从价计征品种扩大到煤炭。在目前通胀高企的环境里，具有自然资源禀赋的行业及具有品牌资源优势、可以有效转嫁成本上涨压力的泛资源行业(如消费类板块)值得重点关注。

