湘财证券：政策有保有压 走势进二退一
　　中报业绩仍是行情延续的核心因素
　　□湘财证券 王玲
　　此前我们认为，本轮市场反弹高度主要受制于通胀高企引发的政策调控预期的不确定性。但从近期发布的信息和数据来看，相关政策已然从单方面控通胀向“有保有压”倾斜。鉴于前期反弹幅度较高，市场存在获利回吐需求，同时投资者观望情绪依然存在，市场或将展开震荡攀升的走势。
　　国际市场对A股影响偏正面
　　近期国际市场阴云密布，首当其冲的欧债危机引发了本周欧洲三大股指的深幅下挫，并拖累全球股市走低。13日，英国公布5月和6月就业数据，5月数据中三个月ILO失业率7.7%，与前值和预期值持平；6月失业率为4.7%，与预期值相符，而前值为4.6%；6月失业金申请人数变化为2.45万人，大幅超过1.5万人的预期值，而前值为1.96万人；此外，欧元区公布的5月工业产出不及前期值与预期，加之美国贸易数据不理想致使市场情绪低落。这些因素共同导致了美元指数盘中创出3个月来的新高，同时黄金期货价格一路高歌，市场避险情绪强烈。可喜的是，随着美联储会议纪要显示部分议员对于继续采取宽松货币政策持开放态度，市场避险情绪有所好转，美元指数快速回落，各大股指均有所回升。
　　在海外主要经济体复苏进度低于预期的背景下，国内宏观调控紧缩预期也将逐渐减弱。如果美国量化宽松政策持续，或又将引发金属价格飙升、大宗商品持续高位的走势，即便QE3不再推出，只要美联储保持现有货币政策走势，美元持续走软也将对A股市场产生正面作用。
　　宏观调控出现微调迹象
　　根据国家统计局7月13日公布的数据，二季度国内生产总值GDP同比增长9.5%，上半年累计同比增长9.6%(一季度为9.7%)；6月份工业增加值同比增长15.1%，累计固定资产投资同比增长25.6%(5月为25.8%)，6月当月经季调后环比下降1.04%(5月为增长0.17%)；社会消费品零售总额同比增长17.7%(5月为16.9%)，经季调后环比增长1.38%(5月为1.35%)。
　　从以上数据中，我们不难发现：工业增加值增速显著回升。6月工业增加值同比增速扭转了过去两个月持续小幅走低的趋势，出现显著反弹。在货币政策持续紧缩、中小企业贷款难及市场担忧经济可能硬着落的背景下，工业增加值的增速回升无疑缓解了投资者对实体经济的担忧。同时，消费增长对经济的稳定支撑作用得到了进一步显现。6月社会消费品零售总额同比和环比均为今年1月份以来的高点，改变了过去两个月消费增长同比走低的趋势。
　　综合来看，在投资增速减缓和出口增速下降的背景下，消费为经济稳健增长提供了重要支撑。虽然经济增长数据有所下滑，但放缓幅度在预期之内。虽然目前控制通胀仍是核心任务，但中小企业融资难的问题正在逐步受到重视，而从加速保障房和水利设施建设以及调整个税起征点等扩大投资、拉动内需的政策来看，宏观调控确有微调的迹象。
　　中报业绩或催生市场主升浪
　　此前市场担忧紧缩政策的持续会使上市公司盈利出现明显下滑，但从目前业绩预告披露的情况看，上市公司盈利增速仍然保持稳定，而中报业绩的超预期或将引发市场进一步上涨。
　　从行业来看，纺织服装、农业及建筑类的中报业绩有望出现较大增幅。化工、机械、白酒、水泥等行业中报形势也较为乐观。WIND数据显示，目前已经有近1000家上市公司发布了2011年中期业绩预告，其中预喜(含略增、扭亏、续盈和预增)的达到了727家，占比高达74.9%。而在已经公布2011年中期业绩快报的35家上市公司中，预增的达到了27家，占比77.1%。
　　以低估值高增长的银行板块为例，光大银行2011年上半年净利润达到91.99亿元，同比增长34.61%；农行业绩快报更是大增45%以上。据推测，银行业中报利润同比增速达34%，银行股业绩高增和估值优势利好其资本市场表现，对银行股目前的价格将产生正面支撑作用。
点击进入[上证指数吧]讨论

