创业板半月暴涨12%再起风云 反弹还是反转
　　每经记者 刘明涛 张小康
　　从1150点到780点，上半年，创业板痛不欲生，指数暴跌近400点！从845点到950点，下半年一开场，创业板就来了一个“华丽转身”，大涨100点，剑指1000点大关。
　　高成长名不副实、业绩变脸、估值偏高、股东减持……在各种质疑声中，创业板身上的压力如同枷锁，阻碍着进一步前行的步伐。痛定思痛后，创业板新股率先从一级市场实现价值回归，10元股的出现，20倍市盈率创业板新股的出现，让整个板块犹如黑天鹅一般“脱胎换骨”。新股狂飙，次新股反弹——创业板一夜之间活了，也火了！
　　“华丽转身”的背后，究竟隐藏着什么“密码”？“华丽转身”究竟能持续多久？这两大问题，已成为投资者心中的谜团。有谜，就自然有谜底。请看《每日经济新闻》记者为您揭开。
　　/不俗表现/
　　强力反攻 半月猛涨100点
　　每经记者 刘明涛
　　创业板犹如黑天鹅一般“脱胎换骨”。短短11个交易日，创业板指已从845点涨至951点，区间涨幅达到12.44%。曾被资金遗忘的创业板市场，一夜之间变得炙手可热，又成为资金疯抢的对象。
　　半月疯狂暴涨12%
　　很久没有如此强劲了。7月1日，创业板指高开高走，收于855.27点，上涨1.11%，吹响了下半年反攻的号角，单日成交61.7亿元，较前一交易日略有放大；7月4日，创业板再度发力，大涨21点，涨幅达2.44%，全天成交73.54亿元，创了近三个月以来的单日成交新高。
　　连续两日大涨，使创业板顿时人气爆棚，尽管涨幅不大，但日均成交量不断上行，本周五放量再涨1.97%，成交138.81亿元，创了今年以来单日成交金额的新高。
　　经过一轮凌厉的上涨攻势，创业板指数于本周重新站上900点。市场人士认为，创业板的率先启动，跟其上半年跌幅过大有关，不少个股经过暴跌后，估值重现优势，因此吸引资金关注，比如大涨的康芝药业(300086，收盘价22.80元)就是一个典型的例子。
　　据《每日经济新闻》记者统计，7月1日至15日，242只创业板个股只有5只下跌，139只个股涨幅超过10%，21只个股涨幅更是达到20%以上，其中，今年上市的三只新股正海磁材(300224，收盘价33.05元)、铁汉生态(300197，收盘价94.00元)以及飞力达(300240，收盘价31.32元)涨幅都在30%以上，成为这半个月以来最牛的创业板个股。
　　新股打响“反击战”
　　其实，创业板此次被激活，最大的功臣应该是新股。
　　“败也新股，成也新股。”这句话用在创业板身上，显得极为恰当。
　　今年上半年，创业板新股发行价居高不下，发行市盈率更是连连创出新高，让投资者为之胆寒。新股破发潮的开启，正是创业板新股领衔。新股大面积的破发，直接伤害了炒作人气，不少“恐高”资金选择撤离创业板。
　　然而，近一个月来，创业板新股发行较年初有了明显改观，明家科技(300242，收盘价16.77元)、瑞丰光电(300241，收盘价19.07元)等新股发行价仅在10元上下，这在高价的创业板时代实属罕见。
　　同时，创业板新股发行市盈率也大幅回归，不少新股在25倍上下，其中，美晨科技(300237，收盘价38.48元)的发行市盈率只有18.12倍，创下创业板历史新低。
　　合理的创业板新股发行定价，为整个板块注入活力，也引来资金疯狂追逐，东宝生物(300239，收盘价21.30元)和冠昊生物(300238，收盘价39.30元)首日涨幅全部超过100%，最近一批三只创业板新股目前累计涨幅也都超过60%，表现不俗。
　　从创业板7月以来的涨幅榜来看，涨幅靠前的正海磁材、飞力达、
　　金运激光(300220，收盘价36.00元)
　　等个股，均是上市不久。可以说，创业板的第一把火，是被新股点燃的。
　　超跌股迎头赶上
　　有了第一把火，自然需要一些汽油，火上浇油，这样才能持续红火的场面。“汽油”在哪里？就在超跌股中。
　　康芝药业半年暴跌52%，荃银高科(300087，收盘价20.35元)等5只个股跌幅达到48%，创业板在上半年惨不忍睹，中小投资者损失惨重，机构基金同样深度套牢，谁都不会想到，这些超跌股一旦“报复”，反弹的力度也是非常强劲的。
　　超跌的疯狂，始于本周四。康芝药业和荃银高科率先启动，康芝药业早盘高开后，短暂调整便一骑绝尘涨停，华泰和国泰两营业部分别大举买入，累计买入金额超过2500万元。
　　涨停次日，康芝药业等超跌股继续强势走高，康芝药业盘中一度再次涨停，虽然最终未能封住涨停，但是依然暴涨8.52%，在该股带动下，荃银高科、双林股份(300100，收盘价20.50元)以及吉峰农机(300022，收盘价14.34元)等个股股价也纷纷上扬，领涨创业板。
　　半月大涨12%后，创业板整体估值有所回升，已从40.44倍市盈率增至48.05倍，不过较今年最高的80.01倍市盈率，依然有比较大的差距。
　　不少业内人士表示，创业板个股上半年暴跌，主要因为它们备受各种各样利空的侵袭，当利空消息被消化后，随着股价暴跌，其投资机会也自然会出现，从而引领整个创业板市场上行。
　　/解析“密码”/
　　后市：超跌反弹 不宜追高
　　每经记者 刘明涛 张小康
　　创业板复苏，是反弹还是反转？
　　进入7月以来，创业板指的“惊艳”表现，让不少之前“深套”的投资者深深地舒了一口气，似乎一股神奇的力量让他们看到了希望的曙光。不过，这种超乎寻常的大涨，也成为他们心里无法解开的结。踏空者在想：现在进去，是否会追涨被套？参与反弹的资金则思考：行情下一步将如何演绎？是否需要撤离？
　　团团迷雾，左右着投资者的思维。经过一轮猛烈的上涨行情后，创业板的机会依然存在吗？《每日经济新闻》记者本周采访多位分析师以及资深私募人士，也许他们的观点，能对投资者起到参考作用。
　　本轮只是超跌反弹
　　“创业板指从6月23日的784点到目前的950点一线，应该理解为一次超跌反弹，”来自西部证券的投资顾问徐大卫如是告诉《每日经济新闻》记者。
　　徐大卫认为，创业板指从去年12月20日的1239点高位，大幅回落至今年6月23日的784点，跌幅几近一半，7月份反弹的要求已经相当充分了。从目前中小板公司已经公布的业绩预告来看，其中70%的中小市值类股票的业绩预计同比增长30%以上。由于创业板和中小板都具备中小市值的共性，不难推出今年创业板公司业绩也会有超预期的表现。
　　同时，“由于创业板公司在上半年大幅杀跌之后，估值 “泡沫”已经被挤去大半，中长期的投资价值已经逐步显现了出来。”原来是跌出来的机会。对于这一提法，私募也表示赞同。
　　广东斯达克投资总经理、私募基金经理人黎仕禹告诉《每日经济新闻》记者，“此次创业板大幅反弹属于超跌反弹，因为无论是业绩、估值，还是流动性、新股发行等，都无法提供足够的证据表明这是反转。”
　　黎仕禹认为，首先从业绩上来看，大多数创业板公司经过包装上市，产生了来自估值与业绩方面的双重泡沫，因此也就有了自去年12月份以来的大幅度调整。时间仅过去半年，创业板公司的业绩依然处于去泡沫过程中，中报依然呈现出半喜半忧的状态。
　　其次从估值等角度看，新股发行市盈率从过去的70~80倍，降到目前的20~30倍，应该说已处于较为合理的区间，但是，上市首日的表现却再次引发市场追捧，这些行为还是非理性的。整体而言，估值调整还需要较长的一段时间。
　　第三，在流动性方面，前期市场对流动性预期出现改善，但到目前为止并没有迹象表明流动性要立即放松，并且还可能出现再次紧缩。因此，这只是超跌反弹，不是反转。
　　风险与机会并存
　　其实，创业板指反弹到本周950点附近以来，《每日经济新闻》记者测算发现，自7月份以来，创业板指的区间涨幅接近12%，走势相当犀利，远超同期上综指1.7%的涨幅，以及深成指2.7%的涨幅。
　　这时，创业板指走势是否可持续，成为投资者心中最大的疑问。
　　“创业板指数能否持续上行，要看资金量能能否及时配合，尤其是在反弹的初级阶段，底部区域的量能高低，直接决定了反弹的高度和持续性。”一位市场人士说。
　　徐大卫认为，从后市来看，目前涨幅过大的一些个股品种风险较大，建议尽量关注一些技术形态仍处于底部区域的超跌个股。这些股价超跌、估值合理的个股，后市的机会还是比较大的。
　　国泰君安分析师边风炜也认为，创业板指数目前仍低于1000点的起始点位，到目前为止，国际资本市场上还没有哪一个板块的指数低于起始点位，这是比较特别的，所以创业板未来上升的空间很大。
　　深圳市太和投资管理公司投资总监王亮表示，虽然中报业绩最好的板块还是银行、地产、大宗商品等传统蓝筹，但投资者对于当前过度依靠地产产业链的经济发展模式有些担心，对于创业板所代表的新能源、装备制造、电子信息等新兴产业给予了较大的期望。这是创业板此轮反弹的原因之一。
　　关注品种：超跌、预增股
　　面对风险与机会并存的创业板市场，如何提前布局？
　　黎仕禹指出，创业板反弹后，分化是必然的。这个过程中，指数不一定表现为下跌，震荡才是更合理的形态。机会侧重于业绩稳定增长、前期有转送并且K线走平的个股，存在填权行情，同时要留意中报有转送可能的个股。
　　《每日经济新闻》记者发现，创业板市场超跌品种作为最近市场资金关照的对象之一，受青睐程度丝毫不亚于水泥板块。上半年暴跌52%的 “最熊”创业板个股康芝药业，最近两个交易日最大涨幅达20%；两年前的“创业板妖股”吉峰农机，近两个交易日的涨幅也接近20%。此外，周五中航电测(300114，收盘价22.13元)、智飞生物(300122，收盘价33.29元)两只超跌个股也都强势封涨停。
　　徐大卫表示，创业板的反弹若将其定义为超跌反弹，那么投资者应更多地关注一些超跌个股的反弹，短期回调之后再次介入，也不失为一个好时机。
　　值得注意的是，除了超跌品种需要投资者关注外，业绩预增的个股也同样会受到机构关注。
　　王亮认为，在投资创业板时，唯一需要回避的就是业绩地雷，尽量参与业绩预增50%以上的绩优品种，诚如多数投资者所发现，近期表现最好的小盘股是前期发行价较低的次新股。王亮认为，尽管小盘股大量上市，但质地好的小盘股仍是稀缺资源，指望这些股票出现低估很难。未来两年，最大的投资机会仍然在优质小盘股上。当然，这些股票的数量不会超过整个创业板股票的5%。
　　黎仕禹也指出，对于后市创业板的把握，要利用分化震荡的局势，侧重于个股，不宜追高。控制成本非常关键。
　　/操作建议/
　　认清分化震荡格局 重点关注两类个股
　　每经记者 刘明涛 张小康
　　对于投资者来说，投资创业板市场，要面临比主板和中小板更大的风险，承受更大的心理压力。那么，如何在机会出现时做到游刃有余？
　　诸多市场人士建议，应把握发行价较低的新股，以及股价超跌的个股。本周，《每日经济新闻》记者按图索骥，为投资者精选出6只创业板个股，以供参考。
　　新宙邦(300037，收盘价40.60元)
　　业绩将步入快速增长期
　　新宙邦是国内固态高分子电容器化学品和超级电容器电解液的主要供应商之一，在国内传统电容器化学品中，占据40%市场份额，规模和产品品质遥遥领先。在发展较快的耐高压电容、固态电容和超级电容领域，公司均掌握核心技术，是国内唯一、全球少数能够提供核心原料的公司。
　　值得注意的是，新宙邦是国内领先的锂电池电解液供应商，规模和产品品质排名前列。2011年4月，公司网站披露已通过索尼公司绿色合作伙伴认证。随着技术进步和交流深入，新宙邦也有希望成为锂电池电解液出口的企业之一。
　　华泰联合分析认为，随着惠州一期基地的建成投产，制约新宙邦发展的产能瓶颈将打破。日本地震将加速铝电解电容器及其化学品加速向中国的产能转移，对公司构成长期利好。公司业绩将步入快速增长期，其中，不断超预期的业绩公告将成为公司股价的催化剂。
　　向日葵(300111，收盘价21.59元)
　　将形成全产业链运营模式
　　向日葵是一家专注于光伏能源产品研发制造的国家级高新技术企业，主要致力于研发、生产、销售大规格高效晶体硅太阳能电池，2008年公司晶体硅电池产量已进入国内前10名，是国内光伏行业中成长性最明显的企业之一。
　　东海证券认为，向日葵一直在积极向上下游扩张。去年8月上市后，利用超募资金收购浙江优创股权，通过增资方式在浙江优创实施年产1.6亿片8英寸太阳能硅片项目。公司以参股方式进军上游，有利于从源头上提升产品质量，加强整体抗风险能力。
　　广发证券也指出，向日葵将很快形成从硅料到电站全产业链运营模式，具备长线竞争力，这对太阳能公司极其重要，应该给予更高估值溢价，目标价为38.50元。
　　莱美药业(300006，收盘价23.48元)
　　联手赛金药业进军国外
　　莱美药业以研发、生产和销售新药为主，产品主要涵盖抗感染类和特色专科用药两大系列。受公司与赛金药业公司签订了合作框架协议及公司上半年业绩预增80%~130%的利好影响，公司股价在周五创出今年以来新高23.50元。
　　中信证券认为，莱美药业此次合作，建设国内首条满足美国cGLPs、cGMPs要求的注射剂生产线，标志着国内企业走向规范市场，通过此次合作，莱美药业研发与生产有望达到国际水准，未来注射剂产品将出口美国等发达国家。此外，莱美药业上半年净利润4000万~5000万元符合预期，全年业绩有望增长近120%。
　　回天胶业(300041，收盘价32.55元)
　　国内工程胶黏剂龙头
　　回天胶业是中国胶粘剂行业的知名企业，专业从事胶粘剂和化学品的研发、生产和销售。
　　东兴证券表示，回天胶业作为国内工程胶黏剂龙头，将在汽车LED、新能源用胶方面受益较大。其中，公司在汽车用的有机硅胶方面的投产速度将超预期，年内有望达产。新能源方面，回天胶业预计增速也会比较快，去年实现了380%的增速，销售收入达到了8000多万元，这也将是今年增长的重点。
　　台基股份(300046，收盘价23.29元)
　　在高端产品市场业绩不俗
　　台基股份主营TECHSEM牌晶闸管及其模块的研发、制造和销售，是中国功率半导体器件的主要制造商之一，综合实力位居国内功率半导体行业前三强。
　　华宝证券认为，公司高端产品和市场取得明显成效。公司不但成功开发一批国内外功率半导体应用领域的高端和知名客户，成为公司新的增长点。同时新产品6500V高压器件进入客户小批量试用阶段，应用于军工和铁路机车的高功率专用器件的开发取得重大成果，形成批量供应，全年生产此类器件7677只，销售金额近2000万元。全年的财务结构看，毛利率较上年提升近6个百分点也显示公司收入结构持续优化，公司2011年仍将加大对新品的开发和应用，因此收入结构仍有优化空间。
　　天相投顾认为，大功率半导体行业整体景气度高于去年，判断行业平均增速在25%，部分产品增速在30%，国内市场容量达到140亿元。公司经营处于产品供不应求，生产线满负荷运转的状态。
　　天喻信息(300205，收盘价32.54元)
　　布局移动支付市场
　　天喻信息是一家专业从事智能卡产品及相关应用系统的研发、生产、销售和服务的高新技术企业，以智能卡为主要产品，凭借国内领先的研发实力和技术水平，成为中国智能卡10强企业之一。
　　天喻信息表示，随着移动互联网的迅速发展，刚刚起步的移动支付业务已呈现出爆发式增长态势。公司拟以擎动网络为主体，向金融机构和行业用户提供移动支付产品、系统平台、服务及产品与合作运营相结合的综合解决方案，以抓住移动支付这一新兴领域发展的契机，抢占行业先机和制高点。
　　东北证券认为，天喻信息通信智能卡市占率近10%，城市通卡市占率约33%，也是目前CMMBCA卡唯一供应商，并占有MBBMS90%以上市场份额。其次，天喻信息将是EMV迁移最直接受益者。

