7月21日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　【最新传闻】
　　据传，隆平高科：种子在下半年涨价
　　据传，ST汇源：明天公告摘帽
　　据传，合肥三洋：计划在三季度启动增发方案
　　据传，诚志股份：将进军上游氟矿资源
　　据传，华东数控：传鲁信集团拟出资1.5亿全面接盘，为加速华东数控的核电计划进程填补以及技术上的空白铺路
　　据传，海大集团：将成立金融租凭公司
　　据传，益盛药业：将利用超募资金开发人参食品
　　据传，st天一：近期停牌重组
　　据传，拓日新能：公司于去年年底成功研制出数控多线硅片切割机并开始试用，目前切片机设备已小批量生产
　　据传，通策医疗：三季度是口腔医疗服务的旺季
　　据传，新赛股份：公司近期拟投资建设的原料煤厂断裂煤层带富含稀土资
　　据传，京能热电：大股东即将注入优质资产
　　据传，华升股份：工厂搬迁拟出售两块土地，盘活资产，土地出售已进入招商阶段
　　据传，苏宁环球：宜兴天?御城8月开始预售
　　据传，冠农股份：未来几周内，BPC就会宣布到岸价550美元，更有人猜测BPC在今年年底前将把价格提到600美元。
　　据传，天津港：拟建30平方公里人工岛打造自由贸易港
　　据传，华业地产：据传本周公告收购矿产公司股权。
　　据传，骆驼股份：今年对铅酸蓄电池整个行业整顿使得铅酸蓄电池涨幅高达50%，七月份以来涨幅更高达20%
　　据传，安泰科技：传拟近期停牌，7亿收购大佛寺2000W吨煤矿
　　据传，武汉控股：武汉东湖风景区总规修编获国务院批准。
　　据传，山东药玻：预罐封即将拿到批文。
　　据传，紫金矿业：现货黄金已连续第11个交易日上涨，创下1980年以来连续上涨纪录。来自欧洲的订单数量大幅增加。
　　据传，上海物贸：公司属于全国性物流企业，同时是上海国资百联集团旗下生产资料贸易业务的资本运作平台，随着上海国资重组步伐的加快，公司未来成长空间巨大。
　　据传，私募人士透露，从6月底反弹开始，安泰科技(000969)一阴一阳的走势，让投资者不知所措。对于该股，来自深圳的某私募基金表示，“概念多，题材多，业绩还不错，虽然是公募把守的票，但只要通道还在，我们还会继续高抛低吸地推着它往上爬。”
　　据传，私募人士透露，作为最便宜的煤炭股，新大洲A(000571)一直受到多方资金的青睐，来自深圳某券商自营盘的钟先生认为，一成不变地坚守新大洲的收益肯定不大，但高抛低吸地做波段不仅是当前行情的要求，更是这个股票的特性所决定的。据了解，在上周煤炭股活跃后，该券商人士已经出掉了前期大牛股昊华能源(601101)。
　　据传，私募人士透露，曾经在6月初演绎5涨停的安信信托(600618)沉寂了1个多月，虽然在7月7日又表演了一个未遂的涨停，但终归还是回归震荡格局。但是，来自国信证券广州东风中营业部的某游资大佬却依旧半仓着该股。“周一又异动了，但我还没出，这个票短期还远未到要抛售的地步。”据了解，该股的中期业绩相当不错，也许是在等待业绩预告的催化剂吧。
　　十二五科技规划 LED制备实现大型MOCVD设备国产化
　　国家十二五科技规划未来五年将重点发展LED制备实
　　印度发现铀矿 储量或为世界最大
　　周二报导援引印度核能部门官员的话称，印度南部的一个铀矿储量或许是世界上最大的铀矿之一。
　　俄罗斯有意向德国提供稀土
　　中国通胀根源是货币超发--央行专家
　　中国央行货币政策委员会委员周其仁表示，通货膨胀的根源是货币超发，治理通胀的政策应坚决而稳妥地收缩货币、增加生产。
　　穆迪建议美国取消债务上限
　　评级机构穆迪周一建议美国取消政府债务的法定上限，以减轻债券持有人面临的不确定性。
　　甘肃将大举建车用天然气加气站
　　现有加气站数量少、网络布局不完善和"加气难"问题严重制约车用天然气市场发展.中国甘肃省就确定，大规模建设车用天然气加气站，十二五(2011-2015年)期间将建天然气加气站205座。届时全省总量将达262座。
　　一名俄罗斯官员在德国一个年度双边峰会召开前夕于周一表示，俄罗斯准备与德国在稀土以及天然气和石油供应上进行更密切合作。
　　知名创投高特佳集团控股的博雅生物19日创业板上会
　　高特佳目前管理着10只创投基金，后续仍将有项目会陆续IPO。云内动力(000903)、赤天化(600227)、河北宣工(000923)等三公司分别持有高特佳集团21.18%、16.95%与6.36%股权。博雅生物如获过会，三家公司将获益。现大型MOCVD设备及关键配套材料的国产化
　　《铅酸蓄电池准入条例》即将出台铅酸蓄电池涨幅惊人
　　工信部即将出台《铅酸蓄电池准入条例》，而今年对铅酸蓄电池整个行业整顿使得铅酸蓄电池涨幅高达50%，七月份以来涨幅更高达20%，强烈关注：卧龙电气，ST渝万里，风帆股份，科士达，骆驼股份等。
　　“十二五”节能减排规划 环保板块迎来交易型机会
　　国务院于今日(7月19日)召开会议讨论“十二五”节能减排规划，预计会有后续的新闻跟踪报道，因此短期我们建议关注对环保板块带来的交易型机会，具体标的包括与四大污染物减排直接相关的永清环保(SO2、NOx、重金属)、碧水源(COD、氨氮、再生水)，及固废治理领域的桑德环境、维尔利。

