金证顾问：资源股强挺 市场重回2800
　　早间市场在受到外围重重利空，外围市场重挫的负面影响之下，进行了大幅低开。但是，在调整的过程当中，盘中煤炭等资源股发力强挺，市场重返2800点上方。K线图上看股指以一根带有下影线的小阴线收盘，小跌13.16点收于2803点。
　　盘中来看，两市整体上呈现涨少跌多的尴尬局面。其中板块来看，除了资源股煤炭板块、黄金概念、核电核能等早间飘红之外，另外就还有以科技概念股为代表的触摸屏概念、医疗器械表现不俗。其余板块都以绿色收场，其中跌幅最为明显的属获利回吐抛压沉重的西藏板块、稀土行业。短期看市场处于一种强势震荡的调整态势，由于中国炼焦行业协会会长近日表示，焦化行业要进行深度整合，加快兼并重组。山西焦化整合概念股安泰集团涨停，美锦能源涨幅超过4%。整个煤炭板块涨幅居前的正面刺激下，资源股强挺市场的格局有望在午后得到进一步强化。
　　所以，在目前的行情下，市场调整以是大家预料之中的事情，但是其主要因素依然在外围市场。所以，这种不起决定性作用的利空将不会对市场构成重大的创伤，在市场调整之际反而是投资者需要可以逢低建仓的良好时机。
欢迎发表评论  我要评论

