华讯财经：今日大盘命悬两线
　　华讯财经
　　【宏观经济】
　　节能减排定方案 资源环境税费改革或加快
　　资源税费和环境税改革或将成为节能减排的重要手段之一。19日召开的国家应对气候变化及节能减排工作领导小组会议，审议并原则同意“十二五”节能减排综合性工作方案，以及节能目标分解方案、主要污染物排放总量控制计划，并研究部署了相关工作。“十二五”节能减排有六项措施：推进重点领域节能减排，进一步调整优化产业结构，实施节能减排重点工程，推广使用先进技术，加强节能减排管理，完善节能减排长效机制。
　　点评：资源税改革短期内对石油天然气、有色金属、煤炭等板块都具有一定负面影响。但从中长期看，也可以看作是利好，因为资源税提高后，上市公司可以通过产品价格消化这一不利影响，而且提价幅度通常高于增加的税收成本。此外，根据监测，近期环保行业主力资金又进入迹象，后期可以关注环保行业的上涨行情。
　　【国内市场】
　　14家上市银行披露再融资计划 规模超4600亿
　　对于昨日(7月19日)招商银行(600036，SH)公布不超350亿元的A+H股配股方案，尽管较为符合市场的预期，但仍然掀起了市场对银行再融资潮的顾忌。尽管不少银行都在此前称，今年不会有融资计划。不过仍然通过各种渠道食言“再融资”，根据记者的综合统计，截至目前，16家上市银行中已经有14家银行宣布了再融资计划，再融资规模 (不含广发银行A+H股)约为4635亿元。
　　点评：上市银行再融资始终是投资者较为头疼的事，因为其融资数量往往很大，再融资猛于虎，加大市场资金面压力，利空A股。
　　【公司产业】
　　医疗信息化将获百亿资金支持
　　近期以来，医疗信息化产业不断迎来新冲击波：专注于医疗信息化的IT公司金世达第二次冲关IPO；炙手可热的iPad的电子病历服务新近获得67.5万美元的第一轮投资。在全球医疗信息化的大势所趋下，我国的数字医疗、健康物联网等医疗信息产业的发展开始风生水起。本报记者昨日获悉，我国今年将斥资上百亿元完善信息化医疗系统，包括配备乡村医疗机构等。
　　点评：涉及医疗信息化方面的上市公司将直接收益资金支持。
　　【国外市场】
　　债务上限谈判获进展 美股飙升
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨202.26点，收报12587.42点，涨幅为1.63%。纳斯达克综合指数上涨了61.41点，收报2826.52点，涨幅为2.22%；标准普尔500指数上涨了21.29点，收报1326.73点，涨幅为1.63%。
　　点评：美股周二强劲攀升，道指创今年单日最大涨幅。利好A股，今日两市或将高开。

