四因素致A股下跌 地产股成弱市亮点
　　每经记者 宋思艰
　　“乍暖还寒已是春”，这算是积极观点；“化蛹成蝶仍待时日”，这明显是谨慎观点。
　　上述观点是同一家券商在6月底和7月中旬先后发表的研报标题，这或许说明，在前段时间积极气氛过去后，市场心态重新趋于谨慎。华讯投资分析师宋瑶尧对 《每日经济新闻》记者表示，昨日有四因素导致A股下跌。
　　分析师：四因素致下跌
　　昨日上证综指低开低走，10时15分探至全天最低点2790.69点，随后有所反弹，但全天维持弱势整理，以2796.98点收盘，下跌19.71点，跌幅0.70%，从日K线看，昨日上证综指已缩量跌破5日均线，正下探60日均线支撑。中小板指和创业板指则分别下跌1.11%和1.99%。
　　上证综指刚站上60日线3个交易日就出现回调，原因何在？华讯投资分析师宋瑶尧对记者表示，昨日回调原因有四：
　　第一，蓝筹利空当头。在之前的反弹中蓝筹搭台个股唱戏是常态，但石化行业可能开征资源税本身就是一个利空，而招行表示将通过A+H配股融资350亿，让市场不得不猜测为了满足资本充足率要求，银行在粉饰自己中报预期的同时，将展开新一轮巨额融资。
　　第二，外围市场情况不乐观。惠誉再次下调美国的信用评级，美股应声下跌，目前仅剩下两个星期给美国来解决自己的债务问题，市场对国会能否通过提高债务上限的决定表示担忧。
　　第三，空头大举移仓股指期货新主力合约。上周五7月合约交割完毕后，8月合约IF1108正式成为新主力合约。由于前面多空双方均持观望态度，没有提前布局8月合约，而昨日开始多空主力主动移仓，空头主力下午开始大举入驻，直接造成这两日现货股指的弱势。
　　第四，目前上证综指已运行了40个交易日，但还未能完全收复其5月23日形成的长阴线，说明2850点上方套牢盘压力非常大，除非出现放量大幅拉升，否则上行很难一蹴而就。
　　券商：三季度地产调控或放松
　　昨日从行业看，煤炭、医疗板块涨幅靠前。值得注意的是，房地产板块在调控压力下，整体仅微跌0.35%，且有37只房地产股仍以红盘报收。7月14日，国务院常务会议刚部署了要继续加强房地产市场调控工作，为何地产板块仍如此抗跌？
　　中投证券张捷从探讨地方债危机解决方案的角度认为，三季度末随着通胀压力的阶段性缓解和房地产投资增速的下降以及地方财政收入压力的增大，预计房地产调控政策会有局部趋松。
　　记者也就此采访了莫尼塔地产分析师王沛。他表示基本同意上述观点，同时认为，7月～8月，中央还会鼓励和引导地方政府进行调控，在8月末到9月初，就可以观察到房价开始正式下跌的过程，同时新开工和地产投资数据在8月～9月也可能出现明显的回落。他认为调控局部放松的时点或在三季度末、四季度初。
　　至于后市走势，记者注意到，昨日深市A股和中小板资金净流出分别达74.88亿和24.72亿，明显高于沪市A股53.03亿的净流出金额，或说明短期不仅是蓝筹股面临利空。深圳智多盈分析师赵前良对记者表示，自大盘6月20日见底以来，主要表现为“八二行情”，即权重股搭台，中小板和题材股唱戏，因此，中小板和创业板涨幅最大，也最先遇到压力。
　　从行业配置看，华泰证券策略研究所发布下半年组合投资策略认为，从历史看，在工业增加值和CPI同比增长双回落期间，防御类要好于周期类品种表现，建议配置医药、纺织及家电板块。
点击进入[上证指数吧]讨论

