今日投资：市场风格分化 周三A股市场涨跌不一
　　上证指数收于2794.21点，跌0.10%；深圳成指收于12394.0点，涨0.10%。两市A股1076只股票上涨，973只股票下跌。成交金额小幅下降，上海市场从上一交易日的1107亿元下降至1003亿元；深圳市场从上一交易日的929.7亿元下降至834.7亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　7月19日上午，国务院总理、国家应对气候变化及节能减排工作领导小组组长温家宝主持召开国家应对气候变化及节能减排工作领导小组会议，审议并原则同意“十二五”节能减排综合性工作方案，以及节能目标分解方案、主要污染物排放总量控制计划，研究部署相关工作。知情人士透露，接下来将有一系列涉及节能减排的重大政策陆续出台，包括落实地方负责人考核奖惩制度、节能消费总量控制目标和管理办法等。据介绍，“十二五”期间的节能减排力度更大、标准更高、措施更有力。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，陶瓷行业今日在长城集团强劲走势刺激下下，个股多数飘红，至收盘涨1.60%，涨幅领衔沪深两市。19日召开的国家应对气候变化及节能减排工作领导小组会议，审议并原则同意“十二五”节能减排综合性工作方案，以及节能目标分解方案、主要污染物排放总量控制计划，并研究部署了相关工作。受此消息刺激，环保行业早盘崛起，终盘涨0.89%，列涨幅榜第三位。有媒体报道，冬麦丰收、旱涝灾负面影响逐步平息，推高农产品价格的天灾隐忧告一段落。但由于输入性通胀压力，总体来说，国内农产品价格将呈现温和上涨态势。受此影响，农林牧渔板块走势较为强劲，个股多数飘红，收盘涨0.83%，列涨幅榜第五位。此外，印刷包装、食品行业和农药化肥等板块强于大盘；医疗器械、煤炭行业和电力行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的3名，骑墙的5名，看空的2名，今日看多指数上升至30%。分析师表示，某银行宣布巨额再融资方案，加上欧美股市在债务危机拖累下大幅下挫，均打击投资者信心，上证综指继续在2800点附近窄幅震荡。预计到下个月发布宏观经济数据之前，上证综指继续围绕年线2800点窄幅震荡的可能性较大，股指上行与下跌的空间均不大。市场各方的突发因素、尤其是外部市场的一举一动可能对当前A股市场会产生较为直接的影响，但估计力度较为有限。技术层面看，今日市场早盘走出高开低走的态势，但午后快速拉升，将跌幅大部分收回。可以看出，沪指在20日线处有较强支撑，短期调整或许完成，后市走高概率较大。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

