2800点一线将必然展开反复争夺
　　道达投资手记
　　昨天我还在说，如今的A股市场犹如凋零的玫瑰，股指难有好的表现，结果市场立刻就给脸色看了。大盘几乎全天处于调整态势，最终上证指数跌破2800点整数关，并失守年线位置。而成交量也再度大幅萎缩，沪市仅成交1107亿元，这样的表现，让很多人感到失望。
　　不过，对于这样的走势，我倒不是很紧张，本身预期就不高，只要专心于个股机会的把握，这样的行情要赚钱并非难事。市场短期调整，我认为主要原因还是市场供需关系存在明显的问题。招商银行（600036，收盘价12.80元）再融资不超过350亿元的消息，对银行股构成较大压力，这样直接导致指数展开调整。另外，关于地方政府债务清理问题在近期集中爆发，也对市场心理构成一定负面影响。短期来看，市场在缺乏利好支撑，消息面偏空的情况下展开调整，应在情理之中。
　　那么，在昨日股指跌破年线和2800点整数关后，大盘又将如何运行？我认为，此前提到的60日均线（2787点）附近，应该对市场构成一定支撑，也就是说，2800点一线将必然展开反复争夺。而昨日股指期货市场的表现也十分明显的表明，多方将会有所动作。昨日下午A股收盘后，主力合约IF1108出现明显回升，最终合约价格从3108点反弹至收盘时的3116.8点，最终收盘较现货沪深300指数3095点升水达到21点，这似乎也预示着接下来的行情还是值得期待的。另外，昨日晚间，欧洲市场结束调整出现反弹，如果全线反弹格局能够维持到欧美市场收市的话，我相信对于今日的A股，也将成为一大利好因素。
　　不过，总体而言，我继续坚持此前的观点，震荡将延续，大行情难有，个股机会仍存。控制仓位，操作上还是可以采取较为灵活的策略。（张道达）
　　　　根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。

