国诚投资：年线上震荡 趋势仍将延续
　　【大势研判】
　　周一早盘，沪深两市股指双双平稳开盘，随后多空双方陷入了短暂的平衡，主要股指围绕开盘价进行窄幅波动，同时量能呈现逐渐萎缩之势。午后，备受争议的地产板块突然崛起，但因持续性不强，未能有效的撬动股指，尾盘在金融股拖累下，股指振幅略有扩大，股指最终收在年线之上，并连续三天有效站稳在年线和60日技术线之上。
　　虽然短期内市场对上扬分歧较大，但整体盘面个股依旧活跃，后市市场的上扬仍旧需要更大成交的有效放大，目前市场成交持续低于1500亿的水平，盘面在未现系统性风险前，市场趋势依旧延续上扬通道之中，保持乐观向上的判断，个股操作上积极持仓为主！
　　板块方面，近期中小板和创业板短期的上扬已经累计了一定的获利盘，针对趋势良好的个股依旧可以保持持仓，但注意后期分化带来的个股回落风险，在买入操作上，不建议继续追高买进短期上扬较大的品种，建议继续逢低买入中线看好的一些业绩和成长性较高，安全边际较好的蓝筹或者医药，旅游，消费类行业品种做中线的波段操作为主。
　　【宏观聚焦】
　　1、国际金价突破1600美元创31年来连续上涨纪录
　　受投资者对欧美债务问题的担忧提振避险需求的影响，纽约商品交易所18日黄金期货交投最活跃的8月合约每盎司上涨12.3美元，收于每盎司1602.4美元的收盘价历史新高。现货黄金已连续第11个交易日上涨，创下1980年以来连续上涨纪录。
　　【点评】国际金价的持续走高，利好有色黄金板块！
　　2、二三线城市房价领涨全国限购箭在弦上
　　国家统计局昨日公布数据显示，6月份全国70个大中城市新建住宅销售价格环比涨幅继续趋缓，但同比涨幅下降的只有三个，多数城市房价仍在上涨，其中二三线城市涨幅已经超过北京、上海等一线城市，成为领涨全国房价的“主力军”。
　　【点评】二三线城市的房价上扬，再度引发了国家的政策关注，国内更多的趋向加大了政策对房地产的打压，利空地产行业。
　　3、招行拟A+H配股融资不超过350亿元
　　招商银行(600036)7月18日发布的董事会决议公告称，将以A+H配股方式融资不超过350亿元人民币，募集资金将用于补充资本金。截至一季度末，招行资本充足率和核心资本充足率分别为10.91%和7.66%。分析人士认为，虽然招行于2010年完成220亿元配股融资，但目前其核心资本充足率明显低于新监管标准最低要求。
　　【点评】银行融资再度加剧了市场资金的供应，减少了货币资本在市场的流通，利空A股
　　4、佣金率下滑超二成 逾一成券商上半年亏损
　　券商2011年上半年整体业绩轮廓已初现。中国证券行业协会最新公布了2011年上半年证券公司全行业经营数据，109家证券公司上半年实现营业收入751.02亿元，净利润260.54亿元，分别同比增长3%、-11%。值得一提的是，今年上半年证券行业亏损公司数量比例达到了14%，甚至超过了2008年金融危机时11%的行业亏损水平
　　【点评】证券公司整体业绩下滑，利空A股券商板块。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于12385.16点，跌幅0.76%；
　　纳斯达克综合指数，收于2765.11点，跌幅0.89%；
　　标准普尔500指数收于1305.44点，跌幅0.81%。
　　纽约原油期货收盘下跌1.4% 报每桶95.93美元，纽约黄金期货再创新高收盘突破1600美元

