三个视角看后市 大行情标志突现
　　这里，我们不妨从以下三个视角出发，做一些探讨。
　　第一个视角是从宏观政策角度出发的。进入7月份，央行进行了今年的第三次升息操作，同时在公开市场上结束了连续8周的资金净投放，改为净回笼，同时央票的发行规模也逐步增加。使得在7月初一度有所回落的资金市场利率又出现了明显回升。显然，货币政策现在没有丝毫的松动。鉴于6月份CPI创了本轮通胀以来的新高，以及7月份CPI可能仍然很高的现实，越来越多的人们开始相信，央行在近期还会有提高准备金率的举措出现。与此同时，大家也注意到，国家加大了对房地产的调控力度，不但一线城市会继续限购，部分二、三线城市也将实施限购。这又从另外一个层面说明，调控仍然是目前经济运行的主基调。应该承认，这样的大背景对于股市的运行是构成较大压力的。股市的资金面无法得到改善，同时行政调控的不断推进，也会在相当程度上对行情的演绎带来制约。所以，尽管周线是四连阳了，但是这未必提示后市会有很大的上涨行情出现。
　　再从实体经济的视角来看，最近公布的国家上半年度经济运行数据显示，在调控压力很大、银根非常紧张的环境下，GDP仍然实现了9.6%的增长，这很不容易，表明中国经济的内生性增长潜力还是很强的，这就消除了人们对于经济会否"硬着陆"的担忧。在经济继续保持较快增长的背景下，应该说企业的经营状况也不会差。从已经公布的中报预告来看，绝大多数上市公司还是实现了利润增长，根据申万研究所的分析，今年上半年上市公司利润增幅大约在20%以上。如果确实如此，那么现在股票的估值水平不高，企业业绩对大盘起到了有力的支撑作用。站在这个角度，将2610点视为今年股市的底部，在这基础上看高一线，认为有500点的涨幅，还是有相应依据的。因此，后市并非没有一点机会。
　　最后一个视角是从股市表现出发。大盘能够四连阳，本身就很不容易，说明市场内部有较强的做多意愿。上周二股指大跌以后，周三即迅速反弹，来了一个漂亮的"阳包阴"。到上周五，虽然海外市场表现不佳，境内也有加强房地产调控的利空出现，但是股市还是顽强上涨，收盘指数还是本轮行情最高的。无疑，现在不仅仅是人心思涨，而且确实有资金在努力做多。因此，即便只是从市场本身的角度来说，也同样存在股市向上反弹的能量。也许，时下这种能量还是今年以来表现最充分的。
　　综合以上三个视角分析，可以看到，一方面大环境还不是很有利于股市出现大的上涨，另外一方面又的确有很多因素在推动股市上行。于是，接下去很可能出现的格局就是，市场在震荡中渐次走高，向上的行情表现温和，但是有一定的"韧性"，但不排除在基本面利空出现时股市有间歇性的较大下跌出现。在缓涨与急跌的组合中，大盘慢慢向2900点乃至更高的位置推进。

