申银万国：成交量是后市关键
　　上周沪深股市一波三折，先是因欧美股市重挫而联动下跌，随后在宏观数据好于预期的推动下反身走强，周五逼近2825点近期反弹高点。从目前看，市场人气较为活跃，行情处在易守难攻的境地，成交量对后市强弱至关重要。
　　从上周的快速探底又被快速拉起的走势看，行情在低位有很强的承接能力，2800点以下做空力量明显不足，人心思涨还是主流。同时，盘中热点轮动，个股表现活跃，有利于行情保持相对强势。从政策面看，月度、半年度宏观经济数据披露殆尽，升息靴子也落下不久，政策环境相对平静，有利于市场按自身要求运行。从守的角度看，市场基础稳定，下跌风险不大。
　　在攻的方面，目前市场最大的制约因素还是成交量。由于通胀压力保持高位，货币政策难有明显放松，而数万亿元的银行理财资金还没有得到足够的吸引力引导进入股市。因此，仅靠目前市场的存量资金，要推动大盘再上台阶存在较大困难。同时，海外市场仍有变数，虽然上周A股表现强于外盘，但如果欧债危机持续发酵，也会对A股市场预期造成影响。
　　银河证券
　　上攻将面临重重阻力
　　从2610点反弹至今，已接近一个月时间，空间也达到200点之多。目前市场运行的环境尚未发生根本改变，反弹动力来自市场预期、信心的恢复和流动性的些许回升。不过，继续上攻将面临重重阻力。从国家统计局13日公布的数据来看，上半年GDP按可比价格计算，同比增长9.6%，环比增长2.2%。这虽然打消了市场对于我国经济严重放缓、出现“硬着陆”的担忧，但在经济增长依然强劲的背景下，通胀回落将面临巨大压力，短期紧缩政策恐怕也没有放松的可能。
　　同时，国务院常务会议认为，当前房地产市场调控正处于关键时期，必须坚持调控方向不动摇、调控力度不放松，对已实施住房限购措施的城市要继续严格执行相关政策，房价上涨过快的二三线城市也要采取必要的限购措施。另外，外围市场变化较大，欧债危机尚未解除，也会影响到国内市场。
　　总体而言，市场现在依然受许多不明朗因素的困扰，投资者只能在迷雾中缓慢前行，仓位也应当保持在合适的水平，操作上需相对谨慎，不宜追高。
　　光大证券
　　关注结构性机会
　　上周两市继续小幅反弹，沪指先抑后扬，在2752点附近遇到较强支撑，温总理对保障经济平稳发展的讲话、欧债危机加大、美国或继续放松货币政策，是造成股指反复波动的主要原因。
　　预计7月份CPI仍将在高位反复，A股市场前股指的上升空间还没有完全打开。考虑到欧债危机的加剧和进出口数据不振，在温总理表态要防通胀同时保增长的情况后，三季度政策进入观察期可能较大。在此情况下，投资者可继续关注震荡市下的结构性机会。
点击进入[上证指数吧]讨论

