大盘短期承压 结构性机会仍在
　　■东吴证券研究所 策略部
　　上周大盘先抑后扬，多空双方在2800点附近进行了激烈争夺，最终多方取得短期胜利，一周累积涨幅为0.8%，盘面个股活跃，成交量也出现了一定程度的放大，显示市场结构性机会仍然存在。值得注意的是，大盘上涨过程中市场资金却呈流出局面：上周市场共流出约150亿元，是前一周资金流出量的三倍，这反映出随着大盘的上涨，部分资金选择了离场，短期大盘进一步上涨动能有所减弱。
　　从政策方面看，上半年主要城市采取了限购政策，这些城市房价上涨幅度明显得到抑制，但是这也使得投机资金辗转二三线城市。上半年地产涨幅榜靠前的城市已出现了更多二三线城市的身影。由于二三线城市居民收入水平偏低，投机资金催使的地产暴涨将在更大程度上激化社会矛盾，不利社会稳定。因而从住建部准备拟定新一轮限购城市名单的消息看，地产调控力度短期内仍不会放松。同时，从通货膨胀的角度看，6月份CPI为6.4%，创三年新高。从目前来看，生猪价格仍有上涨可能，未来通胀压力并不轻，货币政策仍将维持紧缩态势，或有更加严厉调控措施出台，因此短期市场政策预期难以好转，政策紧缩预期有可能再度影响市场。
　　从流动性层面看，近期资金偏紧主要有以下三方面原因。其一、央行公开市场操作力度的加大，显示出央行继续收紧银行体系流动性的意图。因为上周二央行实现了860亿元的净回笼，终结了此前连续8周的净投放态势。其二、目前资金的短缺是一个结构性短缺，银行间拆借利率逐渐向正常水平回归，银行资金相对宽松，而中小企业可能存在真正的资金短缺。其三、7月以来新股上市暴涨不断，由此吸引逾千亿资金再度回流一级市场，一级市场单周打新资金重回2000亿元之上。在当前资金并不宽裕的情况下，一级市场的火爆分流了部分二级市场资金。因此，相对短缺的流动性也难以成为推动市场迅速上涨的重要因素，大盘震荡整理的内在要求显著提升。
　　从市场整体估值看，截至2011年7月17日，上证综指PE为14.57倍，处于2005年6月以来12-49倍偏低水平，估值具有一定的安全边际。另外，中小板指数目前估值为38.86倍，略高于2008年以来的37倍均值水平，这应该引起我们的关注，如果中小板上市公司中期业绩情况不理想的话，不排除这些公司有再度回落的要求。本次大盘反弹以来，随着大盘的上涨，市场估值水平得到了一定程度提升，但是总体看，目前市场估值处于较为合理水平，大盘持续大幅度杀跌动能不大，市场调整的空间也将会比较有限。
　　最后，从技术指标来看，大盘仍于中长期所形成的趋势线上方反弹，但是三方面因素限制了大盘继续反弹的力度。其一、部分活跃板块及个股在较短时间内已累积20%以上涨幅，面临较大获利回吐压力；其二、大盘在2850点附近有比较大的压力，市场很难一下子实现突破，有调整要求；其三、近期市场缩量特征明显，短期股指反弹需要更多的量能作为支撑。不过由于估值的支撑，大盘短线将继续维持震荡整理的运行态势。
　　综合来看，尽管近期影响市场的因素空方略占多数，但是市场情绪目前仍处于相对积极的状态下，两市成交比前期有了比较大的改善，市场也不断有新的投资热点出现，虽然热点持续性不太理想，但是整体市场结构性投资机会比较明显。从操作的层面看，风险厌恶的投资者可以考虑在震荡市中选择前期反弹幅度不大并且中报预期向好的投资品种进行波段操作，对于风险偏好的投资者可以积极追踪市场热点的变换节奏以寻求突破。

