权重股缴械投降 多头惨遭血腥屠杀
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，19日召开的国家应对气候变化及节能减排工作领导小组会议，审议并原则同意“十二五”节能减排综合性工作方案，以及节能目标分解方案、主要污染物排放总量控制计划，并研究部署了相关工作。受此消息刺激，环保行业早盘崛起，中电环保上涨。船舶制造板块今日走势十分强劲，个股全面飘红，中船股份上涨。智能电网概念股今日盘初拉升，板块内个股普涨。受此拉动，电力设备板块走势较为强劲，智光电气大涨。此外，物资外贸、陶瓷行业和农药化肥等板块强于大盘；医疗器械、煤炭行业和纺织机械等板块弱于大盘。 
　　受外围利好消息的影响，周三沪深股市高开，两市各板块普遍上涨，个股涨多跌少，上涨的个股达到七成。开盘后不久指数震荡走低，沪指盘中再破2800点整数关口。临近午市收盘，大盘再度下探，资金流出明显。
　　今日上证综指开盘2810.44点，最高2817.28点，最低2785.50点，收报2785.62点，下跌11.36点，跌幅0.41%，成交549.53亿；沪市238家上涨，669家下跌；今日深证成指开盘12445.69点，最高12470.00点，最低12323.05点，收报12323.05点，下跌58.41点，跌幅0.47% ，成交455.62亿；深市419家上涨，929家下跌。
　　今日由于外围利好消息的影响，市场应有小幅反弹，但是我们也注意到，基金半年报显示，6月底开放型股票型基金仓位为87%，仍处于历史高位，机构后续增量资金不足，导致近期市场热点持续性不强、切换过快，再加之市场反弹引来“大小非”减持力度加大，这在一定程度上也抑制了短线大盘上涨空间。
　　2835-2850这一区间是大盘的强压力位。大盘近期在2810点上方运行多日，最高碰到2827点，离我们提示的压力位也就几个点的距离。因此今天若冲高回落，并不能简单的认为是主力借美股诱多。中长期我们坚定看好股指，大盘冲破重要关口采取的是以时间换空间的方式，那投资者采取的策略就应该是根据箱体，进行高抛低吸。
　　华讯投资认为：今日早盘由于受到外围市场大涨的影响，沪深两市双双大幅高开，大盘小幅冲高受压后，开始逐步震荡走低，随后大盘在2800点整数关口之上遇到支撑后再次走出横盘震荡的走势。盘面上，由于受到节能环保业3万亿市场启动消息的影响，环保类个股纷纷高开，而近几日较为强势的黄金板块，则是大幅回落调整。昨日大盘跌破年线与2800点关口，说明大盘短线进入调整周期。大盘缩量小幅回落，清洗浮筹，有利于后续行情的展开。我们在周一就说过，大盘在上方震荡过后必然会有一次回调出现，但是震荡的时间会受到许多外来因素的影响而产生变化，就比如今天早盘的高开，即便是今天大盘快速拉起到2830一带，那也并没有突破前期的震荡平台，只不过是震荡的时间延长了而已，而今日的小幅高开也就是修正了回调走势的角度，该到来的回调还是回到来。趋势是不会轻易改变的，变化的只是局部的细节。调整的位置来看，大盘在2850附近大盘在2750-2730位置遇到强力支撑的可能性比较大，前期大盘长时间在2850位置之下震荡，无力上攻强压力位。那大盘只有通过清洗前期获利盘及浮筹的方式，来重新获得上行的动能。在操作上，我们不要盲目的追涨杀跌，目前的趋势中线上我们可以考虑轻仓的跟随热点板块，逢低建立底仓，等待大盘回踩结束时选取优质个股加重仓位。而在短线的操作上，最近几天操作的难度恐会加大，仓位控制在二至三成，跟随市场热点，快进快出，多做高抛低吸，绝不追涨。

