沪指收跌0.7%失守年线 受累招行再融资计划
　　全景网7月19日讯 周二A股市场连续第二日收低，上证指数再度失守2800点整数关及年线支持。招商银行宣布巨额再融资方案，加上欧美股市在债务危机拖累下大幅下挫，均打击投资者信心。
　　上证指数收市报2796.98点，跌0.70%；深证成指收市报12381.46点，跌0.87%。深沪两市全日共成交2037亿元，较昨天萎缩近一成半。另外，中小板指收市跌1.11%，创业板指跌1.99%。
　　按照新财富行业分类，家电行业大跌2.63%领跌大市，同时，非金属建材、汽车及零部件、传播与文化、钢铁等过半数行业跌逾1%；不过，煤炭开采、房地产、有色金属三个行业仍略有上涨。
　　招商银行昨晚宣布，公司拟进行A股和H股配股，按每10股配售不超过2.2股的比例向全体股东配售，融资总额最高不超过人民币350亿元。
　　上述计划令市场重燃对银行业融资潮的忧虑，金融股全线下滑。深发展A、兴业证券跌逾2%，招商银行、中国平安等跌逾1%。
　　家电股也跌势凌厉，格力电器等跌逾4%，美的电器、万家乐等跌逾3%。因前期持续逆势走强，当前家电股股价普遍仍处于历史高位水平。
　　另一方面，财政部今天公布，今年上半年国有企业经营指标较去年同期明显减速。其中，今年上半年国有企业实现利润规模同比增长22.3%，低于去年同期的增速57.1%。
　　此外，因市场担忧欧元区领导人将不能在三日后的峰会上采取具体措施，加上美国债务上限谈判陷入停顿，打击欧洲基准指数FTSEurofirst 300大跌1.7%，美股道琼斯指数也下跌了0.76%，而纽约原油期货价格则下跌1.35%。(全景网/陆泽洪)

