倍新咨询：二线蓝筹股将成为震荡市的避风港
　　美国债务上限上调已经确立，只是上调幅度等还存在争议，与此同时，美国房屋销售数据超预期和上市公司中报超预期，美国道琼斯指数大幅上涨。对于欧洲方面，希腊债务问题可能在明天的希腊第二轮援助计划和欧元区金融稳定峰会中解决。外盘的强势上涨带动了今天A股的高开，盘中一度回补了昨天的跳空缺口。
　　国际市场的火热本给A股市场带来了较好的外部环境，然国内的地方债阴影再度笼罩市场，个人和机构都在想抛售，整个地方债都飞流直下，给市场带来较大的负面影响。从本次地方债遭到抛售的根源看，本次地方债危机并非新生事物，完全是6月29日的延续。在6月29日爆出云南公路平台、上海城投出现问题和福建一家担保公司破产，当天的民生银行跌幅超过4%，已经对该事件有了反应，何况目前云南、上海的城投债问题已经解决，对市场难以形成持续影响。那么市场到底在担忧什么？我想主要是2012年到2013是地方债到期的密集期，而投资者认为云南和上海的时间只是冰山一角。但我们认为地方债有压力不假，然在财政实力雄厚的基础上，最终都可以通过各种途径解决，大家无需过分担忧。
　　短期市场持续震荡，但震荡的时间逐步走向尾声。从月K先看，目前处于收敛三角形的末期，短期将选择方向。考虑到“两桶油”没有拉升，金融股下跌空间有限下，市场选择向上的可能性更大。所以大家在快速下跌中可以考虑加仓。板块方面，因为指数还没有明显的突破，个别交易日的波动甚至较大，鉴于突破需要量能等因素，建议重点关注二线蓝筹股。

