A股连续三日收低 央行官员呼吁紧缩政策
　　全景网7月20日讯 周三A股市场连续第三日收低。因央行官员在《人民日报》撰文称应及时出台紧缩政策；同时，资源税费改革打击资源股表现。
　　上证指数收报2794.21点，跌0.10%；深证成指收报12393.99点，涨0.10%。深沪两市全日共成交1838亿元，较昨天萎缩近一成。另外，中小板指收市跌0.11%，创业板指涨0.38%。
　　按照新财富行业分类，受到资源税费改革打击的有色金属、煤炭开采等资源股领跌大市，钢铁、汽车及零部件、交通运输仓储等行业也跌幅居前；另外，食品饮料、传播与文化、非金属建材、非银行金融、电子等行业有亮丽表现。
　　中国央行货币政策委员会委员夏斌周三在《人民日报》撰文称，面对未来可能持续出现的温和物价上涨，政府需要及时出台政策；夏斌表示，毫无疑问理应紧缩货币，且未来应尽可能用市场、法律的手段替代过去积累下来的行政措施，同时要采用多种政策工具。
　　有色金属、煤炭等资源股领跌大市，荣华实业跌近5%，中金黄金跌3.87%，而中国神华跌1.17%.中国政府网周二发布的新闻稿表示，国务院已审议并原则同意“十二五”节能减排综合性工作方案，内容包括推进资源税费和环境税改革。
　　酿酒股表现强劲，张裕A劲升5.71%，珠江啤酒、老白干酒、五粮液等涨逾2%。(全景网/陆泽洪)
欢迎发表评论  我要评论

