沪指跳空低开 年线附近还需震荡确认
　　东海证券
　　沪指今日受美股三大股指下跌影响低开震荡，早盘除煤炭板块外其余板块全线下跌。大盘2800点仍然支撑，但早盘震荡较为剧烈，5日、10日及年线再度被击穿。午后由于海外市场避险情绪的再起，金价突破的历史高位，有色金属翻红。盘面上今天的亮点房地产板块，在调控政策加码的情况下，今日反而午后拉升，带领大盘跌幅收窄。收盘报2796点，微跌0.7%。中小盘股获利回吐，前期有较好行情的中小板和创业板开始修整，跌幅较大。
　　因有消息报道称我国部分地区房地产囤货现象严重，需历时15个月才能完成销售，外加部分开发贷款已经停止，限购政策可能暂缓，今日房地产板块得以在多日重压之下缓一口气。而今日权重股继续受利空消息打压，招商银行宣布巨额再融资，打击金融股表现；保障房开工数量的质疑对建筑建材板块打压明显，水泥板块受累于水泥全国平均价格下跌，也出现不小的跌幅。另有媒体报道地方政府抛股票缓解地方债危机等都对股指上行有制约作用。而大家所期待的受十二五规划提振会持续一段行情的医药板块今日出现调整，市场热点分散没，市场人气不足，也是今日市场较为低迷的一个原因。
　　资金面上，银行间回购利率除7天品种之外，其余期限继续回落。上海银行间同业拆放利率(Shibor)涨跌互现，其中隔夜利率涨幅较大，但两周利率上周五以来持续回落，降幅较为明显。资金面上继上月末存贷比考核之后，月底将逐步进入趋缓的状态。
　　技术上，沪指连续四日收在60日线上方，今日沪指跳空下行，且收盘并未将早盘的跳空缺口完全回补，近期，沪指的各条均线已处于焦灼状态中，MACD指标来看开口逐渐缩小，大盘在年线位置还需反复震荡确认，后市量能如无法跟上，短期调整势在必行。我们认为目前虽然指数并无太多空间，但根据各基金公司二季报的情况来看，一致看好下半年结构性机会，同时也加仓了对食品饮料与地产股的配置，可见基金仍看多抗通胀和政策见顶之后个股反弹的机会。

