金证顾问：市场热点成型 强势行情依旧
　　金证顾问 陈自力
　　随着市场连续收出了三连阳，正式对年线形成失而复得之势。同时，成交量量价齐升的状态，意味着目前市场的多方情绪相对高昂。并且KDJ技术指标也刚刚在上周五形成金叉。股指距离上方2850点平台压制还具有一定的距离。所以，市场于技术面上来说，市场短期有望延续强势震荡盘升的格局。另外，在市场的反弹行情过程之中，我们能够发现市场中的热点频出。如黄金概念受益欧洲债务危机持续强者恒强，船舶制造、飞机制造等航天军工板块成为市场持续热炒的对象，同时医药板块、生物制药板块等都有启动迹象。短期看市场热点已经成型，强势行情或将依旧。
　　同时，在经过一个周末之后，市场中并没有重大利空出来，相反，有一定的利好对目前的行情构成支撑。从外围市场的表现来看，美股在上周五一小幅收高收场，具有止跌企稳迹象，对目前A股的持续上涨没有构成负面作用。而面对日趋严重的欧洲债务危机来说，有望在本周即将召开的紧急峰会上得到一定的议案与解决办法，或将趋缓债务危机的恐慌性。但从国内A股市场的表现来看，由于受到了国内上半年GDP增速达9.6%好于市场预期的正面刺激之下，市场已经不太理会欧洲债的负面影响了。反而，黄金概念的走强为A股的增添了一大可以炒作的题材。
　　从国内的市场消息面来说，影响股指继续前行的屏障最大的就是住建部继续对二三线房地产市场的限购令加强严控。对房地产构成沉重打击，连连领跌市场，对股指的进一步上移构成了较大的拖累。所以，短期的权重股或将继续遭受到地产股的拖累，需要小心规避。
　　但是，从中小板与创业板的强势表现可以发现，中小盘个股、次新股等都是极为活跃的典型代表。尤其是上周末，国务院总理温家宝在《求是》杂志上发表科技兴国的文章。指出未来科技的发展将决定国家命运的发展。所以，笔者认为，势必刺激本周科技概念股有着突出表现。其中，新能源、高端装备、电子信息等高科技概念股将在后市值得重点关注。
　　笔者认为，市场在本是强劲反弹的过程当中，原先的热点如航母概念、水利基建概念、保障房概念等已经在目前涨幅过高，短期或将有获利回吐盘抛压，操作上不建议追高，但是，这些品种的纵向延伸还是可以继续关注的。如航母概念的基地、水利基建的节水设备等。同时，在接下来即将产生的新热点，如新一代电子信息技术、新能源新材料、生物育种、海洋工程等高科技含量将是大家需要在后市积极关注，这些也是刺激后市长延续震荡反弹行情的接力棒，让我们大家一起拭目以待。

