箱体运行格局把握市场结构性机会
　　金证顾问 刘力
　　隔夜外围股指出现大幅调整，使得本就处于谨慎状态中的A股市场再添惊扰，股指早盘跳空低开，全天维持横盘整理的格局，成交量则较昨日明显萎缩。至收盘，沪指下跌19.71点，收于2796.98点，深成指下跌109.09点，收于12381.46点。
　　导致隔夜美股大幅调整的因素主要为投资者对美国债务问题的担忧情绪升温，在经历一个多月的激烈争论之后，美国两党债务上限谈判仍未有任何结果，国际评级机构惠誉公司再次警告称可能下调美国的信用评级前景，再加上欧洲依然处于债务危机的阴霾之中，投资者对全球债务危机可能继续恶化心存忧虑。
　　后市来看，如果美国两党谈判一直僵持到8月2日的最后期限，那么在这之前，全球资本市场可能会因此而出现阶段性的恐慌。而如果后市谈判进程逐步取得积极进展，那么投资者的担忧情绪有望逐步缓解。从最新消息来看，美国财政部长盖特纳在接受媒体采访时表示，在共和党和民主党有关提高美国债务上限的谈判中，两党领导人已完全排除了美国债务违约的可能性，盖特纳这一言论将提振短期市场信心。中期来看，投资者对此不必过于担忧，相反，后市如因美国债务谈判僵局而导致股指出现大幅调整，这将是投资者逢低吸纳优质个股、获取波段反弹收益的良机。
　　从今日盘面来看，两市个股跌多涨少，涨停个股仅4家，较前期明显减少，板块热点方面，两市仅黄金概念、煤炭、多晶硅、核电核能、医疗器械、电器行业飘红，其余板块均下跌，其中前期市场热炒的板块调整幅度较大，水利建设、陶瓷、水泥、农林牧渔、次新股、创业板指、锂电池、船舶制造、稀土永磁等板块均处于跌幅前列，跌幅均在1.5%以上。可见，场内资金做多热情有所降温，尤其是前期市场热炒的板块全线回落对短线市场信心将产生一定的负面影响。
　　另从股指日内运行来看，早盘股指跳空低开，盘中在煤炭、地产板块走强的带动下有所回升，但回升力度都不大，显示市场做多动能有所减弱，短期来看，我们预计股指仍将在近期箱体内维持震荡整理的格局，下方重要支撑在2750点附近。
　　操作策略上，鉴于股指仍将维持箱体运行的格局，如后市股指向下调整至箱体下沿2750点附近，届时投资者可逢低适当增加仓位。同时，箱体运行过程中，我们预计市场仍然存在较多的结构性机会，仓位较轻的投资者可适当关注局部市场强势热点个股机会，建议重点围绕七大新兴产业、中报预增、产品涨价等题材概念进行选股，个股选择方面尽量选择那些涨幅不大、技术面处于蓄势状态的个股。而仓位较重的投资者仍需对手中个股进行区别性的减仓操作，减仓那些近期涨幅大、技术面存在见阶段顶部特征的个股。总体仓位建议保持在5成左右。

