利空来袭 沪指延续跌势破2800点
　　昨日沪深股市全天呈现低位震荡态势，早盘两市股指弱势走低，沪指跌破2800点整数关口。连续丢掉5日、10日两条均线，在60日线附近获得支撑。盘中煤炭板块突然启动，快速拉升翻红。带动大盘跌幅收窄，收复2800点关口。午后，大盘依然围绕2800点位展开争夺，龙头股保利地产和万科A一度带动地产板块绝地反击，助大盘止跌企稳，但其孤掌难鸣，未得到其他板块响应。尾市大盘失守2800关口。
　　截至收盘，沪指报2796.98点，跌19.71点，跌幅0.70%，成交1107亿元；深成指报12381.46点，跌109.09点，跌幅0.87%，成交930亿元。
　　在盘面上，家电、水泥、陶瓷、汽车、造船等板块跌幅居前；黄金、电器、煤炭、地产、有色板块逆市飘红。
　　大盘风云
　　沪指失守年线 煤炭地产逆市飘红
　　延续前一交易日的调整势头，沪深股市19日双双下行。上证综指再度失守年线和2800点整数位。两市成交则继续萎缩，总量降至2000亿元附近。在龙头股中煤能源带动下，煤炭成为昨日唯一整体上涨的板块。
　　昨日沪深股市小幅低开。上证综指开盘报2804.92点，全天都在阴线区域运行，并围绕2800点整数位反复争夺。尾盘沪指收报2796.98点，较前一交易日跌19.71点，跌幅为0.70%。
　　深证成指收报12381.46点，跌109.09点，跌幅为0.87%。
　　股指下行的同时，沪深两市大多数个股告跌，上涨交易品种总数不足500只。不计算ST股和未股改股，两市仅4只个股涨停。
　　创业板昨日3只新股上市，N迪安、N宝莱特、N天玑首日涨幅分别达到78.51%、73.64%和40.40%。
　　在前一交易日基础上，沪深两市成交继续萎缩，分别为1107亿元和930亿元，总量为2037亿元。
　　权重指标股板块表现不佳，大部分个股出现不同跌幅。总市值排名前30位的个股中，海螺水泥、中国国航跌幅超过2%。中煤能源逆势大涨3.07%，江西铜业、紫金矿业涨幅也在1%以上。
　　昨日家电、建材、汽车、IT、食品饮料等板块整体跌幅居前。在龙头股中煤能源的带动下，煤炭成为昨日唯一整体上涨的板块。房地产、有色金属、纺织服装等板块整体跌幅相对较小。
　　沪深300指数失守3100点整数位，收报3095.13点，跌27.47点，跌幅为0.88%。10条行业系列指数中仅有300能源出现0.22%的涨幅；300工业、300可选、300医药、300信息、300公用跌幅超过1%。
　　有分析人士称，股指在60日线形成支撑，日线技术指标再度向空头趋势转化，分时图走势一般，大盘仍有调整的需求。从短期看，最近反弹以来，是红K线多于阴线的，是采取的“进二退一”的方式上涨，这个方式有利于股指消耗两方面的压力，也就是“套的割肉，获利的出”。有利可图的买，守不住的卖，让他们自然的换手。新华社
　　资金流向
　　受招行再融资打击
　　逾百亿资金周二离场
　　A股市场周二超过百亿元净流出，招行再融资打击资金离场。近九成行业遭到抛售，机械、建材、医药、化工板块均流出逾10亿元，但煤炭、地产股逆势受捧。
　　全景监测数据显示，昨日深沪两市合计净流出资金107.85亿元，其中机构资金净流出20.71亿元，散户资金净流出87.14亿元。
　　按照新财富行业分类，27个行业中共有3个资金净流入，24个被净卖出。煤炭开采板块全天净流入4.34亿元，远超其他行业。房地产板块流入1.11亿元，电力设备与新能源板块流入0.41亿元。
　　机械、非金属类建材板块抛压沉重，均净流出11.64亿元。医药生物板块流出10.61亿元，基础化工板块流出10.2亿元，电子板块流出6.68亿元。批发和零售贸易、银行、家电板块也流出超过5亿元。
　　个股方面，铜陵有色净流入1.92亿元居首，中煤能源、阳泉煤业、山东黄金、西藏发展、风帆股份、保利地产流入逾亿。
　　浦发银行净流出1.68亿元，海螺水泥、美的电器、格力电器、盐湖股份、包钢稀土等多只个股流出金额在1亿元以上。
　　另外，周二相对资金净流入量前五名的个股为：骆驼股份、三木集团、欣旺达、纳川股份、升华拜克；相对资金净流出量前五名的个股为：金城医药、比亚迪、天齐锂业、冠福家用、金隅股份。全景网
　　同步播报
　　白糖期货创历史新高
　　昨日（19日），国内商品期货市场维持盘整运行格局，三大商品期货交易所主要上市商品中，软商品及有色金属商品延续前一交易日上涨走势，其中白糖期货主力合约更涨至历史新高；而石化类及农产品其他商品则延续弱势盘整走势。跟踪国内主要上市商品价格综合表现的商品指数当日上涨0.71%。
　　截至收盘，三大商品期货交易所上市商品中，郑州商品交易所白糖期货主力合约收盘于每吨7348元，较前一交易日结算价上涨157元，涨幅2.18%，成为当日涨幅最大的商品，同时创下有交易以来的历史新高；另外，上海期货交易所期锌主力合约收盘于每吨1.87万元，较前一交易日结算价上涨325元，涨幅1.76%，领涨工业类上市商品。当日下挫的商品普遍跌幅有限，其中大连商品交易所塑料期货主力合约收盘于每吨1.18万元，跌幅0.55%，成为当日跌幅最大的商品。
　　数据显示，当日工业类商品延续分化走势，上海期货交易所有色金属商品全线延涨，石化类商品弱势盘整。农产品主要上市商品方面，软商品走势良好近全线收高；而油脂类商品则继续下行全线延跌；谷物类商品亦走势疲弱近全线收低。 新华社

