焦灼2800点 量能将成行情重要指标 
　　本报记者 饶媛媛
　　在消息面总体平静的背景下，昨日大盘在前期反弹高位附近窄幅震荡。盘面显示，中小盘个股表现活跃，市场热点主要集中在酿酒、商业百货、食品、农业等消费类板块，但金融、钢铁、石油、煤炭等权重板块表现乏力，拖累股指，做多力量略显迟疑，致使主力无法形成对前期反弹高点的有效突破。
　　接受记者采访的相关人士认为，昨日消息层面并无重大消息，但围绕着板块的消息却很多，如二三线城市的限购、生物医药的“十二五”规划等，因此板块分化情况较突出。目前来看，2850点所对应的半年线仍有一定压力，中线上涨虽有希望，但若无利好刺激，2750-2850点的区间震荡走势将很难被打破。
　　板块分化渐趋明显
　　华西证券蒋劲松在接受记者采访时说：“昨日并未出现直接决定大盘走势的消息，但围绕板块的各种消息却相当多。因此，有消息出台的板块直接受到影响，板块分化严重是昨日盘面最重要的特征。”
　　7月16日，国家税务总局办公厅副主任郭晓林在2011全国税法知识大赛新闻发布会上表示，扩大资源税改革试点方案已上报国务院。资源税改革将按照由从量计征改为从价计征方向，征收范围在石油天然气的基础上扩展到其他资源产品。分析人士称，资源税改革再启动，从一个侧面显示中央对物价控制已经有一定信心，市场关注点可能从抗通胀板块转向前期滞涨的食品饮料、医药等大消费板块。
　　“昨日商业连锁、酿酒食品、医药等大消费板块涨幅居前，生物医药同时还受益‘十二五’规划的即将出台。但另一方面，钢铁、有色、金融、石油等权重板块继续受到冷落，成为拖累昨日股指的主要力量。”蒋劲松说。
　　此外，中国住建部将派调研组对二三线城市展开调研，预计针对二三线城市楼市的限购名单将会据此出炉，地产板块受此消息影响，多数回调。而由于中央高层在《求是》杂志发表文章称，科技是经济社会发展的强大动力，电子支付、云计算等板块在昨日也有一定的表现。
　　“由于大环境上的消息真空，各个板块的消息就成为了决定性的力量。有利好消息的板块就涨，有利空消息的板块就跌。因此，鉴于这种情况，建议投资者重点关注有利好消息的板块和中报预增个股。”蒋劲松说：“中报预增仍是短期市场上一个不衰的热点。”
　　2850点压力仍较大
　　中证投资张索清认为，国内方面，继6月CPI创出新高后，未来通胀形势如何演绎成为财经界重要话题，在旧涨价因素未完全释放的情况下，“猪”之外的新涨价因素似乎正在蓄势，这令投资者对通胀见顶回落的时间预期有所改变，因而对市场信心形成一定的打压。欧美方面，周四将召开针对希腊第二轮援助的欧盟紧急峰会，以及周五又是白宫上调举债上限谈判的最后期限，欧美债务问题成为本周重要的干扰因素。
　　技术上，张索清则认为，昨日沪指确认了60日线突破的有效性。需要注意的是，分钟图上，沪指因未能对前期高点形成有效突破，目前仍需防范形成小双头的风险，今日关注2807点支撑和2825点压力。而本周来看，面对前期较大的获利盘，以及2850点上方的强大压力，在无增量资金持续入场的情况下，沪指在2750-2850点的区间震荡走势很难被打破。
　　广州万隆的观点是，除非股指近日出现放量大幅拉升来消除上述压力，否则股指可能会出现短期调整，一是修复顶背离，二是消耗套牢盘。而调整的方式可能会有两种：一种是短期快速杀跌，打压出空间；第二种是股指维持强势调整，用时间来消化不利因素。由于股指目前处于见底反弹初期，快速杀跌的情况出现的可能性比较小，预计可能会以第二种方式进行，下方强支撑在30日线2745点附近。
　　华讯投资指出，介于目前国内外市场形势，接下来的操作应注意以下几点：首先是中期上涨趋势已经确定，不同的只是上涨的具体过程和先后顺序，不要总是追涨，要等待手中个股的拉升机会。其次是不要盲目追涨杀跌，回调才是个股的买入时机，震荡市中追高往往等于高位“站岗”。再次是2850点目前压力较强，因此最好不要在2850点附近买股，因为股指不会一次冲过强压力位。最后要注意的是，精选中报预增个股以及前期强势并回调完成准备再次启动的个股，抓住当前市场热点。

