湘财证券：走弱已成大概率事件
　　周二上证指数早盘受隔夜美股下跌等负面消息影响跳空低开，终盘以中阴线报收，成交量较上一交易日略有萎缩。从大盘的走势上看，截至收盘上证指数并没有回补早盘的向下跳空缺口，盘中短线抛压较前几个交易日明显增加。值得注意的是，前期领涨大盘的水泥板块已经连续两个交易日排在跌幅榜前列，这意味着推动大盘上涨的重要人气板块正式走弱。也可以说，做多主力已经不能把控市场热点，失去了大盘运行方向的控制权。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数在时间通道内选择了向下跳空，并直接跌破了5日、10日均线，这应该是在传递大盘将选择向下突破的信息。上证指数的日K线提示，大盘的20日均线与55日均线已经对指数形成了吸引作用，指数将下探上述两条均线确认支撑。由于这两条均线对指数的支撑作用有限，即使大盘在此处能够出现反弹，其反弹力度也会非常有限。也可以说，大盘可能在20日或55日均线处稍作停顿，之后就会继续向下震荡探底。操作上，上证指数走弱已成大概率事件，投资者没有冒险必要重仓持股。因此，我们建议投资者顺势而为，不要因为短线浮亏而放弃与主力同步做空的机会。(吴 珊  整理)
点击进入[上证指数吧]讨论
欢迎发表评论  我要评论

