7月20日股商财富报告：震荡 不杀跌不追涨
　　今日股指高开低走后又探底回升。受隔夜美股大涨影响，早盘股指小幅高开，有色金属、煤炭等板块涨幅居前，节能环保概念股受利好消息刺激，板块表现活跃，随着获利盘涌出，股指震荡走低，临近早盘尾市，黄金、机械等多板块盘中跳水，股指快速翻绿。午后盘初，股指继续下探，不过，两市盘中并未见明显恐慌盘涌出，随着个股逐渐活跃，尾市股指回升，沪综指终收报2794.20点，跌0.10%。网络游戏、酿酒食品、农业、供水供气等板块红盘报收，黄金、稀缺资源、有色金属等板块跌幅居前。两市涨跌家数基本持平，2家涨停。
　　昨日我们指出“分钟级别将有进一步下探的要求，但是空间将比较有限，支撑位2780点附近”，今日正是下探到2780点的时候遇到支撑产生了反弹。
　　尽管今日在2780点遇到支撑产生反弹，但是对于明日的走势投资者也不要乐观，其原因有如下几个方面：
　　一、今天属于利好不涨，显示了市场短期内在的做空动能。早盘消息面的利好因素较多，导致股指出现较大幅度的高开，首先是外围股市大幅上涨，其次是人民币对美元汇率中间报价再次刷新汇改以来的新高，第三是国家应对气候变化及节能减排工作领导小组会议19日审议并原则同意“十二五”节能减排综合性工作方案。然而股指高开低走，显然有部分主力借机出货。
　　二、市场热点散乱，人气无法凝聚。今日没有明显的热点板块，两市涨停的家数仅有2家，而且是表现为个股的行为。
　　三、股指虽然在2780点遇到支撑产生了反弹，但这是纯技术的反弹，2780点的支撑人人可见，我们认为一个重要的支撑位要么差一些触及，要么有所穿越，会更可靠。
　　综上，我们认为明日股指存在再次下探的要求，有望再次考验2780点，甚至有一次穿越的过程，结合周线，在连续反弹4周之后，本周收出一个周阴线合情合理，故而，本周后两个交易日，大盘有望探底后反弹，但不要抱有过高的预期。
　　当然，我们不认为本次反弹就此结束，后市还存在着一次向上的过程，因为本轮反弹的一些强势板块和个股并没有运作完成，经过几个交易的调整后有望卷土重来，届时需要关注其力度来研判是不是诱多。
　　周三股指宽幅震荡，从板块看热点散乱，但是航母概念表现较强。随着市场预期8月1日中国首艘航母下水，我们认为航母概念存在交易性机会。
　　首先海上摩擦使得航母成为社会的焦点，最近越南频繁在南沙海域的制造事端，东海钓鱼岛摩擦以及美国总统奥巴马接见达赖，引发了中越、中日、中美关系的紧张。这些周边的不太平因素，使得市场普遍关注军工板块，市场预期八一建军节之际，中国第一只航母将试航。航母概念的利好不仅仅停留在消息层面，而是得到了市场的广泛的认同，航母承建企业中船股份从6月初至今涨幅接近翻倍。
　　我们从航母概念的直接受益以及板块延伸的角度，梳理军工板块的三条投资主线：
　　二是通用航空产业尤其低空飞行领域，低空域政策开放逐步推进，预计未来3-5年有望在全国范围内逐步实现低空域放开，通航航空产业将迎来爆发式增长。去年《改革意见》颁布后，今年系列细则将陆续出台，年内政策刺激频频，从低空域开放受益程度来看，建议关注海特高新、哈飞股份、威海广泰。
　　三是军工重组，重组是市场永恒的热点，尤其军工企业的重组想象力最大，如去年热潮的中航精机，在其带领下，军工板块走出一个波澜壮阔的行情。我们选择了一些重组较明确，资产注入空间相对大的上市公司，如ST昌河、航空动力、哈飞股份、光电股份、江南红箭、北方创业等，但考虑到重组的时间点不太好把握，注意把握好节奏。
　　周三大盘高开后快速走低，午盘前后加速探底，此后出现持续性反弹，盘中一度拉红，尾盘略有回落，收出一根小阴线，成交量较周二减少一成，出现缩量下跌的走势，且连续两个交易日收于2800点关口下方。
　　在外围大涨的背景之下，大盘出现高开低走，说明市场目前并不稳定，正所谓“利好不涨，理应看跌”。全天领涨的是金融指数涨0.73%，这是大盘能够在午后拉红的主动力。而盘中杀跌的动能来源于黄金等贵金属资源板块，以及部分前期涨幅较大的个股，盘中持续杀跌且跌幅较大，对市场做多人气造成较大的伤害。虽然指数最终微跌，但反弹之时，热点散乱，板块行情不明显，部分个股强者恒强，而部分前期强势股出现跳水，说明市场已出现明显分化，一方面表现为强者恒强，另一方面表明部分机构在逢高出局。而市场近期的连续缩量也说明主流资金的谨慎心态，抄底意愿并不强。
　　从中线来看，市场连续缩量下跌，无法站上年线，显示市场可能开始走弱。中线操作上，只有大盘能够再度站上2810点年线，才能考虑中线操作。如果大盘选择向下运行，则后市不容乐观。而目前大盘明显震荡走软，因此稳健的中线操作宜以轻仓观望为主。
　　综上所述，大盘再度缩量小幅回落，短线没有站上2810点年线之时，操作应适当谨慎，在没有放量突破2850点之前，后市仍可能维持震荡格局。虽然大盘涨跌幅度不大，我们预期题材股炒作仍会持续，但市场机会减少，操作难度会加大，操作上宜精选个股，总仓位宜控制在五成以内，中线以一至两成仓位介入，短线则以二至三成仓位紧跟市场热点，在震荡行情逢低介入，绝不追涨。
　　大盘风险提示：大盘持续跌破年线与2800点关口，市场持股信心明显变弱，后市探底2750的可能性加大。操作上宜密切关注成交量的变化情况，防范大盘出现持续阴跌的走势。
　　板块风险提示：大盘震荡回落之时，部分前期涨幅较大的个股出现大幅下跌，这意味着有部分资金主动流出，因此，宜高度防范前期强势股跳水的风险，对于手中持有的涨幅较大的个股做好止盈上损操作。


