闻再融资色变 沪指失守年线
　　受债务危机拖累欧美股市大跌以及招行宣布巨额融资方案等利空消息影响，昨日A股市场连续第二个交易日出现回落。在金融、钢铁等权重股的拖累下，上证综指再度失守2800点整数关口及年线支撑。
　　分析师表示，昨日股指跳空低开失守年线，“小双头”技术形态表明行情转弱，建议投资者留意下方2750点支撑。
　　看盘
　　避险卖盘蜂拥而至
　　昨日市场消息面整体偏空。一方面，受债务危机拖累，周一欧美股市全线大跌。其中，欧洲基准指数FTSEurofirst 300大跌1.7%，美股道琼斯指数也下跌了0.76%，而纽约原油期货价格则下跌1.35%。
　　另一方面，招商银行周一发布公告称，公司拟进行A股和H股配股，融资总额最高不超过人民币350亿元。招商公告使得市场重燃对银行融资潮来袭的担忧。
　　受此影响，昨日沪深两市双双大幅低开。因以创业板、中小板为首的反弹主力出现大幅杀跌的走势，两市做空力量较此前明显加剧。尽管盘中煤炭、地产等板块一度有意护盘上拉，但无奈市场抛压沉重。全日股指在低位维持弱势震荡格局。
　　截至收盘，上证综指下跌0.7%，收报2796.98点，失守年线支撑，深成指下跌0.87%，收报12381.46点，两市成交则出现明显萎缩。
　　后市
　　关注2790点支撑
　　针对后市行情，昨日沪指跳空下行，且截至收盘并未将早盘的跳空缺口完全回补，年线、5日和10日线相继失守，日线上似乎呈现出继续下探需找支撑之势。至于本周股指走势将如何演绎，大盘能否继续上攻呢？投资者一要关注2790点的得失，一旦该点位有效失守，不排除沪指再度回探2750点支撑；二要关注沪指能否放量征服2808点-2814点的阻力位，打破“小双头”的威胁。
　　世基投资分析师则认为，短线技术形态重归弱势，预计短线指数仍有震荡回调的空间。不过，投资者也不必过分担忧，沪综指短线重要支撑在2770点附近。操作上，短线多看少动控制仓位为主。
　　天府早报记者 燕庆

