郑眼看盘：博弈开局 操作转向以出为主
　　每经记者 郑步春
　　周二沪深股市下跌，沪综指收跌0.70%报2796.98点，深综指跌1.26%报1217.03点，成交略缩。从盘面看，地产、煤炭个股颇有表现，无奈其余多数板块表现不济，其中有融资计划的招商银行率整个金融板块下跌，在这种情况下，股指若想上涨，难度可想而知。
　　虽然隔夜外盘大跌是A股承压因素之一，但笔者怀疑扩容因素可能才是真正的压力因素，当然，通胀压力因素也是极为重要的因素之一。另外，昨有媒体撰文称，股市或成地方政府解决地方债的 “新出路”。笔者认为，不管此文说的实现机会有多大，但对市场心理会有些杀伤力。
　　昨上市新股涨幅仍大，这且不说，这两天上网发行的新股的平均市盈率已较前期大升，市盈率由不到30倍升为近50倍。另外，关于招行再融资消息已经确认。毫无疑问，这类与扩容相关消息整体让二级市场投资者“很不爽”，因事实就是：二级市场投资者将市场“弄上去”后，最终得到的也只能是如此结果。
　　可以设想的是，如果股指继续维持强势，则不消多久，新股发行价或又将回到前期“不成熟”状态。然后再经历新一轮“破发”过程，使市场“二度成熟”。市场永远在“成熟”和“不成熟”间晃悠，伴随着一些人士无意义的争论，而“只干不说”的IPO公司则闷声不响拿走白花花的银子。
　　顺便说一下，下周的新股“排片表”中出现了前期颇具争议的 “扑克”公司，这值得关注。笔者无法去数落具体企业，只想说此事毕竟存在争议，因此落在二级市场投资者眼中，不可能是利好。
　　昨日的文章中，笔者有点过度乐观了，因笔者认为过一两周二级市场和一级市场残酷博弈才会开始，其后股指或结束涨势。但从实际情况看，该博弈已然开始，来得比想象的快得多。因此，假如在扩容方面并没啥突破或改良的话，良好的反弹走势就有可能被活生生扼杀，最终形成“双输”结局。
　　本轮股指反弹之初，笔者即已指出新股在猜测行情方面的意义，当时笔者指出：“当新股远低于同盘子、同行业老股指，大盘极易见底。”现在需要补充的是：“当新股远高于同盘子及类似行业老股指，大盘也极易见顶。”当然，这是个渐进过程，不会一夕之间达到临界点。
　　这两周外部或有些较大消息，欧债方面消息可能一般性发展，即争来争去却暂时无实质进展或明显恶化。美债方面，最近两周之内就会水落石出，不排除引发金融市场大幅波动的可能，若届时港股大幅波动，A股自受影响。理论上说，无论美国如何应付国债上限问题，对包括中国在内的世界绝大多数国家的人民来说，都不能算是好事。
　　从A股股指形态上看，也许还有次上冲2827点本轮反弹高点的机会，除非后续消息面继续以利空为主。笔者妄猜：既然主力资金已深陷其中，那么一般而言，只要消息面没有差过头，就会尽力运作以力争主动。更具体说，就是“以进为退并成功进行诱多”要较 “向下砍杀式操作”好得多。
　　操作方面，投资者可在股指再度上试2827点时减去一部分筹码，假如股指继续冲过2827点就再减去另一部分筹码。如此操作或可兼顾“保险”和“进取”两方面需要。总之，当前形势足以使投资者降低预期，操作思路可由原先的“适度参与”转向“以出为主”。

