国诚投资：大盘高开低走 年线压力不减
　　受到隔夜美国指数的强劲上涨，A股今天出现跳空高开，但受到国内市场人气的低落，股价渐次回落，短期看延续了昨天市场的弱势格局，量能上看同比继续萎缩。上证指数在年线上稍作停留，就下穿年线，看来在年线处压力之大和支撑之脆弱，市场上涨的动力消失。从深成指和中小板指数看，目前缩量维持强势调整的格局。整体上，由于市场内外因素的变化，包括市场预期，流动性的短期变化等，对指数上攻构成一定的影响。在前期资金大幅流入的情形之下，震荡调整不再一蹴而就，仍然保持“时间换空间”的运行逻辑，等待经济或者政策等方面新的利好因素的刺激，或许能改观目前指数运行的模式。从操作上看，对业绩支撑的工程机械，航天军工，节能环保等相关板块股票，可逢低关注。
　　从今天的盘面观察，整体股票涨跌互现，上涨家数跟下跌家数差不多，市场保持一定的人气活跃度。其中涨幅靠前的股票主要是公用事业类，酿酒食品，农林牧渔等相关股票，而下跌靠前股票主要是煤炭，有色，地产等股票。在概念上，部分”新能源“概念，“节能环保”概念等相关股票保持一定的强势，成为市场中比较亮丽的多方“活力点”，板块的运行上看，资金还是靠拢防御性板块，以及抗通胀类股票等，或者局部重点攻击个别中小市值股票，整体上市场谨慎行为较为明显。从权重股的表现上看，黄金股，煤炭股，地产股出现了回落，而表现较为强劲的主要是保险类股票，部分银行券商股，建材能源股。指标股中国石油，工商银行等走势坚挺，构成大盘走稳的一股多方力量。
　　消息面上，19日召开的国家应对气候变化及节能减排工作领导小组会议，审议并原则同意“十二五”节能减排综合性工作方案，以及节能目标分解方案、主要污染物排放总量控制计划，研究部署相关工作。会议还要求各地抓紧完善节能减排的考核体系。业内人士认为，考核机制的完善，将大大提高地方政府对推进节能减排工作的积极性。从目前国内产业升级的调整上看，节能环保产业是未来国家投入的一块重要领域，而由此带动的相关产业链条的整合机会，将会迎来明显的投资前景，因此，对节能环保板块的深入挖掘，积极布局合理的投资时机。

