股市在线：缩量震荡 三因素形成拖累
　　隔夜外围市场普遍出现调整，受此影响A股沪深两市早盘双双小幅低开。国际经济形势动荡，金融避险情绪再度升温，受此影响黄金概念股早盘活跃。不过金融地产等权重板块继续保持低迷，对市场形成拖累。前期涨幅较大的板块受获利抛压影响表现低迷。午后房地产板块触底反弹，对市场形成支撑。板块方面煤炭板块今天盘中表现优异，维持市场人气。另外多晶硅、黄金概念、触摸屏概念股表现相对活跃涨幅靠前。截止收盘，上证指数报2796.98点，下跌0.70%，成交1107亿；深证成指报12381.46点，下跌0.87%，成交929.7亿。两市共有466家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　7月18日下午消息，市场猜测多日的招商银行融资方案终于公布，招行今日发布公告表示，将以每10股现有股份获发不超过2.2股的供股方式发行A股和H股，以提高公司的资本充足率，所得款项总额将不超过350亿元人民币。
　　点评：中资银行股再出融资计划，招行A+H股融资不超过350亿。为增加资本充足率，招商银行再融资将会对A股市场资金面继续施压。银行股融资问题一直是困扰中国股市的一个重要因素。往往在巨量再融资或者是新股IPO数量较大的情况下，市场难有大的行情出现。银行股的再融资将会再次掀起A股市场融资潮，持续对二级市场施压。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现低开震荡的弱势整理的走势。股指全天在2800点附近窄幅震荡，多空力量反复争夺。早盘股指就跳空低开于年线下方，盘中虽小幅上攻，但始终未能突破上方年线压制。今日两市成交量较近期呈现萎缩态势，说明市场空方打压力量有限。盘中权重板块继续保持近期低迷态势，拖累市场走势两连阴走势，短期上攻走势或告一段落。
　　是什么因素导致今天市场呈现昨日走势呢？首先股指向上冲关在即，而权重板块的持续低迷对市场形成拖累，造成市场短期上攻动力不足。其次从2610点触底反弹至今，市场开始出现犹豫进入一个观望期。在目前国内形势不明朗的情况下，国际形势对A股市场的影响显得尤为突出。对于欧洲以及美国经济形势的不明朗使得外围市场普遍出现调整走势，空头也就借机打压市场。另外招商银行证实推出再融资计划，将会在A股和H股融资不超过350亿元人民币的资金。或引发A股融资潮，在二级市场对A股资金面形成压力。
　　我们认为从今天市场盘面上看，空方力量主要是来自于前期市场获利盘且力量有限，权重板块近期持续低迷但向下空间不大，封锁市场下跌空间。短期市场有震荡消化的希求，但中长期我们继续看好后市发展。近期可继续关注资源股、农业、生物制药等抗通胀概念股以及中期业绩大幅增长、有高送转预期的相关个股的投资机会。

