今日投资：做多动能不足 周二A股市场震荡下跌
　　上证指数收于2796.98点，跌0.70%；深圳成指收于12381.5点，跌0.87%。两市A股436只股票上涨，1662只股票下跌。成交金额大幅下降，上海市场从上一交易日的1302亿元下降至1107亿元；深圳市场从上一交易日的1072亿元下降至929.7亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　根据中国物流与采购联合会公布的数字，6月份中国制造业产成品库存指数继续维持高位为51%，比上月的50%略有增加。据悉，上述数字主要是由于季节性因素所致，此前2月份上述指数一度只有46.4%，这使得企业加快生产，补充库存的动力增加。不过即便如此，目前整个经济去库存化的压力并不是很大。主要原因是，目前下半年随着保障性住房建设加快，以及气温下降后，施工步伐提速，这使得一些产品库存下降很快，经济环比增速仍存加快的可能。尽管多项数据显示，经济同比增速在放慢，但是相比上季度，下半年经济出现加快的情况并非没有可能。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，有媒体报道，《河北省人民政府关于促进企业兼并重组的实施意见》日前出台，文件提出，煤炭企业将由340家整合到50家以内，这意味着河北这一煤炭重镇的整合迈入深化。受此消息刺激，开滦集团、冀中能源逆势走红，带领煤炭行业早盘走强，至收盘涨0.95%，涨幅领衔沪深两市。医疗器械板块延续昨日强劲走势，早盘再次崛起，但个股少数飘红，至收盘涨0.34%，居涨幅榜第二位。国家统计局数据显示，部分二三线城市房价近期上涨偏快，个别城市涨幅接近10%。截至5月，一线城市新建住宅价格平均同比涨幅为3.1%，二三线城市为4.3%，个别二三线城市房价上涨近期明显偏快。地产行业中报业绩或好于预期。受此影响，房地产板块今日不顾政策限购利空影响，走势抗跌，收盘小跌0.35%。此外，电器行业、自行车和纺织行业强于大盘；陶瓷行业、水泥行业和农林牧渔等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了12家券商对今日大盘走势的看法：看多的2名，骑墙的10名，看空的0名，今日看多指数下降至17%。分析师表示，2850点无疑是个非常大的心理及技术压力位，如果迟迟未能攻关成功，则获利丰厚品种必将遭遇较大获利回吐压力，进而将股指拖入调整之中。从目前情况来看，个股获利已经十分丰厚，而如果没有银行、地产等权重股的配合，则大盘冲顶2850点的难度明显较大。当然，从近两日的盘中表现来看，房地产板块在遭遇利空袭击之后依然表现强势，资金也有进一步流入迹象，这表明新一波调控政策在市场预期范围之内，目前的低估值也足以对其产生较大支撑。而目前仍缺乏实质性利好政策环境，有效突破概率较小，而如果没有政策配合，那么，获利丰厚的品种就将面临较大的获利回吐压力。另外，今日市场走弱，是市场短期调整的开始，预计市场还有进一步调整的需求。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

