金证顾问：外患渐渐趋缓 多方掌权依旧
　　金证顾问 陈自力
　　在昨天资源股力挺市场抵御外围利空的强势打击之下，股指在2800点维持窄幅震荡格局。短期来看，市场仍然在构筑一个整理平台，而这一个平台很显然并不是市场反弹终结的信号，更多的是市场蓄势发力，为重新冲关上方2850点平台做准备的良性稳健走势。笔者曾说过，市场反弹至今，面对后市，市场在受到通胀存在回落预期以及政策调控具有转向的预期的情况之下，市场的机会渐渐大于风险。在市场进行这一波超跌反弹之际，外围市场的横刀立马，叠叠空袭市场，才让当前市场多方力量再次陷入休整状态。但是，随着外患在昨夜渐渐趋缓，而市场仍然处于多方掌控的格局之下。笔者认为，后市的机会真的是非常之多，大家应该还记得笔者曾说过，调整反而是机会的言论。如今来看，随着利空因素的渐渐消化，市场未尝不会为笔者给予明证。
　　首先，影响A股市场超跌反弹行情的外在因素，美股连连杀跌已经于昨夜得以大大改观，美股在受益美国债务上限谈判获的进展以及美国新屋开工率数据好于市场预期的正面刺激下，美股飙升，一根大阳线一举收复一个礼拜以来的调整。对国内A股市场构成强大的利好刺激。今日市场大幅高开的可能性自然相当之大。
　　其次，欧元区的债务危机问题同样显示出好转希望。源于欧盟银行业管理局(EBA)主席恩瑞亚(Andrea Enria)今天表示压力测试显示希腊银行业资本充足，无需过度担心。欧盟银行业管理局主席的讲话，为欧洲股市吃了一颗定心丸，刺激其大涨，同时利好A股市场。
　　因此，在当前市场受到外患重重而影响A股市场反弹步伐的负面因素得到改观。笔者认为，市场将会延续原来的反弹之路，继续完成其本没有完成的超跌反弹行情的使命，切入2850点平台看来很有可能为时不远。
　　同时，市场中的主力资金借助外患对市场进行的二次洗盘行为很明显不比第一次调整的更深，就已经意味着短期市场空方力量已经是足够的强大。更何况短期面对国内正在处于一个政策“观望期”与数据“等待期”的背景之下，国内消息面上更多的是以利好居多。19日召开的国家应对气候变化及节能减排工作领导小组会议，审议并原则同意“十二五”节能减排综合性工作方案，以及节能目标分解方案、主要污染物排放总量控制计划，并研究部署了相关工作。笔者认为，节能减排对环保行业、节能减排相关上市公司带来较好的政策支持力度，对其相关上市公司受益匪浅。但是，随着节能减排的展开，资源税改革的进一步深化有将在短期内对有色金属。石油、煤炭等 行业构成一定的负面作用，但从中长期来说是利好的，因此，利弊相互对比，利要远远大于弊。自然对市场来说是利空有限。
　　整体上来说，市场与技术面看依旧在形成一个小整理平台，为其继续上扬而养精蓄锐。基本面角度来说短期利空渐渐趋缓，利好有待继续发掘。但从市场投资情绪来对比的话，市场高昂的斗志依旧强劲，多方仍然是市场之中的主角，如此一来，笔者认为，好戏还在后头，投资者应该充分抓住这次机会。建议重点关注政策扶持的节能减排、科技概念股。

