利空当头笼罩 股指横盘待援军
　　两市周一延续上周走势，横盘整理、窄幅震荡。前期强势股水泥调整，中小盘个股表现活跃，市场热点主要集中在酿酒、商业百货、食品、农业等消费类板块。但金融、钢铁、石油、煤炭等权重板块表现乏力，拖累股指。大盘经过前期的上涨，目前有震荡整固的需求，成交量较上一交易日略有萎缩。
　　截至收盘，上证综指收报2816.69点，下跌3.48点，跌幅0.12%，成交1295.81亿；深证成指收于 12490.55点，下跌16.39点，跌幅0.13%，成交1072.04亿，两市量能配合较好，个股交投活跃。
　　昨日盘面板块分化，权重股萎靡不振，另一方面，医疗器械、商业百货、酿酒等消费板块成为市场热点；前期领涨大盘的水泥、水利等板块集体遭到打压，创业板在连续大涨后高开低走，极大的影响了市场做多热情。市场因缺少明显的领涨热点、做多力量较为分散，导致股指无法对反弹高点形成有效突破。
　　上证指数此前虽走出三连阳并连续突破数条中短期均线，但股指并未能惯性继续冲高，美债及欧债危机使全球经济蒙上阴影，国内也有经济增速放缓的担心，市场预期国内通胀六月份见顶，以目前的态势看，物价仍存上涨因素，货币政策依然有调控预期。本轮反弹行情幅度已超出预期，尽管市场信心转暖，但内忧外患中不宜对后期走势过于乐观，投资者操作中仍宜谨慎。
　　从技术上看，沪指收一根小阴线，多空双方争夺比较激烈，反弹深入到前期筹码密集区，金融、地产等权重股持续低迷，难以激发大资金做多热情，而且逢高减持筹码欲望较强，2850点上方有强大阻力，在无增量资金持续入场的情况下，沪指区间震荡的走势很难被打破。投资者可逢低吸纳，切忌盲目追高，重点关注医药、中报业绩超预增个股。

