明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：顺势下探20日均线？
　　实现概念：75%
　　具体理由：周二两市小幅下跌，收盘时沪指报2796.98点，跌19.70点，跌幅为0.70%；深指报12381.46点，跌109.09点，跌幅为0.87%。盘面上，两市呈普跌局面，除黄金、煤炭、有色金属和核能概念小幅上涨，其他板块全部飘绿，航空运输、林业、粮食及饲料加工、渔牧业等跌幅居前。个股方面，两市仅华升股份、拓日新能、骆驼股份、安泰集团四只股票涨停。今日大盘出现普跌，主要是受两方面的影响：一是市场对招行融资解读偏负面，导致银行股集体走弱，对大盘所拖累；二是中小盘股和题材股因前期涨幅过大而出现调整，短线出逃资金对大盘形成抛压。对于后市，大盘上涨放量而回调时缩量，显示依旧处于良性运行状态，反弹趋势没有根本性变化。短期来看，沪指今日维持低位横盘走势，反弹乏力，仍有调整需要，明日或将顺势考验20日均线也就是2775点的支撑。
　　应对策略：由于当前无论是基本面还是政策面都没有明显变化，大盘反弹趋势不改，建议投资者可考虑逢低介入。
　　主力猜想：银行股遭弃？
　　实现概率：65%
　　具体理由：周二两市资金继续流出，沪市大单净流出52.380亿元，深市大单净流出33.945亿元。板块方面，煤炭开采、有色金属、有色金属开采、饮料、航空航天器制造排资金净流入前五名，银行、专用设备制造、水泥制造、交通运输设备制造、家电排资金净流入前五名。个股方面，资金净流入前五名的个股分别是铜陵有色(000630)、中煤能源(601898)、万科A(000002)、阳泉煤业(600348)、江西铜业(600362)；资金净流出前五名的个股分别是格力电器(000651)、包钢稀土(600111)、海螺水泥(600585)、塔牌集团(002233)、盐湖股份(000792)。
　　应对策略：招行融资和地方债的问题使得主力资金大举出逃银行股，投资者应保持谨慎。
　　热点猜想：旅游？
　　实现概率：60%
　　具体理由：中投顾问认为，国内旅游业在第四季度快速发展的可能性大。一方面，在通胀结束后，我国的社会消费市场将面临消费井喷，而旅游业作为消费市场的重点项目，必然成为消费热点；另一方面，个税征收上限上浮以及社会福利保障系统的完善将进一步扩大旅游消费人群，尤其是城镇短途旅行将迎来消费热潮。国泰君安则认为，目前旅游行业估值处于历史低位，随着传统旅游旺季的来临，行业将迎来年中最好的季节，上周行业显著跑赢全部A股和沪深300，预计该趋势将延续。
　　应对策略：建议关注中国国旅、黄山旅游、丽江旅游等中报超预期公司。

