美债危机左右A股市场情绪
　　周二A股市场继续小幅震荡回落，全日沪指围绕2800点震荡重心下移，在60日均线形成支撑。沪指收报2798.34点，下跌0.65%；深证成指收报12381.46点，下跌0.87%；创业板指下跌1.99%，中小板指下跌1.11%。两市总成交额为2030.93亿元，较前一交易日明显减少。导致A股调整的原因是什么？未来走势又会如何？本报特别连线两位分析师解答。
　　美债危机左右市场情绪
　　《大众证券报》：外围市场来看，美股三大股指7月18日全线收跌，美国和欧洲相继爆出的债务危机担忧始终挥之不去，目前市场对美债问题存在疑虑，您对美债危机的看法是什么？其对A股市场会有什么影响？
　　华龙证券高级分析师/李剑锋：美国债务问题的焦点在于政府能否提高负债上限，从而可以增发更多的国债，以规避有可能面临的债务违约危机。如果美国再度提高债务上限水平，那么对现阶段的通胀水平有破坏和加速的作用，能源、基础原材料等价格有可能被推高。而就美国目前的情况看，其失业率仍在上升，GDP又没有明显的起色，中长期债务问题依旧严峻。
　　中邮证券策略分析师/程毅敏：美债违约的可能性不大。如果美债真的违约，对全球金融市场来说无疑是场灾难，这表明了量化宽松无功而返。而从奥巴马连任的角度去考虑，这也是不利的。现在美国天天讨论这个问题，从上世纪60年代以来类似的情况已经出现了70多次，美国总是在最后上调债务限额，所以我认为美债真正违约的可能性并不大。但是目前来看还没有定论，所以市场总会出现博弈的现象，而且中国也有1.15万亿的外储投在美债上，所以美债问题肯定也会影响到A股的情绪。
　　未来反弹仍可持续
　　《大众证券报》：周二早盘沪深股指双双低开后震荡向下，沪指盘中跌破2800点，在2791点获得支撑后缓慢反弹，但最终仍然收守2800点。市场出现调整的原因是什么？最近几日沪指均围绕2800点弱势震荡，未来反弹能否继续？   
　　李剑锋：沪指持续在2800点一线整理，未能有效攻击半年线位置2850点。从其它指数来看，深成指、中小板指都已经轻松越过，而创业板、沪深300指数距离半年线也只是一步之遥。大盘向上的趋势尚未改变，市场在震荡整理之后仍有冲击半年线的可能。
　　从盘面上看，招行的再融资方案拖累金融板块；而地产股近两日却表现积极，万科、保利地产等龙头股获得上扬。对于地产股应该两面地看：一方面管理层不断施压，希望楼市价格有所松动，甚至有一定的下滑；另一方面，地产行业对上下游经济拉动的作用还不能全替代，而我国目前的城市化进程不会停止。
　　程毅敏：市场调整的原因主要有三个：其一是因为前期热点板块比如水利股出现了回调；其二是市场对再融资用脚投票，招行的配股融资加重了市场对于银行股再融资的预期；其三是外围市场干扰，最近市场对于美债、欧债的关注度很高，只要有点风吹草动，都会影响到全球金融市场。
　　对于反弹我觉得能够持续，因为现在来看反弹还在扩散和延续。前期反弹主要集中在了某些行业或者某些板块比如创业板，但目前我们可以看到主板市场也出现一些活跃的个股，而在这个位置市场出现分化也是反弹的基础。
　　关注政策受益板块
　　《大众证券报》：周二前期强势板块水利股跌幅较大，请问对该板块的看法？此外，目前投资者在操作上应该注意什么？还有什么板块值得关注？
　　李剑锋：在操作上建议投资者关注下一阶段有可能受益于政策的行业或板块，比如新能源汽车产业链、LED产业链以及中报业绩提升较大幅度的一些公司；而对黄金股，尽管金价的上扬与股价的上涨有一定的关联性，但仅建议短线参与，注意风险。
　　程毅敏：水利板块整体来看涨幅已经偏大，因此未来该板块可能会趋于稳定。目前来看市场属于走一步看一步，大家都在等待，等经济见底后的回升，因此操作上要做波段，也就是要止盈止损。板块上来看，建议关注国内大宗商品价格，如果它们再度活跃，大体可以认为去库存的过程慢慢结束，如果国内大宗商品出现趋势性的回升，投资者可以关注相关联的上市公司，毕竟这体现了未来经济向好的苗头。
　　记者  刘扬  李?
 

