二千八仍有争夺 蓝筹护盘酝酿升机
　　记者 饶媛媛
　　昨日，大盘在呈缩量整理的格局中未能站稳2800点。
　　受招行350亿再融资和开放式股基仓位升至87%等利空因素影响，两市股指低开。在前期中小盘、创业板个股普遍快速下探之际，股指一路走低，沪指失守2800点和年线，报收于2796.98点，成交1107亿，同比小幅萎缩。
　　分析人士指出，在大的消息面相对真空、市场强势热点相继退潮的情况下，昨日的调整应在预料之中；不过，昨日的调整是以创业板和中小板为主，权重股下跌并不明显。因此在中报业绩公布完毕之前，大盘仍会保持2750-2850点的箱体震荡格局。
　　中小盘股成重灾区
　　华西证券蒋劲松告诉记者：“创业板和中小板的调整并不意外。”他举例说，创业板从784点到本周一的952点，涨幅接近20%，很多创业板个股涨幅更是达到了40%-50%，因此，在大幅上涨后，创业板目前也有调整要求。
　　而令蒋劲松比较担心的是，一般而言，业绩比较好的公司先发布中报，而越到后面，业绩出现下滑的情况就越来越多，而这一现象很有可能继续发生在创业板和中小板身上。如果这样，那么后续由创业板业绩下滑带来的负面影响，可能又将是大盘要面临的一个劫难。
　　消息面上，这两天尚未出现新的对大盘产生决定性影响的消息。尽管有中国重启银行破产立法、招商银行将以A+H配股的方式融资不超过350亿元人民币的消息，但蒋劲松认为这并非导致大盘逐级下滑的主因，反而是开放式股基仓位升至87%这一消息，对短线投资者还产生了一定的影响。
　　昨日，16家基金公司旗下259只基金披露二季报。天相投顾统计数据显示，在这259只基金中，开放式股票型基金二季度平均仓位为87.16%，较一季度有所上升，仍处于历史较高水平，开放式混合型基金二季度平均仓位为75.93%，较一季度增加1.1个百分点。
　　“‘88魔咒’一直具有一定的影响力，所以这对投资者的心理上产生了负面影响。但需注意的一个问题是，现在大盘点位并未在高点，所以‘市场风险加大，有下跌可能性’的说法没有太大的立足点。在我看来，昨日的调整还是因为创业板在经过上周的上涨后有调整要求，从而带动大盘一起调整回落。”蒋劲松补充到。
　　蓝筹护盘酝酿升机
　　需要注意的是，多数基金经理在二季报中强调，目前不具备牛市基础。
　　工银大盘蓝筹二季报认为，我国经济短期面临去库存压力，中期受制于去泡沫与经济转型约束，长期尚未找到新的增长引擎，因此，资本市场在短期内缺乏系统性牛市的基础。博时主题行业二季报指出，中小板、创业板公司调整才到中局，并未结束，短暂的反弹后将继续向下寻求基本面的支撑。在这些高估值公司的风险彻底释放后，市场才会出现系统性机会。
　　湘财证券徐广福在接受记者采访时说：“目前来看，短期内应该不会有较大的负面消息出现，无论是通胀的高企还是调控政策的出台，这些应该都在市场的预期之中。而且，短期内，也不会有加息或上调存款准备金率的调控政策。因此，在中报披露期间，尤其是8月中旬之前，大盘不会出现明显的下跌，2750-2850点的箱体震荡格局基本不会改变。如果8月中旬过后，创业板公司业绩下滑比较严重，那么，大盘可能会回落到2700点，但在这一点位持续的时间不会太长。”
　　另有分析人士指出，昨日的缩量小阴线对大盘中期震荡攀升格局影响不会太大。2800点、年线、5日均线基本纠缠在一起，这构成了股指上方短期压力位，而2850-2900点区间是大盘的强压力位，30日均线，即2750点一带有明显支撑。图形上看，在箱体整理中，量能始终不能放出，表明以时间换取空间的调整方式得到了市场的认可。在小盘股回调之际，还是有部分权重护盘，也可看出市场主力在经历了持续的温和反弹过后，还有进一步向上拓展空间的信心。操作上，在箱体整理阶段，耐心等待前期潜力品种的低吸机会。中报业绩、央企(军工、地方国资委)重组、抗通胀类个股有一定机会。

