结构性特征延续 2850点压力仍然较大
　　国务院要求房价上涨过快的二三线城市也要执行限购政策同步，住房和城乡建设部已经开始调查分析部分二三线城市和中小城市房价快速上涨的成因，并据此草拟新一轮的限购城市的名单。限购名单或在7月底确认，而与此同时，统计局上午公布6月份房价数据，6月份70个大中城市房价仅3个同比下降，与上月相比，70个大中城市中，价格下降的城市有12个，持平的城市有14个。可以看到，房价调控虽初见成果，但形势仍然严峻，这也是政策调控之手仍然不放松的主要原因。
　　受此影响，建材、建筑板块早盘表现较弱，与此同时，受地方债问题继续侵扰下的银行股也走势不振，拖累股指明显，早盘沪指继续围绕前日收盘位窄幅震荡。板块上看，食品饮料、商贸零售以及医药等防御性品种继续表现强势，涨幅居前，与此同时，计算机、电子元器件等科技股也表现相对强势，与此同时，国防军工股再度走强，可以看到，权重股继续走势疲软，而中小盘类个股仍然维持相对活跃，中小板指早盘再度创下本轮反弹以来的新高。而个股上看，个股涨跌参半，成交量却略有萎缩，表明在2850点之前目前多头心态仍然犹豫。
　　总体而言，受利空消息影响，银行、地产等品种近期表现不佳，拖累指数明显，而虽然食品饮料、医药品种表现强势，但持续上涨下短期难免面临一定的获利回吐压力，因此，如果没有权重股的配合，则大盘要冲顶2850点的难度明显较大。而从早盘盘面上看，尽管房地产遭遇利空政策袭击，不过，总体表现却仍然相对较强，资金也有一定流入迹象，这表明这波调控政策在市场预期范围之内，而地产股的后续走势将对大盘产生深远影响。因此，建议总体不追高，对获利丰厚个股应逢高予以兑现，逢低关注中报业绩增长确定的个股机会。

