山东神光：高抛低吸正当时
　　受美股大涨的利好消息刺激，周三沪深股指跳空高开，略冲高即一路低走，午后有所企稳。沪指盘中连破年线、5日线、10日线、60日线和20日线，最低探至60周均线企稳，收跌0.10%，成交1003亿元，较周二继续萎缩9%；深成指将周二的缺口完全回补，下探至20日线获支撑，尾盘强势翻红，微涨0.10%，成交834.7亿元，较周二萎缩10%；中小板指冲高半年线遇阻，收盘微跌0.11%，将周二的缺口回补一半；创业板指在5日和10日线之间震荡，收盘上涨0.38%，但周二的缺口一点未补。
　　1、从消息面来看，多空参半。利好消息主要是：华夏基金唱多A股，认为国内经济“软着陆”概率较大，A股市场存在反弹机会；距离美国举债上限最后期限8月2日只剩下两周，美国财长盖特纳表示，已完全排除美国债务违约可能性，加上IBM等公司的财报好于市场预期，美股周二强劲攀升等。利空消息主要是，尽管不少银行都在此前称，今年不会有融资计划，但是截至目前，16家上市银行中已经有14家银行宣布了再融资计划，再融资规模约为4635亿元，加上基金一哥王亚伟清仓卖出银行股，令银行股近期频遭抛弃；1-6月，全国税收总收入完成50028.43亿元，同比增长29.6%，远超GDP的增幅，其中90%以上的税收由企业缴纳，这种不合理的税制结构不仅不利于通胀管理，也不利于企业发展等。
　　2、从技术面来看，周三沪深股指双双以下影线略长的缩量小阴线报收，日K线组合连收三阴，三只黑乌鸦跃上枝头，短期走势似不容乐观。不过，股指虽连跌3天，但成交量日渐萎缩，显示下跌动能并不充分，我们估计，是临近88魔咒，基金谨慎控仓所致，不过在外围市场走好、短期政策利空不多的情况下，应不致于减仓减至伤筋动骨，而且下跌过程减仓是很困难的，拉高减仓似更为有效。从时间周期来看，周四(7月21日)是测量周期的一个颇为重要的转折日，周六(7月24日)是农历的大暑，周日(7月25日)是测量周期的又一转折日，因此短线面临变盘的机会。从沪指年线来看，最近两个交易日收盘均在年线之下，周四是第3个交易日，如仍无法收上，则基本可确认短线看淡，反之，可适度乐观。从60分钟K线来看，最近的K线组合为希望之星，且KDJ指标处于低位，估计周四反弹的可能比较大。周三沪指依然在生命线2843点之下运行，不过未来3个交易日的生命线依次位于2787、2780、2795点，位置都比较低，支持行情反弹。
　　3、从板块上看，涨价依旧是市场关注的重点。食品饮料行业涨幅居前，其中西王食品涨幅较大，上半年公司实现了0.42元的每股收益，主要产品是小包装玉米油，市场预期食用油价格会上涨，因此公司有望持续受到关注。酿酒食品板块的走势会相对乐观。水产品连涨11周，带动水产品板块上涨，并带动农林牧渔板块走强。产品价格自5月以来持续上涨，部分产品累计涨幅超过20%。个股上，中水渔业涨幅居前。预计该板块的走势可以持续。黄金股跌幅较大，其走势受国际金价的影响，金价上涨则黄金股未必会涨，而金价下跌则黄金股下跌的时候多，其未来走势还要边走边看。
　　4、操作策略：进入7月份以来，上证指数在2750-2830区间进行整理。我们注意到2010年8月似乎有类似的走势，假设历史可以重演，则未来中期上行及下行的空间都不会太大，需要密切关注。与其他板块相比，权重股的走势相对偏弱。本轮反弹的先锋创业板近期出现一定的调整，未来走势意义非凡，不可不看。指数如果不出现放量跌破或放量冲破上下限的情况，则高抛低吸这个策略，在这个特定的时期可能更为实用，建议控制总仓位在70%左右。

