股市在线：权重股持续低迷 后市风险在增加
　　美国债务上线谈判取得进展、希腊银行压力测试结果无忧，席卷全球的债务危机有缓解迹象，受此影响隔夜外围市场普遍出现反弹。我国A股市场沪深两市早盘双小幅高开。早盘期间受十二五节能减排方案审议通过带动环保行业板块表现活跃。外围市场走强对A股市场的带动很快被市场消化，银行、地产等权重板块持续表现低迷对市场形成拖累，股指震荡走势。临近午盘在金融地产板块的带动下，两市板块全面出现回落。午后股指持续保持低位震荡，60天均线苦苦支撑大盘。两点钟左右金融板块率先走强，带动市场反弹。截止收盘，上证指数报2794.21点，下跌0.10%，成交1002.9亿；深证成指报12393.99点，上涨0.10%，成交834.7亿。两市共有1177家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　中报行情如火如荼，上市公司也陆续对业绩提出修正。在已经修正业绩的公司中，有13家比去年同期有所下滑，并预计今年上半年出现亏损。除却ST公司之外，预告变脸幅度最大的公司基本上都集中在中小板。其中，西仪股份变脸幅度最大，从一季报对上半年预计的变动幅度-30%～20%，修正为下降1200%~1700%。
　　点评：中报行情已经展开，但是不少上市公司也陆续对中报业绩进行修正。尤其是中小板也有机变脸风险。业绩陷阱风险再度对A股市场形成影响，给本来就低迷的市场增加了新的不确定性因素。回顾本轮中小盘、创业板从触底之后连续反弹并未出现明显的调整走势，在目前风险增加的情况下，将会进一步引发获利资金出逃风险，对市场形成拖累。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现高开低走的弱势整理走势。股指早盘在外围市场带动下小幅高开于年线附近，但是显然今天的冲高并未获得市场认同，股指在年线附近承压出现回落。盘中虽然股指一度向下跌破60天均线支撑，不过这一带是前期市场重要压力位置，突破后对市场形成较强支撑。今天盘中权重板块继续保持近期低迷表现，午后虽然在金融板块的带动下有护盘表现，但整体上看仍对市场形成较重拖累。
　　引发今天市场走弱的因素较多，首先招商银行证实将发行不超过350亿的再融资计划，引发了市场对于银行大举融资的担忧。有14家上市银行披露再融资计划，总额将会达到4600亿元。其次中报公布，基金纷纷出逃银行板块。基金一面唱多银行股一面大举减持令很多投资者措手不及。另外近期出现中小盘股中报业绩变脸的情况，恐将对部分中小板股票形成影响。
　　本轮反弹的一个重要因素是中小盘创业板的超跌反弹行情带动的，中报陷阱困扰中小盘股势必会影响资金投资于这个板块的热情。因此我们认为短期市场将会继续保持调整走势，但股指周线出现难得的四连阳走势，中期趋势仍然向好。近期可继续关注资源股、农业、生物制药等抗通胀概念股的投资机会，注意控制风险。

