热点多头并举 齐抗银行股抛压
　　昨日两市大盘跳空低开，全天呈现弱势整理，最终双双以小幅下跌报收。两市昨日共成交2037亿元，量能比周一出现小幅萎缩，但呈现出资金净流出提速的趋势。据大智慧SuperView统计数据显示，昨日两市资金共计净流出53.19亿元。
　　昨日资金净流出主要集中在化工化纤、机械、银行、建材、钢铁等几大板块。其中，化工化纤板块居资金净流出的首位，累计净流出6.35亿元；净流出最多的前三只个股分别是六国化工、巨化股份、海南橡胶，分别净流出0.43亿元、0.41亿元、0.40亿元。机械板块居资金净流出的第二位，累计净流出6.23亿元，净流出最多的前三只个股为中联重科、三一重工、山推股份，分别净流出1.35亿元、0.72亿元、0.36亿元。银行板块净流出5.43亿元；净流出最多的前三只个股为招商银行、浦发银行、兴业银行，分别净流出1.55亿元、1.20亿元、0.75亿元。由此可见，当前市场面临的抛压比较沉重。
　　权重指标股仍面临沉重的抛压。昨日银行股的资金净流出数量较为庞大，尤其是招商银行等有再融资要求的个股，这说明，目前银行股面临的市场抛售压力，一方面来自于市场对地方债务平台的担忧，另一方面来自于市场对银行持续再融资的忧虑。而昨日银行股的集体下跌，也直接拖累了大盘的走势。
　　面对银行股的巨大抛压，多头并未彻底放弃抵抗。在昨日盘中，煤炭石油、纺织服装、供水供气等板块呈现资金净流入态势。其中，煤炭石油板块居资金净流入的首位，净流入资金1.39亿元；净流入最多的三只个股为安泰集团、中煤能源、阳泉煤业，分别净流入1.84亿元、0.81亿元、0.28亿元。纺织服装板块居资金净流入的第二位，净流入资金0.24亿元，净流入最多的三只个股为九牧王、鲁泰A、中国服装，分别净流入0.24亿元、0.17亿元、0.17亿元。供水供气板块净流入0.11亿元，净流入最多的三只个股为武汉控股、兴蓉投资、创业环保，分别净流入0.17亿元、0.13亿元、0.11亿元。
　　以煤炭股为代表的诸多零星热点的活跃，在一定程度上削弱了银行股调整所带来的压力。资金持续流入的板块中，除煤炭股外，以创业板为首的小盘股、煤化工股、黄金概念股等也受到市场的追捧。其中，创业板资金净流入2.36亿元，除新股外，净流入最多的三只个股为南都电源、捷成股份、纳川股份，分别净流入0.13亿元、0.09亿元、0.08亿元。煤化工板块净流入0.85亿元，净流入最多的三只个股为安泰集团、中煤能源、北大荒，分别净流入1.84亿元、0.81亿元、0.18亿元。黄金板块净流入0.74亿元，净流入最多的三只个股为山东黄金、豫园商城、中金黄金，分别净流入0.36亿元、0.36亿元、0.20亿元。
　　金百临咨询 秦洪

