申万：2800关口难以逾越 弱势调整或至8月
　　□申万研究所 桂浩明
　　本轮股市反弹起步于2610点，经过约三周的上涨，攀升到2825点，期间形成了超过8%的涨幅。一般来说，接下来市场会出现一定程度的调整，但这只是上涨过程中的整理，主要是在夯实基础，待充分蓄势后大盘将再度向上运行。事实上，很多投资者也是根据这一思路来调整自己的操作行为，即接受短线调整，认为股指会在2800点附近企稳，而后就是一波新的上涨，并继续做多。
　　不过，从这几个交易日的实际情况来看，恐怕不那么简单。大盘存在着有效跌破2800点的可能性，调整的程度会比原先预期的大，即不会是一般的强势整理，而是一波确确实实的下跌。为什么得出这样的结论呢？这里不妨做一些分析。到目前为止，股市所展开的反弹行情，基本上还是属于超跌反弹。尽管期间出现过很多利好的传闻，甚至行情的发动本身就是基于投资者对政策松动存在预期；但是，实际上直到现在，人们并未看到调控可能有所放松的任何迹象。而一直有人认为6月份将是本轮通胀的高点，并对当月6.4%的CPI不以为然；但是，现在却有越来越多的人相信，三季度CPI还是会处于高位，环比数据难以出现下降。这样一来，银根松动的前提就不存在了。而最近推出的新的房地产调控政策，更是表明宏观调控将进一步推进，相关政策还会继续收紧。因此，那些对政策松动的预期，有些不切实际，这也就意味着股市在基本完成了超跌反弹后，需要的不仅仅是一次短时间的整理，而是比较全面的调整，以时间来换空间，以等待宏观面真正改善的实质性利好出现。
　　另外，值得一提的是，最近海外市场表现较差，美国的国内债务危机未解，欧洲债务危机也在蔓延，它们继续实现扩张的货币政策，因遭遇通胀而遭致较大阻力。在这种情况下，人们对世界实体经济的复苏会存有更多的疑问。而这样的问题也会对境内经济产生不利的影响。人们注意到，对外贸易对中国经济的拉动作用在减弱，国内投资也在放缓，消费又因通胀严重而受到抑制。如此一来，经济增长的进一步放缓就很难避免。尽管现在看来不至于有硬着陆的风险，但是如果经济增速有1个百分点以上的回落，那么自然会影响到人们对上市公司业绩提升的预期。一直有人在讲“中报行情”，希望凭借上市公司良好的中期业绩来支撑股市继续上涨。但是，现在看来这种可能性并不大。原因很简单，在经济增长总体减速的情况下，最多也就是部分企业的业绩比较好，由此可以带来结构性行情，但是不会促成系统性行情，因此股市的大幅度上涨就不具备机会。前期上涨比较多的中小板与创业板，最近出现了十分明显的调整，这就说明，即便是结构性行情，现在也难以持续下去。从这个角度而言，后市如果要很快结束调整，并在短期内再续升势，确实有些勉为其难。
　　在7月初的时候，股市第一次冲击2800点，其后在2800点上下反复拉锯，最高上摸到2826点，但也曾经下探到2752点。显然，严格意义上讲，股市至今还没有真正站稳2800点。在这种情况下大盘遇到各种利空，加上本身也有调整压力，此时出现的回落，就不太可能只有20、30来点，或者说在2800点附近折腾一下就可以结束，而是要有一定的运行空间。因此，综合多方面的因素来看，2800点存在被有效击破的可能性。虽然，到目前为止，股指还是在2800点上下波动。但笔者还是认为2800点难以被坚守，由于压力比较大，近期股市的运行将以弱势调整为主，交易重心会有较为明显的下移；且这种弱势调整有可能会持续到下个月。

