煤炭股一枝独秀 盘口惊现神秘语言
　　华讯财经
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，医疗器械板块延续昨日强劲走势，早盘再次崛起，个股半数飘红，通策医疗大涨。有媒体报道，《河北省人民政府关于促进企业兼并重组的实施意见》日前出台，文件提出，煤炭企业将由340家整合到50家以内，这意味着河北这一煤炭重镇的整合迈入深化。受此消息刺激，开滦集团、冀中能源逆势走红，带领煤炭行业走强，中煤能源上涨。近期CPI高企，而牛奶等农副产品接手猪肉涨价旗帜，通胀有深化趋势。受此影响，抗通胀板块的酿酒行业走势抗跌，古井贡酒上涨。此外，摩托车和供水供气板块强于大盘；印刷包装、化纤行业和水泥行业等板块弱于大盘。此外，根据监测，盘中康得新、凯撒股份等十只股票资金强势流入。
　　受政策方面利空的影响，周二沪深两市双双低开，开盘后沪深股市维持低位震荡，10点过后，大盘震荡下挫。沪指跌破2800点整数关口。水泥、造船、家电、造纸、汽车等板块领跌。10点半左右，在煤炭股的带领下，大盘探底后回升，沪指收复2800点整数关口。但盘面抛压严重。
　　今日上证综指开盘2804.92点，最高2809.31点，最低2791.59点，收报2803.53点，下跌13.16点，跌幅0.47%，成交628.96亿；沪市210家上涨，728家下跌；今日深证成指开盘12429.23点，最高12448.03点，最低12358.55点，收报12411.20点，下跌79.35点，跌幅0.64% ，成交522.27亿；深市217家上涨，1166家下跌。
　　隔夜由于欧洲主权债务危机再度引发市场担忧，加之美国债务上限谈判陷入停顿，国外投资者纷纷撤离风险资产，买入黄金、白银等硬通货，美国八月黄金期货合约结算价涨至纪录新高每盎司1602.40美元。昨日招行发布总额将不会超过350亿元人民币的AH配股计划，招行去年刚完成一次AH配股融资。银行股密集融资加重了二级市场负担，也从侧面印证了投资者对信贷大扩张后的坏账担忧。银行股持续再融资，使得银行股低估值失去不少吸引力，预期银行板块后期难有好的表现，活跃资金不得不再次去追逐中小盘题材股。
　　上证指数虽然在早盘一度击穿2800点，但仍有望在2800点一线作强势震荡。在此基础上，个股行情将相对活跃，建议投资者继续持有强势股，尤其是符合资金流向的品种，比如说产业政策受益概念股、含权股、医药股等大消费类个股。
　　华讯投资认为：今日早盘，沪深两市低开，随后股指开始迅速向年线附近靠拢，在沪指跌破年线位置后，由于抄底买盘的涌入，指数盘中展开一波反弹，但后续资金介入并不积极，造成指数再次回落。由于国际投资者避险情绪增加，直接导致金价大涨突破1600美元大关，再创历史新高，在A股市场上黄金板块成为早盘唯一的热点，而银行和地产板块的调整直接拉低了大盘。国家统计局昨天公布6月份70个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格变动情况，70个大中城市中，房价同比下跌的只有3个，限购执行力度不强以及非限购的二三线城市房价增幅远超京沪广深。业内预期，限购新一轮加码或将使高库存的二三线城市房价出现软着陆。当前房价依然保持环比上涨，尤其是部分二三线城市价格有快速上涨势头，这将加速房产调控政策出台，利空房地产板块。而在政策未明朗之际，房地产板块仍将很难有表现。在这里我还是要继续重申下昨日的观点，目前大盘进入了攻坚阶段，而大盘自由力量又无法消化上方压力并且在外围一片利空的情况下，借势调整是理所当然的。不过无论大盘的走势如何，近期补涨型个股与大趋势突破型个股依然在盘面中活跃。大趋势突破型的个股较好判断，只是由于目前大势不属于主升行情，这些个股自然多是独立行情。而补涨型的个股，多是之前出现资金入场，但是短期没有出现较大涨幅的个股，对这些个股即使是在大盘下跌的过程中，仍然会留给投资者短线的机会。投资者在大盘回调的过程中仍然可以把握以上提到类型个股的短线机会，这波回调的个股操作难度要明显小于前期的连续下跌。

