市场热点散乱 股指年线显威
　　【盘口分析】
　　在18日收出阴线之后，19日上证指数再到年线之下，最终下跌19.71点，跌幅为0.70%。2800点的整数关口也得而复失。盘中维持横盘状态，全天1100亿元沪市的成交金额也开始走弱。上期的分析之中，我们提到了昨天是一个非常重要的时间窗口，在时间窗口中的走势往往代表着接下来同样时间周期内的运行方向。同时，现在的指数位置非常的纠结。19日的收盘不仅是失去了2800的整数防线，这不是最重要的。重要的是，在现在的这种市场氛围之下，之前的各条均线已经开始走平或者形成多头的排列状态。现在指数上方的压力线较为集中包括70日均线、250均线、5日均线和10日均线。因此，指数位置如果不能引发场外资金的入场，对于场内的投资者而言，可能面临无米下炊的窘况。
　　【后市观点】
　　基金88魔咒再现。之前当基金的仓位达到88%的时候，市场就可能要展开调整。这条规律似乎又起了作用。从这个角度来分析的话，目前场内做多的资金，主要为机构和散户的既有资金，缺乏场外资金的关注。说明场内在经历过一定程度的反弹之后，可供资金去挖掘的相应题材，不能够刺激各方的资金入场。场外的资金主要来源于房地产投资，面临限购名单将扩大至二、三线城市的情况，这部分资金不得不选择新的投资渠道，股市可能会在未来获得其支持。在指数强势震荡的情况之下，不断上市的新股也给市场造成了相当的压力。因此，中线操作以观望为主，短线对于前期的强势股票要保持警惕。
　　【后市热点】
　　19日场内的热点正是本栏目提到的资源类的股票，煤炭板块逆势出现了整体的波动，安泰集团封在了涨停板上。从19日的热点情况来看，目前的资金，已经对于之前大幅炒作过的题材逐步的选择了撤出。由于短期市场将围绕年线继续震荡，因此资金开始转向场内的避险板块例如医药，这点也提醒投资者注意。面对市场的转型，也请大家注意操作的风险。
　　重庆东金分析师 张贵杰

