国诚投资：年线之下弱势盘整
　　国诚投资
　　继昨日大盘中位窄幅盘整，上攻无力的运行局面，受到隔夜欧美债情压顶，A股今天呈现低开震荡之势，量能成温和放大态势。大盘昨天继7月7日后再次上冲2830点附近的压力带，时隔六天的蓄势调整，非但没有增加多方进攻的势头，反而在上攻的过程当中，出项了疲软的态势，同时，随着市场原有存量的乐观气氛的逐步淡化，投资行为逐步趋于谨慎，甚至有看空的心态产生。而从目前业绩带来的激情观察，似乎股市预期业绩大增的人潮不太积极，也只能认为是个股有选择的创造交易机会。技术上观察，今天开盘就跳下5日均线，而十日均线呈现走平的特征，增加了短线抛压的氛围，而从近基金的动向上看，也确实在目前的位置多空的分歧非常之大，市场运行的影响因素逐步复杂，鉴于这样的市场状况，操作上，短线逐步撤离，降低仓位，可保留业绩支撑的低估值品种，等待市场形势明朗。
　　从今天盘面上看，涨跌家数悬殊，其中下跌家数占了多数，人气交投的活跃气氛有所回落。涨幅榜上看，涨幅靠前的股票主要是煤炭，能源，部分化工机械股等，跌幅靠前的股票主要是家电股，汽车股，水泥建材股等，今天盘口资金呈现游资活跃状态，板块效应单一化，联动性不强，只有煤炭股呈现资金追捧的整体强势局面。权重股中，煤炭能源股，部分地产股走势强劲，其他股票都出现了一定程度的回落，市场再现之前的调整逻辑，往往市场走弱的情形之下，市场的做多人气都有煤炭和地产股来主持，今天“两桶油”表现给力，对指数上涨有所贡献。
　　消息面上，招行今日发布公告称，董事会审议通过了A股和H股配股方案的议案，拟按照每10股配售不超过2.2股的比例向全体股东配售，A股和H股配股比例相同，其中A股配股采用代销方式，H股配股采用包销方式。截至7月15日总股本215.766亿股为基数测算，此次招行可配股份数量不超过47.468亿股，其中A股可配股份数量不超过38.865亿股，H股可配股份数量不超过8.6亿股，本次配股融资总额最高不超过人民币350亿元。在政策收紧的环境之下，银行业业务收缩，其快速扩张的步骤受到制约，新的巴塞尔协议对银行业的要求，对资本充足率和核心充足率的要求分别为12%和5%，源于经济面的影响，银行的资产结构不断受到挑战，因此，银行对资本充足的欲望很是强烈，包括增发，发行次级债，定增，寻求战略合作等来解决银行的资本结构问题。

