市场多空相持趋势未明 穿越震荡还看个股
　　□本报记者 申鹏
　　近来上证指数在2800点附近反复震荡，进入了一个多空力量相对平衡的“等待期”。然而，表面平静的中场休息背后却充满变数，无论从宏观经济和政策层面、还是从市场本身运行的状态，多空双方似乎都握有“好牌”。
　　多空因素有待明朗
　　此轮反弹行情中，支撑多头上攻的主要理由有三。首先是通胀将在三季度见顶。这是目前市场对通胀形势比较普遍的预期，而这一预期可能基于两个出发点。第一是货币政策的相对紧缩将最终抑制通胀水平的上升。从央行公布的数据看，标志着货币供应量的M1和M2的同比增速已经在下降趋势中徘徊了18个月之久；进入2011年，货币增速的回落幅度更加显著，而通货膨胀变化常落后于货币供给6到12个月，也就是说2011年下半年通胀回落的可能性较大。第二是从经济周期来看，今年年初起经济增速出现回落，需求的减速也将对通胀起到重要的抑制作用。
　　其次是货币政策，目前市场看法是，相对紧缩的过程可能正接近尾声。事实上，这一预期仍然基于对通胀趋势的判断，由于控制通胀仍然是目前货币政策的重要目标，因此通胀下行将给予货币政策停止紧缩甚至重回宽松的空间。
　　另外，目前市场的估值水平处于相对低位。统计显示，目前沪深300成分股的平均市盈率（TTM整体法剔除负值，下同）为13.71倍，而整体市场的市盈率为17.21倍，纵向看均处在近10年的较低位置。而在2005年中和2008年底的两个重要市场底部时，沪深300的市盈率分别为11.7倍和12.2倍。
　　不过，前两个因素的不确定性，恰恰可能成为空头最有力的“杀手锏”。目前来看，无论是通胀见顶还是政策放松，都仅仅停留在预期的层面上，并未成为现实。而最近出现的一些信号，也确实给乐观预期蒙上了一层阴影。一是食品价格并未出现整体下行，在蔬菜价格回落的同时，猪肉价格却大幅上涨，而一些其他的消费品也在酝酿涨价，这增加了CPI继续上行的压力；二是6月份PPI同比出现反弹，尽管这大部分是由翘尾因素造成，但仍然给工业品价格的走势增添了不确定性；三是央行在公开市场上结束了连续净投放资金的状态，转而净回笼资金860亿元，这或许意味着货币政策趋势并不像此前市场预期的那样乐观。
　　从时间上看，这些因素的明朗仍有待时日，而最近的时间点可能出现在7月CPI公布之时，在此之前，市场仍需等待。
　　平衡市表演仍看个股
　　分析人士指出，在目前政策进退两难的情况下，增量资金不会大量进入股市，趋势性行情暂时不会出现。在这种情况下，市场中的投资机会还是需要从部分个股或板块之中寻找，而投资逻辑还是政策和估值。
　　众所周知，政策扶植的行业和个股一直是A股市场热衷炒作的品种。如水利和保障房，多位市场人士在接受记者采访时表示，保障房和水利工程建设是硬任务，因此是今年比较确定的投资主题。而“十二五”规划中的战略新兴产业，也可以长期关注。
　　估值方面，估值优势一方面体现在静态的低市盈率，另一方面则体现在动态的高成长性。事实上，在本轮市场反弹的过程中，中小板和创业板远远跑赢大盘，背后就是这个原因。在经历了上半年的大幅下跌之后，中小板和创业板的众多股票实现了估值“硬着陆”，而最近一段时间部分中小盘公司先后公布了喜人业绩，让市场重新认识到了这些公司的高成长性，从而形成了强劲反弹，这实际上是一个相对估值修复的过程。
　　除此之外，在整体市场横向震荡的过程中，题材类个股仍将持续活跃，如重组、增持、股权激励等。

