午评：地产有色股调整 大盘跌0.41%再失2800点
　　新浪财经讯 今日沪深股市呈现高开低走，震荡翻绿的走势。早间，受海外市场走强提振，A股高开，环保板块受政策利好，点燃市场做多热情，多数板块飘红。但随后地产板块开始调整，煤炭、有色、钢铁股纷纷响应，股指跟随回调，沪指再破2800点整数关口。临近午盘，市场出现一波单边下跌态势，60日线勉强支撑大盘。
　　截止中午收盘，沪指报2785.62点，跌11.36点，跌幅0.41%，成交549亿元；深成指报12323.05点，跌58.41点，跌幅0.47%，成交455亿元。
　　在盘面上，医疗器械、有色、煤炭、造纸、机械等板块跌幅居前；环保、保险、酿酒、陶瓷、食品等板块逆市飘红。
　　今日消息面：节能减排定方案 资源环境税费改革或加快；14家上市银行披露再融资计划 规模超4600亿；120家公司中期业绩出炉 累计净利增近3成；河北省推进12大行业兼并重组；王亚伟二季度大幅减持金融股 增持成长股；纽约原油期货收盘上涨1.6% 报每桶97.50美元
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 220 平盘： 60 下跌： 614
　　沪B 上涨： 14 平盘： 8 下跌： 31
　　深A 上涨： 379 平盘： 82 下跌： 834
　　深B 上涨： 23 平盘： 11 下跌： 19
　　板块个股
　　酿酒板块持续走高，一度冲到涨幅榜次位。个股中，张裕A、燕京啤酒、惠泉啤酒、青岛啤酒、珠江啤酒等涨幅居前。
　　煤炭板块今日走势疲弱，盘中翻绿。美锦能源和山西焦化领跌；宝泰隆、开滦股份、煤气化紧随其后，跌幅均逾1%。
　　食品板块今日表现活跃，现居板块涨幅榜前列。其中，维维股份一度涨近5%；朗源股份、双汇发展、新中基、莲花味精亦有不错表现。
　　太阳能有望成"十二五"节能减排主力军，设备企业迎来利好，金刚石线切割单晶硅片技术前景看好，豫金刚石一度上涨逾6%。
　　节能环保业将打造三万亿新热土，利好清洁能源产业，中报净利预增150%以上的锂电池概念江特电机一度冲高7%，带动比亚迪、成飞集成冲高。
　　地产板块高开低走，快速下挫，拖累大盘。现整体跌0.70%。个股中，云南城投、大龙地产、荣安地产等跌幅居前。
　　黄金概念股今日逆市飘绿，个股多数下跌。其中，荣华实业、紫金矿业、中金黄金、恒邦股份跌幅居前。
　　受政策利好，环保板块今日开盘大幅走高，一度涨近3%居各板块之首。个股中，中电环保、首创股份、国电清新等涨幅居前。19日召开的国家应对气候变化及节能减排工作领导小组会议，审议并原则同意“十二五”节能减排综合性工作方案，以及节能目标分解方案、主要污染物排放总量控制计划，并研究部署了相关工作。
　　攀钢钒钛上周五涨停后，开始停牌。今日早盘，攀钢钒钛复牌，大幅低开后，弱势走低。现该股跌3.57%，报12.96元。
　　后市展望
　　齐鲁证券：多头限行，市场抑郁。但反弹行情仍有可能待延续，上行有阻力下行有支撑的震荡市中，个股行情投机思路依然明晰，继续秉守重个股轻股指，高抛低吸，波段操作的投资策略。有色、消费、地产、迪士尼等仍是资金流入的方向，建议跟踪关注。
　　银泰证券：上证指数自6月20日2610点以来的中级反弹行情尚未结束，短期或先要考验30日均线到2800点一线的支撑力度，在技术上回调到位以及多空双方充分换手整理后，指数仍然会延续反弹走势。不过，在此期间，期望指数的高度已不现实，关键要看成交量能否有效放大和市场热点的持续及活跃度。我们认为，此轮反弹延续的时间至少可以到8月中旬左右，期间每次出现的调整或都是较好的逢低介入与调仓换股良机。
　　申万：本轮股市反弹起步于2610点，经过约三周的上涨，攀升到2825点，期间形成了超过8%的涨幅。一般来说，接下来市场会出现一定程度的调整，但这只是上涨过程中的整理，主要是在夯实基础，待充分蓄势后大盘将再度向上运行。事实上，很多投资者也是根据这一思路来调整自己的操作行为，即接受短线调整，认为股指会在2800点附近企稳，而后就是一波新的上涨，并继续做多。
　　西部证券：近两个交易日沪指在前期阻力区域遇阻回落，但在调整过程中成交量逐渐萎缩，表明指数向下主动调整的空间较为有限。不过，沪指中期均线缓步走低需要必要的整固周期加以修正，更需要热点的重新归拢来助推完成。策略上，可阶段性参与震荡行情，重点关注半年报预增品种的机会。

