浙商证券：进入休整期 布局正当时
　　⊙浙商证券 吕小萍 ○编辑 杨晓坤
　　在周一冲高回落的基础上，周二市场仍然呈现调整格局。上证综指低开低走，以19个点的下跌显示了目前市场进退两难的格局。股指运行经历了第一阶段的拉升之后，7月份进入了典型的整理形态。这种休整需要时间，集聚能量之后方能进一步上行。
　　对行情基本性质的看法
　　近期陆陆续续公布了上半年的经济数据，总的来说，经济增速仍然高速增长，CPI仍然高企，似乎没啥大的变化。财政部周二发布数据，上半年税收总收入突破5万亿，同比增长29.6%。这些经济数据背后的潜台词就是，在现阶段，指望政策环境有大的改变的可能性不大。而历来政策和股市的高度关联的特性，决定了这波6月行情的性质，这可能是一次中级估值修复行情，但不会是一次趋势性的牛市行情。
　　招行的A+H的融资方案对于反弹行情来说，可谓一盆冷水，浇灭了以银行为代表的蓝筹股的反弹希望。这会延长此次行情的调整期。其一，招行再融资方案，勾起了市场对蓝筹板块估值修复行情的戒备之心，也使得再次激发银行地产为代表的蓝筹股行情可能性大为降低，市场缺乏了股指向上突破的强有力的击发点。在第一阶段行情中，该板块功不可没；其二，无政策导向致使无热点行情的状态会延续。当保障房相关热点板块的激情消退之后，市场便进入了无方向状态。偶有新能源、通信等板块活跃，但很多是基于公司本身，和板块的整体关联度并不高。没有合力的市场纵然有涨有跌，但终究过于平淡，难以激发后续市场热情。
　　从估值修复到重回成长主题
　　股市就是不断轮回，从大盘蓝筹到中小盘，从价值到成长，走势从高潮到低潮。纺织服装、白酒等消费类强势品种表现优异，反之，家电、水利等前期强势股出现回调。时值市场调整，对于布局下一步行情倒是十分有利。基于后期仍有行情的预期，在此次调整过程中，择股需要把握成长性原则。
　　首先，7、8月是半年报行情的预演。每一次报表的披露都会带来股价波动，这是对上市公司的一次重新校验，有估值修复的，也有挤泡沫的。这就表示，在报表披露期，要重视公司质地的变化。上周创业板上涨幅度赶超其他板块指数，固然有超跌反弹的成分，但也无可否认，原先过低的业绩预期一旦被修正，其成长性终究会被市场认可，这会增加行情的持续力。其次，招行大手笔融资方案，推动了市场投资取向转向小盘股。从目前状况来说，市场尚处于无方向状态，并没有持续性热点出现，这给予个股炒作带来了较为适宜的表现舞台。创业板和中小板的超跌反弹不会是一时兴起，有可能在下一波行情中持续演化，在大浪淘沙之后，成长性优良的品种会重新走入投资者的视野。当然，在成长性和业绩之间，会更为讲究两者结合点，攻守兼备型品种受欢迎程度更高。今年的市场，更像一个中庸的市场，没有太多激情，也不会有太多惰性，总是冒出些热点，却总也长不了。这样的中庸市场，也需要以中庸的策略去对待，才能在价值和成长之间更好地游走。

