热点不热多头内虚 A股中场休息
　　受楼市限购令预计扩至100城市、资源税改革方案上报国务院拟扩大从价计征范围等利空消息打压，昨日A股市场小幅收低，结束连续3日以来的升势。在钢铁、有色等权重板块的拖累下，上证综指冲高回落，不过，股指依然坚守在年线之上。
　　截至收盘，上证综指下跌0.12%，收报2816.69点；深证成指下跌0.13%，收报12490.55点。两市成交则略有回落。
　　针对后市行情，中证投资分析师张索清表示，整体来看，欧美债务问题将成为本周重要的干扰因素。从技术面来看，昨日沪指盘中的调整确认了60日线突破的有效性。需要注意的是，沪指因未能对前期高点形成有效突破，目前仍需防范形成小双头的风险，建议今日关注2807点支撑和2825点压力。从本周来看，面对前期较大的获利盘以及2850点上方的强大压力，在无增量资金持续入场的情况下，沪指2750点—2850点区间震荡的走势很难被打破。
　　华讯投资分析师则指出，目前市场的高位整理，对后期的震荡攀升起到关键作用。在权重股受利空抑制普遍疲软的情况下，市场依旧有一定的赚钱效应，这暗示着场内资金还比较活跃。从近期的量能来看，成交量小幅增加，可理解为场外资金在试探性小幅进场，一旦各路资金形成合力，突破平台会是必然，2850点—2900点是上方强压力位，2750点一带是中期支撑位。操作上，建议投资者关注中报业绩大增品种，央企重组概念，同时抗通胀类个股也可以留意。 天府早报记者燕庆
　　今日猜想>>>
　　大盘或考验2800支撑？
　　实现概率：75%
　　应对策略：建议投资者保持观望，等待大盘方向的明朗。防御品种受关注？实现概率：65%
　　应对策略：大盘当前面临方向选择，主力资金选择具有防御属性的消费概念规避风险，投资者可适当关注。医药股成为市场焦点？实现概率：60%
　　应对策略：短期可适当关注中报超预期品种，如振东制药、红日药业等。 （中财）

