四因素造就小盘股行情 大消费绽放2800点
　　□本报记者 李波
　　本轮反弹行情以来，以医药生物为代表的消费类板块涨幅居前；特别是在近期持续震荡的行情中，此类板块成为最大赢家。分析人士指出，前期超跌、政策扶持、涨价因素、中报预期成为小盘股上涨的主要原因。短期来看，大盘或继续震荡，小盘股仍存在结构性行情。
　　“大消费”绽放2800点
　　上证综指站上2800点已有10个交易日，指数一直踟蹰不前，震荡盘整。不过，这并没有影响个股行情的推进和深化，板块轮动持续活跃，概念炒作不断升温。
　　值得注意的是，在本轮沪综指快速冲击2800点过程中，领涨板块并非传统意义上的“五朵金花”。据wind资讯统计，自6月21日大盘反弹到7月4日沪综指站上2800点期间，涨幅居前的五大板块分别为电子元器件、交运设备、有色金属、机械设备和建筑建材。可见，短短10个交易日沪综指200点的涨幅，并非仅靠权重板块“金花独放”而取得。相反，大消费板块在反弹中可谓居功至伟，中游行业也持续发力。上中下游行业的遥相呼应，使得本次反弹迅速激活了市场人气和个股活跃度。
　　当大盘站上2800点之后，虽然保障房概念略显疲态，煤炭板块再度“稍息”，但医药、造纸、食品饮料板块闪亮登场，电子信息板块持续走高。7月4日以来的震荡市中，医药生物、轻工制造、农林牧渔、食品饮料和纺织服装板块涨幅居前，相反，采掘、金融、房地产、建筑建材和交通运输则表现垫底。
　　6月21日以来，申万医药生物指数已经累计上涨18.11%，电子元器件、农林牧渔和信息设备紧随其后，分别上涨17.31%、16.88%和16.59%。可见，以医药生物为代表的消费类板块在本轮反弹中熠熠生辉，特别是在近期持续震荡的行情中，成为了最大的赢家。
　　四因素造就小盘股行情
　　在本轮反弹中，不论是指数冲关途中还是震荡路上，大消费行业均显著跑赢市场。这其中，上半年的超跌为其构筑了较强的估值安全边际，相关扶持政策成为预期好转、做多激情释放的导火索，通胀背景下部分产品的涨价令预期显著好转，相对中报行情预期更是锦上添花。
　　今年以来，消费类个股聚集的中小板创业板出现持续调整。截至6月20日，电子元器件、信息设备和医药生物成为年内跌幅最大的板块，分别下跌22.94%、21.98%和21.61%。伴随股价的大跌，上述板块的估值已经接近历史底部区域。大盘一旦触底反弹，超跌板块无疑具备更大的上涨动能，电子元器件率先爆发。
　　身披防御概念的医药生物板块近来表现强势，上周五更成为市场的领头羊，政策无疑是板块爆发的强心针。据悉，《医药生物十二五规划》或将于7月底出台，目前正在等待审查，这无疑将在产业发展方向和财政支持上给予更为明确的扶持。短期来看，在经济数据尘埃落定、紧缩政策暂难放松的背景下，政策成为板块轮动的“指挥棒”。
　　与此同时，在CPI冲顶、PPI滞涨的背景下，利润显然正在由制造业向消费类行业传导。从实际情况来看，目前食用油、奶粉、白酒、维生素等消费品涨价的消息不断出现。在通胀高企时代，涨价主线上的珍珠无疑最为闪亮，消费类板块短期或将继续受益涨价题材。
　　另外，近期市场一条清晰的炒作主线就是中报行情。医药、食品饮料等消费类板块的中报预增个股较多，绩优品种仍有望反复活跃。
　　目前，国内通胀形势依然复杂，经济何时见底仍未明朗，资金利率高位震荡，欧债危机等外围因素也存在一定的不确定性，这些都将对股指的反弹形成负面干扰。短期来看，大盘或难以快速向上突破，不过小盘股的结构性行情有望继续演绎。
点击进入[上证指数吧]讨论

