股市在线：7月22日股市早班车
　　股市在线 刘维汉
　　1，中国7月汇丰制造业PMI初值降至28个月新低
　　中国二季度经济环比呈现扩张，一度缓解笼罩市场的“硬着陆”阴霾。但汇丰(HSBC)周四公布名为“汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)预览”的7月初值数据，跌破荣枯分水岭下落到28个月最低位，无疑表明下半年伊始制造业已明显放缓。Markit提供的新闻稿显示，宏观经济先行指标——7月汇丰中国制造业PMI初值降至48.9，低于上月终值50.1，且为2010年7月来首次跌破50，并创下2009年3月以来最低水平，当时为44.8。其中，7月投入价格分项指数为54.5，较上月终值51.9反弹；新订单分项则进一步滑落至12个月最低水平。
　　【点评】汇丰制造业指数PMI值再创新低，无疑是直接宣告经济增速已经在下滑，使此前有关于经济减速与否的争议最终有了结论，尽管数据的表现仅只能说明一个方面，但联系到当前通胀的形势和后期物价上涨的趋势及预期，货币政策收紧的趋势仍然会持续；因此，在通胀继续上涨的局面下，经济数据恶化无疑会使市场再度掀起对于“滞胀”的担忧，同时也将使经济将“硬着陆”预期在增强。汇丰PMI数据的表现将给A股市场带来沉重的压力，经济增速放缓所带来的影响不但会打击投资者的信心，还会引发市场对于下半年甚至明年经济发展前景的隐忧；毕竟上半年持续紧缩的货币政策所带来的效应不可能在短时间内完全显现，而直至目前政策的惯性仍在，因而下半年政策即使有放松的余地也不可能会有很大空间，因此在紧缩的政策之下，未来经济增速有持续放缓的可能性存在。(此要闻对A股市场利空。)
　　2，摩根大通：中国通胀已经见顶
　　摩根大通资产管理公司大中华区团队主管Howard Wang周三在香港接受采访时说，中国调控房地产市场和遏制物价上涨的措施已经见效，通货膨胀已经达到高峰，预计未来几个月内中国居民消费物价指数(CPI)将逐渐回落。他说，通胀压力缓解有望使中国货币政策由紧转松，将促使股票市场出现反弹。
　　【点评】通胀见顶的预期仍在，货币政策或有放松的可能，这对A股市场有利。考虑到经济数据已经显示经济增速有放缓的苗头，货币政策持续收紧的力度不可能会继续增大，而为保障经济平稳增长，一旦物价上涨的趋势得到控制，那么政策面也有转向相对性宽松的可能；但直到目前为止，引导货币政策走向的最关键的因素仍然未能完全得有效的控制或者说未有明显的结果，其中食品价格仍然存在继续上涨的趋势，这就使得未来货币政策在短期内不可能会有过多放松的空间或者余地。因而在考量未来货币政策是否能够由紧转松，还需要进一步的经济数据进行观察，亦即是说通胀是否能够在见顶之后回落仍然需要继续对后期的经济数据进行考量。(此要闻对A股市场中性偏多。)
　　3，交行：下半年局部信贷投放步伐可能加快
　　7月21日下午消息 交通银行金融研究中心今日发布报告称，预计下半年信贷增长将持续平稳回落，全年新增贷款7-7.3万亿，年末贷款余额增速为14.6-15.2%，下半年政策收紧步伐放缓但不排除信贷管控力度减轻甚至适度加快中小企业、保障房等局部信贷投放步伐的可能。交通银行金融研究中心今日对外发布《2011年下半年中国宏观经济金融展望》，其认为在下半年经济增速有所放缓但不会大幅下降、物价涨幅逐步回落但通胀压力仍然较大的复杂形势下，宏观调控的主要任务将是平衡好“降物价”和“保增长”之间的关系，货币政策将维持“稳健”的总体基调，但收紧力度将减弱，节奏适度放缓。
　　【点评】局部信贷投放步代加快亦即是说下半年央行针对性宽松的货币政策有可能会实施，这一预期的兑现对于市场而言是利好，原因在于货币政策在控通胀的同时也在保障经济的增长，收紧的力度将因此会逐步减弱；另外，局部信贷投放加快也表明后期央行有可能会适度向货币市场释放流动性。(此要闻对A股市场中性偏多。)
　　4，发改委：上半年民间投资同比增33.8%
　　从发改委网站获悉，国家发改委21日公布的数据显示，上半年，民间投资持续较快增长，同比增长33.8%。数据显示，上半年，民间投资持续较快增长，同比增长33.8%，比同期固定资产投资增幅高8.2个百分点。民间投资占同期固定资产投资的比重为58.8%。上半年，固定资产投资(不含农户)完成124567亿元，同比增长25.6%。第一、二、三产业分别完成投资2845亿元、54526亿元、67195亿元，同比分别增长20.6%、27.1%和24.7%。
　　【点评】上半年民间投资增幅较大，同时固定资产投资也继续大幅增长，这说明三架马车之的投资仍然保持良好的增长幅度，对经济的增长有较强的推动力，而IFM最新也预期中国今年的GDP增速仍将保持9.6%，这就表明在投资增速仍然保持良好的环境下，今年经济增速仍然有望保持稳定上升的趋势，利好 A股市场后市走势。(此要闻对A股市场中性偏好。)

