反弹尚未结束 短线买点隐现 
　　A股市场周四连续第四日收低。汇丰公布的中国7月制造业采购经理人指数（PMI）一年来首度跌破50的强弱分界点，引发市场对于经济前景的担忧。PMI回落意味着什么？基本面还隐藏了多少利空？深强沪弱，大盘杀跌动能是否已经衰竭？2750点以上能不能止跌？本期《投资有理》栏目特邀西南证券研究所副所长王剑辉以及著名财经评论人李飞共同分析后市。
　　王剑辉（西南证券研究所副所长）：从6月份公布的经济数据看，基本面比预期好一点。特别是工业生产，6月份的反弹是一个信号，在整体环境比较困难的情况下，工业生产出现显著回升，说明中小企业逐渐适应了调控的紧缩政策，已经通过各种渠道找到了应对办法。尽管最新的PMI又出现回落，但我们认为这跟股市一样，仍是在一个波动期间。基本面的情况比我们预想的好，政府正在逐步地调整政策的效果，不会让其超出调控的范围。
　　目前市场资金面紧张，有提准预期的因素，但可能还有其他的因素，比如又到月底、又要考核等等。每到关键的时点，银行会采取一些囤积的策略，但不一定代表资金面会因为政策导致新一波的紧张。
　　李飞（著名财经评论人）：我并不认为这波从2610点开始的反弹就此结束。从2610点以来这波资金进去的比较充分，而且应该没有任何迹象看到有长线资金开始出逃，这一次调整属于正常上涨途中的一个回调。周五如果跌破2760点，到2726点之间短线可以作为一个分批建仓的点位。后期涨多高我们现在无法预计，但是这个点位买完之后应该会迎来短线的一波反弹。
　　深强沪弱是因为大盘权重股都在沪市。近期的银行股跌得比较深，所以显得深市强一些。其实，招行收盘价已经创新低了，再继续创新低的可能性不是特别大。目前买股票获利的概率比清仓的概率大一些，所以跌下来可以买。
　　盘面上观察，近期持有银行的基金们，或者说前期介入的机构并没有出现大比例卖出股票的行为，否则银行股不会走成这样。因此，银行股持续拖累大盘的概率并不大，除非纯粹看空大盘，银行股才会形成比较大的杀跌。 （山东卫视《投资有理》栏目组整理）

