7月25日股商财富报告：反弹结束了吗
　　大盘环境：反弹结束了吗？
　　在多重利空消息的作用下，周一两市股指出现大幅下跌的走势，其中上证指数上午即跌破了2750点箱体底部，而午后更是抛盘汹涌，2700点整数关也宣告失守，投资者的恐慌情绪抬头，两市成交量均有显著的放大。
　　上周五股指遇利好不涨，而周末又有动车事故等利空因素，应该说今天大盘下跌是在情理之中的，不过周一股指出现如此大的跌幅显然出乎了我们预料。不可否认我们在短期市场的判断上出现了一定的偏差。由于周一股指跌幅很大，这对于市场人气形成了较大的打击，加之技术形态的破位，短线市场应仍有调整的要求、但考虑到股指在2800点附近震荡阶段，市场表现的相当谨慎，在这钟情况下主力要想完成筹码的转换难度很大。这一点在上周的跌势中个股炒作还相当火爆就可见一斑。而本周末的利空又属于突发性质，主力机构在周一的弱势中更是难以派发，因此我们觉得，大盘的反弹未必就会就此结束。或者说即使反弹结束，股指在未来几天也存在一个回抽确认2750点前期箱体底部的过程。因此尽管周一跌幅很大，但投资者也暂时没有必要过份的悲观。
　　毋庸置疑在技术形态出现明显的破位之后，谨慎、小心是非常必要的，毕竟股指在此位置确实存在反弹结束的可能。但由于目前是中报期间，资金对于中报题材的挖掘还会继续，这会在一定程度会制约市场的做空力量。我们判断即使大盘反弹已经结束，近期大盘出现持续暴跌的概率并不大。操作上可暂且保持观望，等待市场走势进一步明朗。
　　板块机会：涨时重势，跌时重质
　　城门还没失火，但已殃及池鱼。受美债可能违约的影响，周一市场恐慌情绪浓厚，但美股没怎么下跌，A股却大幅下挫，这说明外围利空只是一个催化剂，A股本身疲弱才是主因。从板块上看，水利、舟山新区概念以及石油冶炼跌幅靠前，但是股指经过5个交易日大幅下跌，做空动能得到一定的宣泄，而且离前期重要的支撑2610较近，股指短期杀跌的动能有限。根据历史经验看，大跌的时候，反而正是挑选好股票的良机，我们梳理了三条选股思路。
　　一：业绩优良的小盘股，中国股市有一特点：跌势重质，涨时重势。只有优质的股票，在跌势中，才能得到市场更多的认同，下跌反而提供了逢低吸纳的机会。比如三爱富在2011年1月7日到1月25日期间，随着大盘的下跌而下跌，最低跌倒11.78元，主力吸筹相当充分，之后走出一轮波澜壮阔的行情，短短不到三个月时间，涨幅超过300%。目前市场上有潜力的股票很多，比如中小板的东方铁塔，市盈率不到30倍，中报大幅预增，而且股价严重超跌，从发行价39元跌倒现在32元，资金介入也较深。另外王亚伟概念的电科院等股票质地也不错，操作上，可逢低吸纳，但切记追高。
　　二：形态较好的抗跌股，抗跌的股票一般要么是因为投资者惜售，要么是主力资金刻意护盘。比如大盘从去年的11月份到今年的2月份大幅下跌，但是常铝股份和精诚铜业呈现明显的抗跌，不仅仅独立于大盘，而且还远远强于整个有色金属板块。常铝股份K线图呈明显窄幅波动，并且趋势向上，说明有资金吸筹；精诚铜业，K线形态表现出明显的规律性，上下影线走的很齐，人为操作迹象很浓，之后二者都走出一波凌厉的上攻行情。从后来的公开信息看，二者都有高送转题材，而且常铝的主力就是华夏基金。这说明大跌中反而更能看出主力资金的意图以及实力。
　　三：主力资金深度介入的题材股，根据历史经验看，主力资金深度介入的股票，一般它运作的时间周期较长，所对应的时间成本较高，因此这类股主力运作的高度也较大，一但抓住了主力的脉搏，短期收益很高。比如维科精华和氯碱化工。同样受去年11月份以后大盘环境不好，主力借利空洗盘，成交量极度萎缩之后，主力开始拉升，无论是形态还是量价配合相当良好，之后不到一个月时间股价翻倍，相信敏感的投资者，如果在下跌时主动观察量价关系，捕获主力的踪迹不是难事，那就可以稳稳当当享受主力拉升的快感。
　　总之，这个点位不宜盲目的斩仓，以上提到的三类股票，下跌时反而是逢低布局的良机。但是要注意规避长短期均线都是处于下降通道的股票，今天跌幅靠前的大都属于这类股，以及最近涨幅较大的股票，防止其补跌。
　　操作策略：不宜盲目杀跌
　　周一大盘低开后震荡走低，午后更是加速下跌，尾盘略有反抽，全天基本没有大的反弹，呈现低开低走格局，收出一根光头大阴线，成交量较上一个交易日增加近50%，明显是放量大跌走势。
　　领跌的是金融指数大跌4.72%，而创业板指数大跌4%，中小板综指跌3.93%。金融板块领跌，极大杀伤市场人气，中小盘个股也跟随江流而下，形成杀跌的强大的动能，从而导致股指破位下跌，而前期低点2610也仅一步之距。大盘的走势极弱，盘中基本没有明确的热点，同时，前期强势股也出现大幅下跌，市场初步出现恐慌情绪，个股普遍跌幅较大。经过近六个交易日的回调，大盘出现持续大幅下跌，市场做空动能得以较大的释放，这对于后市大盘企稳有所作用。
　　从短线来看，大盘快速下跌后，周二早盘仍有可能延续下跌冲低，但是如果再度大幅下跌，则短线有可能出现一波较强的反弹。因此，短线操作不宜再度杀跌，宜以持股为主，如果有急跌则是短线介入的机会，如果大盘的探底后展开反弹，那么强势股可能会重新开始表现，目前可以关注调整到位的前期强势个股。
　　从中线来看，大盘大跌之后，再度接近前期低位，市场上攻完全破坏。如果大盘不能放量上行，则大盘震荡探底2610可能性较大，因此后市仍不容乐观。对于目前的行情，稳健的中线操作者宜多观望为主，激进的中线操作者，宜视反弹情况酌情处理，如果大盘放量反弹则可以轻仓介入。
　　综上所述，大盘经过持续下跌之后，探底反弹可能性大增。短线操作宜持股为主，总仓位宜控制在五成以内，中线宜多看少动，短线则以二至三成仓位，逢急跌时介入，紧跟前期热点个股，做反弹行情。
　　大盘风险提示：大盘持续跌破2700，市场明显走弱，宜控制仓位，轻仓介入。操作上宜密切关注成交量的变化情况，防范大盘出现下跌换档与持续阴跌的走势。
　　板块风险提示：大盘大跌，前期涨幅较大的个股出现大幅补跌，宜防范前期强势股持续跳水的风险，对于手中持有的前期强势个股做好止盈上损操作。
　　

