国诚投资：指数下穿60日线 调整加剧
　　今天大盘开盘出现了弱势震荡的态势，成交量上继续出现萎缩，从目前市场的趋势看，前期反弹的多头力量，在两次上攻2830点的位置后，都没能形成有力的突破，而是力度减弱，并且后边的一次上攻，量能上出现了萎缩，因此，在预期引领反弹的前提之下，预期改变，市场的格局会出现一定的变化。当前市场通胀可控预期的利好，应该来说，从2610点反弹之时，就一直受到追捧，但一直持续到现在，这个预期始终没有得到进一步的事实确认，反而，市场的更多不利因素出现，包括下半年经济着陆的考虑，包括流动性管控的问题，包括银行系融资以及持续不断的IPO等抽血问题，包括经济转型和结构调整的具体实施问题，以及保障房建设和水利工程建设的具体实施进度问题等，从现在都只能从预期的角度给予一定的利好评价，但是，后期还要有实实在在的行动考验，因此，在市场多重犹豫的气氛中，市场投资会较为谨慎，状态再次回归到5月份的疲弱运行状态。操作上，目前在市场不明朗的弱势运动下，可以逐步降低仓位，重点把握业绩确定性支撑，且估值相对低估的安全性投资品种。
　　今天盘面上看的话，今天继续昨天的弱势态势，多数股票出现了下跌，少数股票出现了上涨，盘中的人气交投比较清淡，其中上涨的股票主要是酿酒食品股，电子信息类股等，而下跌的股票主要是地产股，有色股，煤炭股等相关股票，目前看人气比较低落，热点比较散乱，板块效应没有，资金的活跃主要还是防御性质，对于目前的市场环境之下，抗通胀和反周期性行业，由于业绩的稳定，对资金有一定的吸引力。从今天的权重股来说，大部分股票出现了下跌，有色矿产资源股票下挫的比较明显，目前看，整个权重股的下沉，导致今天大盘出现明显的下跌。
　　消息面上，61家基金公司旗下762只基金二季报今日全部业绩报告公布完毕。二季报显示，偏股型基金整体仓位保持稳定，开放式股票型基金平均仓位达到85%的历史较高水平，显示出基金对后市的乐观态度。受股市显著下跌影响，二季度基金合计亏损894亿元，其中除了货币基金盈利14亿元之外，其余各类型基金均现亏损。加上一季度360亿元的亏损额，上半年基金累计亏损1254亿元。从基金机构上边的亏损已经显现了上半年市场行情的不如人意，在目前经济环境不给力的背景之下，整体股市表现脆弱，赚钱效应不强，基金的亏损也是无奈之举。

