国际板传闻突袭A股
　　道达投资手记
　　昨天，向来极其低调的中国“股神”王亚伟，竟然在电视媒体上亮相了。虽然还是没有露脸，只是接受电话采访，但依然是昨日关注度最高的焦点。
　　王亚伟在电视节目中谈及的问题与国际板有关，根据王亚伟的观点，国际板的设立会吸引相对优质的国际公司到内地市场来，可以丰富投资者的选择。他还说，这是一件好事，可以吸引新的资金进入市场，并认为不会导致内地资本市场的失血。
　　或许，正是由于王亚伟突然出来谈国际板对市场的影响，又一次提升了市场对国际板即将推出的预期。关于国际板的传闻又出来了，甚至说国际板细则即将发布，首单将花落三星电子。受消息刺激，昨日下午一些国际板概念股，如东睦股份(600114，收盘价17.28元)也开始异动了。
　　国际板对A股究竟影响几何？对于王亚伟的观点，我始终是有所保留的。目前A股市场并不缺乏好公司，国际板推出无非是更多大公司来圈钱。而现在资金面原本就十分紧张，如果国际板推出，在短期必然会导致A股市场资金的分流，对A股市场而言，也肯定是一大利空。我相信任何一个A股市场的普通投资者，很难像基金经理一样，有这么高的觉悟，用过于宏观的眼光来看待此事。正是因为这个原因，昨日市场给出的反应，自然也是扼杀了反弹，市场出现了较为明显的震荡。
　　还好，昨日晚间，网上传来消息，上证所出面辟谣称：“没有这回事”。显然，这次又是狼来了的故事。但我认为，国际板迟早要来，总有一次会是真的。因为，A股市场为企业融资服务的宗旨始终没有改变。所以，如果在资金面没有出现改观的情况下，贸然推出国际板，必然会给市场带来相当负面的影响。
　　就后市而言，股指依然站在60日线上方，震荡态势依然延续。2800点一线，争夺也还将继续。如果成交量能够重新放大，短期也不必太悲观。(张道达)
　　根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。
点击进入[上证指数吧]讨论

