证券通07月21日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.国务院发布土地市场"国五条"，释放重要调控信号  ★☆☆
　　2.欧债危机“悬顶”，各方“押注”今日峰会  ★☆☆
　　3.基金二季报披露完毕，整体股票仓位为80.21%  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.国际板细则传闻引爆概念股，证监会称仍在论证中  ★☆☆
　　2.3月期央票本周发行量缩减至60亿元  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　周三A股未借外围股市利好走高，说明多空分歧较大，短期反弹条件尚需酝酿；不过上指综指午盘在20日均线处获得技术支撑并展开反弹，收盘时挽回绝大部分跌幅。我们认为，短期A股的震荡调整已对招行再融资、欧美债务问题等利空因素已有所消化；预计指数进一步下行空间有限，震荡蓄势格局仍将延续。此外，半年报业绩推动的结构性机会仍有望成为市场阶段性热点，并加大后市震荡走高概率。
　　近阶段行情震荡幅度有所拓宽，先是6月份通胀数据超预期令市场高度纠结，后是上半年经济数据较预期好又带来新欣喜。这种大落大起行情仍处于中继性震荡的范畴之内，这是由诸多因素所决定的：1，虽然市场形成了政策松动的预期，但通胀形势决定着三季度内政策还不可能马上放松；2，虽然进入7月份后市场流动性环境有所好转，但目前市场流动性的绝对水平还难以支持出现大涨行情；3，7月上旬股票型基金仓位继续保持上月末81%的水平，平衡性基金仓位也继续保持72%的持仓水平，基金持仓始终保持中间部位，说明2800点以上缺乏足够的增持空间，2700点以下也缺乏减持空间；4，权重股板块虽然有安全边际，但缺乏景气预期，也缺乏催化剂，更缺乏必要的流动性支持，是当前行情受累的一大包袱；5，2850点一线聚合多重技术阻力，目前尚缺乏有效突破动力。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

