多重利空密集打击 A股市场结束周线四连阳
　　全景网7月22日讯 A股市场结束连续四周以来的升势，本周五个交易日之中有四日下跌。国内7月份制造业数据陷入萎缩、央行官员呼吁出台紧缩政策、招商银行宣布巨额再融资、国际评级机构纷纷警示中资企业风险，多重利空集中涌现令市场不堪重负。
　　截至本周五，上证指数收市报2770.79点，全周跌1.75%；深证成指收市报12352.50点，全周跌1.23%。本周两市日均成交1922亿元，较上周萎缩逾一成。另外，中小板指本周下跌1.54%，创业板指跌2.85%。
　　本周一，作为三大评级机构之一的惠誉评级公司发表报告，细数35家在中国境外上市的中资公司潜在的会计造假风险。其后，惠誉周四又对16家中资银行进行了生存力评级，并警告称这些银行可能面临下调压力，其中无一中资银行获得a类生存力评级。
　　上周二，另一评级巨头穆迪已对中资企业的治理风险提出警告。惠誉也表示，短期内国际市场对中资概念股的唱空做空热情不会减退。
　　不过，本周对市场最具杀伤力的，则是汇丰控股于本周四公布的7月份中国制造业采购经理人指数(PMI)初值。该数据从6月份的50.1下降至48.9，创28个月低位，为自2010年7月以来首次跌破50这一标志着扩张与收缩分水岭的水平，意味着中国制造业陷入收缩状态。
　　上述数据公布后，投资者对于国内经济前景的忧虑情绪迅速升温，当天上证指数急跌逾1%。除非将于8月初公布的官方7月份PMI有好于预期的表现，否则6月份工业增加值加速向上所激发的投资者对经济前景的信心将荡然无存，对股市而言无疑是一大打击。
　　与此同时，官方对于国内通胀前景的谨慎态度也引起市场警惕。中国央行货币政策委员会委员夏斌周三在《人民日报》撰文称，面对未来可能持续出现的温和物价上涨，政府需要及时出台政策；夏斌表示，毫无疑问理应紧缩货币，且未来应尽可能用市场、法律的手段替代过去积累下来的行政措施，同时要采用多种政策工具。
　　此外，招商银行本周宣布了巨额再融资计划，把以银行股为首的金融股的表现进一步拖入萧条境地。公司拟进行A股和H股配股，按每10股配售不超过2.2股的比例向全体股东配售，融资总额最高不超过人民币350亿元。招商银行股价本周累计下跌近3%。
　　另一方面，市场对于房地产调控的忧虑继续发酵。国家统计局周一公布的数据则显示，6月中国70个大中城市中，仅有3个城市的新建商品住宅价格同比下降。多家媒体报道称，住建部将派调研组对二三线城市展开调研，预计针对二三线城市楼市的限购名单将会很快出炉。
　　不过，本周市场并非全无亮点，其中，酿酒股就几乎马不停蹄一路攀升，作为行业龙头的贵州茅台本周累计涨幅达5.7%，其股价再创历史新高。但作为防御性行业，酿酒股的强劲表现事实上正好反映出市场紧张气氛的蔓延。(全景网/陆泽洪)

