权重股已现下行趋势 股市反弹在曲折中行进
　　晨报记者 张佳?
　　在经历了超跌反弹的亢奋之后，A股再次回到了令人乏味的区间震荡行情中。反弹行情，注定都会在曲折中行进。而在这波盘整之中，二八再次悄悄分化。中小盘股不负厚望继续强势，对于做多者而言，紧跟中小盘抓住局部结构性机会，依然是近期的最佳选择。
　　权重股已现下行趋势
　　在经历了始于6月21日持续10个交易日的单边上涨之后，自7月5日以来，上证指数在2750点至2820点之间这狭小的70点空间内展开了区间震荡行情。上证指数在上周后三个交易日连涨三根阳线逼近区间高点后，本周持续回调，再次回到震荡区间低轨。
　　不过，所谓的震荡行情是针对上证指数而言。若细看，则是“二八分化”走势。代表权重股表现的中证100指数上周虽然也反弹，但却仍远离7月初反弹的高点，而本周下跌2.06%之后，该指数已然跌穿7月12日的低点，走出了一浪低于一浪的下降走势。
　　与之对比，代表中小盘股的中证500指数则在上周三根大阳线的功劳下成功创出新高，而本周回调1.94%之后，低点也仍然高于7月12日的低点，一浪高于一浪的上涨走势依然具有吸引力。
　　在市场普遍认同结构性行情难有大牛市的结论下，伴随超跌反弹的动力释放之后，二八分化也属正常。如果说反弹初期选择二还是八不过是赚多赚少的问题，那么未来选择二还是八，可能就是输或赢的问题了。
　　防守型行业依然受宠
　　由于二八分化，所以强者恒强，弱者恒弱依然是近期行业热点的趋势。非必需消费品和健康护理依然一枝独秀，对应的300消费和300医药指数一周分别上涨 3.07%和微跌0.68%，优于沪深300指数1.95%的整体跌幅。信息技术行业虽然有点疲软，但依然属于领涨板块，本周微跌0.34%。
　　至于原材料、工业、可选消费品、金融、能源等行业则继续表现疲软，对应300行业指数依次下跌3.65%、2.58%、1.66%、2.21%和1.88%。
　　值得注意的是，公用事业和通讯两个行业虽然过去一周同样大跌3.23%和2.1%，但是相比过往一段时间的颓势，已有改善的迹象。
　　从行业表现来看，目前依然是防守性投资主导的格局。所以原材料、能源、金融这些周期性强的行业表现普遍疲软，进而推动300周期指数下跌2.48%，而健康护理和必需消费品的抗跌，则支撑300非周期指数仅下跌1.21%。
　　如果我们从更长的时间段看，周期股是受制于2009年7月高点的区间震荡行情，而非周期股则是去年11月突破2009年高点创出新高后的震荡行情，两者自然不可同日而语。
　　震荡行情，可战可歇
　　最近赚钱难，相信这是不少股民的心声。
　　的确，震荡市对于绝大多数投资者而言，是最难赚钱的。无论是单边上升市还是单边下跌市，只要勇于持股或者勇于空仓，都能收获不错的投资战绩。但是在震荡市中，往往是刚刚建仓就面临阶段头部吃套，好不容易下定决心割肉，却又马上遇上反弹懊悔不已。另一方面，震荡市属于弱市，行业分化往往比较严重。相比单边牛市随便买个股票都能涨，震荡市中选股则是一个考验。
　　正因此，震荡市赚钱不容易。如何应对才是上策？通过仓位控制减少行情反复的损失，这是许多趋势投资者采取的办法，不擅长短线交易的投资，则可以选择在震荡市中休息，等有了方向后再跟随趋势入场。而一些短线高手，通常会采取区间交易法——看到前期高点就抛，见到前期低点就买，只要还在震荡市，这样的操作手法还是相当如鱼得水的。当然，区间交易法最关键的一点就是得适可而止，一旦区间突破，就必须及时收手，重新换回趋势交易的思路，否则就容易区间赚小钱，逆势亏大钱了。
 
 

