长城证券：并非反转 择机收获
　　多数人都清楚引发本轮上涨行情的原因。长城证券首席投资顾问胡杨指出6月23日高层在英国《金融时报》上发表署名文章表示：“今年价格上涨将得到有力的控制，我们有这个信心。”这是通胀能得到有效控制的积极信号，市场理解为利好。在这之后，管理层的声音不断，也就在政策角度维持了行情进一步发展。在进入到中报公布的特定时间周期内，市场从最初的政策信号向着中报业绩预增、高送转等题材深化。不过有一个炒作理由一直没变：超跌反弹。市场已经给了明确的答案。从6月20日上证指数见低点，截至7月18号，各主要指数中，创业板指数涨幅最大，达到21.3%。如果大家还能回忆起6月下旬以前市场对创业板的看法最好，简单来总结，就是当时多数声音认为创业板的风险远远没有释放完毕，甚至要一步到位，向国外创业板个股看齐，PE跌到10倍以下才见底。事实呢，市场给那些强烈看空创业板的人以最有力的反击。就算买个指数，都赚20%，运气好，个股就更多。当下又有了另一种声音，认为创业板机会最大。那些强烈看空创业板的人呢？为什么市场总会从一个极端到另一个极端？
　　以上的信号说明市场依然比较浮躁。反转尚未到来。
　　胡杨提炼了3点理由如下：
　　1.通胀高位特征仍将延续，紧缩政策的导向不会马上改变。6月的CPI出来后，有众多机构一致预期6月CPI将是年内最高点，从历史经验看，预期如此一致不是好事，错的概率反而更大，那也就意味着下半年还会更高或居高不下、居高缓下，这是一个负面的不确定性。虽然中国2011年通胀控制目标提高到5%以下，但这表明物价会在今年维持一个平均值的高位，加之负利率特征没有消除，资金回流银行体系的可能性小。这就意味着管理层的紧缩政策至少会延续到CPI已经向下拐头。因此三季度的货币政策导向依然可能偏紧。目前只是对通胀的预期有些改变，但现实中肉价、菜价没有见回落，当然不仅仅是食品，大家又见到什么东西降价了呢？
　　2.高层在最近出版的《求是》杂志发表重要文章———《关于科技工作的几个问题》。文章强调，科技是经济社会发展的强大动力，没有科技的发展，就没有中国的发展；科技发展的未来，决定着中国的未来。因此转型是一种必然。从目前拉动经济的动力来看，传统行业仍占主角，像机械、水泥、化工、地产等等，但这明显与经济转型的国家战略规划不符。如果选择转型，必然会导致阶段性经济放缓，股票市场同时会经历阵痛，尤其在指数层面会更明显。从上半年的宏观数据观察，投资增速没有放缓，但进出口结构的悄然变化决定了靠投资拉动经济增长的方式亟须改变。转型迫在眉睫。
　　3.筹码角度，大小非减持速度与总量持续增加，新股发行速度没有改变，虽然发行PE降低了，但回顾2004年，中小板首批股票上市时20倍左右发行，但没有阻挡股价最终下跌80%甚至更多。目前创业板平均PE还在50倍左右，相比2004年之后的中小板，明显偏高。这也就意味着创业板当前阶段无法复制中小板指数2005年之后的大牛行情。另外，2010年全市场融资总额超1万亿，2011年可能仍在1万亿元左右，所以股市面临的是筹码增多，含金量下降。一旦影响市场的国际板、新三板这些显性因素再度提上日程，市场将会再度面临重压。
　　因此指数反转尚待时日，年内指数箱体波动的概率很大，技术角度沪指的波动区间很可能落在2600~3000点。
　　就目前而言，随着大部分股票都轮涨一遍，超跌的理由也在渐渐消失。市场短期调整风险开始加大，因此，如果我们认为并非反转，那现在是要考虑择机收获了。
　　长城证券

