国诚投资：指数反弹 震荡修复
　　国诚投资
　　昨天大盘尾盘放量出现下跌，今天指数受到外围因素的影响，出现了高开盘，之后指数出现小幅的上攻，在60均线的位置出现回撤，今天量能继续出现一定的萎缩，多空双方的交投热情都在淡化，从前期指数争夺年线的位置之时，曾出现了多次的震荡，但由于在2800点之上，多方在热点淡化的形势下，临阵收手，并退下年线，经历连续几天的下跌，之后目前靠近2750点的位置，同时也是30日均线的位置，应该来说，在目前这个区域支撑的基础还是存在，指数有可能以该支撑平台为基础，展开对60日线的攻击，从整体技术面上看，目前在2700-2750点是多方的最后一线支撑区域，指数可能来回震荡，以修复目前逐步缓降的60日均线，大盘有可能构筑箱体震荡态势，操作上，谨慎观望，仓位控制在防御水平。
　　今天盘口上，多数股票出现反弹收涨的情景，人气较昨天有所升温，但是交投的积极性还没有有效的激发，观望气氛比较浓厚。涨幅榜上，涨幅靠前的股票主要是电子信息，食品消费百货，生物制药，酒店旅游等股票，而跌幅靠前的股票主要是地产股，交通运输股，还有化工化纤股等，其中强弱股的风格上，强势股主要还是围绕技术位酝酿到位的上拉，以及强势连续的上攻，其资金有力的表现，形成对市场多方人气的呵护和激发，有助于行情的持续，而弱势股的形态主要是前期出现了一定的涨幅，由此导致的弱势回落，但跌幅相对较为温和。从权重股的表现上看的话，除了银行股整体表现萎靡，其他权重股都有一定的反弹，其中酿酒消费龙头贵州茅台创出新高，强化而来目前投资大消费的理念和防御思路，另外券商保险股，今天表现很给力，为市场的上攻构筑中坚力量。
　　工信部新闻发言人朱宏任21日在国新办举行的新闻发布会上透露，根据国务院要求，工信部正在积极筹备国务院促进中小企业发展领导小组会议，研究进一步扶持中小企业发展的政策措施。他还表示，下半年工业经济增长的态势将保持一个总体良好的局面。朱宏任介绍，最近一段时间，部分中小企业情况比较困难，这个困难反映在许多方面。中小企业特别是小型、微型企业抗风险能力较弱，缺乏正常的融资渠道，对生产要素变化敏感，在上游能源原材料大幅攀升，用工、融资等成本不断增加情况下，生产经营比较困难。此外，很多企业享受不到正规的金融服务。对于中小企业的扶持，应该说活跃地方经济，解决人口就业是至关重要的一环，同时，在货币政策收紧的情形之下，通过对中小企业的扶助，有利于经济的软着陆，也有利于经济的健康稳定。

