华讯财经：大盘接连下挫难挡题材股强势
　　华讯财经
　　受隔夜美股大涨刺激，两市股指双双跳空高开，上攻60日均线遇阻回落，券商、水泥异军突起，大盘震荡攀升，不过量能萎靡，题材个股继续活跃，有7只个股涨停。午后股指逐级走低，做多人气不足。截至收盘，两市量能锐减，题材股活跃。
　　盘面上：水泥板块一改近几日颓势，尖峰集团涨停，刺激塔牌集团、福建水泥大幅上涨；电子信息板块表现活跃，华东电脑涨停，带动浪潮信息、皖通科技等均涨逾5%。电子器件行业增速最快，一季度实现销售产值2631亿元，同比增长35.6%，高于行业平均水平11.9个百分点；酒店旅游板块表现强势，新都酒店涨逾6%，桂林旅游涨逾5%，其他个股涨逾2%；券商股表现活跃，东北证券大涨逾4%，中信证券、兴业证券、广发证券均涨逾2%。相比之下，地产板块今日表现欠佳深国商跌幅达5个点、万泽股份、荣安地产均大幅下跌；两市板块全线飘红。
　　消息面：资金面紧张难以缓解 央行转而净投放资金；基金加仓券商力推，机构重拾消费主题；监管层酝酿两融转正 转融通有望开启；下周解禁市值降至208亿 中小板抛售压力大；张育军：加快股市结构调整 推动上市公司并购重组；综述：欧盟加大援助希腊力度 美股强劲攀升，纽约原油期货收盘上涨0.7% 报每桶99.13美元。
　　华讯财经认为：资金面的持续紧张令央行不得不减弱回笼力度，再度向市场投放资金。为股市资金面减少压力，利好A股；两融转正以及转融通开启，将大大活跃股市交易，建立健全证券市场又往前迈进一步。长期利好股市；下周整个市场的减持压力并不算大，仍需警惕中小板的减持压力。相关个股需回避，解禁数量最大的是大东南；并购重组是证券市场永不落幕的话题，也是投资者苦苦寻觅的赢利点，未来国家推动上市公司并购重组将为投资者带来更多获利机会。
　　后市展望：从技术上看，虽然有外围股市的利好刺激，今日市场未现强势上攻走势，成交量锐减，多方人气不足。大盘日K线收一根十字星线，在四连阴后，大盘跌势暂止，面临方向性选择，但KDJ、MACD指标死叉，止跌信号不明。大盘60分钟K线KDJ指标进入超卖区域，量能萎缩严重，短线孕育反弹。从近期量能和K线走势来看，大盘构筑头肩底右肩的可能性较大。
　　近几日政策暖风频吹，外围股市向好，利多A股市场，但实际走势缺大相径庭，分析其种原因：一、资金紧张，紧缩货币政策未见放松信号，新股发行节奏依旧；二、号召性的龙头板块暂未出现，难以吸引大资金关注。但最近个股异常活跃，也说明主力在积极的寻找市场的兴奋点，投资者可密切关注医药、酿酒等大消费板块、军工、高送转概念股。此外，通过华讯财经监测，近期主力资金仍未能持续进场权重股，因此短期大盘震荡风险依然存在，短线投资者需要注意系统风险。

