山东神光：军工板块的故事还在继续
　　周四沪深股指继续震荡调整，续写弱势。沪指反弹至2800点整数关遇阻，跌破近期的强支撑60日线和20日线，以及60周和5周均线，收盘几在全天最低，跌幅为1.01%，成交957.7亿元，较周三继续萎缩5%；深成指盘中反弹一度突破5日和10日均线，收盘跌破半年线和20日线，跌幅为0.75%，成交821.6亿元，较周三萎缩2%；中小板指收跌1.09%，上方年线、半年线、5日线和10日线层层压制；创业板指跌破10日均线，跌幅为1.66%。
　　1、从消息面来看，并无特别的利空，我们认为，导致行情调整的原因主要有两个：一是有传言称国际板细则即将出台，因其对中长期资金面构成不利影响，给市场带来一定的恐慌。二是资金利率本周以来持续走高。截至周三，隔夜SHIBOR收报4.7383%，较前一周2%-3%的水平显著提升；7天SHIBOR在上周回落至3%附近之后迅速回升，突破5%关口等。短期资金面再度趋紧是股指连续走低的关键因素。另外，临近周末，市场担心周末会再有利空消息传出，周四尾盘部分恐慌盘杀出，致使股指收在低点。
　　2、从技术面来看，周四沪深股指再度以小阴线报收，至此，本周沪深股指连跌4天，连收四阴，且周四接连跌破了几条重要的均线支撑，沪指连续3个交易日跌落至年线下方，短线颓势较为明显。不过，成交量持续萎缩，显示做空动能衰减。从技术指标来看，当前沪指未破上周二的低点2752点，而KDJ指标却创出了新低，出现了底背离，提示短线会有反弹出现。连接历史低点1664和2319点，是前期我们提示的中长期行情的下轨支撑线，以每天1.59756点的速度上行，周四位于2728点，是近期强支撑所在。周四沪指继续在生命线2787点之下运行，该涨不涨，虽然短期走势偏弱，但不排除后市反弹更有力的可能。未来3个交易日的生命线依次位于2780、2780、2725点，其中下周二的2725点是近期的低点所在，提前1-2个交易日是买入机会，目前点位不建议杀跌，可等待反弹减仓。
　　3、从盘面看：酿酒食品一枝独秀，放量上扬，贵州茅台复权价创出历史新高，老白干酒涨幅居前。白酒行业受宠不是积极的进攻策略，二是在宏观经济下行的背景下，资金寻找安全品种的表现。另外，白酒股价是A股市场中股价最高的一个板块，随着近期股价的上涨，价格的弹性已经下降，短期内持续上涨的难度较大，操作上建议谨慎。7月汇丰中国制造业采购经理指数(PMI)预览值为48.9，创28个月新低，已经处于盈亏分界点之下。石化、煤炭、钢铁等权重指标股持续阴跌，显示越来越多的资金开始撤离，给大盘带来较大压力。
　　4、操作策略：市场缺乏具有影响力的热点板块，做多意愿消退。另外，指数已经四连阴，下方2750点具有一定支撑，操作上不必恐慌。建议仓位轻的客户继续观望，仓位较重的客户不必杀跌，等待上涨时再做处理。军工板块的故事还在延续，低位可继续关注。

