华讯财经：等待新变盘点 投资新宠曝光
　　华讯财经
　　【宏观经济】国务院：加快供地进度保证保障房用地
　　国务院总理温家宝20日主持召开国务院常务会议，研究部署近期加强土地管理的重点工作。会议指出，近年来，各地区、各有关部门认真贯彻党中央、国务院决策部署，落实土地调控政策，土地管理工作取得积极成效。但当前建设用地供需矛盾突出，严格保护耕地、保障必要的建设用地难度加大，用地粗放浪费现象依然存在，违法违规用地、侵害群众权益问题易发多发。必须认真落实科学发展观，切实转变经济发展方式，坚持最严格的耕地保护制度和节约用地制度，坚持深化改革和体制机制创新，坚持严格执法督察，进一步加强和改进土地管理工作，促进经济社会全面协调可持续发展。
　　点评：利好地产板块，和保障房建设相关的建材、水泥、钢铁等板块也将从中受益。
　　【国内市场】央行地量发行60亿3月期央票 分析称下半年加息预期未改
　　中国央行将于7月21日发行60亿元3个月期央票，该发行量较上期减少400亿元。周二央行仅发行50亿元1年期央票，但实行了250亿元的正回购超出预期。本周公开市场到期资金为550亿元。市场人士预计本期央票利率将会继续走稳。目前市场190亿元资金没有对冲，因此本周市场仍可能实现小幅净回笼。光大银行首席分析师盛宏清则预计，本周公开市场操作将会维持在平衡状态，净投放或净回笼或在100-110亿之内。
　　点评：短期资金面略紧，本周央行回笼货币力度或不及上周。但未来央行将继续实行较紧的货币政策，下半年仍有一次加息的预期未改。此外，从华讯财经个股评测王主力监测显示，近期主力资金持续流入食品等抗通胀题材板块，后期在通胀未降低情况下，抗通胀依然是投资热点。
　　【公司产业】南方稀土势力范围划分完毕
　　中铝公司在南方稀土整合过程中走在了前面。7月19日，由中铝公司、广西有色金属集团、有研稀土新材料股份公司共同组建的中铝广西稀土开发有限公司在广西南宁揭牌成立。业内人士透露，广西稀土整合的方案透露出的强烈信号是央企在整合之中占主导地位，同时也会考虑地方国企和其他相关方的利益。实际上几大央企对南方稀土资源整合的势力范围已经基本划分完毕，五矿将入主江西，中色则将入主广东。至此，南方稀土“三甲”已没有悬念。
　　点评：南方稀土整合将有利于稀土资源的保护和开发，受益稀土整合的上市公司面临良好发展基于。
　　【国外市场】美股在昨日大涨后周三低收
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了15.51点，收报12571.91点，跌幅为0.12%；纳斯达克综合指数下跌了12.29点，收报2814.23点，跌幅为0.43%；标准普尔500指数下跌了0.89点，至1325.84点，跌幅为0.07%。
　　点评：美股连续上涨后显疲态，周三低收，利空A股。

