A股上升阻力大 或蓄势震荡
　　上周五(7月22日)，沪指结束四连阴，但成交量差强人意，创近一个月来地量水平。截至收盘，沪指报2770 .79点，上涨4 .9点，涨幅0.18%；深成指报12352.50点，上涨51.10点，涨幅0.42%。沪深两市全天成交量分别为830.69亿元、748 .82亿元，总成交1579 .51亿元。
　　“上周A股调整属于连续超跌反弹后的技术性调整，目前，无论从基本面、流动性还是估值水平看，在2800点的重要心理关口面前，暂时缺乏继续上攻的动能，需要通过技术性调整为下一轮上攻积蓄能量。从短期看，市场继续下跌的动能已经不大，下周市场有望展开窄幅震荡的走势。”一位券商分析人士指出。
　　从盘面整体来看，上周热点板块并不是十分强势，活跃品种依然以中小盘股为主，水泥、建材、券商板块涨幅居前。市场经过连续调整之后的杀跌动能已经明显有所减弱，个股反弹的力度相对加强，而深强沪弱的格局依然持续存在。
　　申银万国分析师钱启敏认为，制约当前行情最主要的因素是成交量。由于本轮反弹增量资金有限，短线实体经济资金紧张，回购等融资市场利率高企，因此不可能有充分的资金流入股市。而高达数万亿元的银行理财资金在股市缺乏持续盈利效应的情况下，也没有出现明显的分流。因此，本轮反弹基本上是存量资金的换手，在缺乏增量的前提下，再要上涨已经勉为其难。
　　银河证券易小斌认为，总体上看，大盘已基本上确立了调整的趋势，市场的短期震荡在所难免，估值修复的行情将在政策调控措施的观望中以及市场对经济增长和业绩增速反复确认的过程中逐步完成，其动力来源于经济数据继续回落后货币政策的博弈。因此，指数在年线和半年线之间的犹豫不决可以理解。
　　中证投资建议，操作上，投资者需关注沪指在回探30日线时量能的萎缩情况，同时对于没有在2820点附近出局且仓位不重的投资者，目前持股观望或将为上策，等待市场企稳。

