证券通07月22日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.央行暂停正回购净投放190亿资金 缓解市场资金面紧张 ★☆☆
　　2.工信部：国务院将出中小企业专项扶持政策  ★☆☆
　　3.欧盟峰会终成正果：大佬给力 希腊违约之忧暂降  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.7月汇丰PMI预览值为48.9，为28个月最大降幅  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　我们认为，A股已进入了结构化时代，“有保有压”的政策是结构性的，转型期中“旧的未去，新的未熟”的行业特征也是结构性的；在转型背景与趋势下，缺乏增长预期的传统行业仍占据着市场绝对权重，结合全流通与国际板推出预期，使得A股估值溢价机制已完全丧失，只能形成波动性机会与结构化行情。市场的结构化现象已无处不在，本轮反弹由于结合了“中报热身”因素，创业板弹升幅度是21%，中小板也达到了16%；上证指数、沪深300分别只有8.1%、9.3%。按照以往老习惯，权重股似乎应该补涨一下，但如今转型背景下结构化特征决定着补涨希望的渺茫。即使在权重行业，也存在着明显的结构化现象。
　　目前来看，中游的石化与钢铁行业将会是中报业绩的重灾区，根据目前盈利预期的数据统计，石化行业的中报盈利增长幅度只有5%左右，增速大幅下降，钢铁行业更会出现30%以上的负增长。但受益于前两年刺激政策的红利，“绯闻缠身”的银行业却仍能保持25%以上的稳健增长。反映在行情中，石化、钢铁与银行业的盈利情况形成了抵兑效应，对指数仍能起到稳定作用，使A股继续能保持指数区域波动、个股结构化演绎的行情架构。很明显，后期行情的看点已不在于指数空间高度，更在于区域性拉锯波动的持续时间；只要有指数波动有平稳度，就能有结构化行情下的个股活跃度，并且指数本身就会有伺机小脉冲的机会。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

