广州万隆：五大利好助A股走出阴霾
　　广州万隆
　　今日消息面及评论：二三线城市限价令开启 李克强表态。7月20日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强同省部级领导干部住房保障与房地产市场调控专题研讨班学员进行座谈。他强调，大规模实施保障性安居工程，是推动科学发展、加快转变经济发展方式的重大实践，也是当前经济社会发展和宏观调控的重要工作。要充分调动各方面力量，把保障房建设这项重大民生和发展工程办实办好。该番言论透露出了国家对保障房建设的关注以及保障房建设给国家经济所带来重大意义。后期随着保障房建设的逐渐推进。国内的经济状况也会随着保障房的建设而被拉动。其背后所带来的投资效应也值得投资者挖掘。后市投资者可重点关注保障房这一产业链的动向。
　　欧盟加大援助希腊力度，欧元区国家领导人21日在布鲁塞尔召开峰会，就如何第二次拯救希腊经济达成协议。这一次的救助方案总值高达1090亿欧元(约合1550亿美元)。该方案的出台，在一定程度上环节了希腊的违约风险。但如果希腊本国自身的经济没有好转，这无疑于杯水车薪。对于欧元区的经济危机，投资者应当保持理性头脑。后市应该谨慎的对待国外情势的变动。防止外围危机的升级，以至于影响了国内的投资环境。
　　截至到10：40.沪指报2745.36点，上涨24.21点，涨幅为0.21%，成交金额为453.12亿元，深指报12456.21点，上涨85.25点，涨幅为0.54%，成交金额为453.21亿元，市场人士分析，今日利多因素明显增加，大盘反弹可期。上述的利多因素包括，欧美债务方面传来好消息，二三线城市限价令开启带来利空兑现预期，汇丰PMI初值跌破荣枯线带来国家紧缩政策放送预期，国务院将出扶持政策救助微企业，22日人民币中间价升破6.45再创新高等。
　　我们广州万隆认为：昨天我们提到，回调就是买入的机会。从技术上来看，大盘调整已基本到位，因为2750附近是头肩底的上轨位置，又是30日均线附近处。而消息面上，PMI低于50，这极有可能是央行大幅缩减流动货币的一个拐点。这对市场的风险也只是暂时性的。根据行为分析理论，大盘的四连阴，是主力有意而为之，其目的无非就是把意志不坚定的中小散洗出去。投资者在警惕被洗出去的同时，还可多关注中报超预增股、有高送转行情个股。

