大盘短线回调近尾声 进入反弹后半程
　　本周沪深两市先扬后抑，其中沪指再度击穿2800点整数关口报收于2770点。周K线来看，本周沪指收出影线较短的小阴线，并且如我们上周预期再度回踩确认2750点附近支撑的有效性，经过本周的连续回调已具备再度上攻的潜力。成交量方面，本周连续下跌过程中成交量有所萎缩，显示本周下跌更多的是技术性回调性质，没有继续大幅下跌的动能，下周即有望进入本轮反弹的后半程。
　　从均线系统来看，长期均线系统继续有所改善，但中短期均线系统走势偏弱，整体的空头格局仍未改变。短期均线方面，本周的连续下跌导致5日均线再度与10日均线形成死叉，在60日均线的压制和牵引下5日、10日均线与30日均线的乖离率明显缩小，股价有望在上行的30日均线顶托下再度向上运行；中长期均线方面，半年线和年线延续上周拐头向上态势，但60日均线快速向下、500日均线拐头向下的运行趋势未变，整个均线系统的空头格局仍未完全逆转。
　　技术形态上，本周走势是对我们此前指出的头肩底形态的再度回抽确认，也是本轮反弹第一个五浪结构后三浪回调的第三个子浪部分。形态方面，头肩底形态颈线位2750点附近的支撑是本轮反弹后半程得以延续的基础，因此也是我们考量指数短期趋势的重要参考点；浪型结构方面，本周回调是反弹以来第一个五浪后回调走势的第三个子浪，该子浪有望于下周前两个交易日结束，从而我们可以期待后半周进入本轮反弹的下半场。
　　技术指标方面，股指在本周的短线上攻动能不足，因此各项指标在本周股指连续下挫后均有所恶化。RSI指标再度回落至50附近，周五有拐头向上的迹象，显示股指有望在此附近获得支撑继续向上反弹；MACD指标方面，DIFF线和DEA线再度交叉，红柱实体在股指连续下挫后回落至0轴附近，股指若不能在下周展开反弹则MACD指标将再度走弱，后市走势将不容乐观；BOLL指标方面，本周股指击穿中轨后已到达接近下轨的位置附近，并且BOLL带宽显著收窄，后市将有望在股指反弹过程中再度显著放宽。
　　时间周期方面，我们认为股指的短线回调走势有望在下周第一、第二个交易日结束，建议投资者重点关注周一的时间窗口。
　　总体来看，我们认为本周的回调是上周回调行情的延续，该回调有望于下周上半周结束，建议投资者下周重点关注30日、60日均线的作用。
　　(国联证券研究所技术分析小组/文)

