2750点是技术破位的关键位置
　　《红周刊》特约作者 李林
　　上期笔者提道，上证指数本周二可能出现变盘，结果本周二指数出现了显著的回调。另外，上期文章中笔者还提到了大盘可能会继续围绕60日均线反复折腾一段时间。本周市场的走势大致在笔者的预料之中，那么下一步大盘会如何发展呢？
　　上证指数有正在形成头肩底形态的可能。具体来看，5月31日~6月15日的2670~2750点的箱体震荡可以看作为左肩，7月7日高位2830点开始的震荡箱体可以当做右肩。当然，头肩底的主要价值在于其形成后测量可上升的幅度，在形成之前，技术分析者主要是做好相应的心理准备。目前来看，这个是否是头肩形态还要继续观察一段时期。
　　从支撑与阻力位的角度看，2750点是反弹行情终结破位的关键位置，2750点是6月份箱体的上沿，7月份箱体的下沿。跌破这个位置则意味着行情的终结。
　　而从形态上看，7月份的箱体高于6月份的箱体，这是典型的主力拉高吃货的信号，因为如果主力拉高出货的话，一般不会选择高于前期套牢平台的，通常是低于套牢平台的，若主力操作的位置高于前期套牢盘，反复折腾、松动散户筹码的唯一目的就是拉高建仓的典型手法。所以一旦出现右箱体高于左箱体的形态，往往意味着整理后的选择方向向上，反之亦然。
　　总体看，后市在没有明显的向上向下突破之前将维持箱体格局，但当前的技术特征有利于多头，大家可继续观察。
欢迎发表评论  我要评论

