金证顾问：箱体震荡难改股指上行趋势
　　与年线纠结了差不多10多个交易日的股指，在近期也显示出“扛不住”的态势。海外欧债危机升级、美债上限疑云重重，不能给A股股指持续反弹形成外围呵护。国内方面，虽然通过上半年经济数据来看，国内经济形势尚处于可控范围，但是货币政策尚未出现放松迹象，市场热点板块凌乱，呈现存量资金运作特征，不能将市场做多力量凝集一股绳。
　　于是，“久盘必跌”的魔咒再度应验，周四股指跌破20日均线支撑，之前股指反弹轨迹被打破，同时，5日均线下穿10日均线的死叉的走势，MACD即将形成死叉、KDJ死叉已经形成，短期来看，股指大跌的可能性很大。
　　不过，笔者认为，由于前期2750点附近平台的量能依托，以及目前存款准备金率上提尚未明朗，给市场多空一丝喘息机会，短期股指可能维持小箱体震荡走势。不过，由于中期向好，不排除底点会震荡走高，也就是重新向上震荡随时可能出现。同时笔者认为，大盘随时可能爆发。但是反弹力度多大，则要看政策环境和热点板块来决定。
　　首先，从7月的政策环境来看，随着6月数据的公布，上半年的经济形势已经明朗，之前市场“经济硬着陆和政策超调”的担忧被大大缓解，经济运行尽在掌控之中，我国经济增长动能充足，目前的经济放缓是政策主动调控的结果，是抑制通货膨胀的必要手段应是各方能接受的一个基本判断。同时，决策层的态度也益发清晰。近期，决策层再次发出继续把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，坚持宏观调控的基本取向不变的声音，并明确继续加大对房地产的调控，促进房价合理回归，可以看出，控制物价仍将是宏观调控的首要任务，这决定了货币政策将继续走在稳健的轨道上。不过，货币微调迹象仍然明显，国家为了支持中小企业发展、保障房建设、产业结构调整，货币政策的实施会更稳妥，对不同的领域，信贷将“有扶有控”。而且，目前已经进入7月下旬，在6月经济数据公布了快半个月后，提准信号仍没有发出，这无疑跟上个月经济数据公布前后，加息迟迟未能兑现，最终推迟到本月初的情形同出一辙。笔者认为，随着提准预期的逐步减弱，后市股指将引来再度强势反弹机会。
　　从K线图上看，从2610点开始的反弹行情，实际上是在构筑一个头肩底形态，其左肩为5月底6月初形成的震荡整理区间，右肩则是目前股指围绕年线反复震荡区间；从时间周期来看，左肩震荡了接近17个交易日，目前右肩震荡已经有了10多个交易日，这也就意味着股指短期将面临方向性选择，在下档支撑和或政策微调的预期下，后市股指选择上行的机会较大。投资者可在谨慎乐观看待后市的背景下，关注在6月反弹中未曾有更好表现的超跌板块，如医药生物、餐饮旅游、信息服务、机械等，以及在中报行情和主题投资热点持续稳定走强的食品饮料、农业、军工等板块中寻找反弹机会。

