券商论市近期A股难有大起色 中期走向有待抉择
　　2750一线或现多空拉锯
　　□太平洋证券 周雨
　　本周，沪深两市震荡下行。前半周沪指回踩均线带的支撑位后蓄势上攻，但是两次上攻年线未果之后，快速掉头向下，后半周跌破20日和60日均线的重要支撑位，形态上再次走坏。深成指继续维持横盘整理，已经在12400附近窄幅震荡15个交易日，目前仍处于蓄势状态，且多条均线正在汇集，显示中小市值个股相对大盘股表现较强。周线上看，两市大盘均得到5周均线的支持，反弹趋势目前还未发生改变，但值得警惕的是近三周市场成交量逐级萎缩，缩量反弹通常持续的时间不会太长。
　　消息面上，本周四汇丰银行公布的7月份“中国制造业采购经理人指数(PMI)”初值为48.9，低于6月终值的50.1，该指数自2010年7月以来首次低于50，并跌至28个月以来最低水平。数据显示，7月PMI指数构成中，投入价格分项指数为54.5，较上月终值51.9反弹，且呈加速上扬态势，由此加剧了市场对经济“滞涨”的担忧；新订单分项进一步滑落至12个月最低水平，表明制造业活动放缓势头明显。这意味着6月工业生产的反弹或许只是短期现象。与2010年7月汇丰PMI短暂跌至50以下又快速反弹的历史情况相比，今年政策放松的空间有限，我们判断在经济疲软的大背景下，PMI像2010年一样快速返回扩展区域的难度很大，预计未来几个月中国制造业增长将继续减速。
　　资金面上，在上周大幅净回笼的背景下，本周公开市场实现净投放190亿资金，并且91天正回购再度暂停操作，这与当前银行拆借利率走高带来的压力有关。在经历了7月初的一轮下行之后资金利率近日再度爬升，银行间市场隔夜回购利率超过5%，14天以上期限回购利率都已在6%以上。面对资金面的再度趋紧，三季度货币政策或呈现“钟摆式”的微调。在宽财政、紧货币的大背景下，预计三季度的利率水平仍将维持在高位。
　　本周市场热点散乱，仅通用航空、卫星导航、煤化工等几个零星概念板块收红，行业指数方面仅食品饮料表现强劲，我们认为短期市场操作思路以“自下而上”选择为主，个股存在机会，但板块性机会不大，下周2750一线将成为多空双方争夺焦点，在缺乏实质性利好之前，观察为宜。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2700－2800点
　　下周热点 中报预增
　　下周焦点 消息面变化
　　在2700-2800点构筑箱体
　　□华泰证券 张力
　　本周前四天连续调整源于市场对宏观面的再度担忧。在宏观面转好的预期下，大盘在6月下旬之后连续出现反弹。但近期信息面利空较多，如二三线城市限购、高官建议继续加息、城投债大幅调整等等，令市场担心经济下滑、紧缩政策再次加码。日前汇丰公布的最新PMI数据跌到了荣枯分水岭50以下，应该说市场之前有了一定预期，股价也作出了一定反应。目前宏观经济面临“类滞胀”风险，作为股市投资者来说，对于“胀”的担忧超过“滞”，因为“胀”会带来紧缩利空，对股市资金面影响更为直接。而对于“滞”来说，有可能会使调控政策放松，给股市带来利好作用。
　　此前有很多市场人士认为，此轮反弹可以类比去年2319点之后的行情。应该说从时间段、大盘形态、宏观政策面来说确实有很多相似之处。但近期走势却弱于预期，公认的2850点阻力位根本没有触及。其实仔细分析，今年的这波行情和去年2319行情相比，还是有很多差异。比如经济增速低于去年、CPI涨幅高于去年、连续紧缩后的流动性远逊于去年，所以从股市反应来讲，此轮行情在上涨速度、成交量均要比去年2319那波行情弱了很多，投资者操作上难度也加大了很多。不过我们相信，下半年的宏观形势会逐步改善，大盘走势总体仍偏向乐观，只是过程会更为曲折。
　　从短期走势看，大盘仍将以震荡来积蓄上行力量，下方的2700点应有较强支撑，估计市场可能在2700-2800点构筑箱体。市场将保持存量资金引发结构性行情的特点，投资者操作上也应适当降低收益预期。目前处于中报公布期，中报增长仍是市场焦点。但对相关个股应进行仔细甄别。首先应注意中报增长是否符合预期，其次是看下季度增长情况，对股价反应较充分的公司不宜盲目追涨，但对于未来业绩仍将保持高增长的公司则可以在调整后介入。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2700－2800点
　　下周热点 地产股、重组股
　　下周焦点 无
　　缩量盘跌可能性大
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2700－2800点
　　下周热点 中报高成长股
　　下周焦点 外围市场，成交变化
　　□申银万国 钱启敏
　　本周沪深股市高开低走、震荡回调，再次陷入观望整理当中。从目前来看，后市利好预期有限，量能成为主要制约因素，大盘将维持箱体震荡，重心可能缓慢下移，建议以防御为主。
　　制约当前行情最主要的因素是成交量。由于本轮反弹增量资金有限，短线实体经济资金紧张，回购等融资市场利率高企，因此不可能有充分的资金流入股市。而高达数万亿元的银行理财资金在股市缺乏持续盈利效应的情况下，也没有出现明显的分流。因此，本轮反弹基本上是存量资金的换手，在缺乏增量的前提下，再要上涨已经勉为其难。
　　另外，行情也缺乏新的做多动力。在技术性等反弹因素消化后，市场陷于观望等待的过程中，受场外因素的影响也趋于明显，例如本周初海外市场的暴跌引发周二大盘跳空向下，下半周关于银行再融资以及7月PMI可能低于50的消息，又拖累行情持续回落，表明目前市场在做多激情释放后，内生性动力不足，有短线休整要求。
　　第三，从技术面看，本周股指击穿年线支撑并回落到2800点下方，形态上有M头的雏形，技术指标也转向调整。因此综合来看，虽然目前的箱体格局未必被打破，但行情进入缩量调整的可能性很大。随着量能的萎缩，市场重心仍将下移，考验2750点及2700点支撑。但再往下的可能性也不大。
　　“倒春寒” 之后或有大反弹
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2700－2800点
　　下周热点 化工、建材
　　下周焦点 美债问题、欧债危机
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周沪深股市呈现震荡盘落的格局。从目前情况看，国内房地产调控有可能进一步展开，加上美国国债问题悬而未决，基金仓位再度临近88%的“魔咒”高位，对市场造成较大的压力与担忧，预计后市大盘还有进一步调整的要求。
　　本周国内外宏观面上的一些消息对市场构成较大压力。周一国家统计局公布数据显示，6月份全国70个大中城市新建住宅销售价格同比涨幅虽然继续趋缓，但同比涨幅下降的只有3个城市，多数城市房价仍在继续上涨，其中二三线城市涨幅已经超过北京、上海、广州、深圳等一线城市，成为领涨全国房价的主力军。显然，大量投资投机资金进入二三线城市炒房，对宏观调结构、控通胀与保障房建设构成不利影响。为此，国务院此前召开的会议明确指出，对二三线城市也要采取必要的限购措施。住建部已经开始草拟新一轮限购城市名单。银监会在20日召开2011年第三次经济金融形势通报分析会上指出，支持保障房项目发放贷款，要密切关注二三线城市房地产市场风险，银行要审慎开展与地方政府间的战略合作。这表明防范房地产风险与地方债风险已成为中央政府与相关监管部门监管的重中之重。国际上，周四欧盟通过了1090亿欧元希腊贷款援助方案，欧债危机有一定程度缓和，但美国债务上限问题又接踵而至，仍成为悬在目前全球金融市场上的一把达摩克利斯之剑，令全球市场惶恐不安，国际金价屡创新高，本周最高上冲至1602美元的高位，显示市场避险情绪高涨。
　　本周央行在公开市场上发行央票与正回购回笼资金共360亿元，本周到期资金550亿元，本周央行向市场净投放190亿元，但也难解银行间资金紧张之急，本周短期拆借利率出现大幅上扬。不过，市场预计央行不会再实施每月“提准”的紧缩手段。
　　大盘在连续四周上涨后，一方面累积了一定的获利盘，一方面上档2850点一带有较沉重的压力，由于基本面上不配合，成交量也难以跟上，大盘上攻乏力，不进则退，只能转身向下调整，使得本周沪市大盘周K线收出一根略带上下影线的中阴线，预计后市仍有一定的调整压力。日K线上，从2610点以来的第一波反弹至2826点已暂告一个段落，短期内大盘已进入“倒春寒”调整阶段。目前大盘已跌破了多条均线，反压大盘继续下行，下档30日均线2748点处支撑力度不会很强，后市还有一定的调整空间，预计没有重大利空打击，后市调整幅度应该不会再深，调整时间至少要到8月2日美债问题明朗。对于中期走势，我们仍持谨慎乐观的判断，下半年一波较大的反弹行情正在酝酿之中，或将在这一波“倒春寒”调整结束后展开。
　　中期走向有待抉择
　　□西南证券 张刚
　　本周大盘在前四个交易日持续下跌之后，于周五止跌走稳。伴随着股指的下跌，两市成交也逐日缩减，周五合计成交金额缩减至1500多亿元的低迷水平，创出6月23日以来的单日成交最低，显示市场陷入谨慎观望状态。
　　新股发行方面，7月25日拟在深市创业板上市的初灵信息、依米康将发行。7月26日拟在深市创业板上市的光线娱乐传媒将发行，拟在深市中小板上市的姚记扑克将发行。7月28日拟在深市中小板上市的大连电瓷将发行。7月29日拟在深市中小板上市的亚夏汽车将发行。8月1日拟在沪市上市的方正证券、林洋电子将发行，拟在深市创业板上市的金信诺将发行。总的来看，下周新股发行节奏加快，对资金面将有一定的分流影响。
　　汇丰21日公布，7月中国制造业PMI初值为48.9，创下28个月以来新低，这也是该数据自2010年7月以来首次跌破50的枯荣分水岭，表明制造业活动增长势头放缓，预计工业增长在未来数月将继续减速。市场将静待8月1日官方公布的PMI数据，在此之前或维持观望心态。
　　另外，与国务院要求房价上涨过快的二三线城市也要执行限购政策同步，住房和城乡建设部已经开始调查分析部分二三线城市和中小城市房价快速上涨的成因，并据此草拟新一轮的限购城市的名单。银行和房地产板块将等待限购名单公布后，才有望形成利空出尽后的上升走势，而在此之前依旧会对股指形成抑制。
　　从技术上看，本周周K线收出中阴线，下跌1.75%，触及5周和60周均线支撑，受到30周均线在2844点附近的阻力，而前一周上涨0.80%，显示升势停止后的下跌走势，日均成交金额比前一周缩减一成。周K线均线系统处于交汇状态，5周上穿10周均线，中期维持强势。从日K线看，周五大盘收出带长上影线的十字星，处于20日均线压力和30日均线支撑之间。均线系统处于交汇状态，5日均线下穿10日均线，短期走势看淡。从布林线上看，股指处于空头市道，线口向下扭转，若跌势延续，将呈现突破下跌的形态。摆动指标显示，股指在中势区横走，多空力量处于均衡态势，中期走向有待抉择。
　　下周市场观望情绪依旧，二级市场资金将出现分流效应，权重股难有较好表现。不过，由于下跌过程中，成交迅速萎缩，下跌空间也较为有限，预计下周将维持震荡横盘格局。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2750－2800点
　　下周热点 消费类板块
　　下周焦点 货币政策、成交量
　　调整趋势基本确立
　　□财通证券 陈健
　　在国际板传闻、7月汇丰PMI创28个月新低及上海同业拆借利率飙升等多重利空作用下，本周大盘在周一创出2826点本轮反攻高点后一路下跌，再度验证了半年线的强大反压。由于沪股指已击破了5日、10日、20日和60日均线，短期均线即将形成空头排列，目前沪综指和深成指形成了M头雏形，有可能延续箱体震荡，也可能是双头成立。总体上看大盘已基本上确立了调整的趋势。
　　基本面上，7月汇丰PMI初值为48.9，按照以往规律看中国物流与采购联合会公布的PMI比汇丰的数值高出1-1.1，依此推算中国7月份PMI实际数值可能是49.9或者50，已经接近50的警戒线，表明中国制造业增长势头放缓，预计工业增长在未来数月将继续减速。三季度行情的主导因素来自于政策取向的不确定性。由于目前经济数据出现相互矛盾的复杂情况，加之新一轮地产限购指引的出台，使市场对于三季度政策放缓预期出现一定的紊乱分化。虽然下半年量化紧缩有所缓和，但当前的政策语调随着经济数据动态修正。如PMI下滑，表达为保增长；如工业增加值和CPI同比略超预期，将强调控通胀。政策的纠结来自于对增长无忧、通胀见顶的不确定，必须用新的经济数据去验证旧的逻辑。相对而言，控通胀仍然是第一要务。
　　虽然市场看到了政策松动的希望，并形成了预期，但通胀形势决定了三季度内政策还不可能松动。短期内宏观调控可能进入观察期，政策进入真空期，而市场所盼望的紧缩政策松动的信号目前仍不会明朗。预期三季度将会看到政策底部，即“政策见底”，但政策底部将贯穿整个三季度，与市场所预期“宽松”二字毫不沾边。
　　由于现在市场不是资金推动型的上涨，是场内资金自救的游戏，如果没有新增资金活跃情况下，在外围风险敞口扩大背景下，行情将会出现反复。7月上旬股票型基金仓位保持上月末81%的水平，平衡性基金仓位保持72%的持仓水平，基金持仓始终保持中间部位，说明2800点以上缺乏足够的增持空间，2700点以下也缺乏减持空间。因此从基本面来看大盘短期将延续2700-2850点横盘震荡过程。大盘进一步方向的选择需要等待北戴河会议传递出来的政策导向。
　　技术面上，沪综指止步于2826点并未触及半年线，目前沪指和深成指形成M头雏形。从反弹的角度来看，针对3067高点-2610低点的下跌行情，本周2826高点已基本上实现了0.5反弹位2838点。事实上多头在兵临半年线后一直不敢上攻，显示出上档压力的沉重。目前半年线在2852点附近，沪指向上还面临着5月平台的压力，深成指12500点是今年一季度高位平台的下轨，上述均将构成上档强阻力位。按最乐观的数浪方式，2610低点开始的一波上攻浪以5小浪形式展开，即2610低点-2769高点为第1浪上攻，2769高点-2727低点为第2浪回调，2727低点-2825高点为第3浪上攻，2825高点-2752低点为第4浪回调，2752低点-2826高点为第5浪上攻，因此大盘从2826高点已开始A、B、C三小浪形式的调整。短期沪综指的30日均线(2750点)对大盘形成一定的支撑，而2750点失守与否关系到大盘能否形成箱体震荡或者是M头，不过从波浪理论来看，就算短期企稳也改变不了调整的趋势。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2700－2800点
　　下周热点 两类结合体
　　下周焦点 PMI、美元、货币政策
　　反复震荡是为盘升蓄势
　　□银河证券 易小斌
　　经过连续四天的下跌后，市场终于在周五赢得短暂的休整机会。尽管成交量持续萎缩，观望气氛浓厚，但随着中短期均线的逐渐粘合，在目前阻力位的反复震荡将有利于后市的盘升，虽然空间不大但还是值得期待，投资者可逢低布局。
　　中国7月汇丰PMI预览数据跌破50成为本周市场下跌的一个重要因素，这一数据已经下降至28个月低位，显示中国制造业活动增长势头放缓，工业增长在未来数月将持续减速，这在通胀尚未得到有效控制的情况下又再度引发了市场对于“增长”的担忧。另外，61家基金公司的762只基金2011年二季报数据显示，二季度末基金股票仓位仍处于高位，开放式股票型基金平均仓位达85.1%，开放式混合型基金平均仓位达74.84%。基金持仓数据令投资者担心推动市场上涨的主要动力面临缺失，并对市场上涨的空间产生明显分歧。不过，市场还是有些乐观的因素存在，如海外市场。由于欧洲官员称德国与法国已经就针对希腊债务问题的第二套解决方案达成共识，美国的债务问题也在向积极的方向发展，外围市场正在逐渐走好，这对国内市场来说会起到一定的推动作用。
　　总体而言，市场的短期震荡在所难免，估值修复的行情将在政策调控措施的观望中以及市场对经济增长和业绩增速反复确认的过程中逐步完成，其动力来源于经济数据继续回落后货币政策的博弈。因此，指数在年线和半年线之间的犹豫不决也就能够理解。经过反复的休整后将有利于今后的反弹，投资者可趁回调时逐步介入参与结构性反弹行情。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2700－2900点
　　下周热点 中报业绩题材
　　下周焦点 外围市场、成交量
　　短期A股难有较大起色
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2720－2880点
　　下周热点 中报高增、券商
　　下周焦点 国际板、融资融券
　　□光大证券 曾宪钊
　　沪深市场本周震荡调整，上证指数跌破2780点的重要支撑位，直逼2750点的颈线位。刘明康主席对于银行资金的收紧表态、国际板推出的预期、汇丰PMI指数的回落都降低了投资者的赢利预期，兑现前期反弹利润的现象增多。技术上看，60日均线对上证指数的压力仍然较为明显，但本轮反弹领先的深证成指正处于强势调整阶段，指数处于小幅震荡的概率较大。
　　欧盟理事会周四发表声明称，欧盟支持希腊的立场，短期希腊危机有缓解的迹象。我们认为，希腊危机在欧盟支持下有所缓和，但是在意大利等其他国家债务问题仍未完全解决的情况下，后期欧债问题对全球经济的冲击仍然存在。
　　本周四央行在银行间市场发行了60亿元3月期央票，较上周大幅减少了400亿元，发行利率为3.0801%，连续第二周企稳。由于7天回购利率大涨40多个基点至5.70%，显示短期的资金面仍然偏紧，央行本周对市场再度采取了净投放的策略。我们认为，在物价高企、美联储可能提高债务上限的情况下，通胀的压力仍未见彻底缓解，货币政策难以快速呈现拐点，我们维持三季度货币政策处于纠结期的判断。
　　数据显示，7月22日人民币兑美元汇率中间价报6.4495，连续第三个交易日改写汇改以来新高纪录。人民币兑美元的连续走强使得出口型中小企业难以全面分享美国经济复苏的成果，考虑到7月汇丰中国制造业采购经理指数(PMI)预览值为48.9，创28个月新低，已经处于盈亏分界点之下，我们认为经济不振和物价高位运行的压力仍将对A股市场施压。
　　总体看，A股市场短期受压于经济不振和物价上行，难有较大起色，但融资融券试点方案的扩大和转融通将有利于A股市场做大做强，相关受益板块值得关注。

