贵州茅台引领消费股走强 重回200元
　　昨日，A股市场低开低走，沪深股指双双呈现4连阴的K线组合。疲弱的市场当中，以贵州茅台为首的消费股却一枝独秀，盘面上酿酒食品、医药股、商业连锁等多个板块展开局部行情。分析人士认为，目前资金正将布局思路集中在消费股。
　　表现 贵州茅台重上200元 百元股中消费股扎堆
　　昨日，消费股表现亮眼，成为弱市中的一道风景。尤其是贵州茅台股价重上200元整数关，犹如一面领涨旗帜，引领多只消费股轮番上涨。
　　作为多年来的两市第一高价股，贵州茅台一直是多家机构争相买入的投资品种。虽然期间其市场第一高价股的宝座被洋河股份、中国船舶等股夺取，但无论风云变幻，贵州茅台一直保持固有的趋势，股价稳步攀升，截至昨日该股不仅依旧是两市第一高价股，更在除权不久后就重新回到了200元的股价之上。这正可谓是“路遥知马力”。
　　昨日，该股开盘后一路稳步攀升，股价迅速重上200元大关，最终收于203.43元，上涨1.77%。贵州茅台的强势，带动了消费股板块的走强。老白干酒、千金药业、新都酒店、全聚德、王府井等股涨幅居前。值得一提的是，贵州茅台的走强推动了高价股板块的强势。截至昨日，两市合计有百元股6只，其中贵州茅台、张裕A、洋河股份等股均是消费股。而在股价排名前20的个股中，还有山西汾酒、罗莱家纺、片仔癀、双汇发展、科伦药业和重庆啤酒等多只消费股。
　　分析 机构调整布局 消费股受关注
　　近4个交易日，资金连续流出市场，但资金却有选择性地流入消费股。以昨日为例，“全景数据决策终端”的监测数据显示，深沪两市合计净流出资金120.88亿元，其中机构资金净流出29.43亿元，散户资金净流出91.45亿元。板块方面，27个行业中26个行业被资金净卖出，而唯一资金净流入的行业正是食品饮料板块。
　　对于消费股，机构资金十分看好。在最近出炉的基金二季报当中，大消费类个股就成为基金经理们的首选。中银国际对此表示，包括食品饮料、商业零售、纺织服装、旅游、家电和医药生物等方面的大消费行业是下半年资产配置建议中的首选。
　　分析人士认为，受6月通胀数据创年内新高等消息的影响，市场主力资金选择行业的主要逻辑开始由中报预期向通胀受益股转变，商业百货、酿酒食品和电器这些大消费概念股的上榜就是明证。未来一段时间内，主力资金可能会依循中报绩优和通胀受益两条主线逻辑进行行业及个股的选择。
　　关注 三大消费板块有机会
　　消费股逐渐走强，且被大量资金关注。那么后市哪些个股值得投资者关注呢？分析人士认为，酿酒食品、医药以及商业连锁等板块的个股机会值得期待。
　　酿酒食品：在贵州茅台的引领下，酿酒食品板块无疑最具市场关注度。东方证券日前研究报告表示，维持食品饮料行业看好评级，近期食品饮料板块涨势良好，其中白酒公司继续保持着引领板块上涨的主要角色，二线白酒已明显表现出补涨态势，乳制品等行业表现也很出色，行业整体业绩表现不俗。相关个股推荐古井贡酒、洋河股份、金种子酒、沱牌曲酒等股。
　　医药：在诸多行业利好下，医药股也备受机构的青睐。中金公司发布最新周报称，伴随估值调整，业绩预期以及政策面消化到位，预计下半年医疗板块具备表现机会。报告推荐较好的配置品种，如一线白马恒瑞医药、华东医药、云南白药、东阿阿胶、海正药业等；成长型企业则看好新华医疗、鱼跃医疗、华海药业、康美药业、双鹭药业。
　　商业连锁：通胀背景下，商业连锁板块的机会也被市场看好。德邦证券分析师表示，物价的上涨利好商业零售企业，从连续三年的追踪情况来看，商业股每年都会有大幅跑赢大盘的股票出现。因此，基本面较好、估值合理、上年涨幅较小、同时又属于区域龙头的商业股，将会有较好的表现。本报记者 刘泰山

