7月22日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　【最新传闻】
　　据传，大元股份：本周公告金矿资产注入。
　　据传，东方铁塔：坊间传中报10送15
　　据传，拓日新能：数控多线硅片切割机已开始小批量生产
　　据传，际华集团：长信旗下三基金合计买入7170万股
　　据传，上海梅林：周末与浙江中电设备股份有限公司签协议，出资1亿收购广西有色岑溪稀土15%股权。
　　据传，实达集团：将收购福建龙岩稀土公司60%股权
　　据传，华泰股份：中报预增200%
　　据传，冠农股份：近日阿根廷临时停止了淡水河谷在阿根廷的钾肥项目建设，这将加剧全球钾肥供应
　　据传，中集集团：上半年集装箱订单翻番能源化工装备增长50%以上
　　据传，南玻A：今年开始会为IPHONE5的面板供货
　　据传，天富热电：中报预增250%-300%
　　据传，福成五丰：578头遭核辐射的肉牛进入市场，政府计划对牛肉实行全面检查日本“铯牛”入市曝食品安检漏洞
　　据传，恒泰艾普：7月21日午间公告，公司拟使用自有资金收购中裕
　　据传，南钢股份：已有资源不足以满足公司自给率目标 向上游资源扩张预期打开
　　据传，滨化股份：预计公司的环氧丙烷价格有望在7月触底回升
　　据传，闰土股份：分散染料开始提价
　　据传，利源铝业：为苹果笔记本电脑外壳及主体架铝型材基材的大陆供应商，2011年预计苹果iPad2外壳铝合金需求超10万吨。
　　据传，新都酒店：7月22日深圳大运会筹备情况新闻发布会
　　据传，悦达投资：东风悦达起亚二季度净利润环比增长50%以上
　　据传，东方金钰：国务院批准的天津文化艺术品交易所将发售上市“中国第一份翡翠艺术品”。
　　据传，莱宝高科：苹果业绩翻番以及股价创新高的利好激励助推之下，"苹果概念"劲炫全球股市
　　据传，濮耐股份：商务部公布了2011年度第二次矾土出口配额招标结果
　　据传，ST新材：近期国内苯酚市场拉涨气氛积极，外盘商谈及成交水平上扬
　　据传，特变电工：拿到煤矿采矿证。
　　据传，易华录：据悉北京市十二五智能交通投资150亿左右，远超预期。
　　据传，洪都航空：据悉乌克兰西奇发动机公司将在3年内向中国供应250台AI-222航空发动机。L15已经通过空军评审，立项流程将可能于近期完成。未来2-3年公司基本面有望显著改善。
　　据传，远兴能源：6月中旬起多套甲醇装置检修或意外停车，导致国际供应进展，其中以东南亚地区缺货尤其严重
　　据传，安纳达：随着钛矿长协矿的协议瓦解，国外钛白粉企业生产成本仍有提高的趋势，利于国内钛白粉现货生产企业。
　　据传，私募人士透露，“反弹后，我一直重仓西部建设(002302)。”昨日来自宁波的某地下私募表示。但是，对于原因，该人士讳莫如深。据了解，该股近期确实有资金强势进驻，来自北京某中央财经媒体的资深人士透露，华夏基金也在近期买入，而来自多个私募基金的消息，对该股的而关注度很高。
　　据传，私募人士透露，如意集团(000626)在回踩后，我营业部的大户们又一次进入了。昨日来自招商证券广州天河北营业部的投资顾问爆料。据观察，该股在4、5月份就一直拒绝调整，走势颇为强劲，各种消息也满天飞。
　　据传，私募人士透露，“凡是缺钱的企业都应该回避。”昨日，来自深圳的某阳光私募基金投资总监表示。从近期的安泰科技(000969)、科达机电(600499)因公布发债计划后都出现深幅调整，而创业板那些当时发行时资金超募的个股却表现较好。不过，该投资总监的表态却未得到其他私募人士的认同，“这些股票出现调整，关键还是因为大盘近期调整的因素。”
　　需求拉动硝铵价格大幅上涨
　　近期硝酸铵价格出现了大幅上涨，产品价格从5月份的2200元/吨，上涨到至的2700元/吨，涨幅高达22.7%，未来2年硝铵行业新增产能较少，而下游炸药需求放量，硝铵供求关系将会从产能过剩走向适度偏紧，最终走向12年供给偏紧局面，可关注硝铵龙头企业。
　　钛白粉出口量大增 价格上涨脚步难停
　　2011年5月，全国的钛白粉出口量为37410t，1~5月累计出口量为169708t，同比增加98118t，增幅137.1%。
　　中国上半年住房用地供应仅完成全年计划的26%
　　中国国土资源部周三发布公告称，上半年全国住房用地供应计划仅完成26%，但按正常的计划供应节奏，下半年住房用地供应将会增加。
　　IMF称中国房地产泡沫倾向令人担忧 人民币汇率依然低估
　　国际货币基金组织(IMF)周三表示，尽管中国的通胀率可能在未来一两个月内见顶，但仍担忧该国出现房地产泡沫的风险。
　　7月起千万吨炼油设备等部分关键零部件进口将免关税--财政部
　　中国财政部近日调整重大技术装备进口税收政策，规定自7月起，对千万吨炼油设备及天然气管道运输设备等确有必要进口部分关键零部件、原材料，免征关税和进口环节增值税。
　　欧盟对华自行车反倾销税或再延三年
　　据路透看到的一份文件，欧盟对中国产自行车及零部件的反倾销关税可能会延长至2014年。这可能惹怒中国出口商，导致欧盟与中国的贸易关系恶化。
　　欧盟提高玩具安全标准 或损及中国出口商
　　欧盟周三针对儿童玩具推出了更为严格的安全措施，此举或伤及中国玩具出口商，中国产进口玩具占欧盟全部进口玩具的80%。
　　工信部称节能减排形势不容乐观
　　中国工信部周四表示，节能减排形势不容乐观，结构调整难度加大，部分行业产能过剩问题仍然突出。
　　欧盟拟向中国瓷砖徵收五年反倾销税
　　周三获悉的文件显示，根据欧盟执委会制定的一项计划，欧盟将向中国瓷砖徵收惩罚性进口关税，直至2016年。
　　汇丰中国7月制造业PMI初值降至28个月新低
　　中国二季度经济环比呈现扩张，一度缓解笼罩市场的"硬着陆"阴霾。但汇丰(HSBC)周四公布名为"汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)预览"的7月初值数据，跌破荣枯分水岭下落到28个月最低位，无疑表明下半年伊始制造业已明显放缓。
　　分散染料开始提价 投资机会显现
　　分散染料7月份销售情况异常火爆，全年业绩有超预期可能，下半年龙盛、闰土还要联合涨价，使价格处于一个缓慢的上升通道。
　　北京市十二五智能交通投资远超预期 达到150亿左右
　　2011年智能交通运输大会暨智能运输展览会在天津召开，北京交通信息中心王刚处长表示十二五北京智能交通投资五十六亿，十二五北京智能交通投资可能达到150亿左右，而“十一五”北京智能交通投资仅30亿，行业加速远超预期。
　　中国首座快堆成功实现并网发电
　　我国第一个由快中子引起核裂变反应的中国实验快堆21日10时成功实现并网发电。这一国家“863”计划重大项目目标的全面实现，标志着列入国家中长期科技发展规划前沿技术的快堆技术取得重大突破。这也标志着我国在占领核能技术制高点，建立可持续发展的先进核能系统上跨出了重要的一步。

