变盘信号再度浮现 三大因素支撑后市股指
　　张索清
　　中证网讯 在连续四日收跌后，周五A股市场呈现缩量振幅震荡态势，沪指收出缩量十字星。因欧盟同意向希腊提供1567亿美元援助贷款，隔夜美股劲升，同时有消息称国务院将出中小企业专项扶持政策，以及连续调整后的A股市场积累了一定的技术反抽动能等共同作用下，两市股指盘中出现一定的技术反抽，但无奈市场参与热情不高，反抽以失败告终。截至收盘，上证综指报2770.79点，上涨0.18%；深证成指报12352.5点，上涨0.42%。沪市成交为830.2亿；深市成交为748.8亿。两市合计成交共计1579亿，同比小幅萎缩。
　　盘面观察，今日早盘，沪深两市股指双双小幅高开，随后在创业板为首的中小盘个股反复活跃的带动下，大盘欲震荡走高，但无奈市场谨慎忧虑的情绪依旧存在，导致市场追高动能明显不足，沪指在冲击60日线时受阻回落，并顺势将早盘的跳空缺口回补。随后在短线技术性买盘的推动下大盘重拾升势，多空主力围绕60日线进行反复争夺。午后，因地产、煤炭等打压，股指再度震荡滑落，沪指收出红十字星，终结四连阴。
　　通过分析今日的盘面可以发现，一方面，市场热点有所活跃，但持续性和贡献力度十分有限。水泥、智能电网、物联网、创业板指、核电核能、次新股等多数板块早盘涨幅均超过1%，但持续性不强，午后部分涨幅明显收窄。另一方面，权重板块整体表现不够积极。在连续调整之后，市场终于迎来了技术反抽。可惜的是，调整后市场并未改变其温吞水的走势，投资者对短期行情的认可度仍不高，市场成交相比昨日继续呈现萎缩状态，沪指单边成交创出反弹以来的地量。这也直接导致资金损耗较大的权重股无力转身，股指反抽的幅度十分有限，甚至出现夭折。
　　不过，虽然股指有气无力，表现较为温吞，但投资者仍不可过于悲观，在没有意外的利空情况下，大盘这种区间震荡的走势有望得以维持，就短期而言，三大因素将对股指形成支撑。一是2750点下方是沪指前期箱体震荡的箱顶，下方堆积一定的成交，将对股指形成一定的技术支撑。二是上周央行公开市场净回笼后资金利率出现一定的走高，但临近月底，为了缓解这种资金紧张局面，本周央行重回净投放，凸显了政策的灵活性，也使得公开市场资金紧张局面得到一定的缓解，今日SHIBOR部分品种出现一定的回落。三是外围欧盟同意向希腊提供1567亿美元援助贷款，欧债危机暂时缓解。
　　技术上，在连续四周上涨后，本周沪指整体呈现缩量下跌走势，5周线失守。日线上，沪指本周失守多条技术均线和重要关口支撑，目前在2750点上方略有企稳，从今日振幅缩小，同时成交量也大幅萎缩来看，大盘已经逼近了短期变盘的时间窗口。而从中小板综合指数和创业板指数的周线走势来看，在连续上涨后，因偏离5周线较远出现本周的缩量回落，调整仍相对健康。操作上，关注沪指在回探30日线时量能的萎缩情况，同时对于没有在2820点附近出局且仓位不重的投资者，目前持股观望或是上策，等待市场企稳。外围继续关注今晚美债上限谈判进展情况。

