金融股恐慌杀跌 股指震荡调整已接近尾声
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，数据统计显示，酿酒行业因为业绩超预期成为二季度基金增持第一大行业。受此因素刺激，食品酿酒板块近期一直表现不俗，今日早盘酿酒行业再次崛起，个股几乎全线飘红，老白干大涨。飞机制造板块今日走势强劲，个股多数飘红，北斗星通大涨。受暑假旅游消费旺季来临的影响。今日酒店旅游板块走势较为强劲，个股半数飘红，科学城大涨。此外，食品行业、农林牧渔和商业百货等板块强于大盘；船舶制造、有色金属和纺织行业等板块弱于大盘。 
　　沪深两市周四早盘涨跌互现，表现分化，深市走势略好于沪市，开盘后沪指低位震荡，10点左右，深成指拉升翻红。中小盘个股表现强于大盘蓝筹股。10点半过后，沪深两市快速下跌，大盘跌破60、20日均线，金融股领跌，各板块纷纷扩大跌幅。临近午市收盘，大盘低位反弹。
　　据监测：今日上证综指开盘2795.90点，最高2799.85点，最低2770.60点，收报2776.93点，下跌17.28点，跌幅0.62%，成交503.88亿；沪市208家上涨，721家下跌；今日深证成指开盘12390.00点，最高12425.49点，最低12328.94点，收报12391.64点，下跌2.35点，跌幅0.02% ，成交427.00亿；深市334家上涨，1027家下跌。
　　早盘A股市场出现了震荡走低的格局。大盘的调整空间也相对有限。其中，有两类个股明显有资金的参与。一是产业政策受益概念股，比如说前文提及的铅酸蓄电池个股，虽然后续买盘不振，但骆驼股份、圣阳股份等龙头品种依然活跃，说明存量资金的持股心态较为稳定。二是优质食品股，包括老白干酒等品种的活跃。因此，在操作中，建议投资者可适量跟踪强势股。
　　大盘出现了3连阴的走势，对多方较为不利。但积极的，尽管个股出现普遍回调但其幅度一般不深。这几天的大盘下跌，跌停的股没有，这就说明了主力没有大幅抛售的迹象。在2800点，多空双方僵持已多日，其目的就是让整个市场充分换手，想出的出，想入的入，割肉的割肉，获利了结的了结。然后再一举冲破重要的关口2835-2850点。投资者此时的操作策略是，冲高了要舍得卖出，回调了又要敢于买入。
　　华讯投资认为：今日早盘沪深两市双双小幅高开，开盘后大盘延续了昨日震荡回落的走势，指数逐步回落，并在此碰触60日均线位置，在此位置遇到多头主力顽强抵抗，大盘在2780点位附近展开缩量震荡走势，随后大盘再次跳水，大盘再度迎来一波快速下跌，从盘面上来看，中小板个股跌幅居前，而酿酒板块等防御性品种今日盘中逆势拉升。我们可以回想一下，07，08年两轮通胀周期表现最抢眼的不也就是酿酒板块么。
　　最近几日的成交量已经有了明显的萎缩，说明主力还在，并且市场中的恐慌盘没有出现，现在大盘的走势更多的还是对获利盘的清洗，逼迫投资者在低位交出手中的筹码。今日的大盘震荡有所加剧，但是从盘面来看，震荡的时间正在逐步走向尾声。
　　从周线方面来看，目前K线走势处于收敛三角形的末期，短期大盘将选择方向。昨天的大盘虽然盘中跌破了60日均线的支撑，但是收盘后顽强的收回，这也表明了大盘调整幅度不会过低。从现在的盘面来看，市场正在有条不紊的按照之前我们提示的动作行动。指数已经离我们设定的2760附近的介入点位越来越近了，而且我们考虑到“两桶油”在最近基本没有表现，这也可以说明现在大盘的走势完全是在主力的计划之内。大盘经过了这几天的折腾后，变盘点位已经越来越近了，市场在2750附近再次走出逼空行情的可能性是很大的。而大家也可以在指数快速下跌中完成加仓的操作，而重点关注的方向则可以把握已经中报预增、高送转个股的短线机会以及对于业绩有支撑的工程机械，节能环保、航天军工等相关板块的中线机会。此外，受加息等利空影响，从监测看，近期主力资金再次流出银行股，因此短期要警惕大盘继续震荡风险。

