倍新咨询：反弹无力继续谨慎
　　倍新咨询
　　国际市场走势强劲，但国内市场走势仍然偏弱，根源在于通货膨胀没有出现大家前期预计的回落，仍然维持高位，预计7月份的通胀率与6月份基本持平，甚至于8月份都将继续维持高位。通货膨胀不下降，货币政策难以松动，加上上半年经济增长强劲，管理层有足够的调控空间，从而进一步导致市场资金面的紧张。
　　市场资金面趋于紧张，经济增长又具有不确定性，市场对场外资金没有吸引力，只有存量资金在里面倒腾，市场将呈现出涨跌两难的局面。从盘面看，市场在上涨和下跌中都没有足够的放量就是最好的证明。考虑到目前市场的不确定性和偏低的估值水平，未来一段时间内，市场可能走一个相对偏大的箱体，预计在150点左右，即市场下跌多时可能跌破2700点。但市场走箱体震荡，后市市场将是结构性行情。从稳健的角度考虑，大消费是最为明确的板块，但受益于政策扶持的新兴产业可能在消息面刺激下冒出一些主题性机会。
　　对于7月份的市场，在只剩下一个星期的情况下，市场走势又不及预期，大家还是适当谨慎，切不可贸然追涨，急跌适当做短线可取。总而言之，市场没有快速杀跌就保持适当谨慎，且在操作时激进的投资者就跟消息面变化而做做主题投资，保守一点的投资者就重点关注大消费。
欢迎发表评论  我要评论

