广发证券：调整有望延续
　　受美两党达成债务不违约共识的刺激，周二美股大涨从而带动A股高开，但大盘高开后仅瞬间冲高便逐级走软，尽管美股的大涨可以刺激A股出现短暂的冲高，但对A股走势影响最大的仍是国内的经济走向。
　　近期国家将把限购向二三线城市推进，据媒体报道，国内一线城市土地出让金聚降，重点城市商品房库存压力渐增，地产涉及的众多行业均将受到相应的负面影响，土地出让金的下降也将加大地方政府的还款压力从而影响到银行的资产质量，银行、地产两大板块后市难有好的表现。欧债、美债危机也将不时冲击全球市场，同样对A股的信心形成拖累，欧债危机直接影响到欧元区的稳定，而美债危机的受损主体则并非美国自身，欧洲的窘境大大超过美国，从而使得美元后期的走强成为大概率事件。
　　尽管在债务危机中黄金作为避险品种一再创出历史新高，但一旦美元走强，黄金、有色价格必将受到压制。黄金、有色近期并未随金价创出新高，在昨日反而出现在跌幅前列，银行、地产、黄金、有色几大权重板块难有表现的情况下，大盘的调整也将难以避免。在基本面对市场并不构成支持的情况下，投资者宜积极做好仓位控制，防范突发性的持续性调整。(吴珊 整理)
欢迎发表评论  我要评论

