变盘时点临近 谁将决定周五市场走势
　　中证投资 张索清
　　中证网讯 周四A股市场重心明显下沉，沪指相继失守20日和60日线。因中国7月汇丰PMI预览数据由50.1下跌至48.9，标志着制造业活动由扩张转入收缩状态，市场关于经济硬着陆的忧虑再度回流，令投资者信心遭受重挫，沪指失守2790点后击穿20日和60日线逐渐向2750点靠拢。截至收盘，上证综指报2766.16点，下跌1.01%；深证成指报12301.4点，上涨0.75%。沪市成交为966.4亿；深市成交为821.6亿。两市合计成交共计1788亿，同比小幅萎缩。
　　盘面观察，今日早盘，沪深两市股指双双平稳开盘，随后空方再度发力，沪指在击穿2790点后试图收回，但无奈缺少成交量和权重股的配合，最终遗憾失守该点位，并由此打开了下行空间。10：00过后大盘跌幅明显扩大，沪指逐步向2750点逼近。午后，大盘跌势未改，沪指反复试探早盘低点支撑，尾盘再现跳水，最低下探至2763点。从板块表现来看，今日市场热点较为分散，酿酒、酒店旅游、食品等消费类板块走势活跃，券商、飞机制造板块也涨幅居前，以及随着国际板传闻再起，外资背景再度趁机活跃。
　　整体来看，今日有两条消息对于原本疲弱的市场无疑是重创。本周以来，大盘在内外多因素的共同主导下，整体呈现蓄势震荡走势。但今日汇丰控股公布，7月份中国制造业PMI预览数据从6月份的50.1下降至48.9，创28个月低位。该指标跌破50这一标志着扩张与收缩分水岭的水平，意味着中国制造业陷入收缩状态。与此同时，国务院发展研究中心金融研究所副所长、中国银行业协会首席经济学家巴曙松近期也表示，随着主要经济体经济增速放缓，全球范围内将形成新一轮去库存浪潮，这将增加中国经济“硬着陆”风险。上述消息无疑使得市场做多情绪遭受明显打击，受此影响，市场做空动能继续宣泄，有色、煤炭、钢铁、环保、水利建设等板块明显受到了短线资金的抛弃，金融、地产等权重板块跌幅基本与大盘相当。
　　那么，经历连续四个交易日的杀跌整理之后沪指重回箱底附近，谁将决定周五市场走势？
　　需要注意的是，沪指逼近箱底，短期市场又将面临方向性的选择。一方面，随着股指重心的不断下移，市场成交出现明显萎缩，从沪市单边成交来看，重新回到1000亿元下方。另一方面，随着沪指再度下移至2750点，即小双头颈线位置，多空争夺也将进入白热化，2750点对于多空双方短期来讲都将具有一定的战略意义。
　　操作上，在宏观经济未出现明显文化，技术上未出现明显破位之前，投资者仍不可盲目的做空。原因一是虽然股指连跌四天，但市场成交却呈现逐级萎缩态势，表明市场短期杀跌力量相对有限。二是目前大盘仍处在箱体震荡之中，对于整个6月底以来的反弹行情来说，这种调整是健康有利的。在沪指放量击穿2750点前，投资者仍可对手中优质的个股谨慎持有。而对于周五的走势，在连续四日下挫后，明日或有小反抽，需关注2790点压力和2750点支撑，以及今晚的布鲁塞尔的峰会，留意欧债危机演变对欧美股市影响。

