金证顾问：行情转暖已经初具条件
　　金证顾问 陈自力
　　市场走出了四连阴，跌穿了所有均线的支撑，下方2750点平台支撑接下来无疑将面临严峻考验。从形态上来看市场股指正在构筑一个很漂亮的箱体震荡，如今已经接近箱体平台的下轨附近，技术层面处于机会大于风险的环境之中。
　　从盘中的表现来看，市场整体呈现相对弱势状态，所有板块九成以上泛绿，受益行业整体业绩增长的酿酒板块领衔上涨，另外，西藏板块、飞机制造以及抗通胀的商业百货类板块表现不俗。但是，前期持续性热点板块在受到获利盘抛压打击之下，船舶制造、稀缺资源、有色金属、稀土永磁、水利基建调整幅度较大，位居跌幅榜前例。从板块行业的弱势表现来看，短期市场热点缺乏，上涨无力，可持续性炒作的题材概念股急剧降温，对市场投资者的投资激情构成重大打击。
　　同时，个股方面也渐渐表露处活跃局面遇冷的尴尬，两市仅仅国农科技(000004)科学城(000975)恒泰艾普(300157)三只个股封于涨停板。八成以上个股出现下跌，较比之前市场个股的表现已经呈现疲惫姿态。所幸的是，两市至今仍然无跌停个股现身，多少还是说明短期市场虽说处于一种相对强势的调整状态，投资者恐慌性抛盘情绪还没有极度出现。多方力量依旧还是占有者绝对的优势。
　　但是，空方炮手同样不肯松手，银行股受到融资潮的袭击，并且前期提到地方债务问题对银行构成坏账等刺激市场占有重大权重的金融板块一直难有积极的表现，对市场构成沉重拖累。另外，房地产限购令继续在二三线城市严严把关，房地产屡屡遭受市场重仓同样给市场雪上加霜。而短期的通胀程度依旧维持在高位运行，正在等待数据有所改观，自然短期的调控紧缩政策继续对市场形成负面刺激。也正因为如此，市场担忧的每月一度提高存款准备金的调控工具已经悄然影响着目前的强势震荡行情。笔者认为，市场这一次在存准率调控政策的预期下，如果政策放空后延后，那么很有可能出现上次延迟加息一样，低于市场预期，同时又在市场预期之内，所以，市场常常会出现历史会重演的状况出现。不排除市场或将迎来一波低于市场预期的调控政策而导致市场再度呈现爆发式上涨。所以，本周的政策面还是极为关键的。
　　对于当前市场处于构筑平台整理阶段来说，宏观经济数据也在处于等待观察期，而货币调控政策面临观望期，在这样的以观望为主的大背景之下，市场自然呈现一种不尴不尬上下两难的走势格局。并且要想打破这一格局，势必需要具有外力进行正面刺激，否则，市场将依旧形成反复震荡。所幸的是，这种外力似乎正在形成，由于欧盟峰会终成正果，欧盟领导人表现出他们解决欧债危机的决心，以防止危机扩散到西班牙和意大利。有消息称，欧央行首次松口表示，同意接受私营投资部门自愿展期参与希腊救助计划。除此之外，市场也流传着一种折中方案，即如果希腊出现违约情况，欧盟政府将会提供担保。笔者认为，正所谓无风不起浪，如果该传言为真，则将在一定程度上缓和希腊银行的困境，同时也给了欧央行一个台阶。并且，隔夜美股双双飙升，欧元区股市集体上扬已经明证了消息的可靠性。对今日市场止跌企稳于平台下轨具有强大的提振作用。
　　同时，监管层酝酿两融转正，转融通有望开启，对市场中长期构成利好；国务院将出中小企业专项扶持政策，并且工信部表示中小企业未出现倒闭潮；同时工信部制订云计算标准，或将引发万亿产业热潮，将给市场迎来新热点的投资机会。
　　所以，整体而言，市场在平台整理下方平台支撑位附近，杀跌动能随着成交量的渐渐萎缩已经有所趋弱。同时，市场外在利空已经渐渐趋缓，短期形成了外力支撑的大环境当中，后市止跌企稳，多方继续维持盘局的概率性非常之大。操作上依旧可以相对积极，市场调下来反而是机会，建议重点关注科技概念股。

