沪指跌势加速 四连阴心慌慌
　　上涨没理由，下跌不痛快，这几日的大盘，相当的纠结不爽快
　　利空袭击股市，沪指大跌1.01%收于 2765.89点，成交量萎缩
　　中国7月汇丰制造业采购经理人指数(PMI)初值降至48.9，创28个月低位。PMI值的再度回落到50下方，一定程度上引发了谨慎心理，给市场雪上加霜。昨日早盘，沪深两市还略微高开，但随即就跌破了前日收盘价位。深指还好，盘中还翻红过几次，沪指甚至没有翻红的迹象。
　　有色、钢铁、煤炭等均疲弱，拖累大盘。市场现普跌格局，多数板块飘绿，仅酿酒食品板块逆市走高，酒店旅游、商业百货等大消费概念相对抗跌，八成个股下跌。大盘连续失守20日、60日两条均线，尾盘更出现放量下挫，截至收盘，沪指报2765.89点，跌28.32点，跌幅1.01%，成交966亿元；深成指报12301.41点，跌92.58点，跌幅0.75%，成交821亿元。
　　盘面：热点缺乏弱势尽显
　　在盘面上，造船、有色、陶瓷、环保、农药化肥等板块跌幅居前；酿酒、食品等不多的板块逆市飘红。
　　两市共计434只个股上涨，1894只个股下跌。不含ST，仅3只个股上涨，涨幅超过5%的有21只。无个股跌停，兴发集团跌幅最大，下跌7.78%，跌幅
　　超过5%的有19只
　　王亚伟所执掌的华夏大盘和华夏策略前日出二季报，相关个股表现不错，如美尔雅、广电网络、珠海中富、电科院等，在弱市中表现良好。
　　老白干酒表现良好，带动白酒股整体走势不错，贵州茅台高开高走，站稳200元；五粮液也微微上涨。
　　造船板块全线飘绿，广船国际、太阳鸟、中船股份、中国船舶、亚星锚链等均表现不佳。
　　技术面：中期不容乐观
　　本周一，沪指盘中创出2610.99点反弹以来的新高后，就开始下跌，至今已连收四阴，昨日连破20日均线和60日均线，如今形态已非常难看。
　　接下来，沪指将考验30日均线2750点的支撑力量。值得注意的是，虽然个股普跌，但跌幅超5%的个股并不多，且市场量能不见明显放大，这说明多头没有放弃。然而，多头不死，跌势不止，再加上量能没有极度萎缩，像现在这样涨又涨不上去，跌又不痛快跌的情况，也许下跌还将持续。
　　此外，如果看中期走势，由于五月K线形态难看，单根长阴线同时击穿
　　多根均线。出现这种形态的K线时，如果要转势，一般也需要1-2个月，而且需要月线长阳线收回被击穿的多根均线，即在六月形成阶段低点的同时，七月沪指能重新涨上2850点之上，且有量能支撑。按这个逻辑，市场中期走势不容乐观。
　　□机构观点
　　已到关键位置
　　广州万隆：昨日，沪市成交量跌破千亿，说明恐慌情绪已经释放得差不多。目前已经逐步逼近整理平台的下沿(即30日线2750点附近)，有望在此位置得到支撑，投资者应重点关注该位置的支撑情况。
　　湘财证券：沪指日K线形态提示，大盘一旦有效失手2769点的短线支撑位，可以确认沪指正式向下突破。如果那样，大盘可能直接向2700点下方运行。操作上，继续建议风险厌恶的投资者学会休息，空仓或低仓位等待市场机会，对于风险偏好者来说，可适当参与中报有送股预期的个股短线炒作。
　　华西都市报记者 朱雷

