国诚投资：中线谨慎 再调整有一定短线机会
　　今日，上证指数开于2795.90点，全天阶梯下挫，最后收于2765.89点，下跌28.32点，全天沪市成交966.45亿，深市成交821.59亿。中小板指今日收于6055.64点，全天下跌66.63点，跌幅1.09%。
　　今日，行业板块和概念板块整体下跌为主。行业板块中跌幅靠前的是：船舶制造(跌3.30%)、非金属品(跌2.73%)、有色金属(跌2.25%)。概念板块中跌幅靠前的有：稀土永磁(跌2.58%)、稀缺资源(跌2.42%)、锂电池(跌2.16%)、黄金概念(跌2.07%)、水利建设(跌1.99%)。
　　今日，市场成交量继续维持低水平。市场若继续快速下挫，投资者可在上证2750点附近(中小板指6000点附近)抢一段短线。在中线机会选择上，继续规避大部分中小板和创业板股票。
　　维持近期策略：
　　对创业板，维持近期观点，通俗的说：低位买的记住做的是短线，记得跑；套住的，在转跌时敏感一点；场外的，不建议胡乱的进入。从市场整体考虑，创业板依然不适合作为积极的机会考量。对于仍持有相关股票的投资者，可利用未来几个交易日可能出现的转涨机会离场；对于场外的投资者，不建议过多纠结于这些机会。
　　目前的行情，不应怀疑市场在下方的支撑，但也要清醒短线指数不可能再大幅向上，上证2860附近是重要的隘口；不应怀疑市场在目前空间震荡产生的低位机会，但也要清醒短线涨幅过大的品种，涨势会乏力，存在获利抛盘风险。
　　7月初加息，未来一段时间，市场将进入政策的真空期和观察期，这有利于资本市场借向好的预期转暖。从行情整体趋势判断，高估值品种相对滞后的表现，显示市场对估值平衡依然缺乏足够的认同，因此我们对大部分高估值品种的涨势应更多的理性判断为反弹，而不是新的趋势性机会。
　　市场后期中线趋势的核心判断，还将落位在2850-2900点的区域。五月K线的形态还是比较难看的，单根长阴线同时击穿多根均线。按通常的技术判断，对于这样形态的K线，如果要转势，一般也需要1-2个月；同时还需承担进一步走弱的风险。转势是指，月线长阳线再次收回刚才提示的被击穿的多根均线，这个要求就是，在六月形成阶段低点的同时，在七月上证重新涨至2850点之上。而反弹能否在这2个月内上至2850点以上，并有量能支撑，是判断反弹还是转势的依据。

