申银万国：缩量整理考验2750点    
　　盘中特征：
　　周五沪深股指震荡整理，约三分之二的股票上涨。上证指数收盘2770.79点，涨0.18%，成交830.2亿元；深成指收盘12352.50点，涨0.42%，成交748.8亿元。申万一级23个行业指数中仅商业贸易独家微跌0.04%，余者皆涨，不过没有一个行业指数涨幅超过1.5%，涨幅居前的分别为家用电器、餐饮旅游和建筑建材。上证指数全天波动区域不超过20点，成交量明显下降。终盘两市1415只上涨，182只平盘，757只下跌。8只涨停。大盘总体上处于反弹过程中的震荡巩固格局。
　　后市研判：
　　反弹之路不平坦，短期震荡巩固，回调可吸纳。近期上证指数阻力位2820点左右。
　　周五从消息面看，媒体报道铁道部200亿短融券招标未满，从侧面反映目前的资金面相对紧张。针对中小企业的传闻，工信部否认出现中小企业倒闭潮，下半年工业经济增长将保持良好态势。隔夜欧美股市反弹，对A股的间接影响也较有限，只是沪深股指连续四个阴线之后盼来一个减量小阳线。目前尚不能判断短期回调就此结束，大盘可能继续震荡巩固，短期尚无明显的趋势。不过就中期态势看，自6月20日以来的反弹尚有余地，只是眼下再度上涨的时机未到，还需要一些耐心，反弹不会一蹴而就。
　　市场短期略显疲态。主要表现在热点不热、成交略减、股指徘徊。盘中很少出现持续逞强的热点，而且当日涨幅超过1%的行业指数也为数寥寥。周五沪深两市累计成交额才1579亿元，本周成交量呈持续下降之势，股指重心也温和下移。上证指数的日K线是四阴一阳，周五的一根阳线实际上是十字星。不过从近几周的状态看，实际上是平衡格局，2750点至2820点这数十点的区域内拉锯，表面上看跃跃欲试似乎要涨，却返身而下。持续回探其实也没跌多少，一周上证指数仅下跌1.75%，深成指下调1.23%，创业板指数跌幅稍大一点，也仅是在连续拉出四根周阳线之后回落2.85%。
　　造成近期停滞不前的主要原因是暂时缺乏突破的催化剂。股指形成了上有阻力，下有支撑的局面。沪深300的平均市盈率14倍左右，与几年来的中期底部的估值较接近，只是目前缺乏大幅上涨的动力，多空暂时取得相对平衡，这种相互试探整理，有利于下一步的反弹，只是短期可能还没有明确的方向，由前期在2800点上下三四十点震荡，演化为重心略有回落的整理，下跌空间有限。我们对7月份月度大势的估计是上证指数主要波动范围在2850点至2700点之间，月度时光过去了2/3，短期高点为2826点，下探过2752点，接下来一周左右的时间似乎较难有效打破这种格局，如果接近2700点，倒是良好的介入机会。下周可能盘局依旧。
　　操作策略：
　　回调时可逐步布局，参与三季度的反弹行情。
　　(主持人：魏道科 A0230511040068)

