指数逐步回落探底 量能出现萎缩迹象
　　今天盘面上看的话，今天继续弱势态势，多数股票出现了下跌，少数股票出现了上涨，盘中的人气交投比较清淡，其中大消费概念当中的酿酒板块因为受益中报业绩大幅预增而领衔市场上涨，在近期一直表现不俗，今日抗通胀、防御性品种酒饮料板块再次崛起，逆势拉升，领涨于首位，资金净买1.447亿元，在个股上，老白干酒、张裕A等强势股表现较为强劲，资金净买1131万元和1346万元。同时西藏板块、飞机制造航天国防以及抗通胀的商业百货、食品加工、日用化学等防御板块涨幅居前，以红盘收场，强于大盘走势，短期可以适当跟踪。受暑假旅游消费旺季来临的影响。今日酒店旅游板块走势较为强劲，个股半数飘红，其中科学城强势封于涨停板，强势特征明显。此外，印刷金属制品饲料加工重要和通信服务等板块表现不俗，资金净买明显，券商概念板块在中报业绩良好下，今日有所表现。而下跌的股票主要是地产股，有色股，煤炭股等相关股票，目前看人气比较低落，热点比较散乱，板块效应没有，资金的活跃主要还是防御性质，对于目前的市场环境之下，抗通胀和反周期性行业，由于业绩的稳定，对资金有一定的吸引力，在后市可以关注、跟踪。
　　从整体上看，前期大盘出现了3连阴的走势，今日报收阴线估计没有悬疑，这对多方较为不利。从周线方面来看，目前K线走势处于收敛三角形的末期，后市大盘将作出选择方向的举措，如果短期市场没有热点题材板块的挺身而出，带动市场做多力量，改变目前调整不休形成的不尴不尬的局面，否则，短线调整的趋势还将延续。从现在的盘面来看，市场正在有条不紊的按照之前提示的动作行动，指数已经离我们设定的2760附近的点位越来越近了，午后指数在2770点有所企稳，也是在预期的预料中。在操作上，6月通胀数据创年内新高等消息的影响，市场主力资金选择行业的主要逻辑开始由中报预期向通胀受益股转变，商业百货、酿酒食品和电器这些大消费概念股的上榜就是明证。未来一段时间内，主力资金可能会依循中报绩优和通胀受益两条主线逻辑进行行业及个股的选择，

