沪指缩量涨12点 金融股护盘
　　【指数播报】
　　上证综指报2778点，涨12点，涨幅0.45%，深成指报12409点，涨107点，涨幅0.88%。
　　【行业市况】　
　　早盘，电子信息板块表现活跃，浪潮信息、皖通科技、浪潮软件、华东电脑、杰赛科技均涨逾3%。数据显示，软件、元器件成为行业增长主要动力。其中电子器件行业增速最快，一季度实现销售产值2631亿元，同比增长35.6%，高于行业平均水平11.9个百分点。
　　早盘，酒店旅游板块表现强势，新都酒店涨逾6%，桂林旅游涨逾5%，中青旅、华天酒店涨逾2%。国信证券日前发布酒店旅游业周报认为，短期旅游板块因无明显可预期的催化剂，短期与大盘联动概率较大。但预期随着三季度后紧缩政策趋向平稳，以及旅游行业旺季良好的基本面带来的业绩支撑，加上提价、资产注入预期等题材加温，全年旅游板块走势仍可值得谨慎乐观。二季度可逢低增持重点个股。
　　今日券商股表现活跃，东北证券大涨逾4%，中信证券、兴业证券、广发证券均涨逾2%。中信证券日前发布的证券行业研报认为，从目前来看，股票流通换手率已经基本触底，预计年内有望逐步回升，自营业务趋势有望逐步向好。报告维持行业“强于大市”的投资评级，并指出，坚持“低估值大型券商”主线，可更多关注交易性机会。个股方面，报告首推海通证券，并建议更多关注经纪和自营业务弹性大的券商，如宏源证券、东北证券。
　　临近午盘，水泥股全线上扬，尖峰集团涨逾6%，西水股份涨3.68%，福建水泥涨2.25%，塔牌集团、巢东股份、四川双马等7股涨逾1%，华新水泥涨近1%。 国家发改委日前公布的统计数据显示，今年前5月水泥行业利润352.6亿元，同比增长1.7倍，水泥股在调整数个交易日后有望继续走强。
　　【市场要闻】
　　1、中国工程院院士、云计算专家倪光南在昨日举行的“2011中国云计算与云服务高峰论坛”间隙接受本报记者专访时表示，工信部关于云计算相关标准的研究工作已展开。而工信部软件服务业司副司长谢渡婴昨日则透露，目前我国云计算正呈现出良好发展局面，下一步工信部将利用重大项目支持网络化项目、智能海量中心等关键技术的研发和产业化，加快扶持龙头企业，打造云计算产业链。
　　2、截至2011年6月底，北京辖区拟上市企业共计124家。其中，创业板76家，中小板27家，上海主板21家。已通过发审会尚未发行的企业4家，正在证监会接受审核的企业64家，尚未申报材料的企业3家，正进行辅导备案的企业53家。这是北京市金融工作局副巡视员沈鸿7月21日透露的北京“资本版图”。
　　3、继黄光裕被北京两级法院认定在“中关村”上市过程中犯内幕交易罪名成立之后，两位受损的小股民向法院提起民事索赔。昨日，其代理律师张远忠表示，已经收到北京市第二中级人民法院开庭通知，将于今年9月6日上午开庭。
　　【外围市场】
　　美股周四强劲攀升，摩根士丹利等公司的财报好于预期，欧盟加大了援助希腊力度。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了152.50点，收报12724.41点，涨幅为1.21%；纳斯达克综合指数上涨了20.20点，收报2834.43点，涨幅为0.72%。标准普尔500指数上涨了17.96点，收报1343.80点，涨幅为1.35%。

