八大机构：在纠结大势中捕捉交易性机会
　　湘财证券：在纠结大势中捕捉交易性机会
　　自7月4日之后，上证综指始终在2800点上下徘徊。但量能始终维持在较高水准上，显示市场短期面临方向上的选择。短期大盘走势确实非常纠结，很多投资者对着这样的行情很难提起精神。不过对于普通投资者来说，在短期没有大的系统性风险的前提下，捕捉一些交易性机会是最好的选择。
　　民族证券：反弹第一波或已散场
　　尽管每日盘中仍热点不断，但热点切换速度很快，这使得可操作性并不强。两市单日成交量再度萎缩到2000亿元以下，表明A股市场面临运行方向的选择。我们认为，即使上证综指创出2610点反弹新高，A股市场向上的空间也很有限，2610点反弹的第一阶段或已结束。由于乐观机构“不会轻言放弃”，短期内大盘将在2730点-2830点间窄幅整理。
　　招商证券：良性行情基础犹存
　　由于前期诸多利空因素影响并未消除，银行地产等权重板块集体呈现弱势，但上证2780点附近明显具备一定支撑，因此尾市指数上行收出下影线。短期市场仍有震荡要求，而7月22日为时间周期窗口应关注市场表现，或有选择方向可能性。市场不缺乏热点，板块轮动是维护良性行情的基础，下半年市场结构性行情仍值得期待。
　　广发证券：调整有望延续
　　尽管在债务危机中黄金作为避险品种一再创出历史新高，但一旦美元走强，黄金、有色价格必将受到压制。黄金、有色近期并未随金价创出新高，在昨日反而出现在跌幅前列，银行、地产、黄金、有色几大权重板块难有表现的情况下，大盘的调整也将难以避免。在基本面对市场并不构成支持的情况下，投资者宜积极做好仓位控制，防范突发性的持续性调整。
　　联讯证券：回调空间有限
　　金融、地产等权重板块在2830压力带附近表现疲软，加之中小盘个股已经累计了较大的涨幅，获利回吐也制约了股指继续上行，短期调整迹象明显。但鉴于外围股市有望保持上扬态势，短期股指也回踩了年线和20日均线，前期连续8周净投放所释放的资金有望不断进入市场等因素，预计回调空间不会太大，若后面几个交易日股指继续回调，则提供了逢低吸纳优质个股的机会。
　　齐鲁证券：震荡区间或将扩大
　　多头势气仍趋向收敛，空头目前仍占据优势，5日、10日均线成为短线压力，从MACD、KDJ等多项技术指标上看，仍有向下的动能未得以充分释放，但从K线形态上看，目前股指仍处反弹行过程中的调整周期，下影线的形成也显示多头的抵抗情绪仍在，因此，沪指仍将加剧震荡，2770点-2820点震荡区间或将扩大。
　　国都证券：震荡整固仍是主基调
　　经济“软着陆”及通胀压力见顶的乐观预期，已推动行情运行至2800点附近，部分板块开始面临回调的压力，且一些不利因素也增加了投资者的顾虑。我们认为，乐观预期兑现的可能性较大，不过，在乐观预期得到进一步验证之前，投资者的谨慎观望情绪不易消除。这预示了大盘短期缺乏做多积极性，震荡整固仍是近期行情的主要运行特征。建议投资者目前以持股为主，并逢低布局投资机会。
　　西部证券：短期调整尚未结束
　　在“内忧外患”的背景下，不宜对短期走势过于乐观，股指技术走弱迹象比较明显，短线调整尚未结束。近期市场可能会采取以时间换空间的方式，在30日均线2750点和120日线2850点之间展开震荡调整。操作上，可抓两条主线，一是政策导向的行业板块，一是半年报预增的个股。

