A股市值缩逾1% 张长虹身家蒸发1.66亿
　　A股市场周四市值继续缩水，降幅超1%。东方铁塔大股东韩汇如今日身家增值最多，达2亿元，大智慧大股东张长虹身家则蒸发了1.66亿元。
　　据深圳证券信息公司数据中心发布的《市值分析日报》，截至周四收盘，A股总市值26.84万亿元，较昨日缩减1.04%；流通市值20.22万亿元，较昨日缩水1.02%。两市共成交141.47亿股，
　　成交金额为1830.69亿元，较昨日萎缩63.79亿元。
　　证监会22个行业中，今日仅有2个行业总市值较昨日小幅上涨，为木材、家具行业和食品、饮料行业，涨幅分别为0.12%、0.73%；其余20个行业总市值均较昨日缩减。其中，其他制造业总市值跌幅最大，达2.74%。在所统计的板块中，几乎所有板块总市值均较昨日缩减，仅有个别板块总市值增
　　加，其中中药板块增幅最大，为0.35%；而石墨烯总市值跌幅最大，达2.88%，IPv6概念、稀土永磁等多个板块市值跌幅超过2%。
　　在A股前十大股东的自然人股东中，东方铁塔第一大股东韩汇如今日身家增值最多，较昨日大增2亿元。以此同时，大智慧第一大股东张长虹身家缩水最大，较昨日蒸发1.66亿元。
　　据《证券时报》
欢迎发表评论  我要评论

