市场做多动能不足 短线难改弱势格局
　　金证顾问 刘力
　　连续四日调整之后，今日股指有所企稳，隔夜外围股市大幅上涨促使早盘股指有所走强，但午后股指再度回归弱势格局。至收盘，沪指仅微涨4.9点，收于2770.79点，日K线报收阳十字星，深成指上涨51.09点，收于12352.5点，两市成交继续呈萎缩趋势。
　　盘面来看，两市上涨个股居多，涨停个股8家，市场活跃度较昨日有所上升，但主要为局部市场的个股行情，重组、大消费、中报预增等题材概念个股表现相对强势。板块热点方面，水泥板块再度强势崛起，涨幅超2%位于涨幅榜首位，但其强势走势对市场的号召力已不如从前，其他建筑建材类个股并未明显跟进走强，同时股指亦维持震荡回落的格局，另外，酒店旅游、石油、电子信息、公路桥梁、农药化肥等板块小幅上涨，而环保、交通运输小幅下跌，煤炭、电力、机械、有色金属、金融、钢铁等蓝筹板块涨幅靠后。
　　消息面上，今日国内外消息面偏利好，欧元区领导人在昨日布鲁塞尔峰会上达成了1090亿欧元救助希腊方案，这一消息促使隔夜美欧股市大幅上涨，美股道指大阳上攻逼近本轮牛市高点。国内方面，工信部表示，正在积极筹备国务院促进中小企业发展领导小组会议，研究进一步扶持中小企业发展的政策措施。不过，虽然上述消息面偏利好，但今日股指并未出现强势表现，相反依然维持相对弱势的格局，这从一个侧面反映出目前市场做多动能不足。
　　总体来看，股指冲高回落，量能萎缩，盘面热点板块效应不突出，市场观望情绪较浓，短期股指或难改弱势格局，建议关注下方30日均线的支撑。
　　操作策略上，短期来看，建议投资者暂保持低仓位，将总体仓位控制在4成左右。仓位较重的投资者需结合手中持股走势状况做区别操作，重点减仓那些近期涨幅较大、技术面出现滞涨或者见顶特征的个股，待后市出现波段调整再做补仓操作，而近期涨幅相对较小、技术面仍处蓄势状态的个股则可继续持股，待后市出现补涨行情之时再做减仓或者卖出操作。而仓位较轻的投资者可适当关注局部市场个股机会，建议重点围绕中报预增、大消费、产品涨价、重组等题材概念进行选股。

