股市在线：权重股不振 市场热情骤然降温
　　延续近期震荡走势，今日A股沪深两市继续保持低迷走势，早盘开盘后震荡回落。早盘期间个股普遍出现回落走势，两市板块跌多涨少。除酿酒食品、商业百货、水泥板块有所表现外，区域板块均有一定程度回落走势。尤其是银行、地产板块继续承压回落，对市场形成拖累。午后金融地产虽有一定程度反弹，但市场人气低迷未能形成跟风效应，股指继续震荡下行。临近尾盘股指放量下跌，上证综指最低下探至2763点。截止收盘，上证指数报2765.89点，下跌1.01%，成交966.4亿；深证成指报12301.41点，下跌0.75%，成交821.6亿。两市仅有434家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　中国央行将于7月21日发行60亿元3个月期央票，该发行量较上期减少400亿元。周二央行仅发行50亿元1年期央票，但实行了250亿元的正回购超出预期。本周公开市场到期资金为550亿元。市场人士预计本期央票利率将会继续走稳。目前市场190亿元资金没有对冲，因此本周市场仍可能实现小幅净回笼。
　　点评：如无意外本周确认资金实现小幅回笼，前期市场资金适度宽松的局面可能告一段落。近日银行间资金价格有所反弹，预示着市场资金面重新回到相对紧张的情况之中。7月以来市场资金面出现相对宽松的局面，刺激了股指触底反弹。目前资金面再度出现紧张信号将会对本轮反弹走势形成拖累，另外也将从心理层面上对投资者形成影响。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现震荡下行的走势。延续近期震荡走势，今日股指开盘后一路下行。短期均线在上方持续对市场形成压制，股指盘中快速跌破昨日对市场形成有效支撑的20天均线的支撑。距离前期市场重要支撑位2750点仅一步之遥。
　　今日市场三大股指全面出现回落形成下跌合力，盘中权重板块继续近期不振表现。盘中虽有一定护盘表现，但市场人气低迷弱势格局难改。近期市场投资者上攻意愿不强，获利抛压沉重。造成这样局面的因素除了国际经济形势不稳、国内通胀压力不断增加、地产调控政策继续升级、银行天量融资外市场本身也存在着调整的因素。
　　首先从2610点反弹以来市场一直未承受过一次真正的考验。由于反弹已经有一定的空间，市场本身也存在一定的调整需求。其次市场资金面近期出现紧张的局面，资金是推动股指、股价上涨的动力，动力不足市场难免有所震荡。因此我们认为短期市场进入震荡期，市场有一定调整的需求。建议投资者暂时保持观望的投资策略为主，适当控制仓位注意控制风险，切勿盲目进场抄底。

