南京证券：大盘缩量反弹 总体延续震荡格局
　　根据国务院要求，工信部正在积极筹备国务院促进中小企业发展领导小组会议，研究进一步扶持中小企业发展的政策措施。由于7月份汇丰PMI仅为48.9%，创下28个月以来新低，加之广东、浙江中小企业的倒闭潮引发关注，工信部此次表态与前期对于中小企业放松信贷的政策如出一辙，都反映出对于中小企业政策的微调。
　　受美股昨日大涨刺激，早盘股指小幅高开，而对于中小企业的扶持力度将有所增强的预期下，中小板指数、创业板指数迎来较大幅度反弹，带领大盘也有所止跌反弹。从板块上看，券商股早盘表现强势，建材水泥、煤炭在两日的调整过后，再度企稳反弹，尤其是水泥股，表现十分强势，除此之外，家电、旅游、食品饮料等消费类品种也继续走势较强，带领股指继续有所反弹，而两市表现较弱的则依旧在于银行股之上，其也成为了早盘唯一的一个翻绿板块，由此可见，地方融资平台可能给银行带来的资产风险继续对股指形成较大的压制，而在欧债危机、美债危机仍未淡去的背景下，对于国内地方债务的审视就将继续延续，进而对板块形成较大的心理层面压力。个股上看，早盘个股普涨，不过量能却再度萎缩，显示资金的谨慎态度。
　　总体而言，由于通胀形势不明，政策放缓预期面临较大干扰，加之近期近期shibor利率再度大幅上涨，隔夜拆借利率已再度超过5%，资金面仍然紧张，这都对股指的走势形成较大压制，短期2850点仍然很难突破。但从基本面上看，数据依然良好，大盘估值仍有较大吸引力，下跌动能短期也依旧有限，因此，总体而言，目前仍处于上有压制，下有支撑的震荡运行格局之中，建议总体不追高，对获利丰厚个股应逢高予以兑现，逢低关注中报业绩增长确定、估值仍然较低的个股机会。

