权重股护盘沪指缩量微跌
　　深强沪弱，创业板前日大跌后昨日有所反弹
　　成交量明显萎缩，说明有资金陆续退出观望
　　受外围股市全面走强，沪深股市早盘均跳空高开，然而，由于房地产板块一路走低，煤炭等板块也走势不好，股指一路下跌。午后，大盘继续下跌，连续击破60日均线、20日均线。13点半过后，金融板块启动，大盘震荡走高，券商、银行、保险股活跃，市场转暖，沪指一度翻红。
　　截至收盘，沪指报2794.21点，跌2.77点，跌幅0.10%，成交1002亿元；深成指报12393.99点，涨12.53点，涨幅0.10%，成交834亿元。
　　沪深两市共计1177只个股上涨，1086只个股下跌。不含ST股，仅两只个股涨停，分别为工大首创和南通科技，涨幅超过5%的有38只；无个股跌停，迪安诊断跌幅最大，收盘跌8.8%，跌幅超过5%的为9只。
　　技术面：60日均线勉强支撑
　　昨日，沪深两市高开低走，沪指高开在5日均线之上，然后就一路下挫，5日、10日均线和2800点整数关口均告失守，甚至跌破60日均线。不过，60日均线发挥了支撑作用，沪指随之反弹，收盘时站在其之上。
　　从均线上来看，2850点~2900点一带是大盘的强压力位，而2750点依旧为强
　　支撑位。昨日的下影线显示2780点附近有一定支撑。不过，应引起投资者注意的是，昨日沪市仅成交1002亿元，显然不足以支撑股指上涨。
　　机构观点：前期热点退潮
　　湘财证券：沪指盘中下探到20日均线附近获得支撑，然而该均线支撑力有限，指数小幅反弹将使做空能量再次聚集，因此，沪指下探2779点之后的反弹可能是大盘破位下跌前最后一个技术性高点。如果这样，沪指直接考验2750点以下的支撑位。
　　国金证券：股指重回震荡区间运行，前期热点退潮，盘面略显沉闷。沪指在60日均线获得支撑，但量能萎缩使得支撑可信度尚需进一步观察。
　　华西都市报记者朱雷

