经济增速下滑预期再次干扰市场
　　今日市场延续调整趋势，沪指收盘下跌28.32点，收于2765.89点，日K线报收中阴线，收于60日均线之下，深成指下跌92.58点，12301.41点，两市成交继续小幅萎缩。
　　盘面来看，两市个股普跌，涨停个股仅3家，涨幅在5%以上的个股亦仅21家，而跌幅榜上，跌幅5%以上的个股接近20家，可见，市场做多热情较前期明显降温，同时，个股调整动能也有所增强。板块方面，今日仅酿酒、家具、飞机制造三个板块小幅上涨，而船舶制造、有色金属板块跌幅超过2%，另外，煤炭、化工、建筑建材、钢铁、汽车、电力等板块均在1.5%左右。
　　消息面上，汇丰银行今日发布了7月份中国PMI初值，数据显示，7月汇丰中国制造业采购经理指数(PMI)初值为48.9，创出28个月以来的新低，并处于50荣枯分界点之下。这一数据预示着未来我国经济将进入收缩区间，GDP增速将继续呈下滑趋势，该消息对今日市场信心打击较大。
　　当然，最终数据还需关注8月初国内机构公布的PMI终值，我们预计PMI终值将在50之上，但相比前几月仍将维持下滑趋势，亦将逼近50临界点。可以预期，PMI指数逼近50这一临界点将引起管理层的重视，5月以来，管理层已有预见性的推出了一些积极的财政政策，如支持小企业贷款、推进保障房建设等，但由于国内通胀形势仍处上行趋势，6月CPI大幅攀升至6.4%，预期7月、8月CPI仍将位于6%左右的高位，国内货币政策、宏观调控的整体基调恐还难以转变，且不排除后续央行继续出台加息和上调存款准备金率的紧缩政策。
　　而就短线而言，今日股指中阴下行，跌破20日均线，并再次运行至60日均线之下，MACD指标即将形成死叉，短线技术面偏空，预计短期股指仍有惯性调整，下方建议关注30日均线和2750点的支撑。
　　操作策略上，建议投资者适当降低仓位，将总体仓位控制在4成左右，同时需结合手中持股做区别操作，近期涨幅较大、技术面出现滞涨或者见顶特征的个股需做减仓或者卖出操作，而近期涨幅相对较小、技术面仍处蓄势状态的个股则可继续持股，待后市出现补涨行情之时再做减仓或者卖出操作。

