市场继续震荡难寻方向
　　《红周刊》记者 任洪剑
　　市场在连续4周上涨之后出现明显的调整走势，上证综指在2800点附近徘徊，市场成交量也明显萎缩，观望情绪突出，市场将如何寻找方向，本周基金会谈请到长城品牌基金经理杨毅平、博时精选基金经理马乐、汇丰晋信基金投资董事阎冀探讨行情发展。
　　《红周刊》：本周市场为何如此低迷？
　　阎冀：本周大盘出现回调的主要原因仍出在资金面的变动上。首先，从银行间同业拆借利率的持续上扬来看，银行间的资金压力未减。其次，从股市层面上来看，有消息称14家银行披露总计再融资4600亿元计划，加剧了市场资金面的紧张程度，市场对再次担忧银行融资潮另一个可能原因是，股指前期借以反弹的通胀见底、政策转向预期就目前看尚无实质性的进展，而等待印证的过程也还有不确定性因素的干扰。
　　《红周刊》：那市场将保持震荡调整？
　　马乐：下半年房地产仍然会面临决策层的高压态势，信贷政策进一步收紧、限购范围扩大至二三线城市，甚至新的税收政策等都是可供使用的压制手段。在存货大幅上升的情况下，开发商将中止买地，放缓新开工；地方政府卖地收入将大幅下降，同时又面临融资平台清理的压力，最终政府很难用“宽财政”的手段去对冲地产投资的下滑，届时经济下滑超预期将可能是市场面临的最大风险。短期仍将在经济的“两难”困境中维持震荡的走势。
　　杨毅平：凡是市场看到的风险，都不是最大的风险，被充分反映在股价中的风险并不可怕。2011年6月中旬，大市值股票的估值水平已与近年历史上的最低点，即2005年6月初(上证指数1000点)，2008年11月初(1700点)，2010年7月初(2300点)处于相近水平，下跌空间已经极为有限。因此，6月中旬蓝筹股出现的低点，将极有可能成为重要的中期底部。
　　下跌空间极为有限并不意味着市场马上就会全面大涨，还需等待契机和投资者信心的逐步恢复。估计在市场确认CPI见顶前，难有单边的上涨行情，仍以结构分化为主。
　　《红周刊》：市场还能否找到投资机会？
　　马乐：当然，弦绷得最紧的地方也可能是投资机会之所在，目前银行、地产等蓝筹股股价已经较为充分地反映了悲观预期，而地产产业链上的机械、家电、建材等板块的股价则仍在高位。一旦出现上面所说的情况，产业链上的个股将面临较大的风险，而银行、地产则可能由于政策放松的预期而带来投资机会。
　　阎冀：股市在经历了6、7月份的超跌修复之后，震荡消化成为下一阶段的主基调。当前对政策方向的判断与对上市公司业绩增长的甄别将成为8月份投资的主要影响因素。两大机会值得把握：一、新兴产业。在财政政策方面，新兴产业将会比传统产业更容易获得财政上的支持；二、消费。一旦通胀得到有效控制，成本回落将给厂商带来更多利润，同时物价回落将带动消费量的增长。另外，从中报预期的情况可以看到，中期业绩稳定增长的公司主要集中在白酒、医药、纺织服装、煤炭等行业。

