调整未结束 短期仍以防御为主
　　数据点击
　　上证综指微跌0.1%，收报2794.21点；深证成指微涨0.1%，收报12393.99点。沪市成交量为1002.95亿元；深市成交量为834.69亿元。
　　昨日A股市场继续小幅收低，上证综指自本轮反弹以来首现三连阴。在市场担忧调控升温的情况下，上证综指高开低走，好在尾盘多头坚守60日均线才止住颓势。
　　分析师表示，大盘在宽幅震荡后坚守60日均线，为短线走势留下悬念，建议投资者在股指方向明朗前，仍以观望为主。
　　盘面 多头坚守60日均线
　　昨日市场消息面整体偏空。央行货币政策委员会委员夏斌昨日在《人民日报》撰文称，面对未来可能持续出现的温和物价上涨，政府需要及时出台政策。夏斌表示，毫无疑问理应紧缩货币，且未来应尽可能用市场、法律的手段替代过去积累下来的行政措施，同时要采用多种政策工具。这使得市场对紧缩调控的预期再度升温。
　　受此影响，尽管隔夜欧美股市大涨提振沪深两市双双大幅高开，但在抛盘不断涌出的情况下，股指呈现高开低走、节节败退的态势。临近午盘，上证综指在失守2800点后下跌加速。好在此后多头坚守60日均线支撑，股指才止住颓势。随着中小盘个股跌幅放缓，上证综指跌幅逐步收窄，但最终收盘仍未能翻红。
　　后市 重点关注小盘股
　　针对后市行情，中证投资分析师张索清表示，从技术上看，虽然受隔夜欧美股市大涨提振沪深两市双双高开，但强势并未延续反而出现震荡跳水，导致分钟图上的小双头技术威胁仍未能摆脱。尾盘沪指重回2790点上方，避免了短期技术破位，这也为短线走势留下悬念。建议短线投资者密切关注沪指2790点的得失，一旦该点位有效失守，那么投资者需要做好大盘再度下行至2750点的准备。操作上，在股指整体趋势不明朗情况下，投资者操作需谨慎。
　　华讯投资分析师表示，昨日股指继续收小阴线，对股指的中期走势没有太大影响，60日均线盘中收复，也可看出多头并不想就此放弃该点位。整体来看，2850点—2900点一带是大盘的强压力位，2750点依旧为下方强支撑位。操作上，建议投资者保持耐心和信心，目前的窄幅整理中，投资者该做的是寻找潜力品种积极布局，比如央企重组概念、中报业绩增幅明显的中小盘个股。
　　天府早报记者 燕庆

