股市在线：人气不足 悬念留到下周解开
　　股市在线
　　欧盟就希腊第二次援助问题达成一致，受此影响隔夜外围市场普遍走强，今日A股沪深两市早盘双双小幅高开。早盘期间煤炭采选、水泥建材、云计算板块表现活跃带动两市股指小幅冲高，银行板块表现仍然相对低迷，对市场形成拖累。十点钟过后金融、地产、有色、煤炭等权重板块先后走强，带动市场反攻60天均线压力。午后水泥板块表现依然强劲，军工航天、旅游酒店、石油行业均有所表现。热点虽然在但市场人气不足，未能吸引到足够的跟风盘，两市成交量大幅萎缩创近一个月以来的新低。截止收盘，上证指数报2770.79点，上涨0.18%，成交825亿；深证成指报12352.50点，上涨0.42%，成交748.8亿。两市共有1469家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　工信部新闻发言人朱宏任21日在国新办举行的新闻发布会上透露，根据国务院要求，工信部正在积极筹备国务院促进中小企业发展领导小组会议，研究进一步扶持中小企业发展的政策措施。他还表示，下半年工业经济增长的态势将保持一个总体良好的局面。
　　点评：针对近期有媒体报道称，广东、浙江等地出现中小企业扎堆倒闭情况，工信部新闻发言人予以澄清。但是无风不起浪，目前国内中小企业确实或多或少的面临资金紧张的情况。进一步扶持中小企业发展的政策措施如果能及时出台将会缓解目前国内中小企业压力。同样是中小企业，在A股中小板创业板的上市的中小企业公司同样也能从中受惠。虽然仅是政策利好预期，但也将有利于缓解短期中小板调整压力。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现高开震荡的走势。经过本周连续四天的调整，今日股指高开震荡，对前期走势进行修复。盘中股指一度向上上攻60天均线的压制，但很快承压出现回落。盘中权重板块表现一般，未能对市场形成有效支撑。中小盘创业板受利好消息刺激，结束连续回落走势，缓解市场压力。
　　今日市场利好因素较多，推动市场出现止跌反弹走势。首先希腊第二次援助问题欧盟已经达成一致，第二次救助方案总额达到1090亿欧元，缓解欧债危机进一步增加的压力。其次国务院副总理李克强，再次强调大规模实施保障性安居工程也是当前经济社会发展和宏观调控的重要工作。近期水泥板块持续走强，热度有所恢复。保障房概念股的重新升温将会对市场形成有力的支撑。另外管理层正在积极研究进一步扶持中小企业发展的政策措施，将会利好中小板、创业板上市公司。有望助推中小板创业板止跌企稳，对市场走势形成有力支撑。
　　市场接下来即将面临一个重要支撑点位，2750点是前期头肩底形态的重要颈线支撑位也是30天均线附近，市场支撑力度较强。因此我们认为短期市场仍然会延续近期震荡调整的走势为主，2750点或将面临市场考验。建议投资者暂时保持观望的投资策略为主，适当控制仓位注意控制风险，切勿盲目进场抄底。

