西部证券：下探支撑后或迎短线反弹
　　□西部证券 韩实
　　上周沪深两市大盘呈现震荡回落态势，沪指在上周一创出2826点反弹新高后市场抛压加大，走出四连阴的K线组合，周五企稳小幅震荡反弹，全周成交量显著萎缩，显示市场观望情绪浓厚。市场热点仍呈现局部特征，权重板块的弱势回调对股指拖累较大，预计短期内大盘箱体震荡的运行格局较难打破。
　　目前推动市场短期运行趋势的主要因素依然以宏观政策拐点预期为主。汇丰银行上周四公布了7月份中国制造业采购经理人指数(PMI)预览数据，从6月份的50.1%下降至48.9%，创28个月低位，首次跌破50%这一标志着扩张与收缩分水岭的水平，引发了市场对于经济前景的担忧。考虑到历史上汇丰PMI数据与官方统计数据的偏差，可以预期，未来统计局发布的官方PMI指数可能在50%附近。这表明，由于受到紧缩性货币政策持续发挥累积效力的影响，制造业活动放缓势头明显，经济增速放缓日益突出。管理层在进行“控通胀”与“保增长”两难问题的权衡时，将重新进行政策调控搭配，对货币政策紧缩力度做出微调以及配合积极财政政策刺激经济的可能性依然存在，从而增加了市场对宏观政策调控方向转变的预期。从经济运行的其他指标来判断，虽然上半年经济增长存在超预期的因素，但在经济增长模式转变和经济结构调整的大背景下，经济自身良性增长所带给市场的核心推动力并未形成，因此在利好预期逐步消化后，市场短期上涨动能也随之消失。
　　结合市场运行特征表现来看，虽然短期大盘的上涨动能不足，趋势性行情出现的概率不大，但由于市场估值水平偏低，大盘的下跌空间也同样相对有限。随着欧盟对希腊债务危机处理立场的统一，短期困扰市场的国际不确定因素有所缓和，大盘箱型整理的运行格局有望延续，市场仍然存在着结构性的主题投资机会。未来随着CPI见顶回落，货币政策调控有望进入到一个相对平稳期后，市场才有望摆脱箱体震荡整理格局，形成趋势性上涨行情。
　　从技术面看，上周沪指在经历连续下跌之后，向下击穿年线支撑，重回2750点至2826点的平台整理的箱底。均线系统中，5日、10日均线高位回落并形成死叉，正由交汇状态转为空头排列，中短线的主要技术指标MACD、KDJ等继续处于下行趋势，前期处于高位的技术指标继续得到修复，大盘60分钟K线KDJ指标已经进入超卖区域，市场成交量呈现逐级萎缩态势，短线孕育反弹机会。目前沪指已经逼近2750点重要支撑位，且该支撑位与30日均线重合，30日均线一般被认为是市场中期强弱特征的重要参考标准，因此30日均线有效守住将决定市场后期是否能成功企稳的关键，因此短期股指依然有继续回探考验30日均线支撑的可能，在市场短线风险得到释放后，2750点和30日均线处应对大盘构成短线支撑。在市场缺乏上涨动力的环境下，大盘目前仍处于上有压制、下有支撑的震荡运行格局之中，预计本周沪指在下探支撑后仍将继续维持箱型整理的格局。
　　操作策略上，建议投资者把握市场箱体震荡节奏，关注超跌品种的反弹机会。新兴产业类品种在上半年完成估值修复后，短期风险已经得到充分释放，后市有望继续成为市场热点品种，同时周期性品种中可重点关注有色、煤炭、水利、建材等板块。

