东兴证券：资金面偏紧 再度考验2750点
　　□东兴证券 张景东
　　自6月下旬市场进入反弹以来，上周行情进入最危险的阶段。沪综指四连阴，令双头形态隐隐浮现，上周五在周边股市大涨之际，A股仍然上涨乏力，终于收出反弹以来的首根周阴线。实际上，过去一周消息面不乏积极因素，特别是随着欧债危机的积极进展，周边市场一再出现大涨行情，可惜都未能使A股受到足够刺激，指数一跌再跌，形势趋于严峻。
　　很显然，问题还是出在内部。但是与之前相比，宏观环境并未发生明显变化。6月数据公布后，市场虽然接受了一点考验，但并未终结反弹趋势。最近一周国内形势相对平静，行情反而走弱，令投资者稍感困惑。实际上，我们稍作观察便会发现，答案还是老生常谈的资金问题。今年上半年正是在货币紧缩的压力下，股市一路走低，这种压力在5月至6月上中旬表现最为突出。6月下旬后资金面出现缓解，市场利率水平也从高位迅速回落，这与之后股市的反弹几乎同步发生。
　　此后人们由于反弹的出现，纷纷预期下半年货币政策会出现转变。后经多方论证，人们发现这种判断过于乐观，但还是用另一种方式来“安慰”自己，那就是随着时间的推移，紧缩政策离终点越来越接近。这样的判断当然不会有错，只是与人们期待的货币宽松完全是两回事。随后又有所谓“结构性放松”等说法，都是在为资金面转暖寻找依据。但无论大家怎样预测，现实是临近7月末，资金面再度紧张，从市场利率的变化中我们可以看到这个特点。而恰在此时，股市的反弹遭遇瓶颈，沪综指2820点一带始终无法突破。对此人们开始多是从技术面寻找理由，毕竟那里曾是前期重要的盘整区域。但资金紧张无疑才是背后的原因，对于当前市场而言，其具有釜底抽薪的功能。简单地从成交量观察，最近两周市场有涨有跌，但成交水平却是实实在在地下了一个台阶。很显然，我们看不到场外资金积极介入的身影，市场一直是靠存量资金维持强势，终于有力所不逮的时候。
　　由此，沪综指再度回探2750点一带支撑就成了大概率事件，这是多头可以仰仗的最重要的一道防线。个人倾向于认为，由于反弹以来获利盘较少，因此持续回落动力不足，短期下跌空间应非常有限。双头形态看起来吓人，但在当前环境下，很难表现出其应有的杀伤力。除非消息面近期又有重要变化，否则我们仍可依赖2750点一线形成新的反弹。不过主板市场近期的萎靡导致技术走势失去代表性，个人认为从反弹以来的表现看，创业板指数始终是先行指标，过去一周的回调也表现出清晰的方向。因此在观测走势时，对此必须足够重视，一旦创业板指数回调到位，那么新的反弹很可能随之产生。
　　相对而言，主板短期的无趋势特征还将持续，大家的注意力也只能放在题材股的炒作上。毕竟资金偏紧的状况短期还会持续，主动缩容炒作也算一种有效手段。从盘面观察，水泥、军工、食品饮料无疑是近期资金流入的重点，短期还可多加留意。

