国诚投资：人祸至市场短期失控 谨慎应对
　　今日，上证指数开于2759.63点，全天单边大幅下挫，最后收于2688.75点，下跌82.04点，全天沪市成交1208.56亿，深市成交967.51亿。中小板指今日收于5855.55点，全天下跌227.28点，跌幅3.74%。
　　今日，行业板块和概念板块全部下跌。50个行业板块有26个跌幅超过4%，其中跌幅最多的是：自行车(跌6.05%)、水泥行业(跌5.06%)。概念板块中跌幅深重的是：水利建设(跌6.74%)、铁路基建(跌6.67%)、触摸屏(跌5.17%)、三网融合(跌4.85%)、物联网(跌4.78%)。
　　为死难者默哀，为社会快速发展催生的问题短期无法解决流泪。市场在上周已进入调整，并未结束。加上周末的人祸，调整幅度更为凶悍。目前最为忧虑的是，人祸对市场心理层面的影响将更为深远。
　　投资者中线谨慎操作。做短的投资者，上证低于2700点，可抢1-2天左右的短线，反弹至2730点附近控制风险；这同样适用于中线选择谨慎控制仓位但今天还没出局的投资者。至于市场是否能在2700点以下中线企稳，再观察。
　　中线目前的走势，显然走出了我们给出判定条件中最弱的走势，本月还剩4个交易日，上证已很难上至2850点之上，甚至收在2730点上方的可能性都在变小。鉴于此，投资者可将中线暂时以弱势处置，市场处于弱势的周期将被拖的较长。
　　前期判定中线行情的策略：
　　市场后期中线趋势的核心判断，还将落位在2850-2900点的区域。五月K线的形态还是比较难看的，单根长阴线同时击穿多根均线。按通常的技术判断，对于这样形态的K线，如果要转势，一般也需要1-2个月；同时还需承担进一步走弱的风险。转势是指，月线长阳线再次收回刚才提示的被击穿的多根均线，这个要求就是，在六月形成阶段低点的同时，在七月上证重新涨至2850点之上。而反弹能否在这2个月内上至2850点以上，并有量能支撑，是判断反弹还是转势的依据。

