A股震荡反弹趋势确立 沪指连涨或攻5日线
　　全天综述
　　今日A股市场呈现低开高走重心震荡攀升的局面。受美债不良预期困扰，早盘两市大幅低开，沪指报2690.14点失守2700。盘中，随着高铁概念超跌反弹，在黄金、农业、水泥、酿酒等防御性板块的助力下，沪指开始震荡攀升一路上行。虽2700点附近多有震荡，但反弹趋势确立，沪指终于重现占领2700点整数关口。
　　午后，沪深两市继续反弹，呈现震荡走高态势。其中，创业板表现强势，有效的激活了两市做多人气。14点后，沪深股市在有色金属、煤炭、房地产等权重板块齐齐发力的背景下，呈现单边上扬的走势，多方大举反击，市场做多气氛得以恢复。临近尾盘，由于金融股不给力，小盘股唱独角戏，沪指维持2720上方震荡。截止收盘，沪指报2723.49点，上涨20.46点，涨幅0.76%，成交920.8亿元，；深证成指报12116.86点，上涨108.33点，涨幅0.90%，成交770.8亿元。
　　技术上看，市场对于形态的修复仍在进行中。短期而言，股指上行依旧面临较大抑制，总体仍将维持震荡盘整蓄势的格局。以分时走势上来看，目前有两点是较为清晰的，首先是空间，若反弹具有持续性，那么反弹的目标清晰的指向了2750一线。因此周四投资者需重点关注五日线和2750一线的多空博弈情况。在大盘企稳连续收阳的背景下，周四大盘或将再次上攻，试探五日线以及2750一线的压力。
　　焦点板块及个股
　　八一临近军工股活跃，航母概念获青睐午后再涨。随着八一建军节的临近，军工股又开始活跃起来。从以往走势来看，军工股因题材突出、催化剂不断而成为了A股市场最为活跃的焦点板块之一。随着八一建军节到来这一时间节点的临近，“航母下水”等题材将刺激军工股再度爆发。今日午后，航空概念再次爆发，板块内个股全线上涨。截至14：00，中船股份涨8.18%，盘中一度涨停，此外，广船国际、中国船舶、中国重工、上海佳豪等集体上涨。
　　政策利好刺激，农药化肥板块早盘走强。从中国农药工业协会获悉，《“十二五”农药工业发展专项规划》日前正式出台。规划提出，推动农药原药生产进一步集中，到2015年农药企业数量减少30%，并通过兼并重组培育2-3个销售额超过100亿元、具有国际竞争力的大型农药集团。早盘受此消息影响，农药化肥板块表现强劲，新安股份、长青股涨停，诺普信、江山化工、大成股份、利尔化学等涨幅居前。分析人士指出，目前农药行业整合的空间巨大，上述政策的出台将促使行业兼并重组提速，而行业内龙头企业有望从中获益。
　　铅酸电池板块飙涨，骆驼股份涨停。铅酸电池板块早盘表现强势，骆驼股份逆势涨停，报收28.49元。同一板块的圣阳股份上涨6%，风帆股份上涨7%，南都电源上涨5%。分析认为，随着国家开始对铅酸电池生产企业进行整顿，一些不符合生产条件的企业被关闭，产能转移，市场将面临货源紧缺的局面。由于铅蓄电池行业受到整顿，目前铅酸蓄电池价格开始出现上涨，相关上市公司短期业绩将会的到提升，建议投资者关注。
　　黄金价格再创历史新高，黄金概念股早盘活跃。昨夜，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格上涨4.60美元，报收于每盎司1616.80美元，涨幅为0.3%创出历史收盘最高价。受此消息影响，周二黄金概念股早盘走强，紫金矿业、豫光金铅、山东黄金、恒邦股份等等黄金股目前均逆势上涨超过1.5%。分析认为，纽约黄金期货价格周二再度创下名义上的历史最高收盘价，原因是美国政府和国会仍旧未能就调高联邦政府借债上限的问题达成一致。利好A股黄金概念股。由于通胀形势不断趋紧，黄金板块受益通胀，中短线均具有交易机会，投资者可重点关注。
　　国脉科技董事长提议10转10开盘逆市涨停。上市接近5年的国脉科技已定于8月16日披露2011年中报，今日，公司在毫无任何征兆的情况下宣告董事长拟提议中期10转10。受此影响，该股逆市走强，开盘一字涨停，报16.47元。公司表示，此时推出分红预案，是为了增加国脉科技股票的流动性，使公司规模与公司快速发展相匹配。值得注意的是，国脉科技一季度末前十大流通股东名单显示，包括嘉实系三只基金、华商系两只基金、中邮核心基金以及一家券商理财产品布局其中，其中嘉实稳健、嘉实策略和中邮核心属于一季度新进入名单的基金。按国脉科技一季度16.77元均价计算，目前股价仍低于机构一季度时新建仓的成本价。
　　谈股论金
　　今日财经关键词：新增贷款、加息预期、铁矿石价格、中报概念
　　上半年金融机构新增贷款逾4万亿
　　据人民银行初步统计，2011年6月末，全部金融机构人民币各项贷款余额51.4万亿元，上半年累计新增4.17万亿元，余额同比增长16.9%。上半年，全部金融机构本外币住户贷款累计新增1.46万亿元，同比少增2883亿元，余额同比增长24.8%，比一季度末回落3.5个百分点。其中，消费贷款累计新增7886亿元，余额同比增长21.4%，比一季度末回落4.6个百分点；经营性贷款累计新增6672亿元，余额同比增长31.7%，比一季度末回落1.3个百分点。
　　铁矿石三巨头市场垄断力日增国内价格逆势走高
　　被称为“晴雨表”的波罗的海干散货指数(简称“BDI”)不断释放出“铁矿石市场低迷”信号，恰好和国内逆势走高的矿价形成巨大反差。据悉，主要受铁矿石运输的大型海岬型船需求低迷影响，BDI指数今年以来已累计下跌超过20%。根据最新数据显示，截至7月25日，BDI指数报收1317点，连续12天下跌，相比7月11日的1437点，跌幅为8.4%。。
　　央票利率连续四周持平下半年加息可能性不大
　　中国人民银行26日在公开市场操作中发行了10亿元一年期央票，发行利率连续第四次持平于3.4982%。略低于一年期定存利率。此外，交易员透露央行当日未进行正回购操作。多位分析人士表示，下半年货币政策将趋于稳定，加息可能性不大。这是一年期央票自6月21日之后，再次回归10亿元的地量发行。此前一年期央票的发行量一度在7月12日上升至110亿元。
　　131家公司公布中报格力电器净利居首
　　7月26日晚间，黄河旋风、东方锆业、东方园林、电科院、格力电器、露天煤业、东北证券等20家上市公司发布2011年半年报。Wind资讯统计数据显示，截至当晚共131家上市公司公布中报，118家公司实现盈利。其中格力电器实现净利22.08亿元，位居榜首；酒钢宏兴净利为9.02亿元，昊华能源净利为7.25亿元，位居前列。98家公司录得净利同比增长，占比74.81%。29家公司业绩翻番，占比22.14%；其中华丽家族净利同比增长88.08倍，增幅居首；深信泰丰净利同比增长20.19倍，紧随其后。
　　商务部：上周食用农产品和生产资料价格均小幅上涨
　　商务部7月26日在其网站上公布上周(7月18日至24日)商务部重点监测显示，上周食用农产品和生产资料价格均小幅上涨。闷热多雨天气水产品运输成本增加，加之淡水鱼养殖及伏季休渔期间，市场供应偏少，8种水产品平均批发价格整体走高，比前一周(下同)上涨1.4%。受各地猪肉市场供应略有增加以及市场需求清淡影响，猪肉价格下降0.2%；羊肉、牛肉、冰鲜鸡分别上涨1.0%、0.6%和0.4%；鸡蛋零售价格上涨0.6%。18种蔬菜平均批发价格下降1.5%，降幅缩小0.7个百分点。
　　节能环保产业发展规划出炉尚需时日
　　国家发改委有关人士日前透露，《节能环保产业发展规划》目前仍在进一步完善中，尚未走完发改委内部流程，距上报国务院尚有时日。业内认为，节能环保板块近期或在相关政策刺激下发力，预计节能环保产业发展规划近期可能推出。

