7月27日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　据传，海虹控股：目前正在与一些省市商谈具体方案，而海外合作方面也有超预期可能。
　　据传，运盛实业：近期要投资矿。
　　据传，华鲁恒升：近期将有重大事项对外公布。
　　据传，我国节能环保产业的十二五规划即将出台，单位GDP能耗目标下降16%
　　据传，三大矿山现货招标哄抬矿价，淡水河谷称五年内价格将维持高
　　据传，中国卫星：公司近期将开展商用飞机钛合金紧固件项目，对进口产品进行国产化替代，准备参加明年的大飞机试飞。
　　据传，宁波敢死队人士透露，市场孱弱，农业股当先。“遍数所有板块，只有农业板块没有大的利空。”昨日收盘后，来自深圳的某敢死队投资总监表示。从该基金过往的持股表现来看，新农开发一直是处于超配的股票。
　　据传，宁波敢死队人士透露，股市反弹开始后，银行客户的资金处于流出状态，目标很明确——股市。昨日，建行广东分行某支行理财师表示，“我手中的几个大客户都开始转钱入股市了，未来可能会加速。以后拉存款更难了。”
　　据传，宁波敢死队人士透露，从6月8日开始，来自北京的某敢死队就一直布局西部资源(600139)，但是该股表现一直平平，虽然波段性的操作摊薄了成本，但收益仍未到10%。“二股东的减持套现出乎我们的意料，但我们反而更加看好了，今天我们又加仓了。”该敢死队经理表示。一季报显示，广发、嘉实、南方也都持有，而敢死队和也布局了该股。
　　据传，佛山照明：佛山拟在近期关停22家铅蓄电池企业，仅仅保留3家与汽车产业配套的相关企业。
　　据传，蓝科高新：辽宁绥中东戴河浴场沿岸和河北京唐港浅水湾浴场发现少量油污颗粒，经鉴定均来自蓬莱19-3油田。
　　据传，工大高新：哈工大研制的燃料电池实现了我国在固体氧化物燃料电池大面积电池基片制备核心技术方面的突破，单体电池的功率及功率密度等达到国际先进水平。
　　据传，冠农股份：近日阿根廷临时停止了淡水河谷在阿根廷的钾肥项目建设，这将加剧全球钾肥供应。
　　据传，北京科锐：中报10送10。
　　据传，腾达建设：即将公告收购76吨金矿。
　　据传，日前舟山市委书记表示，按照海洋战略优先发展顺序，舟山可先行建设"国际物流岛"。
　　据传，私募人士透露，顺鑫农业被誉为“藏在酒肉中的小巨人”，单单公司的酒类业务估值就超过18元，撇开肉类业务不谈，这个股票的估值上已经是很便宜的了。
　　据传，私募人士透露，七大新兴产业在下半年持续得到具体政策扶持的概率较大，信息服务中的物联网和云计算机会相对较大，看好依靠主营业务取得业绩增长的浪潮信息(加入自选股)(000977)。
　　据传，私募人士透露，齐翔腾达(002408)上半年预计净利润同比增长120%-150%，公司停产检修进一步减少甲乙酮，进一步减少供给，"年产4万吨甲乙酮改扩建项目"，预计于本年九月底建成投产。在7、8月，甲乙酮价格有望保持高位，继续扮靓公司三季报。

