国内外利空A股暴跌 短期继续寻求底部
　　刚刚过去的周末是个非常不平静的周末。由于美国债务谈判再度破裂，避险情绪再度寻求安全边际；国内“7·23”动车事故，令高铁板块暴跌。内外因素的共同作用成为今日股指选择向下的原因。早盘沪指开盘跳空低开10逾点便一路跳水。两市收盘时上证综指报2688点，跌82.04点跌幅2.96%，深成指报11966点，跌386.26点，跌幅3.13%，双双收出大阴线。中小板与创业板更是暴跌3.74%和4%，跌破了7月以来的上行轨。
　　盘面上，申万23个行业全线下跌。受军工股可能有资产注入可能性影响，军工板块大涨。食品饮料跌幅较小，除了行业的避险特征外，国内外食糖期货价格和需求旺季的因素使得制糖企业上半年业绩大幅提升。而机械设备、建筑建材和房地产板块跌幅最大，金融、资源股等权重股全部重挫，板块无一飘红。
　　宏观调控持续偏紧。中央政治局会议将下半年把稳定物价作为宏观调控首要任务，调控包括房价在内的价格总水平，将是下半年政府经济工作的首要任务，政府调控物价的手段可能会呈现多样化，同时政策存在进一步紧缩的可能。因此，在政策维持加码与谨慎的情况下，A股做多的动力受到制约。
　　然而在众多利空消息影响市场情绪下，后期担忧并没有止步。今日午后，穆迪将希腊主权信用评级连降三级，自Caa1下调至Ca。穆迪称欧盟对希腊的援助计划将给私人债权人带来巨额经济损失。这非但预示着美债危机没有取得我们期望的结果，而欧债危机也一波未平一波再起，外围市场不断的负面新闻依然在给薄弱的市场持续施压。
　　从技术上看，今日早盘的跳空缺口从形态上来看已经形成向下的突破缺口，同时伴随着成交量的放大，短期内大盘有继续向下寻求支撑的需求。技术指标MACD与KDJ都显示不乐观。另外，从日线和周K线上来看，所有均线都失守，大盘短期将继续向下。大盘下一步的支撑点是年初多头的重要均线聚集点2661点附近是否如果能够起到缓冲的作用。但在市场信心没出现恢复迹象之前，投资者不宜盲目抄底。策略上，关注军工概念股和西藏和平解放60周年之际，受益于西藏十二五规划公布的个股。

