权重股呈下行趋势 震荡市控仓最关键
　　7月以来，在经历了超跌反弹的亢奋之后，A股再次回到了区间震荡行情中。反弹行情，注定都会在曲折中前进。对于投资者来说，抓住市场的局部结构性机会，是近期的最佳选择。
　　权重股呈下行趋势
　　在经历了始于6月21日的持续上涨后，自7月5日以来，上证指数在2750点至2820点之间的狭小空间展开震荡。上证指数在7月13日-15日三个交易日连涨三根阳线逼近区间高点后，在7月18日-22日持续回调，再次回到震荡区间下轨。
　　不过，所谓的震荡行情只是针对上证指数而言。若仔细看，则呈二八分化走势。代表权重股表现的中证100指数在7月11日-15日一周虽然也有反弹，但却仍远离7月初反弹的高点；而在7月18日-22日下跌2.06%之后，该指数已然跌穿7月12日的低点，走出了一浪低于一浪的下降走势。
　　相反的，代表中小盘股的中证500指数则在三根大阳线的功劳下成功创出新高，而在7月18日-22日回调1.94%之后，低点仍然高于7月12日的低点，一浪高于一浪的上涨走势依然具有吸引力。
　　在市场普遍认同难有大牛市的结论下，伴随超跌反弹的动能释放之后，二八分化也属正常。如果说反弹初期选择“二”还是“八”不过是赚多赚少的问题，那么未来选择“二”还是“八”，可能就是输或赢的问题了。
　　防守型行业受青睐
　　鉴于二八分化，所以强者恒强、弱者恒弱是近期市场的趋势。非必需消费品和健康护理依然一枝独秀，对应的300消费指数和300医药指数一周分别上涨3.07%和微跌0.68%，优于沪深300指数1.95%的整体跌幅。信息技术行业虽然有点疲软，但依然属于领涨板块，一周微跌0.34%。
　　至于原材料、工业、可选消费品、金融、能源等行业则继续表现疲软，对应的300行业指数依次下跌3.65%、2.58%、1.66%、2.21%和1.88%。
　　值得投资者注意的是，公用事业和通讯行业虽然过去一周同样大跌3.23%和2.1%，但是相比过往一段时间的颓势，已有改善的迹象。
　　从行业表现来看，目前依然是防守型投资主导的格局。所以原材料、能源、金融这些周期性强的行业表现普遍疲软，进而带动300周期指数下跌2.48%，而健康护理和必需消费品的抗跌，则支撑300非周期指数仅下跌1.21%。
　　假如从更长的时间段来看，周期股呈受制于2009年7月高点的区间震荡行情，而非周期股则是在去年11月突破2009年高点创出新高后的震荡行情，两者不可同日而语。
　　震荡市控仓最关键
　　近期赚钱难，相信这是不少投资者的心声。
　　的确，震荡市对于绝大多数投资者而言，是最难赚钱的。在震荡市中，往往是刚刚建仓就面临阶段头部，好不容易下决心割肉，却又遇上反弹。另一方面，震荡市属于弱市，行业分化往往比较严重。相比单边牛市随便买只股票都能涨，震荡市中选股则是一个考验。
　　那么，震荡市如何应对？通过仓位控制可以减少行情反复带来的损失，这是趋势投资者采取的办法；不擅长短线交易的投资者，则可选择在此时休息，等有了方向后再跟随趋势入场；而短线高手，可采取区间交易法——看到前期高点就抛，见到前期低点就买。当然，区间交易法最关键的一点就是适可而止，一旦区间被突破，就必须及时收手，重新换到趋势交易的思路上来。（株洲 蒋占刚）

