郑眼看盘：股市扩容才是终极利空 伺机退场
　　每经记者 郑步春
　　周一A股惨跌，沪综指直刺2700点，其收盘跌2.96%报2688.75点，深综指跌3.75%报1165.70点，成交放大。从盘后看，各路舆论总结了A股大跌理由，大体包括铁路事故、美债违约风险、国际板传言、楼市调控等。
　　这些事情就算全是利空，似也不支持股指一天内就跌这么多。笔者认为，本周和下周密集扩容应是极重要因素之一，而正巧发生的上述诸多利空则起了助跌作用。关于扩容，笔者最近谈了不少。而正因为扩容预期，使笔者上周的后半周改变了原本偏乐观并上看2860点的观点，并开始猜测本周股指可能下探2700点。星期一的这根大阴线，即使是笔者本人也颇感意外，因其杀跌速度和力度实在太猛。
　　扩容其实并不可怕，可怕的是表象之外的东西，即为什么扩容——是为了建设更广层次的资本市场、为了向市场提供更多有价值的公司？还是仅仅为了圈钱？
　　以银行融资为例，其本质是为前一轮胡乱放贷修补。它自己做的“傻事”却要由市场承担，在商业伦理和一般道理方面均说不过去。退一步说，就算银行没过错，这么多年来其融资需求的无休无止也是说不过去的。
　　再说国际板，笔者其实并不反对任何板，但前提是先得弄好既有的“板”，比如先应推出“创业板”的退市制度，而不是找许多借口拖延着。那边拖延着，这边又急着冒进，如此举动如何能使投资者树立信心？
　　至于美债问题利空A股，实际上道理是不充分的。如果美债问题恶化，美元必弱，人民币则升值更易，热钱更易流入。可能有人指出美债问题会使我国外储缩水，这听起来不错，但经不起细想。
　　“美氏骗局”维持越久，我国所受损越大。假如这次美国胡乱对付过去，比如印些钱支付利息，表面上保持不违约，那么这将是“放长线钓大鱼”，若干年后再违约将使我国损失更大。事实上，笔者认为，这次美国最终仍能 “表面上应付过去”，而不是发生违约，虽然迄今看情况并不乐观。
　　客观上说，美国违约是没必要的，它印些钱即可(当然得经“技术处理”进行掩盖)。更有利于美国的是，在提高债务上限这件事上，美国务必表现出极大的 “心理障碍”，而不是表现出“草率”。一句话，美国得展现出“在财务方面极度负责任”的大国形象，似乎直到最后关口才迫不得已实施提高债务上限这一 “既定国策”。
　　如此操作能减少投资者对美元猜疑，减少此事对美国债市冲击，减少未来美国政府借外债的成本。当然，此事也能最大程度地降低中国、日本等国未来购买美债的利息收益。
　　铁路事故只会冲击相应个股，但资金完全可从这个板块流出并进入其他板块，所以很难说对整个大盘有过大冲击。昨航空股早盘一度走强，多少就说明些问题。还有就是楼市调控，对股市也应是中性的，因这使炒楼资金使用率下降，对其他市场至少没过多利空。
　　综上所述，笔者认为，扩容方面的“大跃进”及越来越不加掩饰是A股的终极利空，而该利空仍将发酵相当长一段时间，故仓轻者不必急于买股，仓重者应尽量减持，直到新股发不出去的新一轮循环到来为止。就股指短线而言，估计2700点一带仍有争持，但大势已去，故任何反复应均是减仓机会，投资者可善加利用。

