两利空诱发A股市场长阴
　　□晨报记者 陈重博
　　在诸多利空的打压下，昨日大盘迎来大阴线，这也创下了5月下旬以来沪指的单日最大跌幅。昨日，沪深股市跳空低开，呈现单边下挫走势。截至收盘，沪指报2688.75点，大跌82.04点，跌幅2.96%。
　　经济数据利空
　　究竟是什么样的利空因素，重伤了昨日的大盘呢？
　　首当其冲的可能是经济数据方面的不利影响。近期不少消息直指中小企业融资难、生存环境恶化。这不禁让人们联想到金融危机，曾经带来的中小企业倒闭潮。与此同时，汇丰银行上周公布了7月中国制造业采购经理人指数预览值，仅为48.9，跌至荣枯分界线50以下，是28个月以来的最低水平。有分析人士指出，对经济下滑和企业经营出现问题的担忧，引发了大盘的调整。
　　对此，一些机构观点认为，中小企业在紧缩政策不断加码的情况下，生存环境确实不利，但是与2008年金融危机爆发时大部分企业措手不及的情况不同的是，劳动力密集型的外向型企业转型或淘汰，也是我国的经济政策主动调整的结果，并且情况也不如人们想象的那么严重。退一步来说，在经济结构的调整过程中，一部分企业倒闭是调控效果显现的标志之一，也是预期中的结果。因此，没有必要对在调控过程中出现的个别企业倒闭现象过于悲观，宏观调控若能达到经济结构转型的效果，对中国经济的未来长期发展将是有利的。
　　高铁长线商机仍在
　　昨日，另一大突如其来的利空因素，则是温州动车追尾事故。受此影响，周一高铁概念股全线大幅下挫。
　　大成基金指出，引发昨日股市大跌的导火线是备受关注的动车追尾事故。不排除部分上市公司会牵涉其中，这对于高铁概念股无疑是利空。事故凸显高速发展的轨道交通建设存在的安全隐患，未来几个月内，排查全路安全隐患和确保行车安全将会成为铁路系统最重要的工作。原定8月份出台的铁路改制配套政策可能将会再次拖后，不排除铁道部会再降速或放缓高铁发展可能。“近期中国高铁事件对相关行业乃至中国制造业都产生负面影响。上述利空因素将对周期类板块、对大盘指数产生明显的压制。”华安基金表示。
　　以上因素可能会在短期内对相关个股造成不利影响。航空、公路则可能因此有交易性机会，这在昨日相关个股的表现上已经有所反映。但中长期看，铁道部的体制改革和市场化仍将是未来3-5年内的大势所趋，为相关上市公司带来巨大的商机。
　　股指延续区间震荡
　　总体上看，经过昨日大跌后，机构对市场的观点，虽然谨慎但不悲观。
　　华安基金指出，目前也存在着对市场有利的短期因素：第一，中报业绩披露中，仍将有不断的业绩高增长或超预期的消息出现，但一般来说，8月业绩报喜的程度和范围往往弱于7月份；第二，当前的估值水平合理。因此，市场整体上将继续区间震荡的格局。寻找中长期具有稳定增长的配置机会将是重中之重。

