国诚投资：结构性行情 震荡仍是主基调
　　国诚投资 曾海龙    
　　【大势研判】
　　市场持续在上扬触及年线和60日线后围绕在2800点一线来回横向整理，成交一直低于1500亿水平，近期连续四连阴背后收出十字星阳线，成交再度萎缩在1000亿水平以下，盘面上一周以来跌幅超过5个点的股票始终不多，但涨停的却每天都有，市场盘面在众多利空因素下并未出现系统性下跌。技术面上观察，均线系统粘合，指标60日技术线向下需要修正，尤其股指周线4连阳背后也需要技术回收，盘面上市场普遍的悲观看空观点，个人观点并不认同，大盘趋势只要不出现结构性破位，趋势仍旧保持在上扬通道中，每次调整都是布局的好机会，尤其目前蓝筹个股的普遍处于低估值区，后市大级别的下探可能性不大，更多市场观察仍旧是可以战略性看多，调整中做结构性布局！
　　市场调整，我们来对利空因素做下系统分析：面临三大转型困难牛市恐成泡影：1经济结构的转型----经济增长忧虑已成最大利空   2税收体制的转型---税负转嫁导致通胀长牛无望   3货币政策的调整---货币政策由紧到松很不现实。另外：国内经济增速放缓；国内通胀短期难以消除 7月CPI见顶回落预期恐难实现(理由是消费品及食用油酝酿新轮涨价)；银行融资体系开启不足资本金，资金抽血；地方政府债问题，企业抛售国有股解难；大小非遭低折扣抛售；新股不断密集发行；国际板消息不断；银根紧缩，上游成本劳动力和原材料成本压力加大，企业资本金负担加重，业绩增长受限；地产调控压力不断；美债问题谈判；7月制造业采购经理人指数为一年来首度跌破50的荣枯分水岭，引发市场对于经济前景的担忧，由此看市场预期上扬空间不大，后市震荡结构性行情依旧是主线。
　　【宏观聚焦】
　　1、胡锦涛：坚持把稳定物价作为首要任务
　　据中央电视台《新闻联播》报道，中共中央总书记胡锦涛22日就继续做好经济工作提出6点意见。他强调，要继续深化改革开放，通过体制机制创新解决经济发展中的深层次矛盾，推动经济结构调整和经济发展方式转变。中共中央7月21日在中南海召开党外人士座谈会，就当前经济形势和下半年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士的意见和建议。胡锦涛主持座谈会并发表重要讲话。
　　【点评】政府重视物价调控效果，如果未来CPI依然走高，政府或将毫不手软的再出台紧缩政策，对A股不利。
　　2、监管层酝酿两融转正 转融通业务有望年内推出
　　消息人士24日向中国证券报记者透露，有关部门与市场机构沟通节奏加快，融资融券业务诸多细节正一项项征求意见，预计年内将完成“转正”、扩容标的，推出转融通业务。有关部门正就转融通业务细节征求意见，包括上市公司机构股东持有的非限售股是否应纳入融券标的范围。
　　【点评】两融转正将促进融资融券的业务发展，利好券商板块。
　　3、创业板中报业绩说变就变 被疑过度包装
　　随着2011年中报业绩的逐渐披露，备受争议的创业板再度出现了上市公司业绩火速变脸的情形。7月19日，金城医药公布了2011年上半年业绩报告，报告显示，这家2011年6月22日正式登陆创业板的上市公司在经历了短短20个交易日后，便宣告其2011年上半年归属于母公司股东的净利润为4176.5万元，同比大减11.66%；而从季度财务数据来看，今年第二季度，金城医药2011年第二季度净利润仅为 1606.08万元，同比下滑幅度则达到了35.9%。
　　【点评】估值过高已经成为创业板的通病，企业通过创业板上市募集资金的冲动极为强烈，而创业板公司本身一般不具有市场垄断性，盈利水平极不稳定，一旦外部市场环境出现变化，企业业绩出现大幅下滑也在情理之中。这将降低投资者对创业板公司的投资热情。利空创业板上市公司。
　　4、工信部正制订云计算标准 引发万亿产业热潮
　　中国工程院院士、云计算专家倪光南在昨日举行的“2011中国云计算与云服务高峰论坛”间隙接受本报记者专访时表示，工信部关于云计算相关标准的研究工作已展开。而工信部软件服务业司副司长谢渡婴昨日则透露，目前我国云计算正呈现出良好发展局面，下一步工信部将利用重大项目支持网络化项目、智能海量中心等关键技术的研发和产业化，加快扶持龙头企业，打造云计算产业链。
　　【点评】预计未来五年，全国“云计算”产业链规模可能达到7500亿至1万亿人民币。利好A股云计算相关上市公司。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于12681.16点，跌幅0.34%；
　　纳斯达克综合指数，收于2858.83点，涨幅0.86%；
　　标准普尔500指数收于1345.02点，涨幅0.09%。
　　纽约原油期货收盘上涨0.8% 报每桶99.87美元，纽约黄金期货收盘上涨0.9% 报1601.50美元

