申银万国：恐慌来袭 破位下行
　　盘中特征：
　　周一沪深股市低开低走放量急跌。上证指数收盘2688.75点，下跌82.04点，跌幅2.96%，成交1217.6亿元；深成指收盘11966.24点，下跌386.26点，跌幅3.13%，成交967.5亿元。两市成交量较上周五放大606.1亿元。行业方面，申万一级行业指数全线下跌，其中综合、建筑建材和机械设备等板块领跌，跌幅最小的食品饮料下跌2.26%。个股普跌，两市上涨个股不足百只，仅明家科技、华中数控等2只个股涨停，天马股份、天业通联等12只个股跌停。
　　后市研判：
　　周一股市破位放量急跌，个股普跌，多重不利因素影响下市场情绪恶化，跌势望趋缓，但调整未尽。
　　周一市场破位大跌打破弱势平衡格局，但仍在阶段性反弹中，不必过分恐慌。我们依然认为，市场运行的背景和逻辑尚未发生根本改变，因此尚不具备反转条件，上攻阻力重重。阶段性反弹的动力来自市场预期和情绪的些许好转和流动性的些许回升，目前看两者均遇阻。
　　预期改善遇阻，市场情绪回落。(1)6月及上半年经济和金融数据好于预期对市场人气的鼓舞并未持续多久，汇丰PMI初值跌破50再度引发“增长”担忧。(2)尽管对本月不上调准备金率仍有期待，但物价居高不下给宏观调控带来挑战，难以期待政策放松。(3)地方债务问题和房地产调控不放松仍将制约市场预期的改善，并直接制约银行和地产两大权重板块的表现。(4)债市恐慌情绪给股市带来不利影响。(5)中报行情有所降温，部分业绩增幅大的品种反而股价回落，特别是中小板创业板的调整影响市场人气，整体情绪回落，周末高铁事故也会给市场情绪带来影响。(6)美国国债上限谈判中断，奥巴马首次承认违约可能，另据彭博社报道，德国国债的CDS本月涨约39个基点，全球政府债务问题担忧扩散，避险情绪再度提升。
　　资金利率再度回升，基金仓位小幅上升，市场资金继续流出。(1)上周市场资金利率再度回升，债券市场短端收益率大幅提升，不过如果提准暂不执行，对资金面将是实质利好，尽管难以回到之前宽松水平。(2)尽管估值低，但因无风险利率的抬高和风险偏好的下降，股市相对于其他投资渠道的收益率来讲仍缺少吸引力。(3)基金持仓小幅上升。据申万基金组测算，上周末开放式基金平均仓位为82.95%，环比上升1.09%；其中开放式股票型基金平均仓位从86.31%上升到87.72%。(4)市场资金继续呈净流出态势，上周净流出金额大幅扩大。
　　技术性反弹动力犹存，但阻力较大，量能支撑仍是关键。(1)从3067点到2610点，44个交易日跌幅达14.9%，超跌反弹在情理之中，至7月7日最高2825.12点，反弹8.2%。(2)后续量能可否持续放大是关键。这是在反弹伊始我们就建议重点关注的，从目前情况看，量价齐升的持续性不是太强，上周量能持续萎缩，量价配合不理想难以突破前期阻力。(3)仍在区间波动之中。我们多次强调过上方的几个阻力位：一是年线2813点；二是反弹半分位2839点；三是半年线2852点，向下来看，前期低点2610点对应上证指数和沪深300分别14倍和13倍的PE，估值水平处于历史底部，因此即使没有估值提升的动力，但向下来看，也具有一定安全边际。
　　操作策略：
　　控制仓位，回调可适当低吸。
　　(主持人：李筱璇A0230210070004)

