银河证券：短期因素扰动A股 寻找结构性机会
　　□银河证券研究部策略团队
　　上周A股出现了连续回调，上证指数失守2800点，市场主要指数皆以绿盘报收，前期涨幅较大的中小板指数和创业板指数也出现回调。从行业来看，仅有食品饮料和军工板块出现上涨，而有色金属、钢铁、建材板块跌幅靠前，总体来看市场表现弱于预期，周期性板块拖累A股下挫，而防御性板块表现相对较好。
　　负面因素叠加导致调整
　　短期负面因素叠加导致近期A股市场震荡调整。首先，上周招商银行公布了不超过350亿元的A+H股配股方案，引发市场对银行再融资潮的担忧。粗略统计，已经有14家银行宣布了再融资计划，再融资规模超过以往各年。在2010年中期和今年年初都出现过银行密集发布融资计划的情况，并且都引发了A股市场的短期恐慌。上周招行融资计划一出，A股市场便在银行股的拖累下出现调整。
　　其次，A股对国内经济增速放缓和政府下半年将维持货币紧缩政策的担忧挥之不去，限制了股市的涨势。上周四汇丰公布的7月份汇丰中国制造业PMI预览指数降至48.9%，比6月份的50.1%继续回落，这可能是自2010年7月份以来的首次萎缩，同时创28个月来最低水平。而房地产调控措施也有加码的迹象。12日召开的国务院常务会议指出，已实施住房限购措施的城市要继续严格执行相关政策，房价上涨过快的二三线城市也要采取必要的限购措施。最新出炉的70个大中城市新建住宅销售价格显示，多数城市房价仍在上涨，其中二三线城市涨幅已经超过北京、上海等一线城市，成为领涨全国房价的“主力军”。我们预计限购将成为长期性的楼市调控措施，进而推动下半年楼市的调整进一步深入。
　　再次，债券市场出现恐慌性下跌，资金面趋紧也影响到股市的流动性。以城投债、公司债为领跌先锋，然后是企业债、可转债，最后直到国债，上周债券市场出现整体性大跳水。受此影响，银行间市场拆借利率持续上扬，七天品种利率基本保持在5%以上，已经接近6月中下旬时的水平。此外，前期相对稳定的长期限品种的资金利率也出现了不同程度的上扬，显示出近期市场资金面出现了整体性的紧张局面，A股市场的流动性也受到了制约。
　　震荡中把握结构性机会
　　不过，从整个下半年的机会来看，行业性和结构性的机会仍然比较多。首先，“十二五”规划发布后，围绕转变经济发展方式的关键领域和薄弱环节将制定18个国家级重点专项规划，引导经济发展方式由资源依赖型、投资驱动型向创新驱动型发展方式转变。预计年内其中的一些专项规划将正式发布。此外，备受市场关注的战略性新兴产业发展规划中，数个专项规划也有望在今年下半年发布。其中节能环保领域的发展规划可能最先出台，我们预计在“十二五”期间，节能环保方面的投资也是最可信的，增长最确定的。
　　从中长期看，A股市场仍然处于震荡时代的底部区域，随着CPI见顶以及一系列产业政策的出台，市场将逐步震荡上行。短期内，不排除还将继续消化上述利空消息，但中报业绩对股指能够形成一定支撑，因此，短期股指难以摆脱区间震荡格局。把握确定性较强的结构性机会是当前主要的投资方向，可关注增长确定性较强而估值水平较为合理的食品饮料、商业、纺织服装、节能环保等行业，水利、军工以及中报超预期高增长题材可适当关注。

