探底2610点之后或又会迎来新的机会
　　道达访谈
　　刚刚过去的周末，是让人心情不愉快的周末。从挪威到温州，如此多的生命瞬间消失，看着这些身边发生的事情，无不让人痛心疾首。或许，正是这些负面消息叠加在一起，使得我在昨日开盘之前，便有一种很不乐观的预感。然而，最不愿意看到的事情还是发生了，整个市场都被一种恐慌的氛围笼罩，而昨天大盘的暴跌，也意味着盘整格局被彻底打破，大盘进入二次探底阶段。
　　从昨天盘面来看，最先给投资者带来恐慌氛围的，无疑还是所谓的高铁板块。这一板块是去年四季度以来的一个热点板块，尽管今年开始，机构对高铁板块减持相当明显，但昨日的重挫，无疑将整个板块抛向了谷底，这给整个市场带来的心理影响，无疑是十分巨大的。另外，上周末我曾经指出，本周市场的方向，还要看银行股的脸色。那么，在昨天这种氛围下，银行股自然是成为带领指数下挫的另一重要因素。特别是招商银行(600036，收盘价12.33元)，昨日继续创出本轮调整的新低，被机构抛售的迹象也相当明显。在我看来，目前招行的12元多的股价，已经跌到了一个十分重要的位置，这一位置一旦被有效跌破，下方的空间是十分恐怖的。
　　破位之后，市场如何走？下方2610点是6月20日形成的底部，在很多人眼中，这可能就是今年年内的低点了。然而，即便眼中有底，心中可能也是没有底的。目前市场面临的困难，是对宏观紧缩政策预期的进一步加深，管理层已经说了，下半年首要任务依然是控制通胀。既然这样，资金面能宽松得起来吗？所以，接下来，股指的确已经开始了二次探底。其实，无论什么时候，如果把风险控制始终摆在首位，我想悲剧是能够避免的。股市也一样，短期来看既然探底的动作已经开始，那么操作上不妨更加谨慎一些，只要始终注意风险，股市中的悲剧也就会少一些。
　　伤心的事情真的太多了，如今，人们的心情必然是最沉重的时候。但我认为，我们的态度反而还是应该积极一些，或许希望就在明天，或许探底2610点之后，又会迎来新的机会。
　　根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。

