矛盾重重市场陷胶着 短期震荡仍是主基调
　　□中证投资 张索清
　　进入7月份，A股市场一根放量中阳线使得大盘成功跳出了下方维持一个多月的箱体整理平台，同时也让投资者对“七翻身”行情充满期待。但是好景不长，面对国内外众多不确定因素，随后的市场出现明显分化，导致大盘再度陷入区间震荡格局。而在股指这种温吞水的震荡中，看空市场的声音再度浮现。笔者认为，对于目前的市场不必过度悲观，在各种矛盾相互制衡过程中，短期大盘仍将维持区间震荡的走势。
　　三大矛盾令市场陷入胶着
　　回顾6月份的市场，在通胀可控、政策放松的预期中，大盘绝地反击重新回到2700点上方且月线收红，沉寂近两个月的A股市场看到了曙光。然而进入7月份，随着宏观经济数据的公布以及欧美债务危机的演变，市场的谨慎观望情绪再度回流，大盘在矛盾中再度陷入胶着状态。
　　一是货币政策总体基调维持稳健与局部放松预期矛盾。上周中共中央政治局召开会议强调，继续加强和改善宏观调控，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，由此看来，期望下半年货币政策明显放松或转向已经不现实。不过，需要注意的是，严厉的调控是把“双刃剑”，它在有效控制通胀风险的同时，却又对大量融资困难的中小企业带来负面冲击。而仔细研究本次会议精神可以发现，管理层在强调维持稳健货币政策不变的同时，还强调“有效发挥财政金融政策作用，优化信贷结构，以及积极培育和发展战略性新兴产业，改善小企业发展环境”等，这也使得市场对下半年央行在进行总量控制的同时，可能出现结构性和局部性的放松预期升温，宏观调控方向、收紧力度也或将发生改变。
　　二是经济增速放缓与通胀形势不减。随着一季报披露结束，这对矛盾始终困扰着A股市场，而从最新的数据来看，该矛盾越发突出。汇丰上周公布数据显示，7月PMI初值为48.9%，降至50%分界线以下，跌至28个月以来最低水平，表明制造业活动增长势头放缓，政策调控累积效果逐渐显现。与此同时，目前的通胀形势并不乐观。虽然7月下旬以来农产品批发价格总指数出现一定的回落，但6月的CPI数据显示，今年已累积的新涨价因素持续超过往年正常的季节效应，7月通胀数据或仍将维持在高位。由此导致货币政策既不能明显放松又不能持续收紧的两难境地，二级市场上多空双方为此分歧也较为突出。
　　三是房地产市场调控与保障性住房建设。一方面，我们看到近期一批位于大型中心城市周边的二三线中小城市的房价升势已经引起了管理层高度关注，住建部已经对全国二三线城市房价完成全面布控，并着手草拟新一轮限购城市的名单。而另一方面，在严厉调控，坚决遏制住房价格过快上涨的同时，中央强调要确保落实保障性住房建设计划，三季度保障房建设和投资有望大幅提速，未来或将撬动整个行业格局。房地产市场调控和保障性住房建设有序推进，可以将全年房地产开发投资增速维持在20%以上水平，这就避免了因房地产市场严厉调控而导致投资增速的明显下滑。
　　区间震荡格局暂难改变
　　基于目前的A股市场依然处于矛盾重重的尴尬境地，在众多不确定性因素尚未明朗之前，市场缺乏持续做多或做空的动力。而在无突发利空因素干扰的情况下，本周市场有望逐步企稳。一方面，沪指2750点下方是前期箱体震荡的箱顶，下方堆积一定的成交将对股指形成一定的技术支撑。且从上周指数调整过程中成交和个股的表现来看，并未出现恐慌性杀跌，个股的活跃性也较好。另一方面，临近月底，为了缓解这种资金紧张局面，上周央行重回净投放，凸显了政策的灵活性，也使得公开市场资金紧张局面得到一定的缓解，SHIBOR部分品种上涨的势头得到了一定的遏制。
　　不过，需要注意的是，即使大盘企稳后出现回升，幅度也相对有限。短期市场面临最大的不确定因素就是美债谈判，如果美国国会两党立法者无法在8月2日的最后期限前上调债务上限，美国股市将可能遭遇一次大规模的抛售潮，届时也会引发全球资本市场的波动。若在此不理性的打压下大盘击穿平台的底部即2750点，那么投资者需要保持冷静，观察破位的真实性，避免掉进主力的技术陷阱。
　　总体而言，短期大盘维持区间震荡走势仍是大概率事件。操作上，本周投资者须密切关注沪指逼近2750点时量能的萎缩情况，不可盲目追涨杀跌，整体仓位不可超过七成。

