三重利空压制反弹 沪指缩量涨0.53%收复2700
　　每经记者 宋思艰
　　“病来如山倒，病去如抽丝”，这句话或可作为近两日大盘行情的写照：25日大跌3.03%，昨日（7月26日）虽然反弹，但幅度仅有0.53%，且成交量明显不足。大跌后的哪些因素还在影响市场？市场预期产生了什么变化？
　　3因素影响大盘反弹 
　　    昨日，上证综指低开高走后迅速回落，下午14时19分才展开一波反弹，最终以2703.03点报收，涨幅0.53%。但从日K线看，昨日缩量反弹明显乏力，收在前日大阴线下部，且盘中最低点创出两日新低。
　　    前日（25日）暴跌被市场认为是多因素共振，那么，这些因素对市场的影响有哪些会消退，那些会加强？
　　    就此，《每日经济新闻》记者采访了华讯投资首席策略分析师邓华，他认为，动车追尾对市场影响会逐步消退，但有3个因素或将持续发酵：
　　    第一，美国国内是否会达成一致提高债务上限。如果不能达成一致，预计美国国债将被下调评级，造成欧元区以及全球经济动荡，中国作为美债和欧债的持有大户一定会受到影响，这个影响预计会持续到八月初。
　　    第二，国际板的推进。前日国际板细则将尽快出台的传闻，让市场再度担忧“抽血”临近。每逢国际板消息发酵都会引起大盘的一轮较大下跌。且目前并没有一个部门明确澄清国际板的具体进程或者什么时候推出，但从市场反应看这将是一个利空。
　　    第三，经济数据是否见顶。6月底沪指2610点见底反弹主因之一就是市场认为当月CPI将是全年高点，但近日有几家机构推测7月CPI或不降反增、创出新高，这让市场担忧紧缩政策也将随之加剧。这个因素的影响恐怕要到8月9日左右经济数据出台后才会彻底消除。如果7月经济CPI数据环比下降，市场信心才能有所恢复。
　　    有关美国国债问题，深圳智多盈投资策略总监李剑对记者表示，他认为市场并不担心美国会违约，但如提高法定上限，则美联储将持有更多的美国国债，这样就可能启动第三轮量化宽松。他表示，输入型通胀已是全球普遍问题，因此26日印度才会再度加息50个基点。
　　    而全球面临的通胀问题则会导致国内通胀担忧加剧，从而抑制股指走势。华讯投资分析师陈晓慧也认为，虽然昨日中石油尾盘拉升，护盘意味明显，但沪指的缩量小阳线难以影响大盘短期趋势。
　　分析师：配置转向消费股 
　　    从板块动向看，昨日航空板块涨幅明显，但市场人士认为这属动车事件短期影响所致。
　　    昨日，住建部副部长表示，今年11月底前开工建设1000万套保障性安居工程的目标任务，有望全面实现，但昨日房地产板块涨幅靠后。住建部为何强调开工而不是完工目标？这一消息对地产板块影响如何？记者就此采访了莫尼塔地产分析师王沛。
　　    他认为，如果大力强调完工目标，可能给房屋质量带来隐患。记者追问，如果地方政府推进不积极呢？他表示，这种督促工作有可能分阶段进行，即在2011年～2012年，强调开工任务，而在2012年～2013年强调完工任务。
　　    针对这一消息对地产板块的影响，他表示，地产板块的走势主要在于商品房政策和交易量的走向，只有当商品房调控政策稳定且需求持续复苏时，才能对地产板块起到提升作用。
　　    从记者采访和观察到的分析师态度看，普遍显出谨慎。昨日，宏源证券策略分析师朱俊春在研报中称，将行业配置从预期回落的周期股转向成长更为稳健的消费股。

