动车事故与美债问题冲击市场
　　在动车追尾的消息影响下，周一高铁板块大幅低开，由此带动大盘低开并跌破2750点，之后经过小幅反抽即继续下跌，2700点在尾市也未能抵挡空头的打压，上证指数收出放量低开的长阴线，以2688.75点结束全天交易。
　　大盘的放量破位下跌，从基本面看好像是动车惹的祸，其实不然，应该说从上周四大盘下跌1.01%，到本周一再大跌2.96%，都是内忧外患的综合结果。
　　被视为制造业风向标的汇丰中国制造业采购经理人指数 (PMI)上周四公布，中国7月PMI初值降至48.9，为2010年7月以来首次跌破50，并创下2009年3月以来最低水平，其中新出口订单数等指标都出现萎缩。PMI下降到50以下不是好事，表明制造业的活力在下降，就业数据也将萎缩，其对股市的影响已充分体现。上周末欧元区峰会出炉希腊新救助方案，美元指数出现跳空下跌，到了74。正常情况下，美元下跌，原油等资源品价格会走高，对应到股市，煤炭、有色等股价会上涨。然而我们看到的是，煤炭、有色等资源股纷纷走低，有色股甚至排名上周五整个市场资金流出的第二位，A股市场对经济前景的担忧充分显现。此为内忧。
　　对于外患，欧洲虽然有了希腊新救助方案，但美国两党提高债务上限的谈判再次失败，奥巴马首次承认，美国有债务违约的风险，这一消息使周一亚太市场出现普跌。不过，目前大多数分析人士仍认为，美国债务问题的解决应该是大概率事件。因为美国被迫上调债务上限已经不是第一次了，而且作为全球主要储备货币发行国，美国的债务若出现违约，对全球经济的打击将不堪设想。因此市场分析人士也认为，美国债务出现违约的可能性很小，但就像希腊债务危机一样，虽然新的救助方案最终得以出台，但期间的波折不小，不时会对市场产生冲击，美国债务问题也是一样的道理，在问题没解决前，全球市场恐怕还少不了折腾。
　　树欲静而风不止，接下来，我们就只能耐心等待这些不利因素逐步明朗、化解。

