倍新咨询：跌幅过大 继续防御
　　各种利空齐聚，市场不堪重压，出现大阴线的黑色星期一。根据目前盘面来看，市场短期还将维持弱势，二次探底或将考验2610点的低点。市场杀跌如此凶猛，主要是像高铁事件，美国的债务可能出现违约，特别是周末中央政治局召开的下半年经济工作会议强调，下半年继续执行积极的财政政策和稳健的货币政策，并将下半年的经济工作重点定为控制通胀。
　　下半年经济导向为控制通胀，货币政策将继续维持偏紧状态，而流动性作为股市的“先行指标”，没有流动性的市场是很难乐观的。另外，管理层没有提及重点经济增长，那么下半年的经济增长速度将进一步下滑，再加上地方债务问题和外围市场的不确定，预计下半年的资本市场仍然不乐观。至于高铁事件，我们认为属于突发性事件，不具有决定性作用，但高铁犹如当初的核电事件，要想在短期企稳走好几乎不可能，继续调整应该是大概率事件。所以综合考虑，我们认为短期市场还将维持弱势根据。
　　对于后期市场走势，除了周末出现的几大事件外，国际板和新股进一步放行加速也是制约市场的一些因素。在整个市场面临不确定性的情况下，投资者最好谨慎，激进的投资者也最好采取适当防御策略，像大消费和新兴产业等在有止跌迹象时才适当参与，否则风险过大，不利于资金安全。
欢迎发表评论  我要评论

