国诚投资：破位调整 市场风险忧虑加重
　　【大势研判】
　　周一市场长阴调整，截止收盘，沪指盘面下挫82点，市场指标和形态一举全线告破，成交量出现放量下跌，短期内，市场前期维持的2800点一线上下的横向震荡箱体被跌破，最终收报2688.75点，短期技术面看，市场长阴线的放量下挫，市场短期的带来的技术调整已经不可避免，盘面上个股跌幅开始扩大，版块方面纷纷出现破位的走势，就市场机会上看，短期内我们认为市场延续的市场风险仍然偏大，操作上宜谨慎观望为主！
　　消息面看，国内高铁追尾酿造的灾难性事故，给近年来大举投资和高速发展的高铁建设带来强大的市场负面冲击，对科技跨域式发展，以及高端装备领域带来巨大的市场忧虑，国内运输网络的快速成长，科技带来的飞跃式进步，消费者的信任感和对未来憧憬因事故的发生而产生较大的心理阴影。另外美国债务问题谈判陷入僵局，虽然我们对即将临近的债务上限问题达成共识表示乐观，但此次债务危机可能引发更深层次的经济担忧，是主导全球经济复苏和成长主要风险因素，短期内忧外患，市场结构性仍现调整，趋势向弱，市场对技术修复以及投资者心理信心建立更需要更多政策和经济层面的明朗，操作上宜谨慎！
　　【宏观聚焦】
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了88.36点，收报12592.80点，跌幅为0.70%。纳斯达克综合指数下跌了16.03点，收报2842.80点，跌幅为0.56%；标准普尔500指数下跌了7.59点，收报1337.43点，跌幅为0.56%。
　　【点评】奥巴马总统周末与国会共和党之间的谈判破裂，未能就提高美国债务上限达成协议，引发人们对美国信用评级将遭下调的恐惧，美股周一低收，利空A股市场。
　　2、高铁概念板块整体重挫 市值单日蒸发316亿
　　3、传国际板细则将公布 要求含境外上市须满三年
　　昨日有报道称，国际板的上市细则即将公布，上市的条件首先要求境外上市须满三年。条件还包括：发行前六个月月均总市值不低于300亿元人民币(46.54亿美元)，三个会计年度净利润之和不低于30亿元，最近一个会计年度净利润不低于10亿元。
　　【点评】市场传闻年内推出国际板的概率相当大，不过在A股市场极度疲软的时候，相信监管层不会轻易放行国际板。该消息为市场短期利空，或是昨日午后股指跌幅扩大的主要原因。
　　4、一年期央票地量发行10亿元 分析称释放救市信号
　　【点评】分析人士指出，市场资金面紧张已致债市、股市扭曲，地量发行给出流动性管理放松的向好信号。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于12592.80点，跌幅0.70%；
　　纳斯达克综合指数，收于2842.80点，、跌幅0.56%；
　　标准普尔500指数收于1337.43点，跌幅0.56%。
　　纽约原油期货收盘下跌0.7% 报每桶99.20美元，纽约黄金期货创历史最高收盘价报1612.20美元。

