收评避险情绪升温A股加速调整 沪指暴跌2.96%
　　全天综述
　　今日A股市场呈现加速调整震荡中重心下移的趋势。早盘，沪深两市受通胀预期升温及高铁追尾影响低开。由于金融、地产、石油、钢铁等权重板块表现低迷，拖累股指，沪指震荡下行，一度跌破2750整数支撑位。虽然盘中在黄金、航运等板块的带动下，沪市展开小幅反弹，苦于权重不配合以及投资者悲观抛售，大盘直线跳水，维持2710点上方震荡。
　　午后，沪深股市继续震荡走低。盘面上，市场弱势格局难改，沪指一度跌破2700点支撑位，围绕2700点做窄幅震荡。临近尾盘，在市场短期避险情绪主导下，恐慌盘抛售不断增加，沪指震荡跌破2700点。盘面上，不足一成个股上涨，权重股成为本次调整的重灾区。截止收盘，沪指报2688.75点，跌82.04点，跌幅2.96%，成交1209亿元；深成指报11966.24点，跌386.26点，跌幅3.13%，成交967.5亿元。
　　分析认为，指数上周连续跌破多重支撑位，包括60日均线等，今天又出现下探30均线的形势，最低下跌到2711点，击穿了2700点-2750点的市场支撑带，重回2700点的整数关口附近。市场短期避险情绪占据上风，震荡考验市场的状态还需继续。不过基本面短期走势依然良好，经历将近3%的暴跌后，股指不在具备太大的下跌空间，短期寄希望于震荡蓄势来消化市场可能的利空预期。由于今日暴跌属于非理性的下跌，所以明日市场报复性反弹的几率很大，短线投资者可逢高减持。中长线投资者可做盘中T+0降低价位。
　　焦点板块及个股
　　受追尾事故影响，早盘高铁板块全线暴跌无一飘红。受温州动车追尾事故影响影响，早盘高铁板块暴跌。中国南车、中国北车，晋亿实业、鼎汉技术等领跌两市，板块内无一只个股飘红。
　　航母概念早盘启动，中航精机领涨。早盘，军工板块领涨，中的航母概念启动，涨幅居前。截止发稿时，中航精机领涨、中船股份、中信海直、中航重机、四创电子等表现抢眼。分析认为军工股未来隐含着比较大的资产注入可能性，包括50%以上的很多军工类资产都没有放到上市公司来，未来军工板块是最具有确定性的外延增长板块，值得投资者重点关注。
　　华兰生物5家采血浆站被关，周一复牌一字跌停。华兰生物停牌一周，今日发布复牌公告，公司在贵州的5家采血浆站将被关停事项没有进展，但关停后对公司的影响造成重大影响。二级市场上，早盘华兰生物复牌即一字跌停，成为两市唯一跌停个股。
　　*ST三联复牌大涨，或成国美回归A股首选。国美电器6月28日承诺，将在三联商社恢复上市之日起五年之内，选择合适的时机，彻底解决与三联商社之间的同业竞争问题。7月25日*ST三联复牌，受益重组预期，早盘ST三联开盘报11.00元，涨66.00%，之后震荡走高，截止10:05分，该股暴涨79%，雄踞两市之冠。
　　谈股论金
　　今日财经关键词：物价、通胀预期、半年报、创业板业绩
　　下半年重点工作稳定物价居首
　　中共中央政治局7月22日召开会议。会议研究了当前经济形势和经济工作，部署了下半年要重点抓好的工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议指出，下半年要坚持把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务。要全力夺取全年农业丰收，畜牧水产业稳定发展。要坚持不懈搞好房地产市场调控和保障性住房建设，确保落实保障性住房建设计划，确保建设质量，确保分配公平。要着力促进内需平稳较快增长。
　　发改委：目前物价上涨不存在失控危险
　　国家发改委价格司副司长周望军7月22日表示，从目前的情况来看，物价上涨还是在可控的范围内，不存在失控的危险。周望军称，要把物价涨幅控制在群众可承受的范围之内，同时保障低收入群体的生活。周望军表示，现在国际市场大宗商品价格比4月份有明显回落，这种影响通过传导之后，9月份以后对中国的输入性影响会有所放缓。
　　78家公司公布中报近三成业绩翻番
　　7月22日-24日晚间，新华制药、凯迪电力、当升科技、秀强股份、深信泰丰、珠海港、*ST兰光、*ST华源、ST当代等16家上市公司发布2011年半年报。Wind资讯统计数据显示，截至24日当晚共78家上市公司公布中报，72家公司实现盈利，其中酒钢宏兴实现净利9.02亿元，金发科技净利为6.99亿元，凯迪电力净利达6.06亿，位居前列。60家公司录得净利同比增长，占比76.92%。22家公司业绩翻番，占比28.21%；其中华丽家族净利同比增长88.08倍，增幅夺冠；深信泰丰、凯迪电力净利分别同比增长20.19倍、4.21倍，居第二三位。
　　国税总局拟降低农产品加工企业增值税
　　国家税务总局拟在部分行业试点农产品增值税进项税额核定扣除，统一进项税抵扣率和销项税征收率。此举将大大减轻农产品加工企业的增值税负担。在一份《关于部分行业试行农产品增值税进项税额核定扣除管理办法的公告》(征求意见稿)中，国税总局明确，将在液体乳及乳制品制造和食用植物油加工行业率先试点进项税额核定扣除办法。
　　监管层酝酿两融转正转融通业务有望年内推出
　　消息人士24日向中国证券报记者透露，有关部门与市场机构沟通节奏加快，融资融券业务诸多细节正一项项征求意见，预计年内将完成“转正”、扩容标的，推出转融通业务。有关部门正就转融通业务细节征求意见，包括上市公司机构股东持有的非限售股是否应纳入融券标的范围。
　　创业板中报业绩说变就变被疑过度包装
　　随着2011年中报业绩的逐渐披露，备受争议的创业板再度出现了上市公司业绩火速变脸的情形。7月19日，金城医药公布了2011年上半年业绩报告，报告显示，这家2011年6月22日正式登陆创业板的上市公司在经历了短短20个交易日后，便宣告其2011年上半年归属于母公司股东的净利润为4176.5万元，同比大减11.66%；而从季度财务数据来看，今年第二季度，金城医药2011年第二季度净利润仅为 1606.08万元，同比下滑幅度则达到了35.9%。

