今日投资：个股普跌 周一A股市场大幅下挫
　　上证指数收于2688.75点，跌2.96%；深圳成指收于11966.2点，跌3.13%。两市A股93只股票上涨，2031只股票下跌。成交金额大幅上升，上海市场从上一交易日的830.2亿元上升至1218亿元；深圳市场从上一交易日的748.8亿元上升至967.5亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　美国举债上限的谈判再陷僵局。当地时间23日，美国总统奥巴马再度召集两院领袖就提高举债上限进行谈判，但无果而终。根据美国财政部声明，到今年5月16日，美国联邦政府公共债务已达法定的14.29万亿美元上限。如果国会不能在8月2日前提高上限，美国将面临债务违约风险。分析人士称，围绕美国债务上限问题的争吵让股市不大可能很快得到喘息机会，具有避险功能的黄金则有望进一步上扬。22日，纽约市场交投最活跃的8月合约收于每盎司1601.5美元。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，行业板块全线飘绿。随着“八一”建军节即将到来，军工主题又开始活跃。中国首艘航母下水成为焦点。受此影响，船舶制造板块早盘崛起，后因大盘跳水拖累，至收盘跌1.84%，居跌幅榜榜末。有媒体透露，正在酝酿的《国家“十二五”环保产业发展规划》将围绕“水气声垃”展开，分别是工业废水、城市污水等水污染治理，除尘、脱硫、脱硝等大气污染治理，噪声处理，固体废弃物处理等四个方面。环保产业完全有可能、有条件成为下一轮经济发展的新增长点。借此，环保行业走势相对抗跌，终盘跌2.28%。有媒体报道，二季度以来，水泥行业由于拉闸限电等原因导致市场出现供不应求的情况，但近期全国各地区水泥市场价格却不仅没有上涨反而持续下降，这可能预示水泥价格拐点将在2011年第四季度出现。借此，水泥行业今日走势低迷，至收盘大跌5.06%，居跌幅榜第二位。此外，医疗器械、飞机制造和公路桥梁板块强于大盘；建筑建材、发电设备和房地产等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的5名，骑墙的5名，看空的0名，今日看多指数下降至0%。分析师表示，随着半年报披露渐进入高潮期，有着高含权预期的小盘股或将反复活跃，成为市场关注的焦点。另外，从资金面的情况来看，近期债券市场出现了和股票市场相同的连续下跌，两个市场同时下挫，这反映了近期资金确实出现紧张的状况，但是央行已经采取了资金的净投放，而且从政策节奏判断，本月央行继续上调存款准备金的概率较低，流动性进一步恶化的概率不大。总体来看，在目前国内外经济形势仍有较大不确定性的情况下，股指将延续震荡走势。从市场层面看，今日市场遭遇重挫，后市关注沪指在2650点的支撑力度。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

