国诚投资：高铁事故引致股市放量下挫
　　经历周末之后，市场中似乎没有很给力的信号来引领市场短期预期，反而是国内外的不太好的消息有所明显，导致指数出现跳空低开，并呈现了低位震荡下挫的格局。量能上出现了一定程度的放量，市场人气低落，交投处于较为恐慌卖空承压的状态。技术上看，指数上周连续跌破多重支撑位，包括60日均线等，今天又出现下探30均线的形势，最低下跌到2711点，基本上击穿了2700点-2750点的市场支撑带，靠近2700点的整数关口，震荡考验市场的状态还需继续，至于说市场多方后期如何形成抵抗，目前也许市场层面没有可供配合的条件，短期只能寄希望于震荡蓄势来消化市场可能的利空预期，操作上，整体上保持个股防御性的低仓位水平，谨慎观望。
　　盘口观察，市场弱势的态势比较明显，多数股票出现了下跌，部分股票出现了上涨。从涨幅榜上看的话，受到高铁事故的影响，导致了航空航天机场等相关股票走势较为明显，其次是木业家具，食品百货，酒店旅游等股票出现一定的强势，而跌幅靠前的股票主要是交通运输物流，水泥建材，机械股等相关股票，市场热点不明显，板块联动不存在，强势股的主要还是个股资金的局部活跃，而今天早盘，华兰生物由于主营业务中广西采血站的关闭，出现了跌停板，鼎汉技术也接近跌停板。今天权重股中，黄金股受到国际金价的带动，出现了上涨，而高铁概念股，中国中铁，中国南车等股票跌的较为明显，其中中国南车下跌7个多点，其他股票也都出现了明显的下挫，形成了大盘下跌的主要力量。
　　消息面，美国举债上限的谈判再陷僵局。当地时间23日，美国总统奥巴马再度召集两院领袖就提高举债上限进行谈判，但无果而终。23日，双方再度会面，但谈判在持续50分钟后再度宣告破裂。美国白宫发表声明称，奥巴马总统重申反对短期提高债务上限，同时敦促国会结束危险的政治游戏，以免美国政府出现违约。根据美国财政部声明，到今年5月16日，美国联邦政府公共债务已达法定的14.29万亿美元上限。如果国会不能在8月2日前提高上限，美国将面临债务违约风。美国在目前债务问题上仍然无法达成一致，加剧了美国债务违约风险的可能性，由此导致的国际影响后果，将远远超过欧洲的债务危机所导致的风险，因此市场处于谨慎的考虑，避险情绪显然站了上峰，因此，国际外围市场的不利影响，对国内的低迷市场有点“雪上加霜”。

