沪指止跌企稳 铁路大跌航空大涨
　　【指数播报】
　　上证综指报2690点，涨1点，涨幅0.06%，深成指报11969点，涨3点，涨幅0.03%。
　　【行业市况】　
　　“7·23甬温线特别重大铁路交通事故”发生后，为铁路运输提供软硬件服务的多家上市公司昨日停牌。昨日午间，特锐德突发澄清公告称，公司为甬温线提供的电力设备稳定运行，未出现任何质量问题，未发现公司产品与该动车追尾事故相关。继特锐德后，佳讯飞鸿和世纪瑞尔也赶忙澄清，公司为甬温线提供产品运行正常，未收到任何调查通知。今日早盘复牌，世纪瑞尔开盘跌停，佳讯飞鸿跌7.34%。
　　广晟有色发布中期业绩预增公告，公司预计上半年净利润同比增长750%以上。公司上半年净利润为1554万元，每股收益0.06元。广晟有色称，业绩增长的主要原因是，2011年上半年稀土行业持续、快速、健康发展，稀土产品市场需求强劲，产品价格同比大幅上涨，公司经营业绩明显提升。早盘，广晟有色带领稀土板块反弹，大涨逾6%，包钢稀土、中色股份、中科三环、五矿发展均涨逾2%。
　　早盘，航空股表现强势，东方航空大涨6%，南方航空、海南航空、中国国航均涨逾2%。7·23”动车追尾事件已造成40人死亡、192人受伤的惨烈后果。根据历史上高铁事故后相关个股的走势分析，航空股或将跑赢大盘，具备阶段性机会。通过观察历史上高铁事故后，所在地区航空公司的股价表现，除韩国两大航空公司在事故后3个月内跑输大盘外，德国、法国、日本当地航空公司股价在事故后3个月内全部跑赢大盘。
　　最近，具有投资矿产概念的上市公司受到市场资金的热烈追捧，股价快速上涨，这些参与“挖矿”的资金，并非都是游资。在营业部游资疯狂炒作的同时，机构也是重要推动力量。早盘，成城股份、鑫科材料、濮耐股份均涨逾5%。可见目前市场人气低迷，在没有新热点出现的情况下，涉矿概念股将成为市场短期的热点。
　　【市场要闻】
　　1、昨日，有媒体报道称，国际板的上市细则即将公布，上市的条件首先要求境外上市须满3年。该报道说，其他上市条件还包括：发行前6个月月均总市值不低于300亿元人民币(46.54亿美元)，三个会计年度净利润之和不低于30亿元，最近一个会计年度净利润不低于10亿元。报道还称，韩国三星电子向媒体表示该公司尚未有在上海国际板上市的计划，尽管此前曾有媒体报道称该公司将成为登陆国际板的第一单。
　　2、7月25日晚间，证监会发布《把握会计准则规定实质，提升财务信息披露质量2010年上市公司执行企业会计准则监管报告》，在年报分析中重点关注了企业合并、金融工具等对会计报表影响较大的会计处理难点问题，并关注了《企业会计准则解释第4号》等新的会计处理规定的执行情况及对年报的影响。
　　3、对于部分市场人士关心的“地方政府是否会减持股票来偿还债务”的问题，我们认为，地方政府可能通过减持所持股票获取资金。这主要有以下几种原因：大量融资平台贷款、城投债需要偿还；财政收入依赖土地出让金，而下半年土地出让金收入可能难以满足需要；基建旺盛、大量保障房需要建设，地方财政支出巨大。
　　【外围市场】
　　美股周一低收，但已从盘中低点反弹，奥巴马总统周末与国会共和党之间的谈判破裂，未能就提高美国债务上限达成协议，引发人们对美国信用评级将遭下调的恐惧，但投资者仍认为各方最终将达成协议。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了88.36点，收报12592.80点，跌幅为0.70%。纳斯达克综合指数下跌了16.03点，收报2842.80点，跌幅为0.56%；标准普尔500指数下跌了7.59点，收报1337.43点，跌幅为0.56%。

