东方证券：破前低概率小 转入弱势整理
　　□东方证券 魏颖捷
　　昨日两市再现“黑色星期一”，沪综指放量大跌2.96%，深成指等分类指数一举跌破多条中期均线。此次大跌的主要原因有三：政治局会议重申稳定物价为首要任务，彻底打破短期内政策松动的预期；美国债务违约出现悲观预期，进而引发对于国内地方债务平台违约的引申担忧；“7.23”特大事故使高铁板块成为市场新的“空军主力”。放量破位长阴宣告本轮反弹基本结束，但短线进一步跌破前期低点的概率很小，市场短期或将转入弱势整理格局。
　　悲观因素叠加终结反弹
　　上周连续4个交易日的缩量调整可以视为反弹根基动摇，而上周末一系列的实质性利空无疑使得各路资金重新考量中期风险，几大悲观因素的叠加效应令不确定性骤然上升，尤其是在这些因素出现在个股大面积反弹之后。一面是做多动能的充分释放，另一面则是新利空因素的涌现，如此看来，周一的放量阴线并不为奇。
　　以美国债务违约为例，一旦美国债务出现违约，其后果是全球金融市场的大幅动荡，不仅使市场憧憬的QE3泡汤，而且会使其国债收益率骤升，大幅提高美国经济复苏的成本，对行走在悬崖边缘的美国经济无疑是雪上加霜，进而对全球经济产生“牵一发而动全身”的不利影响。虽然目前尚不能断论美国债务违约的最终概率有多大，但一旦局势向不利方面演变，那么其带来的后果或许不亚于金融危机。因此，绝大多数投资者不敢在这种不确定性上下赌注。这也是为什么美国一有风吹草动，不仅是A股，甚至连全球资本市场都会选择“退避三舍”的根源。
　　国内方面，地方债务平台的问题尚未理清，上周末政治局会议坚持稳定物价为首要任务的政策定调在无形中打碎了市场对于政策转向的预期。此轮反弹的导火索之一是提高通胀容忍度的预期，而此次政策定调给市场传递的信号是——在通胀回落趋势形成前，政策即使不进一步加码，松动的概率也有限。这个信号在反弹初期和反弹中后期会有截然相反的解读。在反弹初期，由于市场跌幅较深，紧缩政策不再加码对于“伤痕累累”的多头而言是一次难得的喘息机会，压抑许久的做多动能会找到一个宣泄点。而在个股大面积反弹过后，尤其是板块轮动较为充分后，多头需要的是进一步上攻的政策信号，而不是紧缩不再加码的表态。因而，此次政策定调无疑给寻求政策做多信号的资金当头棒喝。
　　另外，“7.23”特大事故对资本市场的直接影响有限，但其引发的连锁思考值得重视。一方面，此次事故会给如火如荼的高铁投资泼上冷水，更深层次地是对投资拉动型发展模式提出问号。今年以来，高铁、水利等大规模投资是拉动经济的核心力量，但随着这种发展模式的负面效应逐步体现，原有的投资速度难免会有所放缓，无形中会引发下半年经济增速进一步环比下滑的担忧。另一方面，铁路建设的资金筹措模式之一就是发债，而一旦建设放缓，后续债务的隐忧或将浮现。原先就困扰市场的地方融资平台担忧或重新浮出水面。近期各类城投债和企业债的暴跌恰恰是市场对于融资平台担忧上升的一种直观反映。
　　短期或转入弱势整理
　　从上述几个影响市场中期走势的重要因素来看，支撑2610点反弹的根基接近完全松动，而新的不确定因素又是短期内市场所难以消化的。特别是，一旦其中某个因素向不利方面发展，那么其结果是各路资金都不愿看到的。因此，“避险情绪”的闻风而动不难理解，短期内市场重归弱势整理的概率正在加大。
　　虽然周一的放量破位长阴宣告反弹基本结束，但短线市场进一步跌破前期低点的概率很小，市场将进入反弹结束和新一轮调整的过渡期。技术上看，中小板、创业板指数已经完成了一波完整的5浪反弹，除沪综指以外的分类指数也基本接近下降通道的上轨，反弹幅度基本到位。周一的放量下跌是基于对中期利空的担忧，而上述利空短线并未兑现，随着悲观预期的充分释放，沪综指短线企稳的概率较大。盘面上仍有不少个股上升通道保持较为完好，因此，尽管指数反弹已经到位，但不少个股处于下跌抵抗过程，仍有完成最后一波赶顶的动能。
　　在6月底以来的反弹中，资金参与程度较深，倘若连续快跌，则很多资金难以悉数脱身，因而指数在第一波下跌过后或转入弱势整理。

