股市在线：7月25日股市早班车
　　股市在线 刘维汉
　　1，胡锦涛：稳物价仍是下半年首要任务
　　就在大家对通胀形势意见不一，对宏观调控政策出现分歧之际，来自中央的声音再次为市场指明了方向。“继续稳定物价总水平，坚持把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，密切观察经济发展和物价上涨的走势。”7月21日在中南海召开的党外人士座谈会上，中共中央总书记胡锦涛这样指出。他强调：“要加强市场保障，加大清费减负力度，建立社会救助和保障与物价上涨挂钩联动机制。”7月22日晚，中国国际经济交流中心研究部副部长张永军接受《华夏时报》记者采访时这样解读这个讲话：从此次会议上高层领导的表态可以看出，紧缩政策放松的可能性降低，中央高层更明确强调的是稳定物价的政策取向。
　　【点评】物价上涨趋势仍然未变，中央高层再一次表态就说明未来通胀的形势仍然需要政策进行调控，而稳定物价是政策的取向，则就表明未来货币政策仍然有继续收紧的可能。对于A股市场而言，高层的表态就指明未来货币政策的取向已经基本定调，而基于目前物价上行的趋势看，只要物价仍持续上涨，则货币政策收紧的趋势仍然不会改变， A股市场仍将面临政策面的压力。(此要闻对A股市场中性偏空。)
　　2，发改委：物价上涨临近拐点 下半年形势乐观
　　国家发改委价格司副司长周望军22日在接受中国政府网专访时表示，受输入型通胀因素放缓、货币调控效应显现等因素影响，下半年物价形势要比上半年乐观，而且“从价格波动的周期判断，这轮物价上涨应该接近拐点”。今年上半年物价持续上涨，消费者物价指数同比增幅从年初的4.9%升至6月份的高点6.4%。对此，周望军表示，从目前的情况来看，价格上涨还是在可控的范围内，不存在失控的危险。而且，目前无论是生产资料价格还是消费品价格涨幅，均逐渐趋稳，“这是一个积极的信号”。周望军表示，就现在的形势分析判断，下半年的物价形势要比上半年乐观。
　　【点评】消费品价格涨幅逐渐趋稳，这就表明物价涨势已有放缓的趋势，通胀见顶的可能性在上升，这有助于缓解央行继续收紧货币政策的压力，同时也助于缓解投资者的心理压力、稳定投资者的信心和积聚市场人气，对A股市场有利。(此要闻对A股市场中性偏多。)
　　3，多地楼市库存持续上升 调控效果凸显
　　据北京市房地产交易管理网统计，截至7月20日，北京市一手住宅库存量为10.7万套，这一数额处于今年高点，而根据上半年北京市的销货速度，北京楼市的存销比达到了14.8，即在不新开盘的情况下，按照上半年的销货量北京市场房源可供销售近15个月。北京中原地产市场总监张大伟表示，这一存销比是最近三年来的新高，表明北京楼市积压严重。刘春岩分析，目前来看今年调控不会放松，而且随着限购令的推广，更多城市的购房需求将受到抑制，这意味着在量、求这些环节仍然将释放价格调整的信号，与此同时，多个城市在今年下半年或明年上半年都有着供应井喷的潜力。
　　【点评】楼市库存量持续上升，这就表明房地产市场的需求限购令等政策的调控下不断下降，直接影响到楼市的供求。一方面，表面上限购令等政策已经直接或者简接地对地产市场的购置需求已经产生影响；另一主面，限购令、信贷房贷和持续收紧的货币政策等一系列的政策已给地产市场带来深层次的影响；这二方面可以说政策已经全方位地对地产市场形成调控，由此笔者预期，随着政策效应的逐步显现，房价将加速进入下行通道。(此要闻对地产市场利空，对A股市场中性偏空。)
　　4，中国央行行长力挺欧盟：将继续投资欧洲金融市场
　　中国人民银行行长周小川23日专门就欧元区经济发表谈话力挺欧盟，称“无论过去、现在还是将来，欧洲金融市场都是中国主要投资市场之一”。周小川表示，我们一贯认为，一个繁荣稳定的欧洲对世界稳定和发展具有不可替代的重要意义。我们愿与欧盟(EU)、欧洲中央银行(ECB)和欧洲金融稳定基金(EFSF)加强合作，共同探讨各种积极有效的合作方式。中国作为国际金融市场负责任的投资者，对欧元区和欧元一直保持信心，并将继续在国际金融市场上发挥积极和稳定的作用。
　　【点评】目前继续投资欧洲金融市场带有援助性质，而稳定欧洲金融市场则有助于缓解欧债危机，防止欧债危机的蔓延，同时也有助于稳定全球金融市场，提振欧美股市的走走势，也对A市场有利。(此要闻对A股市场中性偏好。)
　　5，融资融券试点转常规 转融通业务获批提速
　　融资融券试点转常规和“转融通”方案均已获监管层批准，两项业务有望同时推出。7月22日，接近证监会的人士向财新记者表示，融资融券试点扩大、并逐步转为常规业务和融资融券标的证券范围扩大，都是业内众所期待之事，应该会很快推行。关于转融通业务开展的方案也基本获得国务院批准。“证监会将适时推出转融通业务。”该人士表示，转融通方案虽已确定，但涉及公司成立等具体事宜仍需跨越技术系统准备、法规障碍等诸多问题。该人士透露，7月初，证监会曾召集部分券商就融资融券业务问题召开调研会议。各券商被要求上报截至今年6月30日公司开展融资融券业务试点情况。
　　【点评】融资融券试点扩大、转融通业务放开表明中国证券市场已进一步完善，对于A股市场未来的发展极为有利，另一方面，融资融券试点扩大和转融通业务也将为市场带来新的资金注入，对A股市场目前偏于紧张的资金面极为有利，同时也对A股市场目前的走势有利。(此要闻对A股市场中性偏好。)

