追尾事故重创资本市场 高铁概念股全线大跌
　　晨报讯(记者 孙春祥)一场事故，引发了资本市场的一次强震。受“7·23”动车追尾事故影响，昨天A股30余家高铁概念股遭遇投资者“用脚投票”，除了特锐德、世纪瑞尔、佳讯飞鸿因被指或将卷入事故调查而临时停牌外，其余股票全线大跌。
　　7月23日晚，杭深线永嘉至温州南的一声巨响，推倒了资本市场看空高铁的第一张多米诺骨牌。据机构统计，在涉及原材料、基建、机械车辆制造、零部件、电子信息以及铁路营运与物流等高铁产业链的多个环节中，共计32家上市A股的上市公司涉及其中，毫无疑问，这些公司都无法逃脱与本次事故后续影响的干系。
　　其中，基本垄断动车组制造的有两家公司，中国北车(601299)和中国南车(601766)；中国中铁(601390)、中国铁建(601186)等涉及工程承包；晋亿实业(601002)、太原重工(600169)等涉及动车组配件生产；辉煌科技(002296)、世纪瑞尔(300150)等负责信息技术系统供应。此外，还包括奥克股份(300082)、特锐德(300001)等多家上市公司。
　　尽管到底谁将为事故负责尚未水落石出，但资本市场已率先给出自己的答案。昨天一开盘，A股市场便上演了一边倒的行情。据深交所公告显示，因公共传媒出现关于世纪瑞尔、特锐德以及佳讯飞鸿(300213)的信息，这三家公司均可能卷入“7·23”动车事故调查，因此该三只股票临时停牌，待发布澄清公告后复牌。
　　除去这三家停牌公司外，高铁概念板块中，截至收盘，晋亿实业、时代新材等多只股票被封在跌停板，而中国北车、中国南车两大动车制造商分别重挫9.69%和8.90%，中国中铁和中国铁建两家公司亦大跌5%以上。
　　值得关注的是，被停牌的特锐德午后发布澄清公告，称“公司为该铁路所提供的电力设备产品稳定运行，未出现任何质量问题，未发现我公司产品与该动车追尾事故相关”，但该股并未得到投资者的同情，股价一路下跌，半天时间重挫8.92%。世纪瑞尔和佳讯飞鸿两家公司截至晚间6点仍未发布澄清公告，记者联系这两家公司公开的董秘和证券事务代表电话，也未能拨通。

