黑色星期一暴跌82点 股市遭遇追尾
　　童然
　　高铁事故后的第一个交易日，上证指数暴跌82个点，盘中跌幅一度超过3%。最终收于2688.75点，以一根放量大阴线报收，成交量比前一日大幅放量四成，达到1209亿。板块方面全线尽墨，无一翻红。
　　黑色星期一，股市已出轨。
　　多因素引燃暴跌
　　7月25日，高铁事件成为大盘暴跌的导火索。
　　“今天下跌的不仅仅只是铁路股，大批前期强势品种进入补跌。这表明年线附近盘整数日后，投资者对短期内政策很快会放松不抱太大希望，利空事件只是一个催化剂，股市没有政策扶助才是导致此次久盘必跌的决定性因素。”申银万国在自身网站上公开表示。
　　对于A股周一的暴跌，记者采访的几位市场人士均表示是各种因素汇聚的结果。
　　深圳合赢投资研究总监钱晓宇告诉记者，首先是高铁的影响。“这次高铁事件不同于以前的小事故，可能对整个行业造成影响。”
　　而广发证券策略分析师张海波则认为，周一的这根大阴线，并没有太多高铁的影响。“高铁这次事件其实只是对高铁板块有影响，而此次大盘暴跌是系统性的整体下跌，单一的高铁事件不会有这么大的作用力。”张海波说。
　　在他看来，7月22日中央政治局会议对下半年的经济工作的定调，让市场对政策放松的预期落空。
　　张海波说，“强调稳定物价依然是宏观调控的首要任务，房地产调控决不动摇和放松，这对股市的投资情绪构成影响。”
　　另一个风险则来自美国的债务危机。而期指野狼军团总教头陈浩认为，除了上述的三个因素外，市场流动性紧缺恐怕是遏制大盘上涨的巨大压力。
　　“今天大盘根本就没有反弹力量，市场此时非常敏感，高铁只是个导火索，是个黑天鹅，股市长久以来没有增量资金，相反是各大银行纷纷扩容以及大小非减持，根本没多少钱来补给股市，二级市场严重缺血。”陈浩说。
　　据陈浩测算，目前股市当中的存量资金已经接近1000亿生死线。
　　债市强烈冲击A股
　　在众多因素当中，各市场人士提及最多的恐怕就是债券市场对A股市场的强烈冲击。
　　华创证券分析师郭艳红告诉记者，上周债券市场几近崩溃，殃及到股票市场，是股市大跌的元凶。
　　郭艳红认为，债券市场对A股市场的负面冲击分为三个层面，首先是市场情绪影响，其次流动性异常紧张的局面对股市产生冲击，最后资金成本的提升逐渐成为常态，从而影响估值，短期市场将受此影响表现较弱，预期改善将在8月中旬左右，但9月份有可能再次面临该因素冲击。
　　“债券市场流动性冲击造成社会流动性日趋紧张，从而对股票市场产生波及效应。此前银行间流动性一直相对充裕，多在上缴存款准备金时出现紧张局面，此次出现的债券市场流动性紧张超乎市场预期，将对股票市场流动性构成意外冲击。”郭艳红说。
　　记者看到，上周债券市场出现全线大幅下跌。中债综合净价指数跌至98.33，中长期品种收益率大幅上行，长端品种中具有标杆作用的10年期国债到期收益率最高上涨近20个基点，短期品种收益率上涨更甚。
　　同时，城投债品种抛压严重但交易清淡。在新债发行市场，铁道部一年期短期融资券罕见地出现未招满的情况，国家开发银行取消了贴现金融债招标。
　　箱体震荡成大概率事件
　　而对于后市走势，市场普遍认为，大盘维持箱体震荡是大概率事件。
　　上海阜盈投资管理有限公司董事长张卫民告诉记者，中央政治局会议对下半年的经济工作的定调预示着房价不持续下跌，则股市涨不起来。
　　“就像上世纪90年代后期大量家电企业倒闭一样，房地产行业也会有很多企业倒闭，整个行业会面临调整。”张卫民说。
　　同时，广发证券策略分析师张海波认为，虽然短期市场比较弱势，但最有可能维持箱体震荡的态势，下跌幅度不会太大。
　　华创证券分析师郭艳红则告诉记者，“资金成本高企下的相对高估值制约反弹，但与2005年2季度和2008年3季度类似的绝对低估值又起到支撑作用，震荡市将延续。”
　　在他看来，今年以来持续超预期的固定资产投资增速与持续低于预期的社会消费品零售总额增速可能在三季度逐渐转变，即三季度关注投资类向消费类的过渡。

