午评权重股低迷 沪指放量大跌2.1%逼近2700点
　　新浪财经讯 今日沪深股市跳空低开，呈现大幅下挫走势。开盘受温州动车追尾事件利空，高铁概念股集体下挫，影响市场情绪，两市各板块纷纷走低，个股跌多涨少。金融、地产、石油、钢铁等权重板块表现低迷拖累股指。沪指盘中跌破2750点位支撑位，成交量较上周五明显放大，市场做空气氛依然强烈，午盘大盘逼近2700点整数关口。
　　截止中午收盘，沪指报2712.60点，跌58.19点，跌幅2.10%，成交633亿元；深成指报12073.05点，跌279.45点，跌幅2.26%，成交509亿元。
　　在盘面上，水泥、券商、电器、化工、地产、建筑建材、农业等板块跌幅居前；仅船舶制造板块逆市飘红。
　　今日消息面：周末影响市场重要资讯回顾；胡锦涛：坚持把稳定物价作为首要任务；国税总局拟降低农产品加工企业增值税；尚福林：积极落实中关村资本市场扶持政策；多家上市公司为事故线路提供操作系统；美国债务上限谈判再度破裂 避险资产获上涨动力；动车追尾 高铁板块将遭强震。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 64 平盘： 25 下跌： 805
　　沪B 上涨： 0 平盘： 1 下跌： 52
　　深A 上涨： 88 平盘： 53 下跌： 1154
　　深B 上涨： 1 平盘： 5 下跌： 47
　　板块个股
　　碳交易机制催生节能减排市场，分析人士认为林业股最受益，6月21日以来DDX仅1天翻绿的升达林业一度涨停，吉林森工、景谷林业等拉升。
　　水泥板块快速走低，跌近4%，跃居板块跌幅榜首位。个股中，江西水泥、冀东水泥、塔牌集团、祁连山等跌幅居前。
　　部分前期活跃的涉矿概念股卷土重来，江泉实业、成城股份等表现活跃。安徽探明巨型钼矿，集团持有70%股权的铜陵有色放量冲高。
　　汇源通信继上周五涨停后今日一度大涨逾6%，刺激部分摘帽、重组预期明确的st股走强，板块中st安彩、st祥龙等四只个股涨停。
　　黄金概念股今日表现活跃，一度逆市走强。个股中，荣华实业、恒邦股份等飘红。美国举债上限的谈判再陷僵局。当地时间23日，美国总统奥巴马再度召集两院领袖就提高举债上限进行谈判，但无果而终。分析人士称，围绕美国债务上限问题的争吵让股市不大可能很快得到喘息机会，具有避险功能的黄金则有望进一步上扬。
　　地产板块低开低走，震荡下跌，现居板块跌幅榜前列。个股中，中天城投、深国商、运盛实业、中弘地产等跌幅居前。
　　造船板块今日逆市飘红，整体涨幅一度超2%。中船股份一度涨逾4%，广船国际、中国船舶、亚星锚链均飘红。
　　动车追尾事故对航空运输板块间接利好，受此影响，今日航空板块表现活跃，东方航空、南方航空、海南航空涨幅居前。
　　受动车追尾事故影响，今日高铁概念股集体下挫，涉及动车组和城轨地铁车辆的中国北车跌8.31%、中国南车跌7.84%；工程承包商中国中铁跌3.90%、中国铁建跌3.65%；动车组和配件生产商晋亿实业跌9.84%、太原重工跌7.15%。
　　后市展望
　　西部证券：短期股指依然有继续回探考验30日均线支撑的可能，在市场短线风险得到释放后，2750点和30日均线处应对大盘构成短线支撑。在市场缺乏上涨动力的环境下，大盘目前仍处于上有压制、下有支撑的震荡运行格局之中，预计本周沪指在下探支撑后仍将继续维持箱型整理的格局。
　　银河证券：从中长期看，A股市场仍然处于震荡时代的底部区域，随着CPI见顶以及一系列产业政策的出台，市场将逐步震荡上行。短期内，不排除还将继续消化利空消息，但中报业绩对股指能够形成一定支撑，因此，短期股指难以摆脱区间震荡格局。把握确定性较强的结构性机会是当前主要的投资方向，可关注增长确定性较强而估值水平较为合理的食品饮料、商业、纺织服装、节能环保等行业，水利、军工以及中报超预期高增长题材可适当关注。
　　申银万国：大盘现在开始了一个拉锯状态。上涨当然是没有机会，因为条件不成熟，但是下跌同样也没有什么空间。在此，股市进入了一个盘局。需要以整理来蓄势。这个蓄势的过程会比较长，表现也会比较反复。由于市场环境的确存在有所调整的可能，而一旦这种调控的蛛丝马迹出现，股市就会比较容易突破盘局，形成比较明显的上涨。
　　东方证券：近期大盘仍然处于区域波动内，所以并无大的看点，但半年报因素会在期间起到较大作用，个股会因业绩不同而有所分化。目前正是各家上市公司公布业绩预告的高峰期，在这个过程中，我们应该从如下两条线索中去捕捉。一条线索是从过去的一季报业绩预告中去寻找，另一条线索是直接从半年报的预告中去寻找。

