7月26日股市内幕传闻及机构内参汇总
　　【最新传闻】
　　传闻：黄山旅游（600054）多个景点酝酿涨价
　　传闻：东软载波（300183）第4代载波通信芯片1642型号将于8月份实现量产，公司近日迎来多家机构调研。
　　传闻：千金药业（600479）主导产品千金片及胶囊开始放量，近两月环比销量大增。
　　传闻：江泉实业（600212）中报10送5以上
　　传闻：海源机械（002529）明年开始进入高速增长期，近期可能有重大收购。
　　传闻：铜陵有色（000630）奥炉工程启动在即
　　传闻：时代新材（600458）将公告半年业绩修正，预增50%以上调整为100%
　　传闻：中国将在亚太部署五艘航母，数量远超美国，相关个股中国重工、中国船舶、中船股份。
　　传闻：青松股份：并购方案打开未来的发展空间
　　传闻：通策医疗：年内可能会对2家非口腔医院进行并购，明年也计划推出再融资方案
　　传闻：航天信息：“十二五”期间具备资产注入预期
　　传闻：吉林森工：关注集团资产整合动向
　　传闻：秦川发展：月底停牌注入资产
　　传闻：贵航股份：中航通飞即将资产注入
　　传闻：威海广泰：即将被兵装收购
　　传闻：大北农：2011-12年产能密集释放
　　传闻：西王食品：《关于部分行业试行农产品增值税进项税额核定扣除管理办法的公告》（征求意见稿）中，国税总局明确，将在液体乳及乳制品制造和食用植物油加工行业率先试点进项税额核定扣除本文来源于宁波敢死队办法，同时将农产品进项税额扣除率由现行的13%修改为纳税人再销售时货物的适用税率，即纳税人销售的货物适用13%税率的，则扣除率为13%，纳税人销售的货物适用17%税率的，则扣除率为17%，此举将大大减轻农产品加工企业的增值税负担。
　　传闻：宁波敢死队人士透露，中航黑豹（600760）是来自武汉某敢死队的近期布局的重仓股，“八一来临，而且军工板块近期强势，这是我们的理由。”但是，该宁波敢死队研究员认为，军工股估值模糊，特别难以选择，因此只能去选择那些弹性较好的股票。
　　传闻：东凌粮油（000893）随着限价令今年6月底到期，7月上旬市场有传闻称鲁花花生油“打响了粮油企业产品提价的第一枪”。被限价令压抑半年之久的油脂企业，在可预见的一个月内或许将迎来大规模的价格上 涨。
　　传闻：宁波敢死队人士透露：“高铁出事了，幸好我们全面放弃了与高铁制造相关的所有股票。”昨日上午，来自广州的某敢死队庆幸地表示。据了解，该敢死队在去年11月以来份净值一路飙涨，与其重仓的高铁概念股相关，但“刘志军出事后就全部出掉了，当时也是有分歧的，但最终坚定地执行了。”该敢死队经理表示，周一航空股会有比较好的机会。

