明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　2680点附近有短暂支撑？
　　实现概念：75%
　　具体理由：受D301次列车与D3115次列车发生追尾事故的影响，高铁板块整体受挫，加上短期通胀形势不明，美国债务上限谈判出现波折，影响市场投资情绪，今日股指呈破位下行之势，大盘连续跌破30日均线及2700点整数关口支撑，大跌2.96%。对今日巨大跌幅，市场情绪显然过度反应，列车追尾事故影响有限，而美国债务违约的风险，从上周五美国三大股指涨跌互现来看，市场普遍认为美债违约的概率极低。技术上，上证指数小双头形成，跌破颈线位后大盘直接下挫至调整目标2680点，短期有企稳要求，中期来看，目前中小板块和创业板的上升动能明显不足，处于回调中，随着中报行情的逐渐消化，市场不太乐观。对于明日走势，由于日经指数、恒生指数普遍跌幅不到1%，而美国三大股指的期货价格未受影响，目前道指、标准普尔500指数期货价格涨跌互现，纳斯达克指数期货价格上涨0.34%，因此明日大盘存在企稳修复的可能。
　　应对策略：乘反弹降低仓位，着眼于中线布局。
　　主力猜想：
　　主力“夸张”砸盘？
　　实现概率：65%
　　具体理由：今日两市共计有12只个股跌停，跌幅7%以上的个股有179家，而涨停的个股只有2家，涨幅6%以上的个股仅8家，市场“砸盘”迹象明显。继上周资金连续流出之后，今日两市有近200亿元资金流出，资金流出量较前几个交易日明显放大。其中沪市大单净流出138.87亿元，深市大单净流出66.37亿元。板块方面，仅林业板块资金小幅流入1616万元；银行(-14.59亿元)、专用设备制造(-11.24亿元)、化学原料及化学制品(10.92亿元)、房地产(-9.65亿元)、交通运输设备(-8.54亿元)排资金净流出前五名，资金大幅出逃。
　　应对策略：从主力资金持续流出来看，后市不乐观，有盈利的可获利了结。
　　热点猜想：航天军工？
　　实现概率：60%
　　具体理由：随着“八一”的临近，市场对航母下水的预期再度升温，由于航母对军工行业拉动面广，投入金额巨大，因此会对军工板块股价将产生较大的刺激作用。另外，航天领域下半年还有重大发射项目，天宫一号目标飞行器和神舟八号飞船将于今年下半年先后发射升空，“北斗导航”系统也将在年底覆盖亚太地区，相关题材将刺激军工股再度爆发，军工股未来一段时期持续走强的可能性很大。
　　应对策略：建议关注具有大集团背景、国防和民用双重的广阔成长空间；如哈飞股份(600038)、航空动力(600343)、中国卫星(600118)、中航光电(002179)、中航精机(002013)等。

