申银万国：弱势企稳 调整未尽
　　盘中特征：
　　周二沪深股市在周一大跌之后，呈现弱势企稳，尾市小幅反弹，成交量明显萎缩。最终，上证综指收盘报2703.03点，上涨14.28点，涨幅0.53%，深成指收盘报12008.53点，上涨42.29点，涨幅0.35%。两市共成交1440亿元，减少745亿元。从盘口看，交通运输、有色反弹领先，分别上涨1.92%和1.41%，而建材、食品及信息服务分别下跌0.35%、0.28%和0.23%。最终两市共有10只个股涨停，其中过半为中小板和创业板公司，晋西车轴一只跌停，个股涨跌比约为2：1。
　　后市研判：
　　根据目前行情，虽然大盘出现企稳，但弱势调整仍将延续，后市还有反复探底过程。
　　首先，随着行情大幅回落，市场心态受到严重冲击。如果说上周的阴跌投资者多少还有一点忍耐和预期的话，那么随着行情的破位，谨慎看空已经成为一种共识，观望、离场愿望占据上风，做多意愿明显不足。
　　其次，从市场预期看，短线中性偏淡的因素较多而正面激励的好消息明显匮乏。从海外看，欧债美债违约风险不确定性很大。从国内看，地方融资平台潜在风险，汇丰7月份PMI初值持续回落，低于50的景气分界线，银行股大规模再融资以及国际板等都对短线市场投资者形成谨慎预期，市场缺乏足够的做多动力。
　　第三，从技术面看，股指破位形成二次探底，周二企稳但力度较小，成交萎缩，形成长空短多格局，预示调整还将延续，后市重心继续下移考验下档支撑。行情的有效企稳，还需要一个过程。
　　操作策略：
　　降低仓位，保持谨慎，对遭受正面冲击的板块，适当回避。
　　(主持人：钱启敏A0230511040006)

