沪指创半年来最大日跌幅 解读暴跌背后四大推手
　　中新网7月25日电 沪指周一下挫2.96%，跌82.04点，报收2688.75点，创出自今年1月17号以来6个月最大日跌幅。沪深两市周一低开低走，板块普跌。沪指午后更是轻松跌破2700点整数关口，多条均线告破。中新网证券频道综合多方观点，今日大盘下跌的主要动力来源于四个方面。
　　其一，温州动车相撞事故成股市调整导火索
　　银河证券杨为栋接受中新网证券频道专访时指出，该事件对整个高铁板块有较大影响，使整个高铁板块成为今日下跌的一个重要动力。对于后市，由于市场上整体的资金贫血，所以近期较难有大幅反弹。
　　东北证券研究员周思立、中信证券首席策略分析师?峰也认同，周六的事故只是一个触发市场下跌的诱因，资金面紧张才是关键因素。短期内应以规避风险为主。
　　其二，从外围来看，美国国债谈判破裂影响
　　北京首证认为，受美国国债谈判破裂影响，短线对股指有一定的负面影响，沪指在从技术角度讲，2750点处有较强支撑，此点位再次成为较好的介入点。
　　其三，城投债市场大幅下跌，引发信任危机
　　杨为栋认为，在城投债下跌的过程中，成交量并没有放大，显示市场投资者，尤其是机构投资者对城投债的不信任，虽然收益率不断放大，却无人来接盘，对应今日股市表现，地产板块中一些城投建设类股票大幅下跌。
　　其四，股票市场资金不够充裕
　　央行连续上调存款准备金率，这种数量工具对市场流动性的影响是累积的，从一些债券及回购的利率走势上看，上调存款准备金对流动性的影响已经明显显现，所以股票市场上表现也是资金不够充裕。
　　后市警惕大盘调整风险
　　华讯投资认为，短期大盘有调整风险，投资者严控仓位，手中破位的个股及时止损，可逢低关注大消费类、军工概念股。
　　金百灵投资表示，大盘短线调整空间相对有限。但反弹空间同样不宜乐观。(中新网证券频道)

