两因素助A股企稳 明日将大幅反弹
　　广州万隆
　　今日消息面有：
　　1、一年央票重回地量发行短期资金面略转好；
　　2、十二五节能减排确定十大重点工作；
　　3、建设中原经济区若干意见或国庆节前出台
　　今日消息面非常平静，昨日撞车事件对A股的影响正在淡化，而美债问题仍然是个变数。另外，昨晚证监会公告称，中国水利水电建设股份有限公司将过会，通过肯定是毫无悬念的，这也预示这今年以来最大IPO正是启动，这对股市来说无疑算一大利空。
　　早盘市场随着杀跌冲击惯性低开，随后展开一幅窄幅震荡运行走势，意味着股指在经过昨天的长阴重创之后，市场逐步迈入调养生息的整顿状态。并且，成交量的大幅萎缩也表明短期市场观望情绪相对浓厚，两市交投很是清淡。
　　午市后A股市场出现了震荡中重心企稳的特征。盘面显示出，个股行情渐趋活跃，这主要体现在两点，一是航空运输股出现了较为火爆的走势，尤其是东方航空的涨停板极大地刺激了多头的做多底气。受此影响，整个运输物流概念股出现了活跃的态势，从而聚集了市场人气。二是铁汉生态(300197)等高价股强劲走高，说明了市场对高含权股的认同度在迅速提升。在此推动下，多头迅速调整出击方向，对高价题材股予以积极追击，进而形成了新的兴奋点，推动着A股市场震荡回升。如此来看，大盘短线的确已有企稳的征兆。短线市场或将反复活跃，个股行情兴奋点主要集中在航空运输以及高价含权预期概念股身上，建议投资者适量跟踪之。
　　我们广州万隆认为：今日大盘持续低位震荡，但底部不断抬高，临近下午收盘时，沪指终于突破2695一线的压力位，让我们看到短期大盘将震荡走高的希望。只不过，虽然短期技术指标严重超卖，短期下行风险比较小，为震荡反弹提供了更大的可能性，但以目前市场心态，尚难以出现实质性的大幅反弹。考虑到中期宏观预期不乐观，投资者仍需逢高减仓。

