高铁板块：强震后如何崛起
　　本报记者 杨成万
　　温州动车追尾事故对于股票市场而言，无疑是重大突发事故。昨日，高铁概念股遭遇强震，除板块主力成员外，其余产业链上大幅下跌甚至跌停的个股也不在少数。而在这场变故之后，高铁概念股未来的发展与其投资价值也受到市场的追问。有鉴于此，重新审视高铁概念股，有利于投资者获得最有价值的投资参考。
　　上周六发生的温州动车追尾事件，不仅让数十人付出了生命的代价，而且引发了社会各界的思考。昨日，金融投资报记者采访了有关人士后获悉，从短期来看，这一事件对中国经济的影响较大，对证券市场也无异于一场“地震”；从中长期来看，如果管理层能从中总结经验，吸取教训，让中国的“高铁经济”实现可持续发展，也可将“坏事”变为“好事”，令证券市场的高铁板块长盛不衰。
　　疑问之一：
　　哪个行业最“受伤”？
　　自温州动车追尾事件发生后，从表面上看，只是铁路运输行业将受影响，而接受记者采访的有关人士表示，由于高铁建设涉及到多个行业，就本次事件来看，受影响最大的可能是高铁控制系统研发、生产行业。
　　对此，西南证券首席经济学家、研发中心副总经理王剑辉认为，承担铁路建筑、铁轨生产的行业应该不受太大影响，但机车制造商将受牵连，因为机车是铁路运输工具的主体，事故发生必然使机车生产“难脱干系”。
　　“从昨天盘面来看，高铁概念股暴跌，其中4只个股跌停，两只个股接近跌停。”广州证券首席策略分析师张广文说，受追尾事件影响，市场有这种反应当属正常，但估计待市场宣泄后，继续大幅下跌的概率将降低。
　　在张广文看来，不能说哪个板块或者行业受影响最大，因为高铁建设还在进行之中，受温州动车追尾事件牵连的还有建筑施工、水泥、铁轨、机车及其零部件等多个行业。
　　疑问之二：
　　高铁还值得投资吗？
　　曾几何时，公募、私募、券商不约而同看好高铁概念股。但这次阵痛之后，人们不禁要问，高铁概念股还有多少投资价值？
　　对此，王剑辉认为，从短期来看，高铁概念股难以有良好表现，其理由：一是短期尚有“余震”发生，因为日前不确定性因素较多；二是舆论压力太大，批评声较多；三是市场本身就处于弱势，国际板市场将开通，美国债务上限未定的消息都对A股形成利空影响。
　　不过，海通证券分析师认为，高铁概念股在中国A股市场上毕竟是一个新兴板块，现在还处于成长期，在成长道路上难免“犯错”，但只要从中汲取教训，未来前景还是值得期待的。
　　“但短期还是以规避为宜”，张广文建议，等躲过这阵“狂风”过后再上路。

