沪市箱体整理昨天被打破
　　□晨报记者 韩益忠
　　昨日，沪深两市受美债务危机升级以及温州动车追尾事故造成的负面影响小幅低开，沪指开盘报2759.63点，跌11.16点；随后股指一路下行，多头不做任何抵抗。午盘后，跌幅加大，最后沪市以2688.75点报收，下跌82.04点，跌幅达2.96%。成交量也跟随放大，显示有恐慌资金出逃。
　　盘口显示：昨日大盘受铁路基建板块冲击甚大，该板块整体跌幅超过7%，不少高铁股跌停，成了当日的重灾区；其它前期较强势的股票成了做空大盘的主力军，如水利建设板块跌幅超过6%；水泥板块、触摸屏板块跌幅超过5%；出口退税、建筑建材、地产、国际板概念股、钢铁等30余个板块跌幅均超过4%。两市仅100只个股上涨，涨幅榜上，NST三联涨幅居首，明家科技、华中数控、ST祥龙、ST国祥、*ST建通等5只个股涨停，银轮股份、汇源通信、冠昊生物、天玑科技、成城股份、烟台冰轮、百川股份、升达林业等个股逆势翻红。
　　由益盟操盘手软件提供的数据显示：沪深两市在74个行业板块中，主力资金净流入的板块仅有2家，其余72个板块资金呈现净流出。盘中跌破近期整理平台2750点箱体下沿，引发市场恐慌性抛售，而场内资金无任何护盘迹象，前期弱势的权重股继续走弱，这令近期较为活跃的中小板个股顺势展开调整，该板块中的个股轮番下跌，破位成了它们唯一的选择，市场看空气氛凝重。
　　其实，昨日消息面还是有不少利好可以解读的：发改委官员称结合国内外因素以及价格波动周期判断，当前这轮物价上涨应该接近拐点，下半年物价形势比上半年乐观，中国完全可以把物价控制在合理的区间内。
　　从市场角度看，下半年通胀、经济、政策调控的压力洪峰将渐次临近，调控政策目标由单一“控通胀”转向“调结构、控通胀、稳增长”的再平衡，这将推动市场从估值盈利转向全面修复性上涨，下半年行情将表现为明显的结构性特征。但观察昨日走势，空头有放大利空的企图，要知道美债务危机升级以及温州动车追尾事故都不足以造成这么大的跌幅，前者的债务危机未来终将化解，而后者只是一次意外事故，所以空头的真正意图可能就是将正常的反弹后的调整变得不可测，以此吓阻多头有点稍快的反弹脚步。
　　技术上，目前构筑沪市2750点到2850点箱体的可能性已经被打破，连2700点都宣告没有防御能力，所以空头将继续占据盘面主动。市场将在长阴之下，存在惯性杀跌动力，前期低点2610点有再次被击穿的可能。但这客观上将为下半年反弹行情夯实基础，所以大盘一旦企稳，报复性反弹随时会来临。

