股市在线：7月26日股市早班车
　　1，人社部：二季度末全国城镇登记失业率4.1%
　　人力资源和社会保障部发言人25日表示，上半年全国城镇新增就业655万人。二季度末，全国实有城镇登记失业人数908万人，城镇登记失业率为4.1%。人力资源社会保障部新闻发言人尹成基表示，1—6月，全国城镇新增就业655万人，完成全年900万人目标的73%。城镇失业人员再就业290万人，完成全年500万人目标的58%。就业困难人员实现就业93万人，完成全年100万人目标的93%。二季度末，全国实有城镇登记失业人数908万人，比一季度末减少1万人；城镇登记失业率为4.1%，与一季度末持平。
　　【点评】二季度全国失业率并未上升，而从数据看，就业人数仍在增加，这表明当前经济增速虽有下滑的苗头，但整体上并无陷入通胀和失业率双高的“滞胀”迹象，而发改委日前也称物价上涨临近拐点，下半年形势乐观，这就是说下半年通胀存在见顶回落的可能，未来的经济形势仍可看好。(此要闻对A股市场中性偏好。)
　　2，一年期央票地量发行10亿元 分析称释放救市信号
　　7月25日消息，央行今日公告称，将于周二例行公开市场操作中发行10亿元一年期央票，数额较上周减少40亿元。分析人士指出，市场资金面紧张已致债市、股市扭曲，地量发行给出流动性管理放松的向好信号。连续三周，一年期央票发行量环比锐减。央行今日宣布将于26日发行50亿元1年期央票，发行量较上周的50亿元减少40亿元。一名交易员指出，本周公开市场到期资金仅为340亿元，隔夜及7天回购利率高企，市场资金面紧张是央行减小公开市场回收资金力度的原因。光大银行首席宏观分析师盛宏清指出，周一股市大跌以及日前债券市场的扭曲，根本原因在于资金面。他认为央行今日地量发行央票是给了市场一个向好的信号。
　　【点评】一年期央票再次缩量发行，这表明央行公开市场操作再一次向货币市场释放流动性，同时也表明央行有放松货币政策紧缩力度的可能，这对于A股市场利好，将同时缓解投资者的心理压力和对于资金面的担忧。(此要闻对A股市场中性偏好。)
　　3，我国信托资产规模逾3.7万亿元 约17%投向房地产
　　中国银监会授权中国信托业协会25日发布的最新数据显示，截至今年二季度末，我国信托资产规模达37420.15亿元，比上季度末增长14.5%。值得一提的是，上半年投向房地产领域的新增信托资金累计达2077.66亿元，比一季度末金额大幅增长近两倍。在3.74万亿元信托资产中，投向基础产业的信托资金余额为1.01万亿元，占比最大，为28.3%；投向房地产领域的资金余额为6051.91亿元，占比16.91%；投向证券市场(包括股票、基金、债券)余额为3578.94亿元，占比10%；投向金融机构余额为2368.11亿元，占比6.62%；投向工商企业余额为6923.13亿元，占比19.34%。
　　【点评】受到持续收紧的货币政策影响，国内货币市场的流动性大幅度收缩，使得市场对资金的需求大为上升，而其中受到信贷政策影响最深的地产行业的资金需求最为迫切；而3.7万亿的信托资金约有17%投向地产行业，这表明目前房地产行业的资金仍然能够维持相对应的需求，对于未来地产新工开项目仍然还会形成支持，同时也对地产业后期的业绩会形成一定的支持。但是，过度依赖信托资金对地产行业同样也存在不利因素，首先是成本因素，而目前政策在不断施压调控房价，未来房价回落是预期之中的，资金使用成本上升，所带来的就是企业盈利水平降低，对公司业绩不利；其次是违约风险，地产投资属于固定资产投资，其流动性差，并且投资周期长，对于流动性资金需求高，而目前政策正全方位对房地产进行调控，无形之中将加长地产业的投资时间周期，也使企业对资金的流动性要求大幅提升，违约风险同样因此而大大增加，对企业的经营和发展不利。(此要闻对地产行业中性利空。)
　　4，人民币兑美元大幅走高首破6.45关口
　　7月22日人民币兑美元中间价报6.4495，较上一交易日(6.4536)上调41个基点，一举突破6.45关口，并再创汇改新高，24日人民币兑美元中间价仍保持着向上的态势。而此次创新高伴随着的一个标杆性事件注定会使这个高点更容易让人记住。对于人民币汇率突破6.45这一关口的原因，省内一家银行外汇部门人士分析道，主要因为国内上半年通胀压力比较大，同时美元因为欧洲债务危机的缓解和第二轮量化宽松货币政策的结束而在近期下跌，所以人民币继续小幅上涨。经过分析测算，某外汇分析员说道，今年下半年对于人民币增幅的市场上普遍预期可能在5%到7%之间。
　　【点评】人民币汇率突破6.45关口再创新高之后，未来继续上升的空间仍然存在，而随着美元的贬值，其影响也将逐渐会体现在进口物价之上，国内输入型通胀亦将日益加重，这对A股不利。但另外一方面，随着人民币升值幅度的扩大，对外出口的行业和企业仍然将会获益汇率差额的扩大，企业的经营业绩有望从中受益。(此要闻对A股市场中性偏空，对造纸等行业有利。)
　　5，发改委确定节能减排十大重点工作
　　“十二五”节能减排综合性工作方案日前获得通过。据新华网报道，发改委负责人表示，发改委分别编制了“十二五”节能减排和控制温室气体排放的实施方案，拟从十个方面开展工作，强化节能减排、降低碳强度。这些措施包括：推行居民用电、用水阶梯价格，全面推行供热计量收费；加大差别电价、惩罚性电价实施力度；加大金融机构对节能减排、低碳项目的信贷支持力度，建立银行绿色评级制度；加快节能环保标准体系建设，建立“领跑者”标准制度；适时扩大低碳试点内容和范围。
　　【点评】节能减排重点工作确定，表明未来政策将从政策上扶持节能环保行业的发展，对节能环保、低碳、新能源等相关行业利好；但同时这也表明高耗能行业企业未来节能环保的成本将不断上升，同时能耗缩减也对传统能源行业存在负面影响，会给钢铁、机械、煤炭、石油等行业的走势形成不利影响，对A股市场走势也将构成压力。(此要闻对A股市场中性偏空，对节能环保、低碳、新能源等相关板块有利。)

