山东神光：防范惯性下跌 轻仓观望
　　受利空消息重创，周一沪深股指低开低走，放量向下破位。沪指不仅连破前期低点，而且跌破1664和2319点的连线，收盘在2700点整数关下，大跌2.96%，成交1218亿元，较上周五放大47%；深成指跌破年线和60日线，暴跌3.13%，成交967.5亿元，较上周五放大29%；中小板指大跌3.74%，勉强站在60日线上；创业板指下挫4%，跌幅最深。
　　1、导致周一暴挫的利空消息主要是：1)美国举债上限的谈判再陷僵局，虽然美债务危机爆发的可能性非常小，但是总统奥巴马首次承认美国或赖账，引发市场强烈担忧；2)7月23日温州动车追尾事故，不仅让投资者担心高铁安全与投资，而且担心中国的投资大跃进将受影响，进而带动中国经济硬着陆；3)上周五的中央政治局会议对下半年的经济工作作了定调，强调稳定物价依然是宏观调控的首要任务，房地产调控决不动摇和放松，意味着下半年的货币政策依然趋紧等。
　　2、从技术面来看，周一沪深股指双双以放量长阴线报收，资金出逃和破位迹象较为明显，与5.23的长阴颇为类似。关于短线行情，有以下几点值得关注：1)沪指跌破前期头肩底的颈线，基本宣告了前期反弹结束。2)周一沪指在2763-2759点之间留下4点的疑似周线缺口，如周四之前无法回补，将确认为周线缺口。按照一般规律，股指将沿周线缺口的跳空方向继续运行3-5周的时间，意味着该周线缺口一旦成立，8月行情基本看淡。3)从时间周期来看，周二(7月26日)是甲子周期的转折日，在连续下跌6个交易日之后，不排除短线企稳的可能。本周下一个转折日是周五(7月29日)，不仅是7月最后1天，而且是螺旋周期的重要转折日。结合周一盘中表现来看，估计周二会有所企稳，震荡反弹到周四前后。4)如无特别利好支持，周一美股可能受A股影响回落，受其反作用，周二A股虽有企稳，但不会太强。周一沪指仍在生命线之下运行，未来3个交易日的生命线依次位于2727、2725、2721点，位置不算太高，但在2720-2730点附近构成一个小的平台整理，提示短线阻力所在。
　　3、从板块上看，升达林业上涨，带动林业板块走强，可积极关注。黄金板块表现相对强势，但未来的走势还看不清，总体来讲其表现要弱于黄金价格表现，市场期待的补涨尚未兑现。受周末动车事故影响，高铁相关板块普遍跌幅较大，市场预期高铁建设速度可能要让步于质量而有所放缓，预计是短期的主要做空力量，以规避风险为主。航空股因高铁竞争压力减小普遍上涨，航空股普遍盘子较大，随着指数的下跌不断走弱，其逆势表现的可能性较低。受二三线城市可能开始限购的影响，二三线地产股跌幅较大，水泥股受高铁、地产双重影响普遍下跌。
　　4、操作策略：一个交易日的走势完全打破了区间整理的判断，不可能重复2010年8月的走势了。这个阴线与2011年5月23日的日线有些相像。考虑到未来大盘系统面临的不确定性，控制总仓位在个人风险承受的范围之内。具体投资品种上，一定要有特别的优势，存在逆势表现的强大动力，众所周知，寻找到这样的投资目标不是一件容易的事。建议以防范风险为主，轻仓观望。

