午评：权重股止跌企稳 沪指缩量微涨0.06%
　　新浪财经讯 今日沪深股市呈现震荡整理走势。大盘一度探底回升，但受压于2700点整数关口，未能突破。高铁概念股延续昨日的调整势头，持续走低。另外，大消费概念出现调整，食品、酿酒、酒店旅游、商业百货板块均飘绿。权重股早盘止跌企稳，银行、地产、石油板块纷纷走高，提振大盘。成交量方面，较昨日出现大幅萎缩。
　　截止中午收盘，沪指报2690.33点，涨1.58点，涨幅0.06%，成交433亿元；深成指报11969.82点，涨3.58点，涨幅0.03%，成交347亿元。
　　在盘面上，陶瓷、造船、环保、有色金属、保险等板块涨幅居前；水泥、印刷包装、物联网、食品、家具等板块居跌幅榜前列。
　　今日消息面：高铁概念板块整体重挫 市值单日蒸发316亿；传国际板细则将公布 要求含境外上市须满三年；中国水利水电首发29日上会 拟发不超35亿股；地方政府或减持股票还债 36家公司最可能被减持；一年期央票地量发行10亿元 分析称释放救市信号；建设中原经济区若干意见或国庆前出台；纽约黄金期货创历史最高收盘价 报1612.20美元
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 427 平盘： 67 下跌： 400
　　沪B 上涨： 35 平盘： 7 下跌： 11
　　深A 上涨： 591 平盘： 77 下跌： 627
　　深B 上涨： 26 平盘： 6 下跌： 21
　　板块个股
　　市场热点仅局限在部分板块。正如市场前期预期，磁概念持续被游资关注，江粉磁材拉升至涨停，银河磁体、北矿磁材等一度冲高。
　　物联网板块快速下跌，一度冲上板块跌幅榜首位，现跌幅1.08%。个股，东方电子、综艺股份、航天信息、沃尔核材、恒宝股份等跌幅居前。
　　今日银行板块走势企稳，现板块整体飘红。深发展A、兴业银行涨逾1%，招商银行、建设银行、中信银行亦表现活跃。
　　继前几日环保板块政策利好炒作后，今日该板块再度活跃。其中，铁汉生态涨停，兴蓉投资、中原环保、桑德环境亦表现出色。
　　主营陶瓷类产品的长城集团不仅避过昨日大跌，今日一度上涨5%。数据显示，昨日4家机构席位逆市增持长城集团近2800万元。
　　保险股今日表现活跃，一度领涨于两市。中国平安、中国人寿、中国太保三只个股均飘红。
　　受7.23动车追尾事故影响，近日上海至温州、福建、厦机票涨至全价，好时段航班票额紧张。航空股乘势连续两天活跃，南方航空、东方航空涨幅靠前。
　　水泥板块冲高回落，快速下跌，现居板块跌幅榜前列。个股中，塔牌集团、尖峰集团、青松建化、华新水泥等跌幅居前。
　　今日高铁概念股开盘再次走低，现整体跌逾1.7%。晋西车轴跌停，晋亿实业、时代新材、中国南车、中国北车、天马股份亦跌幅居前。
　　后市展望
　　华泰证券：从短期走势看，消息面引发的大盘剧烈震荡还会有一定的“余波”，资金面目前也没有明显好转的迹象，所以短期风险还可能进一步释放。但是，越接近前期低点，产生反弹的可能性就越大。其后的走势将是逐步消化利空，反复震荡积蓄上行力量。
　　中欧基金：预计区间震荡可能是近期大盘的主要运行特征。未来股市投资的机会可能来自于3个方面：震荡超跌后引起的估值修复机会、通胀首次回落带来的机会、以及房地产新开工的回升机会，但后两项仍需要进一步观察。
　　中信证券：短期内影响股指走势的因素将主要来自于通胀走势的判断以及政策预期，应密切关注7月份新增信贷数据。报告预计近期的行情将仍会以结构性机会为主，建议关注半年报业绩及送配、海外大宗商品价格波动、人民币快速升值等主题的阶段性机会。
　　国元证券：从技术面来分析，如果本周不能收复2750点，那么短期内2750点将会从重要的支撑位演化成短线新的压力位。在紧缩型货币政策下，要实现经济较快增长，可能要靠结构性的积极产业政策。因此我们认为近期在高端设备行业政策连续出台的情况下，相关个股值得研究。

