大盘跌破2700 多重利空突袭A股
　　经济观察网 记者 彭友7月25日大盘低开低走，上证指数几乎以最低点收盘，收于2688.95点，下跌91.84点，跌幅2.95%，最低跌至2680.75点，量能亦较前几日有明显放大。分析人士指出，周末动车追尾事故给社会、市场都带来了巨大阴影，但这并非今日暴跌的全部原因。
　　今日开盘后，高铁概念股领先暴跌，其中晋亿实业跌停，南方汇通、中国南车、中国北车等跌幅都在9%以上，特锐德虽然澄清称公司产品与动车追尾事故无关，但同样未能逃脱大跌9%的厄运。而且此类股票均出现较大的量能，疑似不少机构择路而逃。
　　盘面上看，各板块几乎全线下跌；铁路板块、水利概念、石油加工及炼焦、证券、触摸屏概念、新三板、保障房、水泥等板块跌幅居前；林业、航空运输、航空航天器制造、有色金属开采、航母概念逆势上涨。
　　上海一位市场人士指出，动车追尾事件使得市场怀疑高铁的安全性，进而影响上座率和收益，而且会对未来的出口造成重大影响，国内也有可能放慢高铁建设的步伐。这些都将影响高铁概念股的收益，从而导致市场的悲观抛售。
　　此外，如果高铁存在隐患的话，整个“四万亿”投资涉及到各方面的建设，会不会同样存在问题，这个对于市场的杀伤力将会更大。甚至不少人担心中国经济将出现硬着陆，纽约投资公司Bienville Capital Management LLC的首席投资官卡伦？汤普森(Cullen Thompson)接受媒体采访时称，他们正在做空人民币。
　　记者了解到，上述突发事件并非导致今日暴跌的全部。上周五，中央政治局会议对下半年的经济工作作了定调，强调稳定物价依然是宏观调控的首要任务，房地产调控决不动摇和放松。广州万隆证券分析认为，投资者对下半年政策放松的憧憬可能暂时落空，这对股市的投资情绪构成影响。
　　欧盟上周五果断做出了一揽子债务解决方案，但美国两党提高债务上限的谈判再次失败，奥巴马首次承认，美国有债务违约的风险。两党在是否增加税收等问题上争执不下，分析师预计双方仅会就争议焦点达成粗略的临时协议。这可能导致市场避险情绪升温，黄金等避险资产将获得上涨动力。
　　申银万国证券研究所市场研究总监桂浩明指出，来自各方面的信息让投资者感觉到7月份通胀明显回落是不太可能的事情。国家新的房地产调控政策的出台，特别是对二三线城市限购要求的提出，无疑传递了这样一个信号：调控不会放松。工信部等坚持认为没有出现中小企业"扎堆倒闭"的表态，也从一个角度表明，现在并不存在需要松动调控的必要性。
　　他还表示，随着央行正回购的进行，加上央票不断发行，市场利率又开始回升。与此同时，一些上市银行也相续推出了再融资计划，从而在一个侧面对资金面紧张的状况进行了阐述。

