快讯：两市双双低开 沪指跌0.11%
　　新浪财经讯 今日沪深两市双双低开，沪指报2685.75点，跌3点，跌幅0.11%，成交2.71亿元；深成指报11951.93点，跌14.31点，跌幅0.12%，成交5.69亿元。
　　盘面上，环保、有色金属、陶瓷板块涨幅居前。
　　中证投资分析师张索清认为，从技术上看，市场调整基本在预料之中，但出现如此深幅的大跌有些出人意料。沪指跳空破位下行，且午后跌势未改，收盘没有回到2750点上方。如此长阴杀跌使得短期技术指标明显恶化，小双头技术形态宣告成立，但从简单的量度计算，经过昨日的集中释放后，大盘继续向下的空间较为有限，预计2650点—2670点有一定支撑。
　　今日消息面：高铁概念板块整体重挫 市值单日蒸发316亿；传国际板细则将公布 要求含境外上市须满三年；中国水利水电首发29日上会 拟发不超35亿股；地方政府或减持股票还债 36家公司最可能被减持；一年期央票地量发行10亿元 分析称释放救市信号；建设中原经济区若干意见或国庆前出台；综述：债务谈判举步维艰 美股低收；纽约黄金期货创历史最高收盘价 报1612.20美元
欢迎发表评论  我要评论

