动车追尾撞了高铁个股的股价腰
　　A股总是经不起任何利空的侵袭，随着动车追尾的一声巨响，A股市场中相关板块的平衡格局也一举被打破。昨天，只要是沾“铁路建设”的股票，统统跳空低开，集体大跌，天马股份、鼎汉技术、时代新材、晋亿实业、南方汇通等五只高铁概念股更是以跌停报收，中国北车、中国南车这两大龙头也大跌9%左右。无独有偶，与铁路相关的H股也遭遇抛售，中国南车大跌13.96%，南车时代电气暴跌14.05%；铁道债更是到了买盘全无的地步。
　　尽管高铁概念股集体大跌，但有数据显示，中国南车和中国北车昨天却取得资金净流入，分别流入1.59亿元和1.28亿元，并排在两市资金净流入排行的前几名。经与专家探讨，得出这样的数据或许有两种可能：一是统计软件系统出错，可能将集合竞价时的交易额统统算作买单。二是在急跌后，有部分资金为摊平成本，在低位接盘。从分时交易明细中可以看出，虽然盘中有连续的成千上万手的大卖单，但同时也有上千手甚至是上万手的大买单在低位接盘，例如，在昨天9：32、10：33、13：07、14：23，分别有1万-3万手不等的大单出手买进中国北车。尽管买单并没有导致该股股价起死回生，但这些买盘的动机还是颇值得玩味。
　　中国北车(601299)是国内轨道交通装备电机、油田电机和风力发电电机领域最大的制造商，也是全球规模最大的轨道交通装备制造商之一，控股股东为中国北方机车车辆工业集团公司，实际控制人是国资委。近期公司积极进行海外拓展，货车产品已打开欧洲市场。近期其控股子公司长春轨道客车股份有限公司与香港铁路有限公司签订总价值逾14亿港元的A型不锈钢地铁车辆及无人驾驶地铁车辆销售合同。
　　“7·23”事故的发生对高铁概念股的影响几乎是致命的。这起事故对相关公司的业绩以及海外拓展等业务都会产生负面影响，已有许多机构对该板块下调了评级。但同时，也有大机构发报告研判称，此次事故对该板块的困扰是“短期”的，著名券商中金公司就持这样的观点。中金公司认为，“铁路恶性事故短期内将对铁路行业造成困扰，但现实的困境反而有利于铁路从桎梏和困境中警醒，加快解决运营软环境方面存在的问题，向提升核心竞争力寻求出路，向更加市场化的运营和更加良性的资本运作转型，中长期来看反而有利于铁路行业整体经营水平和盈利能力的提升”。
　　也有其他券商研究员在微博上发言称，“动车追尾事件让高铁板块重挫，这种易于解读、加工处理成本很低的信息总能极快地反映到价格里。至于后期走势，就看事件如何发酵。上铁局长已撤，新任部长也已道歉，最坏处理仅于此。而且高铁板块下跌不是近期的事，像其中的龙头股晋亿实业早已经历漫长的盘跌，此番大跌是在挖底布坑。
　　也许正是基于这样的言论和判断，才会有一些大资金在中国北车等股票暴跌的时候仍在不断补仓。但对于散户投资者来说，既然形态破坏了，就该果断规避风险。
　　晨报记者 刘畅

