放量大跌逾80点 沪指失守2700
　　23日发生的甬温线特别重大铁路交通事故，对A股市场高铁概念股形成重大冲击。美国就债务上限进行的谈判陷入僵局，拖累美国股市走弱。此外，货币政策未现放松迹象，市场资金面也依然紧张。昨日，在上述多重利空因素的共同作用下，沪指击穿2700点，深成指失守12000点。
　　大盘风云
　　甬温线事故冲击“高铁概念” 两市普跌约3%
　　受甬温线特别重大铁路交通事故冲击高铁概念股、外盘股市走弱等多重利空因素影响，沪深股市在本周首个交易日大幅下挫，跌幅双双达到约3%，上证综指和深证成指分别失守2700点和12000点。恐慌性抛盘推动两市成交大幅放大，总量接近2200亿元。
　　昨日沪深股市双双低开。上证综指以全天最高点2759.63点开盘，此后一路震荡下行，午后跌破2700点整数位并下探2680.75点。尾盘沪指收报2688.75点，较前一交易日大跌82.04点，跌幅达到2.96%。深证成指也未能守住12000点整数位，收盘报11966.24点，跌386.26点，跌幅高达3.13%。
　　股指大幅下挫令沪深两市个股普跌，仅101只交易品种上涨。不计算ST股和未股改股，两市仅2只个股涨停。停牌三年多的＊ST三联当日摘星复牌，并出现58.01%的巨大涨幅。在恐慌性抛盘推动下，沪深两市一改近期成交持续萎缩的态势，分别成交1209亿元和968亿元，总量接近2200亿元，较前一交易日猛增近四成。
　　除洋河股份等个别个股外，权重指标股全线告跌。总市值排名前30位的个股中，中信证券大跌4.13%，中国太保、兖州煤业、上海汽车等多只权重股跌幅也超过了3%。
　　受甬温线事故影响，高铁概念股全线大跌。昨日所有行业板块均出现不同跌幅，建筑工程、综合类、农业、房地产、机械制造等多个板块整体跌幅高达4%以上，仅有银行一个板块跌幅小于2%。新华社
　　资金流向
　　昨日300亿元离场 27个行业全线净流出 
　　A股市场周一全天资金流出高达300亿元，27个行业全线资金净流出，中国南车、中国北车资金流出居首。
　　全景监测数据显示，昨日深沪两市合计净流出资金302.5亿元，其中机构资金净流出134.9亿元，散户资金净流出167.6亿元。
　　新财富27个行业全线资金净流出，机械流出33.2亿元，基础化工、建材、医药流出均逾20亿元。
　　个股方面，铜陵有色、ST三联、海通集团、中船股份、南方航空为净流入前五名；中国南车、中国北车、招商银行、包钢稀土、塔牌集团为净流出前五名。
　　相对资金净流入量前五名的个股为：朗源股份、华中数控、ST三联、汇源通信、冠昊生物；相对资金净流出量前五名的个股为：开尔新材、大禹节水、鼎汉技术、濮耐股份、奥拓电子。全景网
　　机构看盘
　　华讯财经：大盘昨日出现破位下行走势，两市权重板块集体重挫，短期破位迹象明显，短期股指有二次探底的可能。2800点以上的套牢筹码较重，一次突破难度较大，多方通过反复震荡来消化，有利于后市顺利突破上方压力。
　　短期大盘有调整风险，投资者严控仓位，近期主力资金依然未能有效进场权重股，短期大盘依然难以摆脱震荡风险。
　　广州万隆：多个利空因素聚集，导致昨日大盘出现暴跌。创今年1月17日以来的最大跌幅。四大股指在暴跌中放出巨量，说明空头全面出逃，预期短期大盘仍将延续下探。不过当前大消费板块估值相对较低，有望在业绩推动下重新走高，投资者可以关注大盘暴跌之后该板块的机遇。短期股指震荡区间，仍然在2750点～2830点之间，但个股板块分化将会进一步激烈。大盘中期继续看涨，将延续进二退一反弹节奏。
　　金百临咨询：A股市场出现急跌的态势。一方面由于短线调整幅度过大，另一方面则是因为市场对一些信息的反应有些过度，所以大盘短线调整空间相对有限。但反弹空间同样不宜乐观，毕竟国际板将是制约多头做多的又一压力源泉。
　　在操作中宜谨慎，尽量保持低仓位，以在未来的市场中获得主动权。
　　今日投资：随着半年报披露渐进入高潮期，有着高含权预期的小盘股或将反复活跃，成为市场关注的焦点。在目前国内外经济形势仍有较大不确定性的情况下，股指将延续震荡走势。
　　从市场层面看，昨日市场遭遇重挫，后市关注沪指在2650点的支撑力度。同时，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　成都商报综合

