华讯财经：做空能量大释放 短期震荡风险仍存
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，根据国家发改委近日发布的数据，6月份成品油产量同比下降0.6%，今年首次出现负增长；环比则下降了7.3%。不仅如此，炼油企业亏损额度扩大，导致原油加工量和成品油产量水平下降。未来油价上调预期增强。受此影响，石油行业早盘崛起，岳阳兴长大涨。沪铜、沪铝早盘小幅上扬，铝期货价格延续近期强劲走势。受此影响，铝类股走强，带动有色金属板块个股多数飘红，利源铝业大涨。煤炭行业今日走势较为强劲，个股多数飘红，郑州煤电大涨。此外，陶瓷行业、环保行业和金融行业等板块强于大盘；医疗器械、水泥行业和机械行业等板块弱于大盘。
　　受昨日股市大跌影响，周二沪深两市惯性低开。各板块开盘多数下跌；开盘后指数探底回升，沪指最低下探2677点，随之展开反弹，随后快速翻红，试图冲击2700点整数关口。盘面上，环保、保险板块领涨。10点过后，深股市展开低位震荡，市场弱势格局依旧。临近午市收盘，大盘有所回升。但成交量未能放大。
　　早盘A股市场出现了疲态震荡的格局。盘面显示出，市场的抛压主要来源于两个板块，一是水泥板块，主要是因为市场分析人士开始担忧基础设施建设步伐或将放缓，进而对水泥股的走势产生较大的压力。二是铁路基建板块，甚至也包括部分高铁板块，这些信息叠加说明了市场对未来的基础设施建设前景有着一定的担忧。受此影响，大盘在近期的走势似乎不宜过分乐观。不过，一方面由于银行股的企稳，另一方面则由于含权股、新股的活跃，比如说南通科技、上海新阳等个股。这在一定程度上聚集了市场人气。所以，市场压力虽然沉重，但个股机会依然存在。因此，在操作中，建议投资者轻仓跟踪含权股、新股等品种的投资机会。
　　市场杀跌动能依旧充足，惯性继续探底的可能性还是非常之大的。至少可以说市场短期不会形成大幅的反弹行情，常言道，“病来如山倒，病去如抽丝”。后市还是需要时间来进行调养休息的，那么，在此期间，建议暂时持币观望，静静观察市场的一举一动才是相对适宜的策略。

