缩量反抽重返2700点 市场纠错行情能否上演
　　作者：中证投资 张索清
　　经历了昨日的凌厉杀跌后，周二A股市场整体呈现缩量反抽走势。因昨日的疯狂杀跌后消息面上并未出现实质性的利空消息，短期恐慌情绪有所缓解，同时昨日被大幅错杀的品种展开小幅的反弹。截至收盘，上证综指报2703.03点，上涨0.53%；深证成指报12008.53点，上涨0.35%。沪市成交为800.5亿；深市成交为639.8亿。两市合计成交共计1440.3亿，同比明显萎缩。
　　盘面观察，今日早盘，沪深两市股指双双小幅低开，随后市场并未延续昨日的大跌走势，但多空争夺仍然继续，导致开盘不久股指震荡明显。而在10：30过后，市场心态逐渐恢复平静，大盘重心呈现逐步抬高走势。截至收盘，沪指重返2700点整数关口。但可惜的是，市场成交并未出现放大。市场热点方面，石油、有色两大板块表现出色，稀土永磁、水利建设、多晶硅等也涨幅居前，而铁路基建板块继续受到短线资金的打压，但下跌幅度明显收敛。此外，前期相对抗跌的医疗器械、酿酒、商业百货等板块今日出现一定的休整。
　　消息面上出现两大积极信号。一是对于昨日疯传的国际板消息，管理层出现否认，今日证监会有关人员称未发布此类消息。二是继上周净投放后，面对本周公开市场解禁资金规模创7月份低点，央行也顺势减弱公开市场回笼力度，今日仅发行10亿元一年期央票。公开市场上，shibor短期品种利率继续下滑。
　　不过，从整体来看对于放量长阴后的缩量反弹投资者仍需保持戒备之心，短期市场若想重新返回原有上行通道，上演纠错行情难度较大。一方面，经过昨日的集中宣泄后，市场情绪逐渐恢复平静，但从低迷的市场成交来看，场外资金入场的动力明显不足，沪指单边成交不足1000亿元，且整体反抽幅度十分的有限，显示投资者恐慌情绪虽然暂时缓解，但谨慎忧虑依旧存在。另一方面，从技术形态上看，沪指日K线上接连失守多条均线支撑，且以放量长阴击穿小双头的颈线，这为后市重新走强设置了重重障碍。操作上，对于明日的市场投资者需关注2720点压力，以及2700点和2750-2770区域支撑。

