光大证券：小幅震荡概率较大 
　　沪深市场上周震荡调整，上证指数跌破2780点的重要支撑位，直逼2750点的颈线位。刘明康主席对于银行资金的收紧表态、国际板推出的预期、汇丰PMI指数的回落都降低了投资者的赢利预期，兑现前期反弹利润的现象增多。技术上看，60日均线对上证指数的压力仍然较为明显，但本轮反弹领先的深证成指正处于强势调整阶段，指数处于小幅震荡的概率较大。
　　欧盟理事会周四发表声明称，欧盟支持希腊的立场，短期希腊危机有缓解的迹象。我们认为，希腊危机在欧盟支持下有所缓和，但是在意大利等其他国家债务问题仍未完全解决的情况下，后期欧债问题对全球经济的冲击仍然存在。
　　上周四央行在银行间市场发行了60亿元3月期央票，较上周大幅减少了400亿元，发行利率为3.0801%，连续第二周企稳。由于7天回购利率大涨40多个基点至5.70%，显示短期的资金面仍然偏紧，央行上周对市场再度采取了净投放的策略。在物价高企、美联储可能提高债务上限的情况下，通胀的压力仍未见彻底缓解，货币政策难以快速呈现拐点，维持三季度货币政策处于纠结期的判断。
　　申银万国
　　将考验2750点支撑
　　制约当前行情最主要的因素是成交量。由于本轮反弹增量资金有限，短线实体经济资金紧张，回购等融资市场利率高企，因此不可能有充分的资金流入股市。而高达数万亿元的银行理财资金在股市缺乏持续盈利效应的情况下，也没有出现明显的分流。因此，本轮反弹基本上是存量资金的换手，在缺乏增量的前提下，再要上涨已经勉为其难。
　　另外，行情也缺乏新的做多动力。在技术性等反弹因素消化后，市场陷于观望等待的过程中，受场外因素的影响也趋于明显，例如本周初海外市场的暴跌引发周二大盘跳空向下，下半周关于银行再融资以及7月PMI可能低于50的消息，又拖累行情持续回落，表明目前市场在做多激情释放后，内生性动力不足，有短线休整要求。
　　从技术面看，上周股指击穿年线支撑并回落到2800点下方，形态上有M头的雏形，技术指标也转向调整。因此综合来看，虽然目前的箱体格局未必被打破，但行情进入缩量调整的可能性很大。随着量能的萎缩，市场重心仍将下移，考验2750点及2700点支撑。但再往下的可能性也不大。
　　新时代证券
　　仍有调整压力
　　上周沪深股市呈现震荡盘落的格局。从目前情况看，国内房地产调控有可能进一步展开，加上美国国债问题悬而未决，基金仓位再度临近88%的“魔咒”高位，对市场造成较大的压力与担忧，预计后市大盘还有进一步调整的要求。
　　大盘在连续四周上涨后，一方面累积了一定的获利盘，一方面上档2850点一带有较沉重的压力，由于基本面上不配合，成交量也难以跟上，大盘上攻乏力，不进则退，只能转身向下调整，使得上周沪市大盘周K线收出一根略带上下影线的中阴线，预计后市仍有一定的调整压力。日K线上，从2610点以来的第一波反弹至2826点已暂告一个段落，短期内大盘已进入“倒春寒”调整阶段。目前大盘已跌破了多条均线，反压大盘继续下行，下档30日均线2748点处支撑力度不会很强，后市还有一定的调整空间，预计没有重大利空打击，后市调整幅度应该不会再深，调整时间至少要到8月2日美债问题明朗。对于中期走势，仍持谨慎乐观的判断，下半年一波较大的反弹行情正在酝酿之中，或将在这一波“倒春寒”调整结束后展开。
　　财通证券
　　关注消费和新兴行业
　　在国际板传闻、7月汇丰PMI创28月新低及上海同业拆借利率飙升等多重利空作用下，上周大盘在周一创出2826点本轮反攻高点后一路下跌，再度表明了半年线的强大反压。由于沪股指已击破了5、10、20、60日均线，短期均线即将形成空头排列，目前沪综指和深成指形成了M头雏形，有可能延续箱体震荡，也可能是双头成立。总体上看大盘已基本上确立了调整的趋势。
　　此轮反攻由于不确定性因素过多会导致市场仍将是存量资金的生产自救，因此波段性反弹暂告一段落，操作上可等待相对安全位置的出现。当前控通胀仍作为经济工作的首要任务，但随着通胀可控预期增强，针对积极调整经济结构和实现转型升级方面的政策可能会越来越多，消费行业和新兴行业将成为下一轮市场的宠爱。

