7月27日股商财富报告：结构性行情愈演愈烈
　　今日股指低开后震荡走高。早盘，股指小幅低开，沪综指下探到2680点附近后快速反弹，行至2700点上方后，开始转为横盘整理格局，且一直维持至上午收盘。午后，中小盘个股涨幅扩大，刺激市场活跃度增强，行业板块多数翻红，股指震荡走高。截至收盘，沪综指收报2723.49点，涨0.76%。次新股、小盘、有色金属、化工化纤等板块涨幅居前，保险、银行、运输物流三个板块下跌。两市9成个股上涨，28家涨停。
　　昨日我们指出“没有必要过分恐慌，如果二次下探短线可适当买入，短线支撑位置2680点附近，中小板和创业板次新股是投资者所要重点关注的”，市场实际走势符合预期但更强一些。
　　上周三和上周五曾经利好不涨，导致本周一的大跌，而今日则恰恰相反，属于利空不跌，外围股市出现了不同程度的下跌，周五中国水电过会，都对A股构成利空，但开盘15分钟这些利空就得到了消化，对于利空不跌，可以理解为是主力的主动做多行为，对延续反弹有利。
　　另外，市场热点非常活跃，出现了较为明显的热点，第一个热点就是我们近期反复提及的中小板和创业板次新股，桐昆股份、冠昊生物、银信科技、骆驼股份等10多家次新股封于涨停，对于这个类型的炒作源于中报增长和高送转的潜力；第二个热点是以铝为首的有色金属板块，云铝股份、焦作万方、利源铝业、中孚实业涨停，对这个板块的炒作乃是涨价的因素。既然市场出现了明显的做多力量，那么就可以谨慎乐观。
　　当然，资金面整体偏紧状况并没有改变，股指未见得会有大的表现，市场仍将演绎结构性的行情。这也是半年多来市场的一个突出特征，从年线来看，目前仍为阴线，但期间却出现了一批牛股，例如航母概念的中船股份、永磁稀土中的西藏发展、化工产品涨价题材中的三爱富、高送转中的迪康药业、冠福家用、塔牌集团等等。中小盘次新股中目前已经诞生了铁汉生态、电科院等牛股，结构性行情有愈演愈烈的趋势。
　　具体到下一个交易日，小阴或者小阳的格局都是正常的，对于周一的大阴线我们并不奢望能够快速覆盖，只要热点尚在，只要不出现中阴线，就说明是健康的，就是可以适当参与的阶段。
　　在市场一片悲观下，我们股商财富报告，周一、周二连续指出次新股的战略性机会，得到市场大小机构的广泛的认同，今天整体均涨幅为4.03%，排名第一，其中，桐昆股份、冠昊生物等8家封涨停，充分体现了股商团队对热点把握的准确性和前瞻性。我们认为次新股的炒作还将延续。
　　一、新股发行定价机制孕育改变，最近发行市盈率普遍降低。之前新股的发行市盈率普遍偏高，再加上之前大盘持续下跌，市场对于新股的三高发行极其不满，倒逼管理层、券商以及上市公司，相对合理定价。比如周三涨停的桐昆股份、银信科技、骆驼股份，发行市盈率分别只有12倍、30倍、30倍，而周二涨停的江粉磁材、上海新阳，发行市盈率分别为32倍、28倍；7月7日上市的中小板新上市的海南瑞泽、金禾实业、山东章鼓发行市盈率不到30倍，最近表现也不错，而7月6日上市的冠昊生物，目前股价创上市以来的新高，其市盈率也只有38.16倍，周三又再次封于涨停。这些中小板创业板不到40被市盈率远远低于之前他们发行的平均市盈率，因此刺激了市场做多次新股的热情，甚至部分个股上市首日股价就翻番。另外美辰科技也树立了示范效应。6月29日上市的美晨科技18.12的发行市盈率创下创业板新股发行的新低，而股价短短几个交易日价格最高达到35元。
　　二、主力资金介入程度较深，前段大盘环境较差的时候，吸筹较充分，目前需要通过拉高或者反复活跃才能达到出货的目的。
　　三、次新股换手率较大，并且没有历史套牢盘，易于主力收集筹码，再加上流通盘较小，拉升股价相对较容易。
　　次新股如此火爆，那么对于投资者来说如何选择股呢？我们梳理了6条原则：
　　1、市盈率较低，换手较充分。
　　2、短期超跌幅度较大。大跌幅给抄底资金提供了高盈利的可能，更能激发资金做多的热情。3、股价较低、盘子较小。因为这类个股拉起来比较容易。
　　4、有些独特题材的，细分领域的龙头则更佳。
　　5、资金深度介入，从技术上看，表现为价涨量增，价跌量缩，趋势良好，这类个股爆发力较强，这一原则我们在周二重点强调过，今天表现较好的个股基本上具备这一条件，如冠昊生物、桐昆股份、海能达，目前不宜追高，但可以沿着这条思路继续挖掘投资机会。
　　6、最好是最近新上市的次新股，因为这类股受大盘环境不好，发行市盈率普遍较低，因此上涨的空间相对较大。
　　总的来看，次新股已经被激活，短期有机会，但是如果大幅上涨，不宜追高。
　　周三大盘受利空影响低开后快速下探，此后稳步上行，午盘前后略有震荡，午后再度上行，以全天次高点收盘，收出一根中阳线，成交量较周二放大一成半。大盘能在利空打压之下，低开高走，远远超出市场预期，这也意味着大盘短线有可能走好。
　　领涨的当属创业板指数大涨2.58%，中小板指数也涨1.83%，中小盘个股的大涨是引领行情的关键因素，而金融指数涨0.33%趋于稳定，也使得权重股封杀大盘下跌空间。涨停个股达到28只，这也是近期少有的，这说明市场人气再度开始活跃，2700点明显有主流资金关注，逢低介入者众多。这也可以理解为对于大盘超跌之后，个股呈现全线的反弹行情。盘中热点明显集中在次新股板块、中报行情板块，全新的热点出现也极大的鼓舞市场做多的信心，个股行情再度出现井喷。
　　从短线来看，大盘经过前期持续大跌，明显属于超跌状态，出现一波反弹是在意料之中。
　　从反弹的力度来看，大盘只要能够维持小幅放量，大盘反弹就可以持续。但值得注意的是上方套牢区压力重重，短线可以关注2750半年线压力，而在2800点关口压力极大。只要大盘能够站稳2700点，那么大盘短线震荡筑底反弹的可能性就非常大。考虑短线大盘反弹仍可能持续，操作上宜以持股为主，如果有急跌则是仍可以考虑逢低轻仓介入。在大盘反弹之时，题材题会持续活跃，极可能展开一波较大的反弹行情，因此目前可以关注调整到位的前期强势个股，以及新生成的热点板块个股。
　　从中线来看，大盘在2700点获得支撑，短线虽有可能持续向上，但是中线趋势并没有走好。如果大盘持续缩量震荡，则大盘仍可能再度试探2700点支撑，因此后市仍不能过于乐观。对于目前的行情，稳健的中线操作者宜多观望为主，激进的中线操作者，宜可以紧跟热点板块，轻仓介入，做足波段行情。
　　综上所述，大盘持续反弹，题材股再度活跃，短线操作机会来临。对于手中个股暂时以持股为主，总仓位宜控制在六成左右，中线可以二成左右介入做波段行情，短线则以二至四成仓位紧跟当前热点题材板块个股，预期将有一波反弹行情出现。
　　大盘风险提示：大盘虽然再度站上2700点，但成交量无法有效放大，市场仍然以震荡行情为主。宜密切关注市场成交量的变化情况，防范大盘反弹之后，出现冲高回落与持续阴跌的走势。
　　板块风险提示：水泥、稀土板块在大盘震荡下跌之中表现出强势股跳水，表现出弱势格局。而在大盘反弹之时，因其前期涨幅极大，其反弹高度也有限，短线不宜介入。宜关注大幅下跌的板块个股，存在较多的短线机会。


