三大证券报头版头条精华摘要
　　中国证券报记者日前获悉，国务院支持河南建设中原经济区的若干意见最迟9月出台，与之配套的区域发展规划最快年内出台。
　　沪深股市25日大幅下挫约3%，上证综指和深证成指分别失守2700点和12000点，其中沪综指创1月17日以来最大跌幅。恐慌性抛盘推动两市成交大幅放大至近2200亿元。
　　北京市市长郭金龙25日表示，北京将坚决贯彻落实中央房地产调控政策，坚定不移搞好房地产市场调控，坚持结构调整、保障优先、租赁突破，切实把房价控制在合理水平，防止房租过快上涨，特别是要继续抓好保障性住房建设。
　　昨日，受动车追尾事故引发铁路基建板块大跌、外盘股市走弱等影响，沪深股市跌幅双双达到约3%，上证综指失守2700点整数关。
　　权威人士透露，两融业务计划年内实现“转常规”。“转常规”将可能包括业务门槛降低、标的证券范围扩大、取消业务行政审批等主要内容。转融通业务也在紧锣密鼓的筹备当中，推出拟分“三步走”。
　　记者从相关渠道获悉，日前国家外汇局向各地方分局下发了《关于完善外商投资企业外汇资本金支付结汇管理有关业务操作问题的补充通知》，进一步明确外商投资企业外汇资本金结汇管理职责，强化资本金结汇的真实性审核要求。
　　中国证监会会计部昨日发布2010年上市公司执行企业会计准则监管报告。报告总结了2010年上市公司财务信息披露特点，提出了需要进一步研究和关注的会计处理问题，并对市场关注的相关会计处理问题进行专题分析。
　　人力资源和社会保障部新闻发言人尹成基在昨日召开的新闻发布会上表示，我国上半年就业形势保持总体稳定；虽然目前我国部分企业遇到困难，但未出现企业“倒闭潮”。
　　国家发改委有关负责人日前接受记者采访时表示，近期我国编制的“十二五”节能减排和控制温室气体排放的实施方案拟从强化节能减排、降低碳强度的目标责任等10方面开展工作，把节能减排作为转变经济发展方式的抓手，促进经济社会可持续发展。

