华讯财经：四大利空导致暴跌 多方反击在即
　　受多重利空影响，今日股指跳空低开下行，早盘稍作反弹，高铁概念重挫，权重股集体下杀，临近中午收盘，恐慌性抛盘涌出，大盘重挫58点。午后股指低位震荡后，临近收盘再次破位下杀，跌破2700点。截至收盘，两市放量重挫，市场恐慌气氛骤起。
　　盘面上：受军工股未来隐含着比较大的资产注入可能性影响，军工板块大涨，中航精机、中船股份均涨逾5%；受益于食糖销售价格高企，南宁糖业今年上半年业绩预计大幅提升，糖业股大涨，南宁糖业领涨逾5%，贵糖股份大涨4%。相比之下， 受7.23消息影响，早盘高铁板块暴跌，中国南车大跌8%，中国北车跌7%，高铁板块无一飘红，作为事故发生线路的系统和设备供应商世纪瑞尔等个股停牌；水泥板块跌幅最大，地产、金融、资源股等权重股全部重挫，板块无一飘红。
　　消息面：胡锦涛：坚持把稳定物价作为首要任务；监管层酝酿两融转正，转融通业务有望年内推出；尚福林：积极落实中关村资本市场扶持政策；多家上市公司为事故线路提供操作系统，7月23日晚间杭深线永嘉至温州南间，两辆列车发生追尾事故，造成了巨大的人员、财产损失，这条线路的系统和设备提供商中涉及多家上市公司；美国债务上限谈判再度破裂 避险资产获上涨动力；AMD出色业绩推动科技股上涨；纽约原油期货收盘上涨0.8% 报每桶99.87美元。
　　华讯财经认为：政府重视物价调控效果，如果未来CPI依然走高，政府或将毫不手软的再出台紧缩政策；积极落实中关村资本市场扶持政策，利好中关村板块，相关上市公司或将受益；动车追尾事故负面影响极大，相关设备制造的上市公司或将受其利空，近期注意回避相关股；围绕美国债务上限问题的争吵让股市不大可能很快得到喘息机会，具有避险功能的黄金则有望进一步上扬。 
　　后市展望：从技术上看，大盘今日出现破位下行走势，两市权重板块集体重挫，股指遭遇3067调整以来的第二次长阴线，市场恐慌气氛骤起。大盘日K线收长阴K线，短期破位迹象明显，MACD死叉，KDJ 空头发散，短期股指有二次探底的可能，关注BOLL带下轨2669点支撑。今日消息面四重利空因素叠加：中央下半年调控不放松；美国债务危机风波又起；银行巨额融资不断；高铁又出事故。加上市场久攻年线不下，盘整时日过多，多方未能成功聚集做多人气，致使人心涣散。而且2800点以上的套牢筹码较重，一次突破难度较大，多方通过反复震荡来消化，有利于后市顺利突破上方压力。短期大盘有调整风险，投资者严控仓位，手中破位的个股及时止损，可逢低关注大消费类、军工概念股。此外，根据监测，近期主力资金依然未能有效进场权重股，短期大盘依然难以摆脱震荡风险，短线操作还需谨慎系统风险。

