申银万国：萎缩三成半 止跌无量难言企稳
　　□申万研究所 桂浩明
　　与本周一相比，周二股市的最大特点也许就是成交大幅萎缩了。周一两市合计成交了2185亿元，但是周二的成交金额只有1440亿元，萎缩了34.08%。一般来说，股市在经历了大跌以后，成交量会出现一定萎缩，但是像这样的萎缩，也并不多见。
　　对于周一的下跌，比较普遍的解释是动车追尾事故引发了人们对高铁的担忧，进而导致整个股市下跌。这当然也是事实，当天高铁板块跌幅超过6%，领跌大盘，表明它确实是市场上最主要的做空动力。但是回过头来想一想，如果高铁不出事故，那么周一股市是否就不跌了呢？实际上大家都明白，上周股市收出了日线四连阴，上周五在周边市场大幅反弹的背景下也仅仅上涨了0.18%，显然其本身调整压力不小。与此同时，汇丰公布的PMI初值低于50%，令投资者对于经济增长的担忧升温。而越来越多的信息显示，短期内通胀还很难下来，这就不但使得一些人对于调控将出现松动的预期落空，还强化了银根将继续收紧的印象。在这样的背景下，股市要上涨几乎是不可能的，需要下跌以重新确认底部支撑。当然，基于当时的实际情况，投资者一般来说也不会想象大盘会有很大幅度的下跌，最多也就是看到2700点而已。毕竟，股市在这之前是连续四周反弹，看涨后市的情绪还在，并且随着中报的密集公布，有很多人在想象出现中期业绩浪或者形成业绩增长板块的可能性。因此，当时的格局是，大家看到了大盘存在下跌空间，同时又普遍认为跌幅将是有限的。
　　但是，高铁追尾事件的发生，令投资者不得不去思考这样的问题：那些业绩高增长的行业，特别是其中被认为具有技术优势的高端制造业，是否真像人们想象的那样强大？毕竟，高铁板块的脆弱性已经暴露。问题在于，这种脆弱性恐怕并不是高铁板块所独有的，譬如风电行业最近出现的倒塔、脱线等问题，虽然还不算太严重，但同样不是什么小问题，都表明快速发展背后基础不够扎实的状况。以往，很多投资者关注“中国制造”板块，特别是对其中一些“世界冠军”企业寄予厚望，认为其具有高增长的潜力，是股市中最有投资价值的品种之一。现在高铁事故发生后，这种认识自然会发生变化。于是也就有了周一除高铁以外，工程机械、基建、建材等多个板块同样大幅下跌的局面。板块风险与大盘本身的调整压力混合在一起，导致了股指的猛烈向下破位。投资者的恐惧心理，引发了各路资金夺路而逃，这样一来当天的成交量自然急剧放大。当然，在非理性局面形成后，股市也就一定会出现超跌。
　　现在超跌是过去了，投资者情绪也慢慢稳定了下来。一方面，市场可能会认识到那种过于激烈的杀跌未必是理性的，但同时也会对未来行情作更加深入的思考。于是，就像以往的大跌一样，在没有进一步利空出台的情况下，随后会有小反弹出现，但是这种小反弹一定是缺乏成交量支持的。特别是高铁事故的影响很大，市场还没有完全消化，因此更多的投资者此时会选择观望，所以成交的萎缩就会更加明显。但是也因为这样，小反弹并不能说明市场已经见底，后市还会有进一步的调整走势出现。因此，时下的成交萎缩局面，很难想象成是从量的角度来提示探底行情的完成，相反，只是表明了一点：在经历了突发事件所带来的恐慌性下跌以后，市场需要对突发事件本身及其影响做更为深入的思考，同时也需要消化原本就存在的利空影响。因此，后市会表现出弱势整理的格局，而在这个格局行程过半之前，难言大盘已经企稳。
点击进入[上证指数吧]讨论

