孕线组合藏何玄机 两因素影响明日走势
　　中证投资 张索清
　　周四A股市场未能延续前两日的升势，主要股指呈现弱势震荡走势，不过沪指K线艰难收阳。因银监会主席刘明康近日表示禁止平台贷款展期和贷新还旧，同时银监会将严查“铁工基”项目现金流风险和严防信贷违规流入房产市场，以及标普下调希腊评级、债务谈判停滞不前致美股收盘重挫等内外消息共同压制，导致市场空头情绪再度回流，股指连续两日的技术反弹未能延续。截至收盘，上证综指报2708.78点，下跌0.54%；深证成指报12085.92点，下跌0.26%。沪市成交为910.9亿；深市成交为795.8亿。两市合计成交共计1706.7亿，同比基本相当。
　　盘面观察，受国内外消息面压制，今日早盘沪深两市主要股指纷纷大幅低开，沪指在2700点上方几经挣扎后震荡回落，可喜的是，创业板等中小盘个股相对抗跌，同时盘面也未出现非ST跌停个股，相比周一的恐慌杀跌市场心态较为平稳，股指整体跌幅不大。午后，沪指横盘窄幅震荡后，随着权重股走势分化，煤炭、钢铁两大权重板块快速崛起、积极做多，而水泥、石油、金融、地产、有色等权重板块却不作为，导致大盘回升幅度有限，沪指回不了部分早盘跳空缺口。
　　整体来看，目前国内外的经济形势较为焦灼和复杂，大盘因此或进入短期的观察和犹豫期。一方面，从欧美债务危机来看，标普再度下调希腊评级，希腊违约几成定局。而美国的情况也不乐观，该国近期一系列数据显示经济复苏较为疲弱，同时又饱受债务危机的困扰，即使美国最终在8月2日前提高了债务上限，美元中长期也失去了升值的动力，由此或导致大宗商品价格持续维持在高位，这给各国的通胀控制提出难题。近期因美元走弱，同时因各国矿工逐渐在南美洲、非洲以及澳大利亚等地掀起声势浩大的罢工浪潮，全球大宗商品或再度涨价，这意味着全球经济将面临持续的更为严峻的通胀风险，面对此境况，部分国家已经出手干预，印度宣布加息50个基点，巴西财长表示将采取新的措施遏制本币升值以保护出口，韩国央行据称也在周二进场干预了汇市，日本政府高官近日频频祭出口头干预，对日元上涨发出强烈警告。
　　另一方面，反观国内，银监会主席刘明康表示，禁止平台贷款展期和贷新还旧，同时银监会将严查“铁工基”项目现金流风险和严防信贷违规流入房产市场，上述消息对银行、地产、铁工基等形成明显的打压，也是的投资者对平台贷款违约的风险忧虑加重。此外，虽然8月份央票及回购协议到期资金量为人民币3520亿元，低于7月份的3720亿元，但外汇占款、大宗商品走势、非食品价格上涨势头等仍充满不确定性，8月份启动加息或上调存款准备金率预期甚嚣尘上。不过，在国家严厉地产调控之下，为了防止经济应着力，同时出台加息和上调存款准备金率两种手段可能性较低。
　　技术上，今日沪指收出缩量假阳线，日K线上形成“孕线”组合，短期又面临方向性的选择，但空间均相对有限。对于明日的走势，投资者密切关注两个方面，一是明日早盘关注2712-2720区域、2726点得失，站稳了2726点则需要注意2730-2750区域压力；如果失守了2726点选择震荡向下，需要关注2695点、2680点和2650-2670区域支撑。二是目前美国国会有关提高债务上限的谈判进入关键阶段，今晚共和党提出的方案将进入众议院表决程序，美元和美股的走势值得留意。

