华讯财经：题材股火爆 助推大盘缩量反弹
　　受美股三连阴影响，今日两市股指纷纷跳空低开，稍作下探，题材股全线火热，农药、航母等概念大涨，带动市场做多人气，股指震荡上扬。午后铝业板块发力，大盘继续扩大涨幅，截至收盘，两市股指缩量反弹，题材股行情火爆。
　　盘面上：纽约黄金期货价格周二再度创下名义上的历史最高收盘价，黄金股表现强势，紫金矿业、山东黄金均涨逾3%； 铅酸电池板块早盘表现强势，骆驼股份逆势涨停，同一板块的圣阳股份上涨6%；船舶制造板块涨幅居前，中船股份冲击涨停，带动板块整体走强；受益农药整顿利好消息刺激，多只农药股涨停，新安股份，长青股份等强势封死涨停。相比之下， 今日金融板块表现垫底，整体走势疲弱，中国平安，逆势下跌2个点；航空板块逆势调整，南方航空下跌3个点。
　　消息面：上半年金融机构新增贷款逾4万亿；铁矿石三巨头市场垄断力日增，国内价格逆势走高；央票利率连续四周持平，下半年加息可能性不大；一年新疆天山北坡经济区规划已上报发改委；十二五农药发展规划正式出台，5年内企业减少30%；综述：债务问题悬而未决 美股三连阴；纽约原油期货收盘上涨0.4% 报每桶99.59美元；纽约黄金期货再创历史最高收盘价。
　　华讯财经认为：保障性住房开发贷款成为上半年信贷亮点。利好地产板块，利好保障房概念相关的水泥、建材、钢铁等板块；如果通货膨胀的情况按照预期稳定下来，下半年加息的必要性已经不大了；目前农药行业整合的空间巨大，上述政策的出台将促使行业兼并重组提速，而行业内龙头企业有望从中获益；纽约黄金期货价格周二再度创下名义上的历史最高收盘价，原因是美国政府和国会仍旧未能就调高联邦政府借债上限的问题达成一致。利好A股黄金概念股。
　　后市展望：从技术上看，今日大盘呈现低开震荡上扬走势，题材股、有色板块集体发力助推大盘强势反弹。今日大盘收一根中阳线连续两日反弹深入到周一长阴线的二分之一左右，虽然量能稍显萎缩，但是也说明大盘调整的空间有限尤其是今日题材热点活跃度极强，显示市场资金的追逐热情不减。在权重股难以启动的情况下，市场不断的寻找结构性行情的机会，为投资者提供了较多的介入机会。今日的消息面偏多，加息预期有所减弱，农药整顿行业政策等，这些对消除市场对资金紧张的担忧大大有利，后市密切关注量能配合。短期大盘有延续反弹的要求，压力2740点，投资者可逢低关注农药整合、优质次新股。
　　此外，今天除了石油板块涨幅靠前外，其他权重板块，如钢铁、金融以及房产，涨幅都靠后，因此后续大盘上涨能否持续，还存在一定的风险，短线操作者需谨慎。

