题材股越战越勇 短线市场现转机
　　承接周二反弹之势，昨日A股市场全日呈现低开高走。在权重股稳定市场重心、农药化肥、船舶制造等题材股全面活跃的提振下，沪深两市双双以中阳线的方式稳步收复周一暴跌失地。分析师表示，股指连续两日反弹开始逼近周一暴跌的套牢区间，这预示短线反弹已经进入攻坚阶段。若股指要继续上行，则需成交量配合，否则震荡难免。
　　紧缩忧虑有所缓解船舶概念股强势领涨
　　经过周二的小幅反弹后，昨日A股市场消息面整体回暖。一方面，中国商务部周二公布，猪肉价格在截至7月24日的当周环比下降0.2%，这是自截至4月10日的当周以来，首次出现猪肉价格环比下降。而这也在一定程度缓解了通胀忧虑。另一方面，昨日市场资金面也有所回暖。全国银行间同业拆借中心周三公布的数据显示，上海银行间同业拆放利率各个品种几乎全面回落。其中，隔夜利率跌46.67个基点，2周利率跌23.83个基点，其余品种涨跌幅度均不大。
　　受上述消息影响，昨日沪深两市在双双低开后，便在石化双雄、有色等部分权重股的护盘刺激下逐步震荡盘升。由于以创业板、农药化肥、船舶制造为首的题材股轮番活跃，上证综指不仅重新收复早盘的跳空缺口，同时也在午后一路震荡上行。盘中，上证综指最高摸至2726.8点，距离5日均线仅一步之遥，而创业板指数表现更为强势，已经几乎将周一大跌的失地悉数收回。
　　截至收盘，上证综指上涨0.76%，收报2723.49点，深成指上涨0.9%，收报12116.86点。两市成交虽然有所放大，但依然维持在较低水平，沪市全日成交仍未突破千亿关口。
　　反弹进入攻坚阶段继续上行需量能配合
　　针对后市行情，中证投资分析师张索清认为，技术上，从大跌后股指的连续上涨而成交却不见有效放大来看，目前股指上涨定性为技术性反弹的概率较大，多方在受到重击后全面反击，仍面临两大技术障碍。一方面，沪指仍处在均线系统下方，上方有M头颈线和破位缺口的压制。另一方面，连续两日的反弹并未引起场外资金的共鸣。大跌后市场成交一直相对低迷，沪市单边成交始终处在1000亿元下方。因此，预计短线股指重返上行通道难度较大，其间反复在所难免。操作上，投资者需防股指受阻回落，关注2730-2750点区域压力，以及2700点和2650-2670点区域支撑。
　　世基投资分析师则认为，短期来看，美国债务问题以及中央抑制通胀的重拳仍将给国内资本市场带来不确定性。技术上，沪综指昨日探底反弹重新站稳2700点，短线技术形态重归于好，不过量能依然未能有效放大。预计沪综指短线仍有震荡反弹空间，短线重要压力位在前期跳空缺口2760点附近。当前投资者依然要控制仓位，以精选个股为主。
　　天府早报记者 燕庆

