郑眼看盘：基本面令人不安 反弹料难走远
　　每经记者 郑步春
　　周三A股低开后单边上涨，收盘沪综指涨0.76%报2723.49点，深综指涨1.67%报1190.83点。除此之外，创业板指大涨2.58%。从盘面看，除小市值个股逞强外，大市值的中石油依然强势。不过，盘面也透露出一些微妙，这便是沪深300股指走势强于其对应期指，300现指收涨0.75%，主力期指涨0.48%。
　　统计局一则报告或为股指提供了助力。昨统计局称，上半年全国规模以上工业企业实现利润2.41万亿元，同比增28.7%，增速较1至5月的27.9%更高。该统计报告一方面使投资者减弱了经济回调的忧虑，另一方面使其对即将推出的中报信心增强。
　　同时，创业板大涨也是股指强劲重要因素。创业板大涨和消息面或许有些关系，据Wind昨报道，深交所总经理近日表示，“创业板推出之初就在反复宣传严格退市制度，虽然目前还没具体时间表，但这个预期不能改。”这些言论，有人可能理解成创业板个股利空，但也不妨碍有些机构理解成利多。从股指表现来看，后一种可能性更大。
　　笔者认为，此事其实和老是喊“保护中小投资者利益是重中之重”一样，是没意义的，结果非但无法取悦投资者，反使本已郁闷的中小投资者心中更添堵。
　　昨日下午央行在网站公布《2011年6月份金融市场运行情况》报告，表示市场利率大幅上升。该表述印证了投资者关于资金面偏紧的总体感受。资金面未来数月仍可能偏紧，除非管理层在物价方面判断趋好，或容忍度提高。从最近高层一些言论看，显然其对通胀容忍度还是偏低的。
　　财政部昨以4.48%的平均利率发行了280亿元人民币债券，该利率是自2008年8月以来同期国债最高，高于彭博社事前调查的12名固定收益分析师和交易员预测中值的4.45%。兴业银行驻上海的债券分析师郭草敏说，投资者并不乐观，仍深切担忧中长期的现金供应。
　　当前本已很高的民间拆借利率仍越走越高，多年来罕见。民企借不着钱表面上的问题也就罢了，但其潜在的后果可能更为严重。在如此高的拆借利息吸引下，除一些已经在经营、设备较新的企业骑虎难下外，那些资产余值不高的企业或许不会再有兴趣经营，因为做任何产业的回报似乎都及不上民间拆借收益。对于一些手握现金并原打算搞实业的人来说，更是会一身轻松地住手不干，而将闲钱投入拆借。
　　整体而言，民间利率过高的严重后果可归结为两个方面：一方面有可能造成商品或服务供给不足并推高通胀，另一方面造成更多的失业并造成停滞。应该说，上层其实已非常在意去解决此问题，但积重难返，操作时“如何定向”困难重重。
　　综合来说，投资者对经济形势仍不宜过度乐观，还是多观察一阵为好。表现在股市的操作上就是谨慎一些，有机会可短炒一把，没机会即离场，并没必要沉溺其中。就短期走势而言，因资金和筹码供求失衡，且宏观紧缩又暂难解除，笔者认为股指在这两天震荡反弹后，后市应仍有下杀机会。

