金证顾问：投资激情回暖 市场个股机会凸显
　　连续两个交易日的反抽行情，收复了黑色星期一巨阴线的一半，短期的弱势局面逐步面临转向，尤其是昨日市场盘中表现极为精彩，行业个股普涨，并且出现新的热点夺得涨幅榜新冠军，为后市继续出现新的热点题材做出了榜样，同时也提振了市场多方信心。个股上拥有28只涨停板数量对于大盘仅仅只有20点的涨幅来说，已经是相对罕见的情况发生了。充分说明了市场中个股的投资机会悄然增强。在后市的操作上来说，轻指数重个股的行情或将随即展开。
　　由于市场赚钱效应的逐步回暖，同时温州动力车组撞击事故的负面消息随着时间的推移已经有所消化，还有昨天商务部公布的猪肉价格自今年4月份以来首次出现价格回落迹象都对今日市场的行情走稳起到了一定的支撑。
　　但是，经过一夜之后，看看外围市场，就会发现，美国的债务上限问题一直处于僵局之中，同时美股再度受其负面影响遭受重挫。美股市场的大幅杀跌，将对今日A股市场能否继续当前的反抽行情增添了几分不确定性。因为，A股市场常常有一种惯性，这一种惯性就是笔者之前常说的“跟跌不跟涨”。想必大家对这句话一定也有点身同感受。
　　并且，从昨天市场的表现来看，中小板个股行情明显比大盘蓝筹股要活跃的多。其中，拖了了市场反弹后腿的以金融板块的不作为最为明显。虽然有中国石油在维护行情的发展，但是，笔者还是有点担心，久而久之，中国石油恐怕会势单力薄。
　　因此，综合起来看，市场有好的一面，这一面就是短期市场的投资情绪已经被市场再度点燃。也有不好的一面，那就是权重股依旧还是无所事事，外患压力依旧趋紧。所以，短期市场大盘的机会或将延续一种不尴不尬的局面，但是个股机会却会表现的比较充分。建议投资者以少量仓位跟随市场热点快进快出，不宜念战。如可以继续关注农药化肥以及军工航天板块。

