沪指收涨0.76% 猪肉价格回落舒缓通胀忧虑
　　全景网7月27日讯 周三A股市场明显收高。因中国猪肉价格出现自4月份以来首次环比下降，令投资者对于通胀的忧虑舒缓；同时，资金面的持续回暖也为市场提供买盘支持。
　　上证指数收市报2723.49点，涨0.76%；深证成指收市报12116.86点，涨0.90%。深沪两市全日共成交1692亿元，较昨天放大近两成。另外，中小板指收市涨1.58%，创业板指涨2.58%。
　　按照新财富行业分类，除非银行金融及银行业下跌外，其余行业全线走高，有色金属、基础化工、纺织和服装三个行业涨幅均超过2%。
　　中国商务部周二公布，猪肉价格在截至7月24日的当周环比下降0.2%，这是自截至4月10日的当周以来，首次出现猪肉价格环比下降。由于猪肉价格占据CPI指标的较高权重，因此肉价的下跌有助市场对于通胀的忧虑降温。
　　同时，今天市场资金面进一步回暖。全国银行间同业拆借中心周三中午公布的数据显示，上海银行间同业拆放利率(Shibor)各个品种几乎全面回落，而短期品种利率更已连续第三日回落。其中，隔夜利率跌46.67个基点，2周利率跌23.83个基点，其余品种涨跌幅度均不大。
　　不过，国内政策基调仍继续趋紧。上海市昨天发出通知，进一步完善了关于房地产限购政策的有关规定，其中明令禁止了一些通过“补税”等打擦边球方式购房的情况，意味着当地限购政策的执行更为严格。
　　另一方面，《人民日报》海外版今天引述央行货币政策委员会委员夏斌称，需要继续运用公开市场、存款准备金等常规手段，不断对冲现时中国经济增长模式下“不合理”的货币增量；同时，在市场上各种实际利率已大幅上浮的现实下，应逐步使基准存款利率转负为正。
　　调控预期令金融股受挫。中国平安、中国人寿均跌逾1%，招商银行跌0.73%，建设银行跌0.42%。此前的动车追尾事故也令投资者对于不良资产的忧虑挥之不去。(全景网/陆泽洪)

