今日投资：恐慌情绪缓解 周三A股继续上扬
　　上证指数收于2723.49点，涨0.76%；深圳成指收于12116.9点，涨0.90%。两市A股1927只股票上涨，165只股票下跌。成交金额小幅上升，上海市场从上一交易日的794.8亿元上升至920.8亿元；深圳市场从上一交易日的639.8亿元上升至770.8亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　7月23日温州动车追尾事故令铁道部深陷信任危机，铁道部的财务问题更是引起资本市场的广泛关注。近日，多家券商发布针对铁道部财务状况的研究包括，据昨日广发证券最新发布的研报计算，目前在建的高铁线路共需投资8491亿元，而已经投产运营的高铁线路的总投入资金则近6000亿元。此前铁道部曾确定2011年投资规模为7455亿元，其中基建投资6000亿元。尽管铁道部一再强调铁路资金是有保障的，未来投资不减，但业内人士对此颇为质疑。这次动车事故发生后，铁道部计划的投资规模很难达到，应该会打个折扣。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，《“十二五”农药工业发展专项规划》日前正式出台。规划提出，推动农药原药生产进一步集中，到2015年农药企业数量减少30%，并通过兼并重组培育2-3个销售额超过100亿元、具有国际竞争力的大型农药集团，相关上市公司受益。受此影响，农药化肥行业早盘崛起，至收盘涨3.55%。列涨幅榜榜首。“十二五”期间，船舶工业将形成开发、建造高技术、高附加值船舶及海洋工程装备的能力，该类产品年产量将有大幅度增长。船舶工业的产业升级对船舶制造装备提出新的需求。借此，船舶制造延续近期强劲走势，个股全线飘红，终盘涨3.25%，居涨幅榜第二位。环保行业早盘在永清环保涨停效应的刺激下，走势十分强劲，个股多数飘红，至收盘涨3.17%，居涨幅榜第三位。此外，医疗器械、电器行业和有色金属等板块强于大盘；金融行业、公路桥梁和纺织机械等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的2名，骑墙的1名，看空的7名，今日看多指数下降至20%。分析师表示，日前美国债务危机的问题困扰着全球股市，但美国股市并未像国内A股一样暴跌，可见市场对该问题仍持有谨慎乐观态度，美国违约问题迟早得到解决。因此，美债危机仅是A股暴跌的导火索，均无力根本改变A股的走势，高铁事件亦是如此。其实，前期市场反复纠结2800已经暴露市场上涨动力的衰竭，随着经济增速放缓、结构调整失败、地方政府债务风险、通胀风险等经济基本面的不确定因素逐步付出水面，A股上涨的根基已经逐步瓦解，市场反手做空正在预期之内。今日市场延续昨日反弹趋势，但涨幅有限，且量能未明显放大。反弹结束后，预计市场或将二次筑底，不排除跌破2610的可能。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

