八大机构：急跌之后无合力 股指回稳需时日
　　南京证券：重新震荡筑底 以待形势明朗
　　短期通胀形势难以明朗，资金面依然紧张，股指上行乏力，2850点短期内对股指的压制显而易见，但鉴于通胀下半年回落的预期仍然存在，因此，短期股指在2600点附近应有较强支撑，在一个月甚至更长的时间内，股指仍将在2600-2800范围内反复震荡筑底，以待形势进一步明朗。
　　银泰证券：在基本面迷宫中疗伤
　　尽管市场“疗伤”行情或将延续，但目前市场整体估值水平已接近历史最低水平，各方面也在不断释放利好信号，如央行在周二例行公开市场操作中只发行10亿元一年期央票、未发布国际板细则、已公布业绩增长公司超七成等。在此背景下，做空动能在短期内得到了极大释放，后期下跌的空间将极其有限，至少不会低于6月下旬的低点。而在短期震荡行情中，此消彼长的规律将展示新的市场投资机会，建议关注其它交运股如航空股，大消费中食品饮料、医药股的交易机会。
　　申银万国：萎缩三成半 止跌无量难言企稳
　　小反弹并不能说明市场已经见底，后市还会有进一步的调整走势出现。时下的成交萎缩局面，很难想象成是从量的角度来提示探底行情的完成，相反，只是表明了一点：在经历了突发事件所带来的恐慌性下跌以后，市场需要对突发事件本身及其影响做更为深入的思考，同时也需要消化原本就存在的利空影响。因此，后市会表现出弱势整理的格局，而在这个格局行程过半之前，难言大盘已经企稳。
　　西部证券：急跌之后无合力 股指回稳需时日
　　本周后3个交易日，政策及基本面出现回暖的可能性较低。以昨日大盘仅靠少数活跃品种的尾盘拉升来看，目前场内资金仍热衷于题材性品种的炒作，这对化解急跌过后的市场恐慌情绪作用有限。结合市场走势观察，短期下挫形态并未完全扭转。昨日超跌反抽过程，两市量能萎缩迹象十分明显，股指重心下移趋势未能获得做多资金的全力抵抗。为此，预计上证指数收复2700点的有效性仍待考验。
　　华鑫证券：大盘共振之后再寻新平衡
　　虽然A股在比较长时间内因为“转型”的背景已难以形成系统性牛市机会，但在小周期上，9月份在中游周期性行业“去库存”完毕、盈利调降压力消化完毕后，借助于“通胀回调，经济反弹”的契机有望促使行情再次形成反弹机会。因此，行情短期看是二次回探，中期看仍存在二次反弹。短期个股结构性表现的重点仍是军工、中报素材股，在中报扰动期内暂时还缺乏可持续的驱动性主题。
　　浙商证券：调整或以时间换空间 行情呈现结构性机会
　　大盘进入弱市震荡，再一次考验市场神经。由于6月初的反弹并未突破中期均线系统，趋势并未扭转，也就意味着这次调整仍然是原有弱市体系中的反复。综合判断，可能延续时间换空间的格局，股指调整空间有限，而调整时间上的持续性将为较长，等待政策预期的实质性兑现。在此等待阶段，结构性行情仍然可期。
　　宏源证券：市场反应过度 股指回落空间有限
　　宏源证券对股市的判断并不悲观，反而持更积极乐观的态度。2600点对应隐含企业今年盈利增速放缓至10?15%，经济软着陆情景下今年企业盈利增速将稳健回落，因此股指进一步回落空间有限。“市场利率已经见顶，流动性下半年将呈现环比改善。海外欧债危机缓解及美国经济复苏延续将进一步使得市场风险偏好有所回升，估值修复推升股市见底反弹。”推动三季度预期与估值修复行情的基本条件依然成立，维持三季度策略观点不变。国内经济“软着陆”预期渐次清晰。
　　民生证券：航空股或飞越短期弱市
　　受国内外多重利空因素影响，本周一沪深股市大幅下挫。短期来看，市场对于7月物价形势依旧较为悲观，紧张的资金面也将制约股指的进一步上行，预期短期市场将延续弱势震荡格局。结构性机会首推航空板块，以及高端白酒等可选消费品和以计算机为代表的成长板块。

