民生证券：航空股或飞越短期弱市
　　□民生证券研究所策略团队
　　受国内外多重利空因素影响，本周一沪深股市大幅下挫。短期来看，市场对于7月物价形势依旧较为悲观，紧张的资金面也将制约股指的进一步上行，预期短期市场将延续弱势震荡格局。结构性机会首推航空板块，以及高端白酒等可选消费品和以计算机为代表的成长板块。
　　中小企业压力8月有望改善
　　7月汇丰PMI初值为48.9，降至50分界线以下，创28个月以来新低。根据历史数据来看，中国物流与采购联合会公布的PMI与汇丰PMI走势一致，但绝对值较汇丰平均高出1个百分点左右。据此推算，7月份PMI实际数值可能在50上下，表明中国制造业延续了增速放缓的势头，趋势符合市场预期。
　　PMI回落更多体现的是当前中小企业的生存困境。随着紧缩政策的多次实施，目前珠三角和长三角的6个月票据直贴利率已经达到8.5%的历史高位，日益凸显的中小企业生存困境将制约政策进一步紧缩的空间。我们判断，中央对中小企业贷款的扶持政策将是下半年政策微调的重点，8月汇丰PMI有望趋于稳定。
　　根据国务院要求，工信部最近正筹备国务院促进中小企业发展领导小组会议，研究进一步扶持中小企业发展的政策措施。据透露，各项政策将更多地向小型、微型企业倾斜，包括三个方面：营造更加有利于企业成长的环境，制定一些普惠性的政策，加强公共服务。
　　中报预增25%-27%
　　截至7月22日，沪深两市已有1045家公司公布中报预告，净利润同比增长48%，利润预喜公司有789家，占比75.5%，263家公司净利润增幅超过100%，基本符合市场预期。
　　预计2011年A股上市公司中报业绩增长25%-27%，其中非金融上市公司增长24%，金融类上市公司增长30%。剔除金融后的上市公司业绩与工业企业利润高度相关，预计上半年规模以上工业企业利润同比增速在28%左右，非金融类上市公司净利润增长24%。
　　从各行业盈利预期的变化情况来看，各行业盈利预期出现明显分化。其中，消费成长类盈利总体上调，周期类出现下调；消费板块净利润预期上调最多，黑色金属下调最多。
　　短期弱势震荡 首推航空股
　　本周一市场的大跌主要来自三个方面的利空冲击：一是7月22日中央政治局工作会议强调下半年政府工作仍以控制通胀为主，前期政策松动的预期有所落空；二是7月23日的动车事故重创高铁概念股；三是美国两党在美国债务上限问题上未达成一致，引起市场对于美国经济运行的忧虑。
　　中期来看，下半年物价的回落、经济实现软着陆有利于市场走强，中期不改向上趋势，但短期内市场对于7月物价形势依旧较为悲观，同时，紧张的资金面也将制约股指的进一步上行。预期短期市场将延续弱势震荡格局，投资机会上把握中报业绩超预期的结构性行情，重点推荐航空、高端白酒等可选消费品和以计算机为代表的成长板块。
　　结构性行情首推航空。长期来看，国内航空渗透率不到千分之二，在居民收入不断增长的背景下，民航有望迎来需求快速增长的黄金十年。中期来看，油价走弱、人民币加速升值对股价构成利好，此外高铁分流好于市场预期将是航空股走强的有效催化剂。自京沪高铁开通之日起，事故频发，民航与高铁的竞争天平开始出现微妙倾斜，分流旅游有回流航空的可能。短期来看，7-10月是航空运输业传统的运输旺季，随着试乘效应的消退，稳定的公商务出行叠加暑期旅游将使得航空需求及票价明显回升，同时由于国内航线运力投放相对温和，供需缺口将是航空公司盈利能力的保障。目前京沪航线票价回归8折，客座率维持80%。上半年民航业利润同比27.3%，航空股被显著低估。

