昨天沪指小涨题材活跃 28只个股涨停
　　低开高走，沪指再收阳，但受阻于5日均线，交易量也未上千亿元
　　两市共计28只个股涨停，其中不少是次新股，如桐昆股份、冠昊生物、骆驼股份等
　　昨日，沪深两市低开高走、震荡上扬。早盘，受周边股市表现不好的影响，两市大幅低开，沪指跌落2700点。不过，受超跌股反弹，地产板块拉升等因素影响，沪指止跌回升，站上2700点。
　　午后，市场持续上涨，有色、化工、煤炭板块一再活跃。创业板指走势强劲，普涨格局再现，九成个股出现上涨，仅金融板块弱势。两市共28只个股涨停，无跌停个股出现。
　　截至收盘，沪指报2723.49点，涨20.46点，涨幅0.76%，成交920.82亿元；深成指报12116.86点，涨108.33点，涨幅0.90%，成交770.84亿元。
　　盘面：个股普涨
　　两市共计2122只个股上涨，仅206只个股下跌。不含ST，共计28只个股涨停，涨幅超过5%的多达119只；无个股跌停，ST三联跌幅最大，收
　　盘跌4.93%。
　　盘面上，船舶制造、农化、黄金、有色、电器、化工、物联网等板块涨幅居前；仅保险、银行板块逆市走低。
　　创业板强势上涨，收市时，创业板指数大涨2.58%，表现明显强于大盘。冠昊生物、东宝生物、银信科技、永清环保、电科院等5股涨停。
　　次新股表现强势，桐昆股份、千红制药、东材科技等多只个股涨停。
　　技术面：5日均线压制指数
　　本周一，沪指收长阴，一举击穿30日均线，使得均线系统再度形成了空头排列，对股指形成了明显的压制，周二、周三的反弹，对周一的暴跌有所修正，但仍未完全收复失地。
　　昨日，沪股受制于5日均线，很明显面临着一定技术压力。目前沪指处于所有均线下方，也表明目前依旧是一个空头市场。不过，深成指收复了60日线，如果能持续站稳，则该均线有望继续走平并有向上的可能。
　　昨日的期指很有意思，股指期货的当月合约IF1107的持仓量出现急剧下降，上午便出现持仓量低于前日614手的现象，午后有所回升，但尾盘再度出现急速下降，截至收盘较前日降低3832手，为27650手，说明多空双方目前都很谨慎，空头在7.25暴跌中获利后及时兑现，没有再度大举做空。
　　机构观点：短线选手有搞头
　　湘财证券：中国石油上涨，对沪指贡献很大，因此，沪指上涨的真实性有待观察。截至收盘，还不能确认大盘已经突破了短线的压力位。操作上，由于大盘还没有充分释放做空能量，继续逢高减仓。
　　广州万隆：当下市场提供了非常好的短线个股行情，短线能力好的投资者可把握这段时间积极操作，中长线投资者可继续关注接下来股指的走势，看能否形成大型头肩底，届时再决定操作。华西都市报记者朱雷

