倍新咨询：技术反弹 高度有限
　　受外围市场影响，早盘沪深两市双双低开，但由于周一市场跌幅过大，整个指数还处于技术背离之中。再加上昨天中石油尾盘的拉升，且今天继续上扬，或许又是大股东在增持也说不定，因此指数受到一定提振，整个指数延续反弹格局。目前我们重点需要关注的是市场的反弹是否具备延续性，以及反弹高度大概在哪儿的问题。
　　今天市场呈现出百花齐放的局面，好不热闹。但市场更多还是属于反弹性质，因为宏观面没有看到重量级的利好消息，反而利空没有减少，像美国债务问题仍然悬而未决，印度更是继巴西加息25个基点后，昨天突然超预期的加息50个基点。在几大新兴国家不断紧缩货币的情况下，国内的负利率能否持续受到市场关注，部分机构在近期就已经抛出了8月份加息的言论，最终央行的决定到底如何还不得而知。然从昨天发行10亿元的地量央票看，与其说是对流动性的放松，未尝不可说是央票发不出来，加息也不是不可能。若央行真在8月份加息，那么本轮反弹或许就只有这一个星期的反弹了。
　　猜归猜，但货币政策要想猜对实在很难，特别是不按照常规“出牌”。的中国货币政策。在不确定情况下，目前最好不要过于激进，先仅仅将其作为一波反弹来看再说。因此，投资者不要盲目追涨，适当控制仓位的逢低吸纳，若有一定盈利时最好不要过于贪厌，见好就收。
欢迎发表评论  我要评论

