南京证券：重新震荡筑底 以待形势明朗
　　□南京证券 周旭 温丽君
　　自上周以来，股指出现比较明显的回调整理走势，尤其是周一股指的大幅度下跌，将前期的反弹形态破坏殆尽。尽管周二股指在超跌过后有所止跌回稳，但两市量能在反弹进程中却明显萎缩。大跌过后多空力量将重新均衡，股指由此也将进入新一轮震荡筑底进程之中，何时突破则仍需静待通胀形势以及政策走向的进一步明朗。
　　高铁事故反思经济模式
　　周一股指的大跌是多重利空因素的综合结果，无论是欧债危机还是美债上限谈判的破裂，都成为了市场短期的扰动因素。这与上周汇丰PMI指数低于50的荣枯分界值、地产调控将向二、三线城市扩散以及以城投债为代表的部分信用债近两周遭到投资者抛售等利空并无太多实质性区别。归根结底，在后经济危机时代，市场对于经济复苏的复杂性有了进一步认识，并对宏观调控、经济转型的艰巨性有了重新的审视。
　　高铁事故反映出经济高速发展背后的多重隐忧，高速发展的同时，安全、质量以及品质的缺失正在成为公众不断呼吁和关注的焦点，这起公共安全事件也将再度引发速度与质量的大讨论。归根结底，这仍然是经济模式的问题，在以投资增长为导向、求速度的经济增长模式下，必然导致经济增长质量不佳；而以公众安全、民众生命为代价的经济增长，明显不具可持续性，这也更加凸显经济转型的必要性以及迫切性。
　　但从目前的情况看，经济转型的过程将是漫长而艰巨的。地产调控持续一年多，但房价仍处高位；持续紧缩政策下，中小企业面临较大生存危机，而通胀却依然居高不下；银行惜贷下，资金利率不断攀升，地方融资平台隐忧渐现，土地财政改变任重道远。这些都表明，经济转型非朝夕之功，也使得宏观调控短期仍难以放松，进而令市场前期对于政策紧缩节奏放缓的预期逐渐落空。
　　与此同时，由于场外资金面普遍紧张，A股市场仍处于存量资金滚动推进的模式中，这也导致了市场在相对高位对利空因素的敏感度有所增强，进而在多重利空下产生剧烈下跌反应。
　　通胀判断影响后续走势
　　从近期的银行间市场拆放利率看，上周银行间拆放利率再度大幅飙升。近两日shibor利率有所回落，不过依然处于高位。资金在非月末、非调高存准率的时点仍然大幅走高，显示了持续上调存准率、不断紧缩之后的累积效应正在逐渐呈现。这当然意味着后续再度提高存款准备金率的空间非常有限，不过，能否改变市场紧张资金面的根源还在于紧缩节奏是否真的有所放松，而紧缩政策放松的关键则在于对未来通胀形势走势的判断。
　　7月已近尾声，农业部公布的农产品批发价格总指数已从7月初的195.9下降至7月26日的191.1，“菜篮子”产品批发价格指数也从月初的197.1下降至当前的191.3，农产品价格指数高位回落，但仍处于相对高位。与此同时，尽管猪肉价格也出现一定幅度的回落，但也只是改变前期大幅上涨的势头，呈现滞涨格局而已，从全国大中城市生猪出场价格来看，7月20日生猪价格仍然维持在19.69元/公斤的高位。由于食品在新CPI计量中仍然占据31.39%的权重，因此食品价格尤其是猪肉价格的上涨仍将使得CPI短期难以回落，再加上7月翘尾因素与6月相比只是小幅回落，7月CPI仍将处于高位，目前市场的一致预测区间在6.2%-6.5%。
　　可见，短期通胀局势依然充满较大不确定性。目前可以乐观预期的是，猪肉价格秋季后随着供给的不断上市有望逐渐得到控制，新涨价因素也不会出现失控局面，尽管对于通胀短期见顶仍然存在较大分歧，但高点在三季度应该会逐渐清晰，并且随着翘尾因素的逐渐消失，下半年物价回落仍是大概率事件。而只有在通胀形势明朗、趋于可控的背景下，政策放缓才有望逐渐从预期转为现实，市场才有望继续修复原有的悲观预期，重拾升势。但目前来看，至少要等到9月份以后，形势才有望逐渐明朗。
　　综上，短期通胀形势难以明朗，资金面依然紧张，股指上行乏力，2850点短期内对股指的压制显而易见，但鉴于通胀下半年回落的预期仍然存在，因此，短期股指在2600点附近应有较强支撑，在一个月甚至更长的时间内，股指仍将在2600-2800范围内反复震荡筑底，以待形势进一步明朗。

