金证顾问：能否延续反抽行情有待进一步观察
　　有人说市场前天的一根巨阴线已经让市场一步跌到位，接下来的反弹行情即将展开。但笔者认为，影响市场走势的利空虽然已经有所消化，并且昨天的反抽行情也确实表明市场的杀跌动能在逐步转弱，而接下来市场能否延续昨日的反抽行情呢？从各个消息面的影响来看分析，恐怕市场能否延续反抽行情有待进一步观察。
　　首先，外围市场依旧在美国债务上限谈判问题上处于僵持阶段的负面影响下，美股连收三连阴。短期来看或将依旧对国内市场的走势形成利空影响。
　　其次，据调查，部分先期抄底的私募由于忧虑通胀数据将会在高位持续和上市公司业绩增长不及预期，已经在持续减仓，并看淡半年报行情。私募基金的减持行为，对市场热点的题材操作给予几分降温，将影响市场的投资情绪。不利于A股市场。
　　另外，由于受到温州动力车组事故的严重创伤，高铁概念股连续两个交易日市值大幅蒸发。短期投资者对铁路基建概念形成巨大的抛压，市场难以在短时间之内修复对高铁概念的良好预期。投资者应当予以回避。
　　但是，任何事物都是具有两面性的，在看到以上短期的利空影响之外，也要善于发现市场的投资机会。当前来看市场，机会还是在国内的利好居多。
　　一方面，上半年金融机构新增贷款逾4万亿，其中，保障性住房开发贷款成为上半年信贷的亮点。对保障房概念相关的地产板块、水泥。建材以及钢铁等过程正面刺激。
　　另一方面，中国人民银行26日在公开市场操作中发行了10亿元一年期央票，发行利率连续第四次持平于3.4982%。略低于一年期定存利率。笔者认为，央票利率连续四周持平，意味着下半年国内通胀存在稳定预期，CPI数据见顶回落应该是大概率事件，下半年加息的可能性不大。对后市市场的止跌反弹是具有极大的积极作用的。
　　同时，国务院支持河南建设中原经济区的若干意见最迟9月出台，与之配套的区域发展规划最快年内出台。笔者认为，前期经过大幅热炒的区域题材概念有可能因为此次国务院支持河南发展中原经济开发区而再度卷土重来，这样就会增多市场的投资亮点，有助于增强投资者的参与激情。
　　所以，在多空双方相互对比之下，笔者归纳发现，短期市场依旧处于空方的炮火范围之内，但是，空方炮火的外围又被多方形成了一场跨度较大的围歼战。而空方能否突围，多方又能否对空方形成反包围歼灭战，目前来看，市场还是具有强大的不确定性，所以，短期市场能否延续反抽行情有待进一步观察。操作上建议投资者静观其变，多看少动，等待真正具有投资机会的时刻来临。

