西部证券：急跌之后无合力 股指回稳需时日
　　昨日，A股市场呈现明显的下跌抵抗走势——上证指数收出缩量阳线，近三成个股的下跌。这也表明，当前市场仍处于弱势调整之中。我们认为，目前市场做空主要来自政策放松预期的再度落空。本周一大盘放量调整令短期市场形态进一步走弱，而仅靠少数热点的盘中反抽，股指回稳仍需时日。
　　调整压力继续释放
　　周末动车追尾事件令市场对基建投资效率产生疑问，突发事件引发了相关板块的大幅下挫。不过，由于高铁板块市值占比不足2%，动车追尾事件并非股指急挫下行的主要因素。
　　上周股指重心已出现明显下移，主要原因是对政策放松预期的降温。此前，政策基调从稳物价是下半年首要任务，到把握好宏观调控方向力度节奏，都意味着短期内货币紧缩力度难以显著减轻。经济增速减缓与通胀居高不下的双重压力下，流动性紧张是短期市场走弱的重要原因。
　　此外，欧债、美债危机也引发了市场的进一步下挫。短期欧美债务危机担忧的升温，对A股的调整形成推波助澜的作用。这些都拉长了A股市场的震荡寻底时间周期。
　　超跌反弹无主线可循
　　从昨天市场止跌反抽的情况来看，热点仍显散乱，呈现出无明显合力的抵抗性特征。
　　数据显示，昨日航空指数涨幅达6.98%，但当日航空板块资金流入不过3.44亿元。其中，以涨停报收的东方航空资金流入1.90亿元；中国国航、南方航空资金流入额依次为0.16亿元和1.03亿元。资金对航空板块炒作力度有限，航空板块能否保持持续反弹的势头，仍有待观察。
　　近5个交易日以来，两市仅有航空、环保、饮料和酒类4个板块以红盘报收，涨幅依次为3.36%、1.91%、1.77%和0.90%。相反，前期多数热点板块均处于明显的放量调整。近5个交易日以来跌幅超过5%的板块中，机械、房地产、建筑板块资金净流出额依次高达21.61亿元、31.27亿元和19.17亿元。
　　此外，中小市值品种和前期题材股的回落，也是市场调整的一大动力。加之主流权重板块因受政策压制表现疲软，成为前期反弹的重要拖累。从以往市场走势来看，长阴过后大盘的修复一般需要较长的周期，昨日市场表现并不具备企稳的特征。
　　2700点仍待考验
　　本周后3个交易日，政策及基本面出现回暖的可能性较低。以昨日大盘仅靠少数活跃品种的尾盘拉升来看，目前场内资金仍热衷于题材性品种的炒作，这对化解急跌过后的市场恐慌情绪作用有限。结合市场走势观察，短期下挫形态并未完全扭转。昨日超跌反抽过程，两市量能萎缩迹象十分明显，股指重心下移趋势未能获得做多资金的全力抵抗。为此，预计上证指数收复2700点的有效性仍待考验。 (作者单位：西部证券)

