股市在线：7月28日股市早班车
　　1，温家宝签署国务院令 新个税法实施条例9月起施行
　　温家宝总理近日签署第600号国务院令，公布《国务院关于修改〈中华人民共和国个人所得税法实施条例〉的决定》，自2011年9月1日起施行。国务院决定对《中华人民共和国个人所得税法实施条例》作如下修改：一、第十八条修改为：“税法第六条第一款第三项所说的每一纳税年度的收入总额，是指纳税义务人按照承包经营、承租经营合同规定分得的经营利润和工资、薪金性质的所得；所说的减除必要费用，是指按月减除3500元。”二、第二十七条修改为：“税法第六条第三款所说的附加减除费用，是指每月在减除3500元费用的基础上，再减除本条例第二十九条规定数额的费用。”三、第二十九条修改为：“税法第六条第三款所说的附加减除费用标准为1300元。”
　　【点评】个税起征点大幅上调至3500元，税收大幅减低，而居收可支配收入将因此而大幅增加，并可抵消物价上涨给居民消费所带来的负面影响，这一方面将可有效提升居民的消费潜力，另一方面也将增强促消费政策的效应，由此下半年消费前景将一片看好，对消费板块利好。此外，随着消费类板块前景不断提升，这也将给市场带来主线题材，有助于积聚市场人气和提升投资者做多的热情，对后期市场的走势有利。(此要闻对A股市场、消费类板块利好。)
　　2，统计局：上半年我国工业利润同比增长28.7%
　　中国国家统计局27日发布报告，上半年全国规模以上工业企业实现利润24105亿元，同比增长28.7%，增速比1至5月份提高0.8个百分点。分工业大类看，上半年39个工业大类行业中，38个利润同比增长，1个同比下降。其中，石油和天然气开采业利润同比增长37.7%，黑色金属矿采选业增长61.7%，黑色金属冶炼及压延加工业增长6.9%，交通运输设备制造业增长13.1%，通信设备、计算机及其他电子设备制造业增长3.6%，电力、热力的生产和供应业增长7.3%，石油加工、炼焦及核燃料加工业利润下降66%。分所有制看，上半年在规模以上工业企业中，国有及国有控股企业实现利润7784亿元，同比增长20.2%；集体企业利润386亿元，增长33.8%；股份制企业利润13772亿元，增长34.8%；外商及港澳台商投资企业利润6291亿元，增长14.5%；私营企业利润6425亿元，增长47.2%。
　　【点评】据统计数据分析，上半年工业利润大幅增长，反映出上半年工业经济发展良好，而同时这也表明下半年工业经济的仍有持续增长的趋势，工业产业业绩增长前景看好对A股市场利好。此外，数据显示，石油天燃气开采业、有色金属开采业利润大幅增长，中报业绩形势看好，有望受到市场重点关注。(此要闻对A股市场、石油、有色金属行业均构成利好。)
　　3，刘明康：禁止信贷资金违规流入房地产市场
　　中国银监会主席刘明康近日在银监会年中工作会议上表示，今年下半年要深入推进平台贷款风险防控，禁止用信贷资金支持不符合要求的新平台和新项目；紧抓房地产贷款风险，落实房地产开发企业“名单式”管理。刘明康要求，下半年要深入推进平台贷款风险防控。对“新拆迁条例”带来的土地抵押落实难、工程建设成本增加和周期延长等问题，要积极通过财政预算或市场化的合法合规方式解决。完善原有平台续建项目的规范工作，禁止用信贷资金支持不符合要求的新平台和新项目；对于到期的贷款本息，不得展期和贷新还旧。
　　【点评】房贷政策再度收紧，对房地产业新开工项目不利；此外，随着信贷政策收紧效应的显现，楼市需求也将随之受到冲击而大幅缩减，加重楼价下跌的压力，对房地产行业未来的业绩不利。(此要闻对地产行业不利。)
　　4，深圳楼市再出“价格屠夫” 益田集团七折甩货
　　碧桂园75折卖房对深圳的价格屠杀还不到一周，深圳又一开发商打起了价格战的大旗。据悉，深圳本地的开发商益田集团，对旗下的楼盘益田大运城邦新推出的2期300多套新品祭出了七折地板价。据悉，新近推出的新品以53平米到92平米的1-3房中小户型为主，价格从之前1.2万每平，直降价4千，至8千多元每平，首付15万起。这相当于打七折出售，超越碧桂园十里银滩，创此轮调控降价幅度新纪录。
　　【点评】深圳房地产集团开始折价甩货，这就表明一线城市房价已经开始有了下跌的迹象，而随着房地产集团价格战日益激烈，将加速房价走入下跌的通道。(此要闻对房地产行业中性偏空。)
　　5，次新基金空仓静待投资机会
　　近期上证指数在2700点附近调整震荡，部分基金经理对股市持谨慎态度。数据显示，6月份以来成立的次新基金净值均在1元面值附近，此外，申万菱信的一只LOF基金成立1个月多月票仓位甚至为零。除此之外，部分近一个月成立的次新基金净值也在1元面值附近。数据显示，上投摩根新兴动力和新华灵活主题均成立于7月13日，截至7月22日，两只基金单位净值均为0.998元。指数基金中银上证国企ETF成立于6月16日，截至7月22日，该基金单位净值为1.003元，该基金波动幅度比较小。从这些次新基金的净值表现看，这些基金仓位比较轻。在对未来市场的判断上，深圳一家基金公司的基金经理表示，近期市场震荡幅度很大，他们仍然持谨慎态度，现在他们公司旗下的偏股型基金股票仓位在60%到70%左右，比较偏重于防守。
　　【点评】次新基金资金仍在场外等待，表明基金对A股市场的未来仍然不看好，这对目前市场走势明显较为不利；但后期一旦市场向好的形势明朗，次新基金资金必然会流入A股市场，这对A股市场后期的走势有利，同时也将为A股市场酝酿一轮阶段性行情。(此要闻对A股市场中性偏多。)

