中小盘股耀眼 午后两板块或成主攻对象
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，环保行业早盘走势十分强劲，个股多数飘红，永清环保大涨。《“十二五”农药工业发展专项规划》日前正式出台。规划提出，推动农药原药生产进一步集中，到2015年农药企业数量减少30%，并通过兼并重组培育2-3个销售额超过100亿元、具有国际竞争力的大型农药集团，相关上市公司受益。受此影响，农药化肥行业早盘崛起，新安股份上涨。央行昨日发布《2011年上半年金融机构贷款投向统计报告》。保障房开发贷款累计新增908亿元，其比年初增长54.8%。受此消息刺激，保障房受益股水泥行业走强，福建水泥大涨。此外，电器行业、仪器仪表和建筑建材等板块强于大盘；金融行业、公路桥梁和汽车类等板块弱于大盘。据华讯财经监测，盘中绿景地产、九鼎新材、大华股份等股票出现资金强势流入迹象。
　　周三沪深两市双双大幅低开，低开下探后快速走高，地产板块强力拉升，带动沪深两市震荡攀升，继深成指翻红后，沪指也随之翻红，重新站上2700点整数关口。两市多数板块飘红，多方连续弱势后展开大反攻。临近午市收盘，船舶制造板块早盘集体拉升。大盘维持高位震荡态势。
　　据监测：今日上证综指开盘26690.14点，最高2711.58点，最低2680.43点，收报2704.72点，上涨1.69点，涨幅0.06%，成交441.13亿；沪市538家上涨，364家下跌；今日深证成指开盘11922.66点，最高12076.61点，最低11885.90点，收报12042.71点，上涨34.18点，涨幅0.28% ，成交368.49亿；深市953家上涨，375家下跌。
　　总体来看入市资金不太活跃，除高送转概念股表现活跃，并无其他热点，场外资金入场的动力明显不足，显示投资者恐慌情绪虽然暂时缓解，但谨慎忧虑依旧存在。另一方面，从技术形态上看，沪指日K线上接连失守多条均线支撑，且以放量长阴击穿小双头的颈线，这为后市重新走强设置了重重障碍。因此，从操作角度来看，需要密切关注量能指标与基本面的变化。对于稳健投资者而言，仍需耐心等待调整后的机会。
　　早盘A股市场受美欧股市持续下跌的影响而出现了大幅低开的格局。一是因为周二的企稳主要是靠尾盘的中国石油的拉动所致，而历史经验显示出指标股的护盘往往只有一日效应。二是因为高铁股的做空能量尚未充分释放。不过，盘面也显示出，黄金股、银行股、地产股明显企稳。而银行股与地产股则是市场做空的风向标，如果此类个股企稳，意味着空头在今日的能量一般。因此，大盘在今日的走势不宜过分悲观，仍可适量跟踪新股以及超跌次新股等强势股品种。
　　华讯财经认为：今日早盘，大盘受到美股大跌影响，沪指低开12个点，开盘后大盘迅速下探，随后大盘在2680点位形成支撑，逐步展开反弹，大盘在抄底盘涌入的情况下成功翻红，两市多数个股上涨，两市更有四只个股涨停成功带动人气。而在盘面上，最近两天大幅下跌的高铁板块小幅反弹，但这只是对下跌的一种修正。黄金板块由于金价再创历史新高影响，今日依然领涨大盘。我们还是来说说，现阶段对于全球影响最大的美国国债上限问题，如果在8月2日之前奥巴马不能对财政上限做出一系列积极可行的方案，那么不光对于美国是个悲剧，对于全球来说也是一场灾难的开始。这场金融风暴对全球的袭击将有可能超过08年的程度。因为全球几乎所有的国家都持有美元资产，而美国一旦对国债违约，遭到信用评级的下调那就将意味着美元资产疯狂贬值，而中国是美国的第一大债权国，中国将有严重的亏损。所以我们国家的领导人，也是一直都跟美国是这样谈的。要保证美元的稳定为首位，不贬值等等。而现在全球市场最关注的，就是美国如何来解决这个问题。如果奥巴马政府拿不出实质性的削减计划，美元将继续大跌，损害的将是世界人民的利益。所以说现在我们应该冷静的等待局势的进展，我也同样认为世界各国不会坐视市场崩溃。而将会把眼光放的更长远，更全面一些。在今日的操作上，个股操作性较难我们应多看少动为主，短线技术较好的投资者可以把握市场热点板块进行高抛低吸操作。但是从中期来说，通胀回落预期，炒房资金回流股市的预期，都将利好大盘。总之，大盘在2700点下方下跌的空间不大，投资者目前不必再恐慌，而是注意把握中线个股逢低加仓的好时机。个股方面我们可以关注军工、有色板块的投资机会。

