反弹无量显谨慎 弱势震荡格局延续
　　上海市房管局今日印发通知，要求继续严格执行住房限售政策。规定未取得预售许可或未办理现房销售备案的商品住房项目，房地产开发企业不得以认购、预订、排号、发放VIP卡等方式，向买受人收取或变相收取定金、预订款等性质的费用。地产调控不放松背景下，尽管市场传闻限购不会大范围扩大到二三线城市，但一线城市的房价下降压力正在不断提升，下半年房企将面临更严峻的挑战。
　　周二股指在超跌之后有所反弹，但量能却显著萎缩，早盘股指在不利消息面的影响下，沪深两市再度低开，随后在房地产以及医药等板块止跌回稳带领下继续有所反弹，沪指重新站上2700点之上。板块上看，医药股在持续调整过后早盘有所发力，位于涨幅榜前列，此外，基础化工、纺织服装、机械设备等板块表现也相对强势，不过，金融板块继续走势迟缓，对大盘抑制明显，而航空股在昨日的大幅上涨过后，也遭遇一定获利回吐压力，总体而言，大盘呈现弱势震荡运行格局，而在震荡过程之中，概念个股走势强势，航母、农药化肥及云计算等相关概念类个股都走势强势。
　　总体而言，在周一股指大幅下跌过后，由于短期并未出现新的重大利空因素，股指有所止跌反弹，不过值得注意的是，股指反弹过程中，量能呈现出不断萎缩的局面，这也表明了目前资金对于后市的态度依然谨慎。需要指出的是，7月份已近尾声，而目前市场对于7月份CPI的预期正在趋于明朗，目前普遍预测仍将处于6.2%-6.5%的高位，甚至有认为即使CPI创出新高之后也不是年内高点，这些无疑对于大盘形成更大的抑制，尤其是印度的超预期加息使得国内8月份再度加息的预期也有所升温。因此，短期而言，股指上行依旧面临较大抑制，总体仍将维持震荡筑底格局，建议总体谨慎，获利丰厚个股宜逢高兑现，逢低关注业绩增长稳定，估值低位的个股机会。

