湘财证券：下跌时精选个股 企稳时择机出击
　　周四上证指数隔夜美股大跌影响跳空低开震荡走低，终盘以小阳线报收，成交量较上一交易日略有萎缩。板块方面：智能电网、普通机械、生物育种等少数板块小幅上涨，水泥板块、黄金板块、数字家电等板块跌幅较大，领跌大盘。
　　从大盘的走势上看，上证指数低开后几次向上发力想回补早盘的向下跳空缺口都被抛盘压制，连续两个交易日护盘的中国石油的主力也不再利用资金优势持续推高股价，而是采取尾盘偷袭的策略。上述两个市场特征都在提示我们短线大盘做空能量已经主导了短线大盘的走势，大盘在没有外力的情况下很难转强。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数开盘直接跌破2710点的短线技术位，盘中高点刚好运行到该点位附近，足以说明其对指数构成的压力较大。另外，10日均线下行速度将会明显的加速，同时会与5日均线对指数形成双重压力。另外，上证指数最近三个交易日所形成的K线组合是典型的抵抗形态，一旦多头抵抗能量不足，大盘还有可能拉出中阴线。
　　操作上，大盘整体走势越来越弱，投资者不宜盲目进场做多。我们认为，在大盘没有发出买入信号之前，投资者可集中精力精选个股等待大盘走稳时果断出击。
欢迎发表评论  我要评论

