政策施肥 农业化工股猛涨
　　《“十二五”农药工业发展专项规划》日前正式出台。昨日媒体报道称，此项规划强调将推动农药原药生产进一步集中，到2015年农药企业数量减少30%，并通过兼并重组培育2-3个销售额超过100亿元、具有国际竞争力的大型农药集团。分析师认为，此项规划的出台对农药上市公司是中长期政策利好，农药上市公司基本为细分农药产品龙头，将在行业整合和升级中占得先机。受此利好消息影响，昨日农药化工板块大幅走强，板块整体涨幅达3.55%。
　　5年内农药企业数量减30%
　　《“十二五”农药工业发展专项规划》明确了农药行业的未来5年的总体发展目标——即到2015年，行业总产值达2300亿元，销售收入2200亿元，利润150亿元，年均增长分别达到 7.7%、7.7%、9.6%。
　　不仅如此，规划还提出了行业的整合目标。到2015年，农药企业数量减少30%，销售额在50亿元以上的农药生产企业5家以上，销售额在20亿元以上的农药生产企业20家以上。前20位农药生产企业的原药产量将占总产量的50%以上。
　　对农药股构成中长期利好
　　在上述利好消息刺激下，昨日A股市场上的农药化工板块大幅走高。截至昨日收盘，长青股份、新安股份等4只个股涨停，板块整体涨幅达3.55%，位于两市行业涨幅榜首位。“规划的出台对农药上市公司是中长期政策利好。”东北证券基础化工行业分析师钦琛认为，目前农药上市公司基本上为细分农药产品的龙头，可以借力资本市场，在农药行业的整合和升级中占得先机。
　　目前经发改委核实的定点的农药企业有1400多家，质检总局发放许可证的企业有400多家。但从农业部药检所《农药登记报告》上摘录下来的企业数却达4100多家。钦琛认为，数据差距如此之大的关键原因是，目前存在相当一部分手续不全的非法生产企业，行业内整合空间较大。
　　东北证券在昨日的研究报告中认为，由于化工原料成本上升、环保要求的提高和出口的不旺等不利影响，农药企业盈利仍未见起色，以草甘膦为代表的除草剂价格持续低迷，行业拐点有待观察。但是相关上市公司的估值已经较为合理，值得投资者持续关注。
　　天府早报记者 王力凝
　　实习生 李静

