收复2700 今日短线或云开日出
　　昨日大盘小幅缩量反弹，收复2700，短线是否将企稳？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　银行股或成风向标
　　大摩投资：昨日上证已经收复2693的关键位置，但我们认为反弹和指标修复不会一蹴而就，82点阴线的打击需要时间和银行股来抚平创伤。银行股自本轮上涨以来一直拖累沪指的表现，但昨日国有四大行出现止跌的迹象。昨日短周期30分钟金叉，60分钟走平，中石油收出底部阴阳反转的K线组合，同时期指尾盘出现快速拉升，这一切似乎都暗示着短线形势又峰回路转。不过重拾信心仍需要银行等权重的集体发力。
　　反弹仅是自救行为
　　华讯投资：昨日尾盘的拉升起码说明场内资金还有一定的护盘迹象，尤其是拉抬已经破位下跌的中国石油，如果这种拉升是有效的，那么股指将逐步站稳2700点。2700点还有反复，大幅萎缩的成交量也表明目前场外资金对目前的股指区间没有太大的吸引力，这更多的还是场内资金的自救行为。2750点为上方强压力位，2650-2670区间暂时构成股指的强支撑位。这根小阳线对短、中期走势没有太大意义。
　　技术形态有所修复
　　招商证券：我们认为，周一的恐慌性下跌是市场对利空消息的过度反应，昨日的技术性反弹在预料之中，股指短期仍需震荡以消化恐慌情绪，是否就此企稳仍有待观察。我们认为，经过昨日的反弹，技术形态有一定修复，考虑到当前市场整体的估值水平较低，下跌的空间极为有限，沪指若能在近期收复2750点技术点位，则后期行情仍值得期待。建议中线关注估值较低的金融板块、具备资源稀缺性的煤炭股。
　　马 进 徐建华

