昨日反弹需防今日受阻回落
　　昨日大盘放量震荡上行，反弹能否延续下去？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　需防今日受阻回落
　　中证投资：从大跌后股指的连续上涨而成交却不见有效放大来看，目前股指上涨定性为技术性反弹的概率较大，多方在受到重击后全面反击，仍面临两大技术障碍。一方面，沪指仍处在均线系统下方，上方有M头颈线和破位缺口的压制。另一方面，连续两日的反弹并未引起场外资金的共鸣。下周开始官方PMI、美国债务上限、CPI等7月份数据将陆续出台，其间反复在所难免。今日操作上，需防股指受阻回落。
　　目前仍是空头市场
　　华讯投资陈晓慧：大盘站稳在2700点上方，并且收回了前日大阴线的一半位置，成交量稳步放出，这有利于股指进一步走强。日前股指处于所有均线下方，也暗示目前依旧是一个空头市场，因此，我们对后市依旧要抱有几分谨慎之心。深成指来看，收复了60日线，一旦能持续站稳，则该均线有望继续走平并有向上的可能。权重总体弱势，题材股领涨大盘，普涨过后，是否出现分化还是再归弱势，今日走势非常重要。
　　股指仍将震荡上行
　　联讯证券：从昨日盘面不难看出，市场杀跌的动能明显减弱，但从成交量来看，做多热情还不够强劲，个股保持着较高的活跃度，涨停个股家数明显增多。技术上看，周一的大阴线一举击穿30日均线，使得均线系统再度形成了空头排列从而对股指形成了明显的压制，这两天的反弹是对非理性暴跌的修正，股指下半年走好的大格局并未改变。短期而言，股指仍将以震荡上行的方式对周一的暴跌进行修复。
　　马进 徐建华

