国诚投资：缩量震荡利空不减仍需谨慎
　　在外盘市场集体遭受重挫的利空影响下，国内市场低开震荡，全日缺乏像样的反弹，两市盘面个股涨少跌多，成交量观察，沪市成交依旧低于1000亿的水平，与周三基本持平，市场短期盘面在美债谈判未现转机之前，都将继续维持低位的弱势震荡整理格局，加之国内市场高铁事故仍未平息，短期市场难以转暖。
　　技术面看，股价已经全面回落到所有均线系统之下，市场弱势格局明显，市场背景仍是风险大于市场机会，尤其是成交量的持续不足，我们可以看到市场短期内难有较大的转机。盘面上，市场在经过前期3000点单边下跌，直到现在的盘面，市场做空的动能得到的很大程度的释放，盘面在2700点一线处于较低的估值区域，大幅下挫二次探底的行情只有市场经济恶化，美债谈判破裂的背景之下才可能继续走坏，短期内盘面跌幅较大的个股一直较少，两市持续涨停的一直涌现，跌停的没有，市场抵抗性下跌的力度依旧较为明显，短期内无量难有改观，市场有望震荡后明确短期市场方向。
　　操作上看近期对于稳健投资者可以少量资金逢低买进一些优质品种的个股，例如煤炭，旅游，医药，激进的投资者可以根据技术面的优势在前期强势品种回落技术支撑位站稳点进行短线的操作，快进快出，市场担忧的美债一直是困扰市场的主要忧虑因素，操作上不宜激进，等待市场进一步明朗，没放量之前一切不要急于进场！
欢迎发表评论  我要评论

