银泰证券：在基本面迷宫中疗伤
　　□银泰证券
　　突如其来的“追尾”一撞，打乱了原本横向震荡的市场格局，市场被迫改变运行节奏与方向。我们认为，7·23事件评估尚未有结论，市场需要时间来“疗伤”，决定市场运行的最根本因素仍是经济发展、政策方向与资金面供需等基本面预期。
　　“撞车”令市场扭了腰
　　表面看，周一的大阴线是由7·23事故直接造成的。实质上市场担忧的是：由于前期高铁建设在4万亿投资拉动中扮演着举足轻重的角色，因此一旦此次事故导致以高铁为主的基建投资减速，势必会影响到钢铁、水泥、煤炭等重化工行业的发展，将降低投资在拉动经济中的所占比重，从而影响到整个经济的发展速度。
　　从相关数据可以看出，基建投资占到整个固定资产投资的四分之一，如果高铁投资缩减，将会影响固定投资规模显著下降。另外，7000亿的铁路投资要消耗钢材3000万吨、水泥1.4亿吨，而铁路运输一直占据全国一半以上的物流总量和80%的煤炭运输，影响之大不可忽视。
　　另外，此次事件还将影响高铁技术等的出口，而铁道部因撞车事件减少对国产技术装备的采购，对相关上市公司的影响是直接而致命的。据称，仅在铁路信号和通信系统方面就有500多亿份额的市场面临重新洗牌，受此影响，近两个交易日铁路设备类上市公司连续暴跌。
　　基本面预期成“迷宫”
　　汇丰、官方PMI孰准？上周公布的7月汇丰PMI数据跌破50的“经济枯荣线”，创下28个月新低，预示经济减速问题比较严重。如果8月初公布的官方PMI数据好于汇丰数据，将会正面影响市场，反之则加重市场的担忧情绪。
　　紧缩调控政策仍未变。近期管理层会议对下半年经济工作定调，令市场对政策放松的预期落空。会议强调稳定物价依然是宏观调控的首要任务，房地产调控决不动摇和放松。由此推之，货币政策仍然不会放松，三季度可能会继续加息或上调存款准备金率，直接影响了投资者的投资情绪。
　　美欧债务充斥变数。美国政府的债务谈判正在进入“艰难的日子”，尽管我们也相信美国债务问题最终能够达成协议，但在债务上限抬高谈判没有最终落定之前，全球对美国债务问题无法放心，需要看到政府与国会很快达成协议。另外，欧洲主权债务危机并未结束，希腊被降低评级事件是否会扩散到其它国家，对市场信心来说影响较大。
　　资金面何时缓解。在货币政策偏紧基调没有发生转变的背景下，银行超储率偏低、日均存贷比考核压力等困境未见明显缓解，7月底资金面仍可能较为紧张。最新的7天期shibor为4.9908%，远高于2月1日至上轮4月18日反弹高点时的均值水平2.8118%。同时，银行承兑汇票利率升破8.5%，攀升到三年来的新高，意味着中小企业信贷紧张程度达到前所未有的程度。另外，今年以来最大IPO中国水利启动计划募集173亿元，资金面不容乐观。
　　“疗伤”行情或延续
　　中小板和创业板作为此次以估值修复为主要特征的反弹主力军，许多个股的反弹幅度已经达到20%-30%，目前都面临回吐的压力，也遭遇到业绩不如预期的困扰。而在此轮反弹行情中，主板中权重板块等大盘股始终未能有很好的表现，没能与小市值个股形成合力推升反弹高度。此次“追尾”事件涉及许多大市值个股，不仅触发以高铁概念板块的重挫，而且引发了整体市场负面情绪的集中爆发。重伤之下，市场需要喘息疗伤，个股经过洗牌后才能重新崛起。
　　一根大阴棒导致2750点重要关口以暴跌方式失守，绝大多数跟风资金会选择退缩观望。同时，周一沪指在2763-2759点之间留下了4点的疑似周线缺口，如本周之内无法回补，将确认为周线缺口，按经验，未来大盘调整的时间会相应延长。
　　尽管市场“疗伤”行情或将延续，但目前市场整体估值水平已接近历史最低水平，各方面也在不断释放利好信号，如央行在周二例行公开市场操作中只发行10亿元一年期央票、未发布国际板细则、已公布业绩增长公司超七成等。在此背景下，做空动能在短期内得到了极大释放，后期下跌的空间将极其有限，至少不会低于6月下旬的低点。而在短期震荡行情中，此消彼长的规律将展示新的市场投资机会，建议关注其它交运股如航空股，大消费中食品饮料、医药股的交易机会。

