船舶概念助周三大盘上涨
　　昨日，A股市场逾60亿元重新进场做多，结束了此前持续了七个交易日的资金净流出。高铁概念股超跌反弹提升市场人气，沪深股市低开高走、全天呈现震荡上扬态势，大盘重新站上2700点。
　　沪指涨0.76%近5日线
　　昨日早盘受美股三连阴影响，两市大幅低开，沪指跌落2700点。随后多方在连续弱势后展开大反攻。截至收盘，沪指报2723.49点，涨20.46点，涨幅0.76%，成交929亿元；深成指报12116.86点，涨108.33点，涨幅0.90%，成交770亿元。在盘面上，船舶制造、农化、黄金、有色、电器、化工、物联网等板块涨幅居前；仅保险、银行板块逆市走低。超过八成行业获得增持，有色、化工、医药等板块受到热捧，但金融股表现低迷。昨日创业板指强势上涨，现涨幅2.58%，基本将周一大跌的失地悉数收回。昨日市场上共28只个股涨停，无跌停个股出现。量能较前日有所放大。
　　高铁概念股超跌反弹
　　盘面上，昨高铁概念股超跌反弹，整体飘红。个股中，天马股份涨逾3%，中国北车、中国南车、银江股份、中国铁建、特锐德等一度表现活跃。汽车板块弱势回调，一度居跌幅榜次位。禾嘉股份、上海汽车、湖北能源、金龙汽车、亚星客车等跌幅居前。
　　“八一”建军节将至，外媒猜测中国“瓦良格”号航母将于8月试航。造船主题股中船股份一度涨超7%，广船国际、中国船舶走强。中报高送转品种卷土重来，朗源股份、中南重工一度上涨近5%，近期新增“中期送转”主题6只成分股全线飘红，电科院涨停。银行板块表现疲弱，招商银行、华夏银行、工商银行、交通银行等跌幅居前。分析人士称，股指能否由反弹升级为反转，需看周四是否上涨。如果周四股指继续上涨，则沪指肯定拿下5日均线(周三收盘已经逼近该线)，且日线反趋向指标也会形成金叉，意味着日线止跌信号明确发出，如果沪指踏上2750点则明确形成反转势态；假如周四股指低开下跌，则意味着超跌反抽行为结束，股指将延续调整趋势。
　　超60亿元重新进场
　　昨日，“全景数据决策终端”的监测数据显示，深沪两市合计净流入资金62.3亿元，其中机构资金净流入37.61亿元，散户资金净流入24.69亿元。按照新财富行业分类，27个行业中共有23个录得资金净流入，4个被净卖出。有色金属板块最受青睐，净流入12.03亿元。基础化工板块流入10.5亿元，医药生物板块流入8.81亿元，机械、食品饮料板块分别流入5.13亿元、4.22亿元。非银行金融板块净流出3.89亿元，银行板块流出3.73亿元，建筑和工程、公用事业板块也有少量资金流出。个股方面，中船股份净流入2.61亿元居首，云铝股份、中国石油、丹化科技、格力电器、南山铝业、桐昆股份均流入逾亿。中国平安净流出2.32亿元，远超其他个股。招商银行、中国人寿、佰利联、兴业银行流出超过6000万元。另外，周三相对资金净流入量前五名的个股为：千红制药、桐昆股份、骆驼股份、利源铝业、三毛派神；相对资金净流出量前五名的个股为：升达林业、禾嘉股份、江泉实业、鑫科材料、*ST建通。
　　管小峰 徐建华 尹武

