报复性反弹会否昙花一现
　　昨日市场延续了前日的反弹，小盘股的活跃激发市场人气，两市股指低开高走，沪指收在全日高点附近；而创业板和中小板涨幅分别为2.58%和1.58%。至收盘，上证指数收报于2723.49点，上涨20.46点，涨幅为0.76%；深证成指收报于12116.86点，上涨108.33点，涨幅为0.90%。两市合计成交1700亿元，较前一交易日放大近两成。两市个股普涨，仅四板块收跌。横琴特区板块涨幅居首，上涨3.37%。次新股、小盘股板块涨幅靠前，分别上涨2.66%和2.63%。有色金属、纺织服装、医药等近三成板块涨幅靠前，均超过1.5%。
　　“昨日市场的表现还是一个修复性的行情。”东北证券策略分析师沈正阳表示，昨日的上涨主要还是对周一恐慌性下行的一个持续修复，预计此修复短期将会持续。沈正阳认为，目前市场的宏观环境依然没有多大变化，市场之前的盘整是趋势性的，而周一的大幅下行并非趋势性的。因此会出现这两日对恐慌性下行的修复，预计沪指将修复至2750点一线，到此区位后再度陷入短期平衡格局。
　　“震荡不会改变下半年趋势的预判。”金鹰基金投资总监、策略配置基金拟任基金经理杨绍基表示，大的格局上，国内宏观经济没有发生大的改变，没有看到上市公司盈利增长被逆转的趋势。在此背景下，事件触发的短期的震荡不会影响长期的趋势。同时，市场在一定区间波动的状态在未来一段时间内仍将是主旋律。目前政策处于观察期，经济到了一个相对稳定期，市场也相对到了稳定期，很难看到宏观经济趋动的大行情。事实上，在单边上涨的行情中赚流动性的钱；抑或是把握对了某一行业和主题，赚得盆满钵满，这种“好事”发生的概率越来越低。
　　“站稳在2700点，并且收回了前日大阴线的一半位置，成交量稳步放出，这有利于股指进一步走强。”华讯投资认为，日前股指处于所有均线下方，也暗示目前依旧是一个空头市场，因此，对后市依旧要抱有几分谨慎之心。从深成指来看，收复了60日线，一旦能持续站稳，则该均线有望继续走平并有向上的可能。权重总体弱势，题材股领涨大盘，普涨过后，是否出现分化还是再归弱势，今日走势非常重要。
　　市场目前有几点担忧，美国债危机担忧和流动性隐患，方正证券、中国水电等中大盘股的上市对市场的冲击，而中小板、创业板IPO潮依旧没缓解迹象，而8月的限售股解禁额为下半年的高点，环比7月也是明显增加。操作上，投资者对强势股以短线操作为主，关注中报业绩增长(高送转)、央企重组概念品种。
　　快报记者 刘伟 综合报道

