金证顾问：繁华背后似有隐忧
　　今日股指低开高走，盘中碎步攀升，走势相对稳健，但上攻力度并不强势。至收盘，沪指上涨20.46点，收于2723.49点，深成指上涨108.33点，收于12116.86点，两市成交较昨日小幅放大。
　　盘面上，两市个股普涨，下跌个股仅200余家，市场做多热情较昨日大幅回升，涨停个股近30家，表现较好的多为中小盘股和题材概念股，尤以具备高送转预期的小盘次新股表现突出，而跌幅榜上，无个股跌幅超过5%，下跌个股多为近期逆势走强的个股出现回落整理。
　　热点板块方面，今日所有板块均上涨，其中农药化肥、船舶制造、次新股、黄金概念、有色金属、物联网、智能电网、生物制药、酿酒、化工、电子信息等板块表现较强，涨幅均超过2%，而两市最大的权重板块金融板块表现较弱，部分金融股如中国平安、中国人寿、招商银行不仅未跟随股指上涨，相反还出现小幅调整。
　　虽然今日个股、板块均呈现普涨格局，涨停个股较昨日大幅增加至近30家，但繁华背后，市场亦有些微隐忧。首先，在个股行情热闹非凡的背景下，股指盘中上攻力度并不强，显示市场内在上攻动能不强，其次，个股行情活跃虽预示着市场做多热情提升，但也将快速消耗多方做多的动能，后市在面临上方套牢盘压力和均线压力之时，多方进一步攻击能力恐将不足。因此，短期来看，我们预计股指继续大幅上攻的概率不大，短线股指将出现一定的反复，整体在2700点上下维持震荡整理的格局。
　　操作策略上，稳健投资者建议暂保持低仓位，激进投资者可适当关注局部市场强势个股机会，建议重点围绕中报高送转、七大新兴产业、大消费、重组、新材料等题材概念进行选股，个股选择方面，建议选择那些近期走势相对抗跌、技术面处于蓄势状态的个股机会。仓位较重的投资者仍需趁手中个股反抽的过程中，减仓前期反弹幅度较大的个股，以降低整体仓位。总体仓位建议控制在5成以下。

