证券通07月27日市场投资多空分析
　　看多因素：
　　1.央票利率连续四周持平，下半年加息可能性不大 ★☆☆
　　2.下半年货币紧缩节奏将放缓  ★☆☆
　　3. 财政部将动态监控地方债  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.央行：上半年金融机构人民币贷款累计新增4.17万亿  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　我们认为，目前政策变化也好，外围因素也罢，真正遏制A股行情的是“转型”，这对市场形成两个关键性制约因素：(1)使占据市场绝对权重的传统优势行业缺失了增长预期；(2)产业资本从传统行业的战略性转移降低了这些行业的增长动力，也给市场带来了持久的套现压力。进而使得原来这些传统优势行业造就的A股估值溢价优势反而成为了如今市场的沉重负担，削弱了市场整体的估值弹性。因此，行情跌破2700点再次回到市场认可的“估值底”区域后，具备一定的抗跌性，但还缺乏好的弹性，更多时候处于区域性波动状态，迫使行情继续结构化演绎。
　　短期来看，“防通胀、压房地产”又把行情压到了5、6月份的悲观区域，但基于下半年“CPI下、GDP下”背景下的政策环境要比上半年“CPI上、GDP下”时期好得多，预期短期行情在对部分利空因素消化之后，后期会逐渐关注政策中定向松动部分的积极因素，寻求并构筑新的区域平衡。虽然A股在比较长时间内因为“转型”的背景已难以形成系统性牛市机会，但在小周期上，9月份在中游周期性行业“去库存”完毕、盈利调降压力消化完毕后，借助于“通胀回调，经济反弹”的契机有望促使行情再次形成反弹机会。因此，行情短期看是二次回探，中期看仍存在二次反弹。短期个股结构性表现的重点仍是中报素材股，轻仓者中期可逢低关注军工、保障房、水利主题，在中报扰动期内暂时还缺乏可持续的驱动性主题。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

