金证顾问：行业政策利好 挑起新生热点
　　金证顾问 陈自力
　　早间市场低开后震荡攀升，截止早间收盘，上证以微涨1.69点收于2704.72点。成交量为436亿与昨日基本持平。在K线图上呈现并排的两根小阳线。意味着短期市场止跌企稳震荡反复行情正在延续。同时，其他指数如中小板指数与创业板指数与上证指数形成了呼应，都以红盘收场，市场整体呈现窄幅震荡，短期市场的杀跌动能明显弱化。
　　从盘面的表现来看，两市基本上是涨多跌少，其中，航母概念引导的船舶制造为两市领衔上涨板块，另外，随着十二五农药工业发展规划出台，规划提出，推动农药原药生产进一步集中，到2015年农药企业数量减少30%，并通过兼并重组培育2-3个销售额超过100亿元、具有国际竞争力的大型农药集团。因此，市场主流资金抓住当前的新生热点，不断对农药化肥板块进行积极挖掘。该板块表现强势，位居涨幅榜亚军。但是，跌幅榜板块当中，金融板块的调整位居前列，对市场的反抽行情形成了强大的阻力。
　　从个股方面来说，两市个股活跃度依旧相对高昂，其中，国脉科技(002093)赣能股份(000899)新安股份(600596)等10只个股于早间市场牢牢的封住涨停板。个股的赚钱效应回暖的极为迅速，对投资者的参与激情构成了一定支撑。
　　根据商务部刚刚出来的新消息，截至7月24日的一周，中国猪肉价格较之前一周下降0.2%，这是自截至4月10日的一周以来首次出现猪肉价格环比下降。笔者认为，猪肉价格的回落迹象充分说明了通胀问题很有信心得到抑制，对市场下半年CPI 见顶回落的预期增强了极大的信心。对A股市场的止跌企稳构成一定的正面刺激。
　　所以，笔者认为，后市有望在赚钱效应回暖以及板块行情出现新热点炒作之际，午后市场或将继续维持反复震荡，难现暴涨暴跌行情。

