四大利空制约反弹 可进场抄底了吗
　　1、国务院要求准确核实动车事故遇难者人数；
　　2、银监会表示禁止信贷资金违规流入房地产市场，禁止平台到期贷款展期和贷新还旧，将严查“铁工基”项目现金流风险；
　　3、国防部证实了中国改造废旧航母用于科研训练；
　　4、美国债务上限谈判停滞不前。
　　美债危机继续在演戏，全球市场再度受到冲击，持有高额美债及超过3万亿外汇储备的中国或将面临巨大损失。再加上资本市场上的融资抽血，资金面又将成为市场的首要问题。
　　由于受到外围市场急跌的影响，今日A股市场出现了大幅低开的格局。其中上证指数以2701.77点开盘，向下跳空低开21.72点。开盘后一度急跌。但随后由于逢低买盘的介入，而有所走高，最高摸至2710.65点。可惜的是，后续买盘跟风力量不足，从而使得大盘再度探底。最低探至2684.66点。不过，午市前，抛压减缓，大盘有所震荡企稳，并以2698.28点收盘，下跌25.21点或0.93%，成交量为508亿元。
　　午市后A股市场延续着早盘的低位震荡格局。不过，盘面显示出，市场渐现两个清晰的特征，一是阳泉煤业等煤炭股出现了相对活跃的走势，说明低估值品种仍然是多头适量配置的对象。而银行股也是低估值品种，所以，一旦资金配置的对象拓展的话，大盘下跌空间就将相对有限。二是新股与次新股依然不时涌现出强势股，比如说午市后龙源技术、信维通信等个股迅速崛起，从而为短线资金指引了投资方向。受此影响，大盘虽然低位震荡，但个股行情渐趋活跃。看来，近期市场的资金的确出现了一些新的动向，这些新动向也是A股市场短线企稳的能量。因此，短线A股市场走势不宜过分悲观，可适量出击新股与次新股等高含权股品种。另外，对中低价的业绩高成长股也可跟踪，比如说医药股等品种。
　　分析人士认为，有四大利空制约着大盘的反弹路线。这四点利空总结起来就是两句话，内忧外患，抽血圈钱。首先是外围利空，美债问题是外患。中国手持大笔美债，如果美股自己不淡定，以A股的历来习惯，一定跌得比美股欢。第二个，就是八月份的提准隐忧，今日央行宣布周四发行10亿元三个月期央票，较上周缩量逾八成。整个七月份央行公开市场操作并未如预期增大，且没有进行正回购操作，资金面目前是捉襟见肘。还有银监会主席刘明康表示整肃平台贷，以及不能借新还旧，这对市场资金面影响会很大，对银行、对地方政府都是很致命的，所以坊间流传地方政府最后的道路是减持所持股份还债。最后就是A股自身的问题，解禁股八月创年内高点，并且从板块上来看，没有明显的支撑，却有高铁之殇频频砸盘。在中国总体急功近利的思想主导下，增持外债，对内融资，质量不行的高铁上马，草菅人命。在这样的市场中，我们还需要重新计算大盘下跌的时间与空间。
　　市场运行在当下的位置，市场已经在考虑2610点在短期内是不是还具有很强大的支撑作用，因为在2610点的产生上市场具有很大的分歧，除了上述四个原因都对大盘造成压力外，海外因素也很重要，一方面是评级机构对于美国债务违约的警告，一方面则是美国政府试图缓解外界的担忧。虽然奥巴马和众议院并未谈拢，但双方都表示不会让美国出现债务违约。美国国务卿希拉里25日在中国香港表示，坚信美国国会将及时达成协议，防止债务违约导致灾难性的后果，但我们要想想真的会让美元自杀吗？真的会放弃再次的量化宽松的时机吗？我想基本全是在演戏，也是过眼云烟，市场不会因为这样的谬论而重新寻找底部的过程。
　　对于2610.99这个数字我认为是有深意的，其实在近两日我已经反复说明量能不济，今日的调整实际早在意料当中，从目前机构进场点位和量能来看，机构本轮2700之上进场资金没有时间出局再次被套，因此下调的空间是有限的，短期在7月数据未出台前，也不想破掉新低加剧市场的恐慌，同时也打破三重底的可能，因此短期内尤其是7月数据公布前也就是在8月10日前我认为没有破2610的可能性，而随着今日的回落到位，明日必定是个缩量的小级别k线，是可以考虑进场抄抄小底的，当然要严格仓位，同时一定要去狙击热点。

