大盘温和上扬 沪指反弹逼近5日线
　　昨日沪深股市低开高走、全天呈现震荡上扬态势，沪指涨0.76%逼近5日线。高铁概念股超跌反弹提升市场人气，地产板块快速拉升，大盘重新站上2700点，两市股指先后翻红。在盘面上，船舶制造、农化、黄金、有色、电器、化工、物联网等板块涨幅居前，仅保险、银行板块逆市走低。
　　大盘风云
　　两市延续反弹 金融股表现不佳
　　承接前一交易日的企稳势头，沪深股市27日继续反弹。上证综指2700点失而复得，深证成指涨幅接近1%。金融股表现不佳，令券商保险、银行成为仅有的两个整体下跌板块。
　　昨日沪深股市小幅低开。上证综指开盘就跌破了2700点，报2690.14点。早盘回落至2680.43点后，沪指开始震荡上行。临近收盘时沪指上摸2726.80点后，以2723.49点报收，较前一交易日涨20.46点，涨幅为0.76%。
　　深证成指收报12116.86点，涨108.33点，涨幅为0.90%，略大于沪指。
　　股指反弹带动沪深两市个股普涨，仅200余只交易品种告跌。不计算ST股和未股改股，两市27只个股涨停。
　　昨日沪深两市成交明显放大，分别为921亿元和771亿元，总量约1700亿元。
　　大部分权重指标股随大盘走升。总市值排名前30位的个股中，中国重工、紫金矿业、中国铝业涨幅超过或接近3%。前一交易日大涨近7%的中国国航，当日逆势出现2.89%的较大跌幅。
　　芭田股份、新安股份等多只个股涨停，带动化肥农药板块出现在涨幅榜首位。在龙头股中国铝业的带动下，有色金属板块整体涨幅靠前。走势较强的行业板块还包括服装纺织、贸易服务等。券商保险、银行板块逆势小幅下跌。
　　沪深300指数收复3000点整数位，报3000.05点，涨幅为0.75%。10条行业系列指数中，仅有300金融出现0.18%的跌幅。300能源、300材料、300可选、300消费、300医药、300电信涨幅超过1%。 新华社
　　资金流向
　　逾60亿元昨重新进 终结持续七日净流出
　　A股市场周三逾60亿元重新进场做多，结束了此前持续了七个交易日的资金净流出。超过八成行业获得增持，有色、化工、医药等板块受到热捧，但金融股表现低迷。
　　全景监测数据显示，昨日深沪两市合计净流入资金62.3亿元，其中机构资金净流入37.61亿元，散户资金净流入24.69亿元。
　　按照新财富行业分类，27个行业中共有23个资金净流入，4个被净卖出。有色金属板块最受青睐，净流入12.03亿元。基础化工板块流入10.5亿元，医药生物板块流入8.81亿元，机械、食品饮料板块分别流入5.13亿元、4.22亿元。非银行金融板块净流出3.89亿元，银行板块流出3.73亿元，建筑和工程、公用事业板块也有少量资金流出。
　　个股方面，中船股份净流入2.61亿元居首，云铝股份、中国石油、丹化科技、格力电器、南山铝业、桐昆股份均流入逾亿。中国平安净流出2.32亿元，远超其他个股。招商银行、中国人寿、佰利联、兴业银行流出超过6000万元。
　　另外，周三相对资金净流入量前五名的个股为：千红制药、桐昆股份、骆驼股份、利源铝业、三毛派神；相对资金净流出量前五名的个股为：升达林业、禾嘉股份、江泉实业、鑫科材料、*ST建通。
　　全景网

