倍新咨询：震荡将延续 防御仍为主基调
　　祸不单行，福不双降，股市亦如此。在美国两党对国债上限能否上调争论不休之际，中国银监会通知银行注意房地产风险，并且地方债不得展期，给本来就弱不禁风的银行股当头一棒。美国国债上限问题今晚或有分晓，但国内银监会对地方债不得展期却影响深远，若地方债不能展期，在今明两年大规模地方债到期的情况下，部分地方政府还不上债的概率就会进一步增加，银行业的风险自然就更加大。
　　从市场走势看，银行股成为市场的最大拖累着。但市场也有好的一面，昨天是铝业板块堪当大任，今天又是煤炭股和“两桶油”力挽狂澜。虽然我们不看好资源股，但资源股在外围因素影响下反复折腾，对金融股处于调整中的大盘具有一定的稳定作用。像铜、煤炭等受南美、非洲工人罢工事件影响是否持续等具有难以预测的影响，若这些地区的个人持续罢工，相信像煤炭等具有估值优势的行业就有望继续走强，进而对指数构成一定支撑。从指数层面看，短期2700点或许将持续震荡一下，尤其是2680点的支撑还是比较明显的，若不跌破，新的下跌就没有到来。
　　市场处于震荡之中，本周风险相对比较小，特别是银行股持续弱势下，整个银行板块都出现了一定的超卖，相信短期指数还将维持震荡格局。对于目前的市场，投资者仍然是精选行业和个股，像大消费、新兴产业等，但不要过于贪厌，有一定盈利就适可而止。
欢迎发表评论  我要评论

