新热点获涨幅新冠军 有利后市提振多方军心
　　“黑色星期一”并没有摧毁市场对于后市继续留有希望的想法，在经过两天的反抽之后，市场似乎又进入了强势状态，尤其是从今日盘面的表现上看，几乎全线普涨局面，真是有点让人大跌眼镜的意味。截止收盘，大盘以小涨20.46点收盘于2723.49点，成交量逐步放大至920亿，整个市场交投活跃度不断增强。短期看市场继续上攻的动能依旧相对充足。
　　可以发现，盘面上表现极为耀眼的一颗明星就是位居两市板块涨幅榜新冠军的农药化肥板块。十二五农药工业发展规划出台，规划提出，推动农药原药生产进一步集中，到2015年农药企业数量减少30%，并通过兼并重组培育2-3个销售额超过100亿元、具有国际竞争力的大型农药集团。因此，市场主流资金抓住当前的新生热点，不断对农药化肥板块进行积极挖掘。导致该板块表现强势，在午后赶超船舶制造位居两市涨幅榜之首。充分表明了当前市场积极挖掘新题材的主动性再次进入到了一个新阶段。将对后市的发展埋下了良好基石，尤其是提振了多方力量的信心。
　　同时，未来市场还有一大看点，那就是刚刚商务部公布数据称，中国商务部周二表示，截至7月24日的一周，中国猪肉价格较之前一周下降0.2%，这是自截至4月10日的一周以来首次出现猪肉价格环比下降。笔者认为，这一消息，将为目前市场中投资热情起到火上加油的作用。投资者一直担忧通胀给市场带来困局，而如今猪肉价格的回落迹象将意味着未来的CPI见顶回落的可能性更加增添了几分概率，如果通胀能够得到较好的抑制，自然也就意味着紧缩的货币政策定将存在转向预期。所以，这一则消息看是不太起眼，实则是给了投资者打了一针强针剂。
　　另外，随着短期催生市场大幅杀跌的温州动车组事故，已经随着时间推移分散了市场注意力，并且市场也呈现出反应过度，并具有超跌迹象，高铁概念短期来看于技术面存在修正需求，所以，市场的不良反应也会逐步淡化，后市对A股市场的影响将会有限。
　　同时，笔者认为，投资者担忧美国的债务上限问题陷于僵局状态对后市构成不利局面，而这一担忧，看似很恐怖，实际是会有一个最终解决办法的。美国人不会轻易放弃自己的信用评级，更不会拱手相让美元在世界的货币定量的霸主地位。所以，美国人的问题应该不会以糊涂的方式来进行违约。所以，这一担忧或许是多余的。
　　因此，整体上来看，市场赚钱效应急速回暖，新热点涌现增强多方军心，同时市场又具有通胀回落的以及政策转向预期。在市场过度的超跌之后又重拾做多信心的市场表现让后市的发展带来了更多的希望。操作上建议投资者短期以少量仓位跟随市场热点进行游击战，方可进可攻。退可守。

