股市在线：7月27日股市早班车
　　1，商务部：食用农产品和生产资料价格小幅上涨
　　上周(7月18日至24日)商务部重点监测的食用农产品和生产资料价格均小幅上涨。闷热多雨天气水产品运输成本增加，加之淡水鱼养殖及伏季休渔期间，市场供应偏少，8种水产品平均批发价格整体走高，比前一周(下同)上涨1.4%。粮油零售价格涨幅缩小，其中面粉、花生油、豆油和菜籽油分别上涨0.2%、0.4%、0.2%和0.2%上涨，涨幅分别缩小0.2、0.7、0.2和0.1个百分点。受主要生产资料中，有色金属、矿产品、钢材、橡胶、化工产品、能源价格上涨，农资价格持平，轻工原料、建材价格小幅下跌。有色金属价格上涨1.7%。受原料价格走高、重点钢厂上调出厂报价、市场库存下降影响，钢价连续两周上涨；化工产品价格上涨0.2%；能源价格上涨0.1%。
　　【点评】据数据分析，目前终端消费品物价继续保持继续上升的趋势，而同时生产者物价指数也仍然在继续上升，这就说明截止到目前为止，CPI和PPI仍然保持同向上升的趋势，这表明目前通胀仍然继续高企且无回落的迹象；而在计入季节性因素和生产者物价的传导机制，未来二个月内的物价上涨动力仍然存在，这即是说通胀在7月份见顶的可能性已经较低，通胀在下半年的表现仍然存在较多的不确定性因素，其中CPI后期仍有可能会超出预期；这也就是说，未来央行仍有可能会继续依据物价上升的趋势能加大货币政策收紧的力度，这对于A股市场后期的走势不利。(此要闻对A股市场中性偏空。)
　　2，A股今年来最大IPO启动 中国水利计划募集173亿元
　　A股今年以来最大IPO正式启动，7月25日晚间证监会公告称，证监会主板发审委定于7月29日审核中国水利水电建设股份有限公司首发申请。中国水利拟在上交所发行不超过35亿股，发行后总股本不超过101亿股，计划募集173.168亿元资金。中国水利计划使用募集资金88.428亿元用于设备采购工程施工设备采购项目，柬埔寨甘再水电站BOT 项目6.04亿元，甘肃酒泉干河口风电项目 10亿元，四川毛尔盖水电站项目5亿元，四川成简快速路BT项目 3.7亿元，补充流动资金60亿元。
　　【点评】今年最大IPO抽水接近173.17亿，对A股市场所带来的压力不单单只会体现在资金层面，并且还会给市场带来沉重的心理压力。原因主要在于二个方面：首先，随着紧缩政策及市场情绪的不断低沉，巨额IPO将给A股场内已逐渐紧促的资金面形成压力，加上此前产业资本的流出和银行股预期中的再融资，A股今年即使不至于缺钱，但同样也还是会面临资金面日益紧张的局面；在通胀不断上升，货币政策持续收紧的大氛围下，这将给A股市场带来沉重的负担。其次，由于A股市值相较于前二年而言已经大幅缩水，而今年A股市场的直接融资额度已经非常庞大，虽然一直未曾给投资者的信心带来压力，但随着新股陆续发行，而A股走势则一直熊市，市场对于直接融资的担忧将会逐渐显现；目前资金层面的压力或可能只是表面上的可见形式，而不断扩容所带来的隐忧则可能将在心理层面上打击投资者对A股未来的投资信心，中国水利的巨额IPO有可能会成为其中最为直接的导火索。因此，总体上来看，巨额IPO若未能给市场带来新的题材刺激点，则对A股市场负面影响居多。(此要闻对A股市场中性偏空。)
　　3，中小企业专项扶持计划有望出台
　　7月上旬，在“十二五规划与民营企业发展高层论坛”上，中国民营经济研究会会长保育钧透露，“十二五”期间，民营经济或将迎来进一步发展，国家相关部门已经在商谈，可能将出台针对中小企业的专项扶持计划。2011年作为“十二五”的开局之年，民营经济面临的最大压力主要来自金融。据悉，降税减负或成为此轮帮扶政策的重中之重。“减轻税负已经在较大范围内达成共识，并提出进一步做好企业减负工作的意见和建议，可能涉及取消和停止征收的行政事业性收费超过100项。”7月15日，一位工信部官员曾透露说。
　　【点评】随着资金链压力的增加，税负成为影响大多数中小企业业绩表现的一大关键因素。今年以来，随着通胀的上升和货币政策的持续收紧，资金使用成本、劳力成本、原材料成本以及其他经营成本的上升，已经使大多众中企业经营业绩面临薄利或者微利的局面，税负降低或者减轻对于中小企业而言无疑会直接给业绩带来税惠，利好企业未来的业绩表现。中小企业专项扶持计划所带来的是税负降低的预期，其将提升市场对众多中小板上市公司后期业绩表现的信心，而税务政策的优惠也或给市场带来新的利好刺激。建议后期密切关注相关政策的动向。(此要闻对A股市场中性偏多。)
　　4，保障房开发贷半年猛增54.8%
　　7月26日下午消息 央行今日发布的数据显示，上半年房地产贷款增速持续回落，房地产贷款累计新增7912亿元，同比少增5985亿元；保障性住房开发贷款则出现显著增长，累计新增908亿元，比年初增长54.8%。央行今日公布数据显示，今年上半年人民币房地产贷款累计新增7912亿元，同比少增5985亿元，余额同比增长16.9%，比一季度末回落4.4个百分点。其中，人民币房地产开发贷款累计新增2098亿元，余额同比增长13.7%，比一季度末回落3.8个百分点。由于今年来全国范围内增加了大量保障房建设，且多部门持续就其建设资金问题出台相关文件，并进行敦促，保障性住房开发贷款成为上半年信贷亮点。
　　【点评】在房贷政策逐渐收缩的局面下，保障房开发贷大幅猛增，这表明信贷政策已对保障房倾斜，对保障房项目未来的发展将形成极大的推动力，有助于加快保障房后期的发展步伐；这对保障房概念构成利好，同时随着保障房概念热点的扩散，也将市场带来主线型热点题材，有助于激活市场人气，对A股市场有利。(此要闻对保障房概念板块利好，对A股市场中性偏空。)

