国诚投资：美债危机压顶 指数低位弱势震荡
　　继昨天指数反弹之后，市场再受外围美债危机的影响，出现低开弱势震荡，量能呈现低迷的水平。市场经历一系列不利因素的影响，心态诚惶诚恐，谨慎观望的情绪较浓。技术面上看，指数从2680点反弹至昨天最高点2726点，受到短期均线5日线的压制，成交跟进不太踊跃，持续反弹的可能不会很大，短期看后期可能围绕2700点上下进行多方的巩固，以进行市场人气，技术层面以及指标系统的修复等。上证指数目前由于权重股下挫拖累，呈现的走势相对较弱，而创业板和中小板指数等由于技术层面有均线系统的支撑，
　　短期看，表现相对强势一点，在下跌企稳之后，中小市值股票仍然存在结构性的机会。目前整体操作上，逐步降低仓位，短期操作尽量逐步退出，多看少动，待市场有所缓和之后，再做考虑。
　　今天盘面上看，大部分股票都出现了下跌，可以说是普跌的局面，人气非常低迷。涨幅榜上看电子信息，化工，生物制药，家电家具等相关的股票表现较为突出，跌幅的股票主要是水泥建材，农药化肥等相关股票，今天市场表现的强势股，基本上都是中小市值的股票，这也是目前资金可以局部做多的阵地，短期能够维持市场个股的活跃度。今天跌停股较昨天相比，目前没有出现，由此看来，市场空方的力量有所减弱，有助于大盘的企稳。从权重股上看，整体上继续呈现下挫的局面，只有部分煤炭股，航空股等表现较为强势一点，中石油完成下跌护盘成功后，今天也出现了回调。
　　消息面，周四央票继续维持地量发行。昨日央行公告显示，将于周四招标发行10亿元3个月期央票，发行量较上周萎缩八成。有业内人士表示，虽然资金面有回暖，但在市场流动性回归正常水平之前，公开市场地量操作的局面不会改变。本周三，银行间市场隔夜回购加权平均利率为4.176%，较上一个交易日下跌近50个基点，市场融资需求暂时得到满足。但是，7天和14天回购利率相对坚挺，14天回购利率上升21个基点，机构对未来资金面预期依然颇为谨慎。
　　中金公司研究报告显示，除非外汇占款出现趋势性回升，或者央行下调法定准备金比率，否则资金面将一直处于紧平衡状态，回购利率很容易因为一些几百亿当量的偶然因素冲击而出现习惯性的冲高。

