大盘昨尾盘反弹 四家机构看盘
　　海顺证券：后期市场的调整空间将非常小，2610点的前期低点很难被攻破，2650点一带将很可能成为本轮调整的最终目标。但是由于周一的长阴线杀伤力度过大，短线马上展开大力度的上涨不现实，短线市场还需要几天的震荡修复短期极度走坏的技术指标，而昨日市场已经出现了明显的缩量，后期这种情况持续下去，那么市场的见底也就不远。
　　华讯财经：昨日大盘全天缩量窄幅震荡，个股分化较为严重，虽有题材热点活跃，但跟风盘明显不足，做多人气恢复尚需时日。经过周一暴跌后，多空双方周二维持平衡，KDJ、MACD指标继续发散，尚不支撑大盘强势反弹，耐心等待市场探底企稳。弱势震荡格局也在所难免。短期大盘有向下寻求支撑的要求。
　　广州万隆：昨日大盘持续低位震荡，但底部不断抬高，临近下午收盘时，沪指终于突破2695点一线的压力位，让我们看到短期大盘将震荡走高的希望。只不过，虽然短期技术指标严重超卖，短期下行风险比较小，为震荡反弹提供了更大的可能性，但以目前市场心态，尚难以出现实质性的大幅反弹。考虑到中期宏观预期不乐观，投资者仍需逢高减仓。
　　金百临咨询：权重股的银行股、煤炭股等品种有在调整后企稳的征兆。多头的做多底气略有所回稳。大盘的做多能量有所聚集。当前A股市场缺乏持续急跌的空间，毕竟周一的急跌在周二并未引发新一轮的恐慌抛盘，大盘短线企稳。不排除周三进一步回升，拉出一根阳K线的可能性。成都商报综合
欢迎发表评论  我要评论

