华讯财经：大趋势之下勿犯方向性错误
　　【宏观经济】上半年工业企业利润增28.7%
　　国家统计局昨日发布数据显示，上半年全国规模以上工业企业实现利润24105亿元，同比增长28.7%；实现主营业务收入388552亿元，同比增长29.7%。分析称，企业收入4季度将面临较大下行压力。规模以上工业企业收入和利润较前5个月分别上升了0.3%和0.8%，收入和利润累计增速都出现反弹。
　　华讯点评：工业企业收入增速的反弹主要是由于PPI高企，更重要的是6月工业增加值超预期回升。工业企业利润增加，利好A股上市公司。
　　【国内市场】刘明康：禁止平台贷款展期和贷新还旧
　　银监会主席刘明康日前表示，下半年要完善原有地方融资平台续建项目的规范工作，禁止用信贷资金支持不符合要求的新平台和新项目；对于到期的地方融资平台贷款本息，不得展期和贷新还旧。在银监会召开的年中工作会议上，刘明康还指出，要加强对商业物业抵押贷款、个人消费等非住房类贷款的监测，杜绝各类信贷资金违规流入房地产市场。继续对商业地产和二三线城市房地产风险保持关注和警觉。
　　华讯点评：禁止平台贷款展期和贷新还旧将降低银行业未来的风险，另外加大保障房支持力度将利好地产、水泥、钢铁、建材等板块。但从近期华讯财经监测，主力资金仍未有进场银行股迹象，因此近期关注主力资金能否借助利好重新进入银行股，在没有主力进场前，银行股还要调整一段时间。　　 
　　【公司产业】十大房企求钱若渴 上半年融资总额近千亿
　　中国指数研究院的最新统计数据显示，上半年，64家房企总融资额超1484亿元。近段时间以来，保障房融资已成为房企融资链中重要的一环。央行发布的2011年上半年金融机构贷款投向统计报告显示，上半年保障房开发贷款累计新增908亿元，比年初增长54.8%。全经联研究院副院长陈宝存对此分析认为，一些房企存在以保障房融资为名，解房企资金链之困的行为。
　　华讯点评：该消息说明房地产企业已经有明显的资金压力，资金链断裂是房企最不愿意看到的事情，未来房贷收紧将再次打击地产板块，该消息利空地产股。
　　【国外市场】债务谈判停滞不前 道指下挫199点
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了198.75点，收报12302.55点，跌幅为1.59%，创自6月1日以来单日最大跌幅。该指数已连续4个交易日下跌。卡特彼勒与思科领跌，跌幅均超出了3%。纳斯达克综合指数下跌了75.17点，收报2764.79点，跌幅为2.65%；标准普尔500指数下跌了27.05点，收报1304.89点，跌幅为2.03%。标准普尔10大行业板块全线下跌，科技与工业板块跌幅居前。
　　华讯点评：因有关提高债务上限谈判停滞不前，6月耐用品订单意外下降以及褐皮书报告显示美国大多数地区经济增速放缓，美股周三大幅下滑，道指创八周来单日最大跌幅。利空A股市场。

