国诚投资：美债陷僵局 外盘暴跌显忧虑
　　【大势研判】
　　周三A股市场低开高走，主要股指窄幅收高。因希腊债务违约几成定局、美债前景疑云重重、印度央行宣布大幅提高关键利率50个基点、美股连续三日收跌，以及国内新限购城市指向华东、华南地区，同时新版“沪四条”出台等因素打压，诱发早盘股指大幅低开。不过，在短线资金的逢低关注下，中小盘个股反复活跃，带动市场人气恢复，股指随即震荡走高，沪指将早盘缺口回补后逐步向5日线靠拢，大盘收出中阳线，挑战2730点附近的5日均线压力。均线系统正由交汇状态向空头排列转化，10日均线向下触及60日均线。从摆动指标看，股指上翘至中势区，多空力量处于均衡态势，中期走向有待抉择。布林线上，股指处于空头市道，线口放大，呈现突破型下跌形态。
　　技术面上，从大跌后股指的连续上涨而成交却不见有效放大来看，目前股指上涨定性为技术性反弹的概率较大，多方在受到重击后全面反击，仍面临两大技术障碍。一方面，沪指仍处在均线系统下方，上方有M头颈线和破位缺口的压制。另一方面，连续两日的反弹并未引起场外资金的共鸣。大跌后市场成交一直相对低迷，沪市单边成交始终处在1000亿元下方，隔夜外盘继续大幅下挫，利空国内市场，短期股指仍处偏弱走势，操作上建议无量行情尽量观望为主。
　　【宏观聚焦】
　　1、债务谈判停滞不前道指下挫199点
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了198.75点，收报12302.55点，跌幅为1.59%，创自6月1日以来单日最大跌幅。该指数已连续4个交易日下跌。卡特彼勒与思科领跌，跌幅均超出了3%。纳斯达克综合指数下跌了75.17点，收报2764.79点，跌幅为2.65%；标准普尔500指数下跌了27.05点，收报1304.89点，跌幅为2.03%。标准普尔10大行业板块全线下跌，科技与工业板块跌幅居前。
　　【点评】因有关提高债务上限谈判停滞不前，6月耐用品订单意外下降以及褐皮书报告显示美国大多数地区经济增速放缓，美股周三大幅下滑，道指创八周来单日最大跌幅。利空A股市场。
　　2、铝市场去库存化结束 产业链变革支撑铝价走强
　　近期，铝成为有色金属板块最耀眼的“明星”。经过前期调整后，LME三个铝价在2500美元附近遇到支撑，价格重返2650美元。相比LME铝价的走势，国内铝价走势更为强劲，自5月底以来，沪铝指数的涨幅已经接近10%，最近几个交易日更是出现了幅度较大的拉升，价格回到18000元/吨以上。
　　【点评】产业链变革支撑铝价走强，昨日期货市场已有所表现，力挺铝业股大幅上涨。该消息利好铝业上市公司。
　　3、下半年将紧抓房地产贷款风险
　　中国银监会主席刘明康在出席银监会召开的2011年中工作会议上指出，下半年要紧抓房地产贷款风险，必须督促银行业金融机构一以贯之地执行关于土地储备贷款、开发商贷款和个人住房贷款的监管要求。同时，要继续加大保障性住房建设支持力度。
　　【点评】紧抓房地产贷款风险意味着房贷将有所收紧，房企资金链将受到影响，利空地产板块。
　　4、铁道部彻查列车控制系统直指通号系
　　尽管“7·23”特大事故的最终调查结论还没公布，但越来越多的迹象正在指向“通号系”生产的列车控制系统(CTCS)。记者从一位铁路局人士处获悉，铁道部运输局26日向各铁路局传真下发调度命令，要求从7月27日凌晨起排查由北京全路通信信号研究设计院(下称“通号院”)设计的CTCS系统。通号院是央企中国铁路通信信号集团公司(下称“中国通号”)下属的独资企业，中国通号则为甬温线提供信号总体集成。
　　【点评】据悉，正是在中国通号的集成供应体系下，佳讯飞鸿、世纪瑞尔和特锐德等公司产品才相继入围这条铁路工程，最终使用在各个环节。铁道部的彻查结果会对A股有多大影响，现在还是未知，虽然昨日高铁概念股有所反弹，但风险依然存在。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于12302.55点，跌幅1.59%；
　　纳斯达克综合指数，收于2764.79点，、跌幅2.65%；
　　标准普尔500指数收于1304.89点，跌幅2.03%。
　　纽约原油期货收盘下跌2.2% 报每桶97.40美元，纽约黄金期货收盘小幅下跌报1615.10美元。

