多方反击沪指逼近5日线 后市走势面临两障碍
　　中证投资 张索清
　　周三A股市场低开高走，主要股指窄幅收高。因希腊债务违约几成定局、美债前景疑云重重、印度央行宣布大幅提高关键利率50个基点、美股连续三日收跌，以及国内新限购城市指向华东、华南地区，同时新版“沪四条”出台等因素打压，诱发早盘股指大幅低开。不过，在短线资金的逢低关注下，中小盘个股反复活跃，带动市场人气恢复，股指随即震荡走高，沪指将早盘缺口回补后逐步向5日线靠拢。截至收盘，上证综指报2724.44点，上涨0.79%；深证成指报12116.86点，上涨0.90%。沪市成交为929.4亿；深市成交为770.8亿。两市合计成交共计1700.20亿，同比小幅放大。
　　盘面观察，今日早盘沪深两市主要股指大幅低开后，石油、有色等部分权重板块挺身而出，创业板为首的中小盘个股反复活跃，市场人气得到一定的修复，涨停个股的家数逐渐增多，沪指重回2700点上，逐步回补了早盘缺口。午后，大盘承接早盘的震荡盘升势头继续走高，沪指最高摸至2726.8点，距离5日线仅一步之遥，创业板指数表现更加强劲，基本将周一大跌的失地悉数收回。两市涨停的非ST个股近30只。
　　市场热点来看，除了金融等少数板块表现低迷外，多数板块涨幅超过1%。一方面是中小盘题材股在调整后重新得到市场的青睐。虽然深交所重申了创业板实行直接退市制度，但因现在具体制度没有如期推出来，今日整个创业板板块群舞飞扬。此外，次新股、物联网、黄金、农药化肥等均获得短线资金的热捧。另一方面是，有色、石油、煤炭等与大宗商品走势息息相关的权重板块走势也强于大盘，这在一定程度上提高了股指重心。
　　技术上，从大跌后股指的连续上涨而成交却不见有效放大来看，目前股指上涨定性为技术性反弹的概率较大，多方在受到重击后全面反击，仍面临两大技术障碍。一方面，沪指仍处在均线系统下方，上方有M头颈线和破位缺口的压制。另一方面，连续两日的反弹并未引起场外资金的共鸣。大跌后市场成交一直相对低迷，沪市单边成交始终处在1000亿元下方。这种低迷的成交与8月上旬敏感的国内外经济形势有很大关系，在印度宣布大幅提高关键利率50个基点以应对依旧严峻的通胀形势后，下周开始官方PMI、美国债务上限、CPI等7月份数据将陆续出台，而在这些不确定性因素的干扰下，市场做多的凝聚力不强，这也使得大盘试图一口气重返前期上行通道难度较大，期间反复在所难免。明日操作上，需防股指受阻回落，关注2730-2750区域压力，以及2700点和2650-2670区域支撑。
　　此外，从创业板指数走势来看，连续两日的反弹使得该指数将周一大跌的失地悉数收回，形态上似乎有“早晨之星”迹象。但此时的“早晨之星”可不可靠还有待观察，密切留意920点附近的压力和量能能否持续放大，以防落入诱多陷阱。

