华讯财经：权重股低迷 难抑题材股亢奋
　　受美股昨日重挫影响，今日两市股指纷纷大幅跳空低开，稍作反弹后，金融、水泥全线下挫，拖累股指快速下行，再度失守2700点。午后股指围绕2700点窄幅震荡，尾盘中石油护盘，快速拉升。截至收盘，两市股指缩量调整，个股活跃度不减。
　　消息面：上半年工业企业利润增28.7%；高铁板块三天累计跌8.04%，市值蒸发399亿；国防部证实：中国正利用废旧航母平台进行改造；铝市场去库存化结束 产业链变革支撑铝价走强；十大房企求钱若渴，上半年融资总额近千亿；综述：债务谈判停滞不前 道指下挫199点；纽约原油期货收盘下跌2.2% 报每桶97.40美元；纽约黄金期货再创历史最高收盘价。
　　华讯财经认为：工业企业收入增速的反弹主要是由于PPI高企，更重要的是6月工业增加值超预期回升。工业企业利润增加，利好A股上市公司；经历连续两天下跌后，高铁概念股昨日有所企稳，但后续风险依然存在；昨日船舶制造板块一再活跃，反复走强。该消息将再刺激造船板块，对其形成利好；房地产企业已经有明显的资金压力，资金链断裂是房企最不愿意看到的事情，未来房贷收紧将再次打击地产板块，该消息利空地产股。
　　后市展望：从技术上看，今日大盘呈现低开后低位窄幅震荡，金融、水泥集体重挫导致今日股指难有大起色。今日大盘日K线收一根探底锤头线线，与昨日阳线组合形成孕线形态，预示大盘方向向上，而且KDJ指标已然超卖，再度往下打压的空间不大，如果受不佳的外围股市或者利空消息的打压急跌，极有可能引发报复性反弹。观察今日消息面，工业增速不减说明经济硬着陆的风险较小，地产的利空已经反映在股价上了，对大盘影响力度逐步减弱，消化利空有利于大盘下一步逐步展开反弹。大盘短期在2700点附近维持震荡走势，从近期的市场热点来看，主力资金关注的主要是次新股，独特性题材的个股，投资者可逢低关注此类个股。

