沪指缩量收复2700点 止跌信号还是下跌中继
　　经历了前一天的“黑色星期一”后，昨日大盘如期上演反弹。在权重股护航和航空股起飞的引领下，上证指数尾盘拉升收复2700点整数关。不过，尾盘的反弹却留有一丝隐忧，即市场成交量再度创出近期新低。这让投资者对后市的判断出现了分歧，谨慎派认为市场将继续二次探底，乐观派则认为大盘有望就此回升。
　　盘面回放
　　暴跌之后市场逐渐企稳
　　相比周一，昨日消息面相对平静，早盘随着前日杀跌冲击惯性低开，随后展开一幅窄幅震荡运行走势，意味着在经过周一的长阴重创之后，市场逐步迈入“休养生息”的整顿状态。
　　午市后出现了震荡中重心企稳的特征。盘面显示出，个股行情渐趋活跃，这主要体现在两点，一是航空运输股出现了较为火爆的走势，尤其是东方航空的涨停极大地刺激了多头的做多底气。受此影响，运输物流概念股出现了活跃的态势，从而聚集了市场人气。二是高价股强劲走高，说明了市场对高含权股的认同度在迅速提升。在此推动下，多头迅速调整出击方向，对高价题材股予以积极追击，进而形成了新的兴奋点，推动着市场震荡回升。
　　热点股的回升仍不足以推升指数，在此之下权重股开始发力。中国石油尾盘强势拉升，从下跌0.5%左右飙升至上涨2.32%。大智慧软件显示，该股的强势直接拉升上证指数5.92点。此外，中国石化、中国太保、中国平安和中国人寿等权重股也纷纷上涨，有力地推动了指数的回升。最终，上证指数上涨14.28点，收于2703.03点；深成指上涨42.29点，收于12008.53点。两市合计1352只个股上涨。
　　板块
　　航空股“起飞” 铁路基建股“落地”
　　昨日指数小幅震荡收高，盘中板块走势再现“跷跷板”效应，受利空影响的铁路基建股继续回落，与之对应的航空股却大幅走高，成为资金新宠。
　　铁路基建 继续被资金抛弃
　　继周一南车、北车等铁路基建股全体下挫之后，资金昨日继续抛售该板块。周一停牌的世纪瑞尔、晋西车轴复牌即宣告跌停，佳讯飞鸿、晋亿实业、北车、南车昨日跌幅超过3%，累计算来，本周铁路基建板块中，南车、北车、鼎汉技术等跌幅都在13%左右。不过值得关注的是，市场对铁路基建股的抛售力度有所减弱，昨日铁路基建板块成交41.6亿元，较周一缩减近半，市场恐慌情绪降低。
　　遭遇利空的铁路基建板块在急跌后，后期会如何运行，记者发现各机构的判断并不一致。招商证券认为短期相关个股依然承压，建议回避。申银万国下调铁路设备行业评级至中性。认为铁路设备商将受负面影响。事故将对短期的高铁客座率产生负面影响，后期有望回升。暂时将中国南车、中国北车下调评级至中性。
　　不过就整个行业而言，国泰君安认为铁道部会更重视运行安全，建设节奏会放缓，将影响高铁设备股的成长，但不会影响铁路改革大局。平安证券也认为，铁路行业未来的发展机遇来自于两个方面：一是产业转移带来的运输需求的快速增长；二是铁路运营体制改革释放的体制红利。铁路板块整体处于被低估的位置，长线维持铁路行业“强烈推荐”的评级。
　　缺乏热点 资金短炒航空股
　　在铁路基建遭遇资金抛弃的同时，不少资金将注意力转向了“高铁”板块的替代股——航空股。在周一航空股多数高开低走小涨之后，昨日航空股集体大涨，东方航空涨停、南方航空上涨9.18%，国航、海航等涨幅也在6%以上。此外包括深圳机场、上海机场、白云机场涨幅都在3%以上。
　　对于航空股的走强，中金公司研究报告认为是在意料之中。“通过观察历史上铁路事故尤其是高铁事故后，所在地区航空公司的股价表现，除韩国两大航空公司在事故后3个月内跑输大盘外，德国、法国、日本当地航空公司股价在事故后3个月内全部跑赢大盘。”
　　中金公司认为航空股的走强属于资金短炒行为，未来高铁分流航空客流难避免。不过由于目前航空股估值偏低，存在反弹空间。“南方航空12.0倍市盈率，中国国航11.0倍市盈率。建议顺序买入中国国航以及南方航空。”
　　另外，分析人士认为航空股周一小涨昨日突然集体大涨，与人民币升值也有密切关系。来自中国外汇交易中心的最新数据显示，7月26日人民币对美元汇率中间价报6.4470，较前一交易日波动33个基点。人民币汇率再创汇改以来新高。人民币升值，有利于航空公司降低燃油成本，对其走势构成利好。
　　本报记者 李龙俊
　　市场观察
　　权重护航“难敌”地量再现？
　　权重股的强势护航，热点股的逐渐复苏，让市场有了企稳的势头。但盘面上，仍有一丝隐忧——昨日两市合计成交1433亿元，较周一缩量744亿元，为近期地量。
　　据统计，继周一逾300亿元创出年内最大单日净流出量后，昨日资金继续离场。超过八成行业遭到抛售，医药、机械等板块抛压沉重，但航空股受到追捧。数据显示，两市合计净流出资金42.51亿元，其中机构资金净流出8.19亿元，散户资金净流出34.32亿元。交通运输仓储板块逆市净流入2.44亿元，有色金属板块流入2.02亿元，汽车和零部件、社会服务板块也有少量资金流入。医药生物板块抛压最重，净流出7.06亿元。机械板块流出4.57亿元，食品饮料板块流出4.52亿元，非金属类建材、房地产板块分别流出4.5亿元、3.38亿元。
　　分析人士认为，总体而言，大盘缩量的趋势开始显现，如果持续缩量，后市继续探底将不可避免。与此同时，中国石油的拉升如果不能带动整个蓝筹板块的反弹，则难以改变成交缩量的影响。
　　本报记者 刘泰山
　　后市
　　缩量反抽 止跌信号还是下跌中继？
　　周一暴跌后，昨日大盘呈现缩量反抽走势。但未能收复任何一根中短期均线，下方只剩2700点整数关口支撑，同时市场成交量也未能有效放出。昨日大盘的缩量反抽意味着什么呢？
　　多方观点
　　缺乏持续急跌空间 后市将逐步企稳
　　金百灵投资分析师表示，昨日出现强势震荡的格局，一方面是因为导致周一大跌的因素随着时间的推移有所消化，另一方面则是因为直接做空的铁路基建板块也略有企稳的征兆。与此同时，权重的银行股、煤炭股也有在调整后企稳的征兆，故多头的做多底气略有回稳。在此背景下，多头大力出击一些题材股，比如说太阳能概念股、航空运输股、高价次新股以及优质新股板块，使大盘的做多能量有所聚集。因此，大盘短线将逐步企稳，不排除周三进一步回升，拉出一根阳K线的可能。
　　大摩投资认为，投资者应重点关注多空双方对2693点一线的争夺，因为这里不仅是2610-2826点的0.382分位，而且也是日线零轴的敏感区域。从昨日收盘点位看，沪指已经收复2693点的关键位置，因此大盘止跌企稳的可能性很大。但同时，反弹和指标修复的工作不会一蹴而就，周一82点阴线的打击需要时间和银行股来抚平创伤。昨日国有四大行出现止跌迹象，后市银行股能否从阴影中走出成了左右市场的最大因素。
　　空方观点
　　只是抵抗性反弹还将向下探底
　　看空的中证投资分析师指出，对于放量长阴后的缩量反弹投资者仍需保持戒备之心，短期市场若想重新返回原有上行通道，上演纠错行情难度较大。一方面，经过周一的集中宣泄后，市场情绪逐渐恢复平静，但从低迷的市场成交来看，场外资金入场的动力明显不足，沪指单边成交不足1000亿元，且整体反抽幅度十分有限，显示投资者恐慌情绪虽然暂时缓解，但谨慎忧虑依旧存在。另一方面，沪指日K线上接连失守多条均线支撑，且以放量长阴击穿小双头的颈线，这为后市重新走强设置了重重障碍。因此，昨日的缩量反抽，更大的可能只是下跌中继罢了。
　　湘财证券分析师也表示，上证指数经过上一交易日的大幅下挫，消耗了一定的做空能量，短线空方需要重新积聚做空能量。大盘昨日的震荡整理实际上就是多空双方重新积蓄能量的过程，而按目前多空能量的转换情况看，做空能量可以在很短的时间重新积聚，其继续主导大盘短期运行方向的概率很大。因此，在没有外力的作用下想短时间内摆脱向下运行的趋势难度极大。另外，昨日上证指数的K线形态是典型的抵抗形态，从历史经验来看，大盘第一波下跌后出现的抵抗性K线很难顶得住空方的抛压，也就是说，经过短暂整理大盘还将向下探底。记者 蔡云舟

