主营依赖铁老大 五公司高估值或降
　　温州动车“7·23”事故造成了重大人员伤亡与财产损失，也给高铁概念类个股带来了不小的冲击。业内人士普遍预期先前高速增长的高铁投资会放缓，而在高铁的电气配套设备、调度与防灾系统中扮演着重要角色的，以辉煌科技(002296)、佳讯飞鸿(300213)为代表的5家中小板、创业板上市公司，主营收入仍严重依赖铁道部的单一定向采购，目前仍保持着超过40倍PE的平均估值。有业内人士预计，在未来一段时间里该类个股将面临估值的向下回归。
　　主营收入多来自高铁建设
　　记者详细查阅了上述上市公司的招股说明书，发现它们最大的共同点就是对“铁老大”过度依附。
　　以辉煌科技为例，该公司是铁道部指定企业，高铁信号监测系统和防灾安全系统的主承包商，其铁路信号微机监测系统、防灾系统和无线调车系统在高铁中都占据非常高的份额，上市前三年该公司来自国家铁路的营收占主营收入的比例分别为76.35%、66.80%、77.42%。截至2010年年报，公司从铁路通信信号业取得的收入就达到2.44亿元，占公司主营收入的98%。
　　同样，佳讯飞鸿的主营业务为包括常规调度系列产品、应急指挥系列产品和铁路防灾安全监控系统三个大类，公司主营收入全来源于这三大类产品。
　　此外， 从2010年年报数据来看，鼎汉技术(300011)的主营产品轨道交通智能电源系统约占到其营收总额的87%；主营产品包括铁路综合视频监控系统、铁路防灾安全监控系统、铁路综合监控系统平台、铁路通信监控系统等的世纪瑞尔(300150)，对“铁老大”的依赖度同样近100%；主营为铁路箱式变电站及配套设备的特锐德(300001)，其营收中铁路设备销售占比相对较低，但也达到了58%。
　　投资减速或引发价值重估
　　针对此类公司对单一客户的过度依赖现象，接受记者采访的重庆某公司投资总监表达了他的观点：“实际上，当初我们在选择高铁板块投资路线时，对中小市值的高铁细分产业配套公司逐一进行分析，发现他们除了拥有总市值较低、未来潜在成长空间大的优点外，难以回避的风险就在于这些公司均过度依赖铁路基建的超速投资，并且采购方集中在铁道部或其下属企业。最终促使我们选择行业壁垒高、安全边际合理的中国南车、中国北车作为投资标的。”
　　而目前，在记者采访的业内人士中，无一例外地认为未来高铁投资速度放缓已成大趋势。
　　“在一系列高铁运营故障和‘7·23’动车事故之后，恐怕相关主管部门更要慎重思考高铁发展的速度问题了，未来的高铁发展应该回到‘步行’的速度上。”上述投资总监解释道。
　　但值得投资者注意的是，正是基于对高铁超预期投资的判断，市场给了上述高铁“概念”股相对较高的估值定位。据WIND资讯按照市盈率(TTM算法)来统计，辉煌科技目前的PE为60.4倍，世纪瑞尔PE为47.4倍，鼎汉技术与特锐德也超过33倍，PE最低的佳讯飞鸿也达到30倍。
　　如高铁投资减速的判断成立，未来这些公司被市场赋予高估值的基础将不复存在，如无其他刺激性因素，或将经历持续的估值回归过程。成都商报记者 张雨

