今日投资：通胀压力仍在 本周A股市场大幅回落
　　上证指数收于2701.73点，一周跌2.49%；深圳成指收于11990.43点，一周跌2.93%。本周日均成交金额大幅下降。上海市场从上一周的1041.6亿下降至933.3亿元；深圳市场从上一周的881.4亿下降至777.6亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　日前，根据汇丰银行发布报告称，7月份PMI将在临界点50%以下，这是1年以来PMI首次回落到50%以下。这是否意味着经济面临硬着陆的危险？汇丰中国首席经济学家屈宏斌否认了这个看法。他认为目前经济的确存在放慢的可能，4季度经济增速可能下滑到9%以下，但是预计全年中国在9%左右，居民消费价格(CPI)在5%上下。近日北大国家发展研究院发布的报告中，25家机构预计的3季度GDP(国内生产总值)同比增速在9.3%，比二季度的9.5%有所继续下降。但是3季度CPI的简单平均数字是5.7%，与二季度同比增速持平。这反映出目前经济增速在放缓时，通胀压力仍持续存在。
　　从本周盘面的行业跟踪情况来看，医疗器械行业本周走势强劲，个股多数逆势上扬，至周五收盘，全周涨1.12%，涨幅领衔沪深两市。有媒体透露，正在酝酿的《国家“十二五”环保产业发展规划》将围绕“水气声垃”展开，分别是工业废水、城市污水等水污染治理，除尘、脱硫、脱硝等大气污染治理，噪声处理，固体废弃物处理等四个方面。环保产业完全有可能、有条件成为下一轮经济发展的新增长点。借此，环保行业本周走强，一周涨1.09%，为两市仅有两只飘红板块之一。全国水泥价格近期继续回落—水泥价格连跌5周，预计短期内水泥价格可能继续走低。受此影响，水泥行业本周走势极度低迷，一周大跌8.69%，高居跌幅榜榜首。此外，石油行业、酿酒行业和船舶制造等板块强于大盘；飞机制造、发电设备和农林牧渔等板块弱于大盘。
　　从近期机构的观点来看，今日投资“在线分析师”系统对研究机构出的本周投资策略进行了统计。统计结果显示，目前有22家机构对本周市场进行了预期，其中，8家机构持看多的观点，12家机构对本周行情持谨慎的观点，2家机构持看空的观点。表明机构对大盘走势持相对乐观的观点。对于后市走向，分析师表示，目前市场的走势更多取决于政策预期的变化、物价的走势及外围市场的波动。美股受美债事件影响大跌后，短期或继续震荡走低，无疑对国内A股也形成了一定的负面影响。从内外因素综合分析，市场缺乏持续走强的良好基础。另外，从量价关系上分析，大盘周一大跌后，市场并未有效反弹，成交量未见持续放大，市场观望情绪浓厚。周一形成跳空缺口后，连续4个交易日没有成功回补，已经构成了突破性缺口，反弹概率愈加渺茫。今日投资“在线分析师”系统数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。建议投资者保持谨慎。

