银行股发功难补市场元气 股指或将进一步下探
　　□金百灵咨询 秦洪
　　本周五A股市场一度震荡走低，但午后银行股突然启动，尤其是中信银行冲击涨停板，迅速扭转了上证指数的疲软态势。不过，由于压力沉重，上证指数在尾盘仍然有所疲软。从指标股对资金格局的影响以及地方债务平台对市场的压制来看，银行股在周五的护盘并不意味着大盘将企稳，相反，大盘短线压力将进一步沉重。
　　本周指标股反复护盘
　　本周A股市场的调整压力较为沉重，原因之一是近期持续出现地方债券信用事件。不仅部分省市地方公路建设公司在债务方面意愿违约的相关报道出现，而且债券市场的企业债、城投债持续走低，说明债券市场的投资者正在用脚投票，使得大批企业债出现了持续破位下行的走势。
　　分析人士认为，这样的走势引发了市场对于信用债整体的恐慌情绪，同时，在来自保险机构的赎回压力下，这种恐慌开始从流动性并不强的信用产品传导至流动性相对较强的转债产品当中，导致转债市场同样遭遇到酷夏中的寒冬行情。而城投债券市场的如此走势，会进一步强化各路资金对地方债务平台压力的担忧，从而不仅不利于银行股的企稳，而且也加剧了A股市场的观望氛围。
　　但是，本周指标股反复出现护盘的走势，比如说本周二的中国石油、本周五的中信银行，尤其是本周五银行股的护盘，一举改变了市场调整加剧的趋势，推动上证指数震荡回稳。
　　资金转移谋划被打破
　　指标股如此的走势，虽然稳住了多头的阵脚，但却对近期A股市场资金格局的变化产生了不佳的影响。近期盘面显示出，多头在成交量持续萎缩的背景下，采取了自我缩容的策略，即一方面在银行股等大市值品种以及受地方债务平台影响的相关投资品种中套现资金，另一方面则将这些资金转向小市值品种，尤其是那些符合产业发展趋势的新兴产业股、下游需求旺盛且确定的大消费类个股。体现在盘面中，就是小盘股集中的创业板指数明显强于大盘。与此同时，酿酒食品、医药板块也是持续涌现出强势股，从一个侧面说明了多头的确在自我缩容，寻找新的投资主战场。
　　可惜的是，本周五银行股如此活跃的走势，意味着部分资金仍然流连于银行股的低估值优势而不愿意让市场焦点回归到小盘股和新兴产业股，故启动银行股，希望能够召唤回那些渐对小盘股、新股感兴趣的资金。如此的走势无疑打乱了存量资金的谋划，因为周五银行股的大涨虽然引起了上证指数的回升，但并没有对创业板指数形成实质性的推动力。
　　由此可见，资金转向在短期内虽然造成了部分板块的强势活跃，但似乎难以持续铺开。一方面是因为银行股等指标股的护盘打乱了多头的谋划，另一方面则在于小盘股本身的因素。小盘股近期的活跃主要是得益于半年报业绩题材的刺激以及前期的超跌，但随着时间的推移，进入8月份半年报的刺激效应会有所减弱，而且股价的持续活跃也意味着逐渐释放了超跌的反弹能量。
　　与此同时，小盘股由于持续发行，数量急剧增多，而近期相关信息显示，新股的发行节奏似乎有提速的趋势，下周有九家新股发行，下下周也已有五家新股公布了招股意向书。如此多的新筹码，无疑会稀释存量资金的买盘力量，进而意味着小盘股后续买盘力量将趋于衰弱。
　　正因为如此，虽然近期A股市场出现了资金转向的趋势，但多头的自我缩容策略难以达到其战略目的。毕竟，以小盘股为代表的新热点反弹空间相对有限，市场的跟风意愿不强，这在本周五的走势中已经有所体现，比如创业板指数的量能明显难以放大。所以，资金战略转移的目的可能难以实现。
　　压力沉重 或将进一步下探
　　地方债务平台对银行股、债券市场的压力仍然存在，并且将进一步令A股市场承压。
　　有报道称，5月份被减持的上市公司中，国有股东减持占比约为55.4%，这一比例创出近三年来的新高，说明地方政府在财政紧张的情况下，的确有减持手中持有的股票缓解资金压力的可能性。而在A股市场上，实际控制人为地方国资委或地方政府的上市公司有622家，市值达到约2.7万亿。也就是说，地方债务平台对A股市场的影响，不仅仅体现在心理层面，也不仅仅体现在银行股层面，还将体现在地方国资控股的相关个股的股价走势上，后续压力的确沉重。
　　综上所述，银行股在周五的护盘并不意味着大盘将企稳，相反，短线A股市场或有进一步下滑的趋势。如果再考虑到8月份陆续公布的经济数据等因素的影响，不排除在8月初，上证指数有考验2610点前期低点的可能性。
　　在操作中，建议投资者可作两方面的准备。一方面是降低仓位，目前仓位不宜过重；另一方面则是关注目前虽有压力但压力尚未完全释放、股价走势尚强的小盘含权股，铁汉生态、新联电子等高含权股的强势表现就是最好的例证。与此同时，铅酸蓄电池、农药等产业整顿效应有望显现的相关品种也可跟踪，风帆股份、南都电源、长青股份、蓝丰生化等品种就是如此。（执业证书编号A1210208090028）

