2600点就像是当年的1000点
　　尽管有些时候我们不能简单地拿历史去对照并给出判断，但有一点必须引起注意，历史有时还真有比较相似的地方。就如上证指数从2009年8月7日的3478点调整到2011年的8月份，时间跨度也即将达到两年的时间，同样，在这样的调整过程中，现在的2600点就如当年的1000点一样，也是连续经历了四次考验。除了去年由于地产调控导致指数到了2319点，但从图表上看也仅仅是一次空头陷阱而已。随后便快速收复了2600点之上。由此可见，2600点的重要性和底线几乎等同于当年的1000点。
　　当然，在市场没有走好之前，没有到3000点以上，当明显的空头趋势继续时，谁也不敢做如此不客观的评判，只不过，在面对客观的同时，在对后期盲目悲观的时候，心里一定要有一个衡量的尺度。
　　就如同美债危机一样，出来的时候吓死了一大片。可是，现在基本达成了协议，资金还是有点不敢进场，依然在场外徘徊着。如此就不能说全是消息面的影响了，或许市场自身还有其运行道理。其实指数在2700点附近已经连续横盘了5个交易日了，昨天就是第五个交易日，是不是时间之窗我不知道，但从盘口观察，似乎面临变盘。我们知道久盘必跌的道理，尤其是在一个下降趋势或者空头排列的市场中，这种概率的可能性很大。就如同6月份的时候，指数也是在2700点连续横盘，最终向下破位以后形成上涨趋势，也许这就是不破不立的效应。
　　那么这一次究竟会不会出现与上次一样的情形，我以为还得观察。因为上周五银行股的异动虽然说明不了什么问题，但也表明了一种迹象，就如水皮先生文章所说的物极必反，就是因为银行股跌得太多了，所以向上也不奇怪。如果后期再出现这种情形，那指数就必须向上了。
　　这些都是通过现象所做出的推断，那么市场的本质究竟是什么，这还需要消息面给出一个理由，如此市场的转势行情才有人会去认可，高度相对才会乐观一些。

