沪指微涨3点 多空拉锯2700
　　【指数播报】
　　上证综指报2705点，涨3点，涨幅0.15%，深成指报12007点，涨17点，涨幅0.15%。
　　【行业市况】　
　　《国家战略性新兴产业发展十二五规划》已经进入到徵求意见阶段。据了解，十二五时期我国新能源产业锁定了核电、风电、太阳能和生物质能四大产业。在产业规模规划上，核电和风电可伸缩空间较大，目前还不十分确定。而太阳能和生物质能发电装机容量较为确定，即未来5年分别达到1000万千瓦以上和1300万千瓦。早盘，新能源板块逆势上涨，南玻涨逾4%，精功科技、拓日新能、航天机电、天威保变均涨逾1%。
　　早盘，煤炭股全线走强，阳泉煤业成领涨龙头大涨近5%，开滦股份、神火股份、恒源煤电均涨逾2%，整个煤炭板红旗飘飘。虽然目前国际煤炭市场有了一些趋热的迹象，但是对公司暂时没有影响。由于煤炭企业合同煤占到较高的比例，因此现货市场一些小的波动往往不会产生太大影响，即使出现较大的波动，具体反映到价格上也会有一个滞后期。需要提示的是，去年底煤炭股的集体暴涨，也正是由国际大宗商品价格的上涨所引发。由此看来，煤炭价格波动的幅度与持续的时间，成为煤炭股走势的关键。
　　早盘医药器械板块大涨，迪安诊断涨逾9%，冠昊生物、九安医疗、尚荣医疗、均涨逾3%。 由于半年报行情已经掀开大幕，得益于产销两旺，医疗器械公司的半年报业绩普遍可期，如鱼跃医疗、阳普医疗、尚荣医疗、领先科技等4家公司预计上半年业绩同比增长，因此短线可关注业绩预增，基本面较好且前期超跌的个股，中长期仍然关注与政策契合度较高及具有创新能力的个股。
　　上周五大幅收涨的银行股今日早盘下跌，截至11:05分，中信银行跌逾3%，光大银行跌逾2%，宁波银行等跌逾1%。银行股的下跌，使得今日沪指反弹停滞不前。目前，担心的还是资产质量问题，对地方融资平台产生的问题如何分摊困扰着市场。在这个分摊方式没出来之前，银行股上涨缺乏动力，而分摊方式决定了银行股受到的冲击力度。对于上周五关于“房贷压力测试结果显示，即使房价下跌五成，银行业也可以承受”的测试结果，有媒体报道称，银行业内人士和监管层的观点并不一致。有分析师表示，就连房价下降20%，银行都扛不住。
　　【市场要闻】
　　1、7月份以来，很多上市新股首日大涨，一改往昔破发惨状。然而，短暂的繁荣掩盖不了打新市场留给券商的苦涩。《投资者报》统计显示，截至7月25日，今年以来，券商共中签417次，在各类机构中排名第二，而总亏损额度达到8435万元。
　　2、8月解禁市值将升至2184亿元，环比增幅超过6成，让本已缺乏资金的大盘再临大考。但挺过8月的大盘将如释重负，进入9月解禁市值将迅速回落至800亿以内，环比降幅逾6成。
　　3、据接近光大银行管理层的消息人士透露，光大银行H股发行上市前的路演工作将于8月初在香港启动。与此前调降融资额的说法不同，这位知情人士称，光大银行内部对于先前确定的400亿元融资额未有变动迹象。
　　【外围市场】
　　日经225指数周一(8月1日)开盘上扬，中止三日跌势，因投资者预测美国议员将就上调该国债务上限达成协议，推动美国股指期货上涨，进而提振市场人气。

