沪指创两个月最大周跌幅 7月翻身梦想破灭
　　全景网7月29日讯 本周A股市场大幅下挫，上证指数创近两个月以来的最大周跌幅。因投资者担心上周末发生的温州动车追尾事故将令国内固定资产投资降温，并且本周官方言论一再重申紧缩的政策基调。
　　截至本周五，上证指数收市报2701.73点，全周跌2.49%；深证成指收市报11990.43点，全周跌2.93%。本周两市日均成交1711亿元，较上周萎缩一成。另外，中小板指本周下跌3.36%，创业板指跌1.16%。
　　上周六发生的温州动车追尾事故对市场带来的影响远远超出了铁路相关行业的范畴。更多的投资者开始担心，过去几年“大干快上”建设项目形成的问题将逐渐暴露，令管理部门对于固定资产投资转趋审慎，进而加速经济降温。
　　铁路概念股全线遭受重创，时代新材本周大跌18%，中国北车跌14%，中国南车跌12%。固定资产投资降温预期也打击建材等相关类股，冀东水泥、华新水泥等均跌逾一成，海螺水泥跌近9%。
　　与此同时，官方一再重申紧缩的政策基调，令市场此前一直以来关于下半年政策放松的预期彻底落空。据中央电视台报道，国家主席胡锦涛上周五重申，下半年将继续实施积极财政政策和稳健货币政策，把稳定物价作为宏观调控的首要任务；胡锦涛还表示，要坚持房地产调控决心不动摇，方向不改变，力度不放松，坚决遏制住房价格过快上涨。
　　其后，各相关部委均迅速统一了对于政策从紧的口径。《人民日报》海外版周三引述央行货币政策委员会委员夏斌称，需要继续运用公开市场、存款准备金等常规手段，不断对冲现时中国经济增长模式下“不合理”的货币增量；同时，在市场上各种实际利率已大幅上浮的现实下，应逐步使基准存款利率转负为正。
　　周四则有报道引述银监会主席刘明康表示，禁止用信贷资金支持不符合要求的新平台和新项目，对于到期的地方融资平台贷款本息，不得展期和贷新还旧；同时，杜绝各类信贷资金违规流入房地产市场，并继续对商业地产和二三线城市房地产风险保持关注和警觉。
　　同时，央行主管的《金融时报》网站周四引述消息人士称，日前银监会对房地产信托业务规模较大的信托公司进行“窗口指导”，四大国有银行纷纷通过发文通知或者在实际操作层面叫停房地产信托业务。今年来，房地产信托被不少房地产企业视为融资的最后一根救命稻草，因此该项业务的叫停很可能将令这些房地产企业陷入资金链断裂的困境。
　　本周五，银监会主席刘明康在接受央视采访时又指出，根据最新压力测试结果，中国银行业能够承受房价下跌50%的假设情形；但刘明康表示，压力测试并不代表银监会对房地产市场走势的判断。
　　随着国内政策从紧基调的重新明确，市场对于近期央行再度收紧存款准备金率或宣布加息的预期也重新升温。鉴于将在下周初公布的7月份制造业采购经理人指数(PMI)可能显示国内通胀压力依然高企，这无疑进一步加剧了市场的上述担忧。
　　另外值得一提的是，7月份上证指数累计下跌2.19%，意味着前期一再被提起的股谚“五(月)穷六(月)绝七(月)翻身”也宣告破产。而与7月份相比，投资者在8月份更将面临着上市公司集中披露的低迷业绩。(全景网/陆泽洪)

