金证顾问：观望情绪制约市场的大起大落
　　进入本周最后一个交易日，在市场经过一场重挫之后的反抽行情又会在接下来如何演绎？笔者认为，市场在今天来说应该是观望态度依旧会保持的非常浓厚。为什么会下这样的结论，主要是从以下几个方面来进行考虑。
　　首先，今日早间有消息出来说，随着国务院办公厅昨日正式发布促进生猪生产的通知，新一轮的猪肉调控正式启动。笔者认为，现在来启动，意味着短期内的猪肉价格并不会有太大的变化，因为生猪生产是有一定的周期性的，调控很难在短时间之内平抑猪价，不排除在未来的两个月之内猪肉价格再次反弹的可能。所以，这将对今年的CPI调控带来很大的压力。这个问题，笔者一直是比较担心的。如果下半年的通胀不能够如期的得到数据上的改变，那么之前预测的货币政策转向恐怕就很难实现。所以，后市来说，投资者的担忧会继续延续。并且，近期市场当中已经又开始有加息传闻的呼声，这些或许就是市场的提前反应。对短期市场的走势影响是不容忽视的。
　　其次，中国水利今日上会。笔者认为，中国最大的水利概念股中国水利水电建设股份有限公司计划启动IPO。拟公开发售不超过35亿股，发行后总股本不超过101亿股A股，拟募集资金173.168亿元，有望成为今年以来最大IPO。这将对市场当前的资金面构成较大的压力，不利于近期市场的良性发展。
　　另外，近期市场一直关心的美国债务上限问题还在停滞不前。不过笔者对这倒不为太过担忧，美国人应该不会不考虑如果其出现债务违约，那么将对其在世界上的霸主地位受到极大的负面影响。所以，这一点美国人的内心其实是很明白的。可以这样去理解，美国的党派的争执，意味着其国内明主程度很高。但是，归根到底都是对美国的发展的做考虑。并且，隔夜受到劳动力与房地产市场数据均好于预期的正面刺激，美股涨跌不一，对A股市场影响相对变得有限。
　　基于以上的一些不利因素，短期市场的表现已经基本上得到有所消化，但是利空并没有有效切除，何况这些利空至今还依旧在对市场产生一些未知影响。所以，市场短期来说应该是很难有大的波澜的。
　　但是，市场大幅杀跌的可能性也不会轻易出现。源于市场对美国债务上限问题在周末能有完美的结局。二是市场目前行业政策扶持频出，前期十二五农药化肥工业规划出台；财经部发文重申落实水利建设政策，刺激水利板块以及水泥。钢铁；航母概念引发千亿及投资，波及范围宽广。这些政策都将对市场的短期行情带来行业个股活跃的一面。
　　所以，整体上来说，市场应该还是维持近期的评判，轻指数重个股的投资操作策略，激进的投资者可以轻仓位的跟随热点打游击战。保守的投资者应该继续持币观望，静待市场进一步明朗。

