长城证券：不破则不立 2600终将迎考
　　□长城证券 张勇
　　上周市场遭遇一系列利空冲击，多空双方围绕2700点展开激烈争夺，双方处于胶着状态。今年以来，大盘每次失守2700点关口之后，总有权重股奋力护盘：先有“两桶油”尾盘拉升，后有银行股集体脉冲式反弹，令沪指2700点失而复得。然而，仅靠指标股护盘，终非长久之计，最终大盘仍需选择突破方向。笔者认为，近期多重利空集中发酵，短期股指将继续震荡探底，预计在击穿2600点之后才有望展开较大级别的反弹行情，目前市场关注焦点为8月2日及8月9日两个重要的时间点。
　　第一个重要时间点便是8月2日美债违约的最后期限，目前已近在眼前，两党之争也进入白热化状态。华盛顿时间29日，共和党籍众院议长博纳将一份由他确定的提债方案付诸表决，结果以218票赞成、210票反对的结果勉强过关，但随后参议院就以59比41的投票结果否决了众议院刚刚通过的法案。美债谈判暂时破裂，将可能导致美国国债出现技术性违约，这对金融市场的直接冲击便是美元指数下跌，并伴随着国际大宗商品价格飙升，从而引发全球通胀压力进一步加大。不过，尽管谈判暂时破裂令美国债务违约风险上升，但真正违约的可能性极小，故短期对A股冲击较为有限。值得注意的是，出于对中国外汇储备安全性的考虑，市场短期的忧虑仍难消除。
　　另一重要时间点为8月9日，届时7月重要宏观经济数据将公布。目前市场最为担心的依旧是CPI及PMI两项指标，这两项指标某种程度上代表了滞胀的严重程度，从而影响到投资者的信心。市场普遍预测7月CPI将再创新高，最终数据可能在6.5%-6.7%之间。虽然通胀继续走高，但是8月之后通胀压力将会出现缓解。涨价因素中最为关键的仍然是猪肉价格，据商务部监测，7月中旬，全国千家规模以上养殖企业育肥猪出栏均价每公斤19.21元，比上旬下降1.5%。在国家扶持生猪生产一系列政策的引导下，近来全国生猪及猪肉价格已出现小幅回落。如果猪肉价格的短期下降能够形成趋势，则将促使CPI出现回落。另一指标是PMI指数，如果届时公布的PMI数据未低于50，则表明经济下滑程度并不严重，即经济硬着陆的风险较小。
　　除上述两个重要时间点外，资金面的整体吃紧，也会对市场构成一定影响，短期而言，任何扩容或者分流资金都将对短期市场造成一定的冲击。数据显示，8月份合计限售股解禁市值为2148.78亿元，比7月份的1323.82亿元增加了824.96亿元，增幅为62.32%。8月份解禁市值环比增加六成多，为年内第五高的月份，同时8月也是下半年单月解禁市值最高的一个月。如果考虑目前的新股扩容节奏以及潜在的银行股巨额融资需求，资金面整体仍然偏紧。当然上述因素多数已在市场预期之内，目前最大的不确定性因素仍然是国际板。无论国际板最终以何种形式登陆，短期对A股的冲击都无可避免。因此，国际板就如同悬在市场头上的一把利剑，在没有定论之前，都将对大盘反弹构成压制。
　　总体而言，8月市场仍将面临众多负面因素的冲击，大盘能否“扛压”仍有待观察。笔者认为，上述负面因素将对市场造成一定影响，股指在经历2700点横盘之后，最终仍将震荡探底以考验2600点的支撑。如果能够击穿2600点，充分释放利空冲击，则年内产生一轮最大级别反弹行情的概率就较大，从这个角度而言，三季度市场有可能是个先破后立的市场，不破则不立。
　　投资策略上，投资者需要掌控两大重要时间点的风险，在重要时间点如8月2日或者8月9日前后，投资者仍需保持谨慎，静待消息面影响的释放。品种方面，非周期股或者说品牌消费股可化解政策风险，一线白酒、品牌中药仍是首选。当然，对于景气度提升的行业如农药、水利等，也可阶段性买入。SourcePh">

