快评：市场压力依然沉重 不宜过份追涨热点
　　东兴证券表示，近期A股的市场环境算得上是内忧外患，连中国水利这样的大家伙也来“凑热闹”。不过坏消息扎堆赶来，总比一个接一个的来要好很多，一方面可以缩短受冲击的时间，另一方面也可以让市场显现真实的抵抗力。事实上，当前也有一些潜在的利好消息，如关于新型产业的最新扶持政策、关于国企的激励措施、关于转融通业务的推进等等，尤其是管理层正在推进中国版“401k”计划，这些都可成为改变市场状况的长期利好。从现在的情况来看，这些并非传闻，而是在进展中，今后很可能会一个接一个的到来。因此经受了短期考验的市场，最终会迎来曙光。
　　北京首证表示，周一两市大盘 早盘整体呈现震荡的格局，由于市场对未来走势的不确定性，热点轮换相对清淡，其中煤炭、医疗器械较为活跃，而水利建设板块表现不佳。明日美债上限能否达成协议对A股走势意义重大，再者7月份的经济数据可能并不乐观，以上因素使得投资者保持谨慎心态。但从盘面上来看也有积极的一面，上周中石油护盘，周五尾盘银行 股整体异动并非一般实力的机构所能作为。操作上，宜保持谨慎心态，关注消息面的变化。
　　山东神光指出，周一开盘前传来美债已基本达成协议，外围股市 均有较大涨幅，唯独A股依旧不温不火，比较麻木。在经历了农产品、方便面、日化类产品和猪肉价格上涨之后，近期糖价也由于减产消息出现大幅的上涨。从目前的情况看，今年下半年整个通胀的形势会非常复杂，而通胀明显回落的概率几乎为零，最乐观的预期就是缓慢的振荡下行。热点板块 方面，太阳能板块受“十二五”时期中国新能源产业规划影响普遍走势较强。总体而言，市场投机氛围不热烈，不宜过份追涨热点，中线优质股可逐步建仓。
　　金百临投资认为，盘面显示出，市场的压力依然沉重，尤其是银行股在上周护盘未果后明显有较强的抛压，说明指数的上升压力较大，所以，对指数的运行，不宜过分乐观。但盘面也显示出两个清晰的热点，一是铅酸蓄电池板块出现了相对抗跌走势，这与业内较为知名的券商研究所出具了关于铅酸蓄电池的行业研究报告 有着较大的关联，说明市场仍存在着一定的做多兴奋点。二是新能源品种略有活跃，说明在新兴产业领域，仍有资金的流入。所以，市场的可操作性犹存，建议投资者可关注铅酸蓄电池以及新能源板块。

