七翻身期盼梦破 调整仍是主基调
　　■ 本报记者 张晓峰
　　经过连续三周的平台整理后，本周市场在错综复杂的国内外经济形势，以及突发事件等利空因素集中释放下，最终选择了破位下行的运行方向。值得关注的是，昨天是A股7月份的收官之战，上证指数整体表现相对平淡，最终报2701.73点，呈现连续三个交易日站上2700点。但从月度市场表现看，7月份上证指数整体下跌60.35点，跌幅为2.18%，仿佛全国多地普降大雨的天气一样，阴霾的气候浇灭了市场“七翻身”的期盼。
　　有分析人士指出，本周市场在欧债危机、美债危机、房地产调控加码、三季度A股融资力度加大、“7·23”甬温线特大铁路交通事故等诸多利空消息的冲击下，本周市场一度暴挫，随后开始弱势横盘震荡，由于沪综指再次击破1664—2319点原始上升趋势线，调整的时间与空间将超过市场预期。
　　美债大限牵动市场神经
　　欧盟出台新一轮援助希腊计划后，欧元受到刺激出现了强势反弹。但就在欧债尚未真正迎来曙光之时，更令投资者担忧的美债违约又步步紧逼，牵动着市场的神经。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至7月23日的一周中，首次申领失业救济人数为39.8万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为42.5万。此前一周的初请失业金人数为41.8万。美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，6月的二手房签约销售指数环比增2.4%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降2.0%。5月的二手房签销指数环比增长8.2%。
　　虽然美国失业救济报告好于预期，但国会债务上限谈判仍备受关注，国会与白宫之间的预算谈判仍前途未卜，令市场情绪承压。
　　美国财政部长盖特纳警告称，如果不能在8月2日最后期限之前提高美国债务上限，美国政府可能被迫违约。
　　截至目前，美国国会有关提高债务上限的谈判依然陷入僵局。28日深夜，美国众议院宣布取消原定于当晚举行的提高债务上限和削减赤字方案进行的全院投票，显示国会围绕债务上限问题争斗激烈。众议院共和党议员凯文·麦卡锡在宣布这一消息时说，停止投票的原因在于议长博纳提出的方案尚未得到足够支持。
　　外界普遍担心，随着8月2日美国债务违约日期的逼近，投资者不安和谨慎情绪加剧，全球股市、汇市、债券市场和大宗商品市场也将因此面临诸多不确定因素的巨大冲击。
　　但有分析人士认为，鉴于美国的国际经济地位，以及目前较为稳定的经济基本面，美国很快将会有应急方案来安抚市场恐慌情绪，美国国债面临违约风险的可能性不大。而分批提高债务上限很可能会成为美国的应对方案。因为这样一可以避免违约风险，二可以将问题解决时间变相延长。目前的谈判僵局不会对美国经济复苏形成障碍，美元也不太可能出现大幅下跌局面。如果美债问题出现转机，那么全球股市有望反弹。
　　国内紧缩政策仍难放松
　　6月份的CPI为6.4%，创出2008年来的最高水平，这是本轮通货膨胀的最严重时期。市场大多数观点认为，CPI在6月份将达今年最高点，下半年将有所回落。
　　但是随着7月份接近尾声，一系列消费品的价格不断上涨，有专家认为，中国下半年的通胀率仍将维持高位，货币政策难有放松空间。还有专家预测，7月份CPI仍将居高不下，甚至可能再创新高。
　　申银万国首席宏观分析师李慧勇指出，7月份CPI预计为6.7%，涨幅比上月提高0.3个百分点。他认为食品中的猪肉和水产品成为推动7月CPI再创新高的主动力。而随着翘尾因素的明显回落，以及猪肉价格涨幅的回落，预计8月份开始CPI涨幅回落，10月份之后物价涨幅明显回落。全年上涨5.2%，呈现倒U型走势；兴业银行首席宏观分析师鲁政委也认为，CPI在6月份创出新高后，预计在7月还将继续上冲至6.5%左右的水平，环比也继续显著高于历史正常水平。
　　更值得关注的是，22日，中共中央政治局召开会议，定调下半年中国经济。会议指出，要坚持把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，要坚持不懈搞好房地产市场调控和保障性住房建设，坚持调控决心不动摇、方向不改变、力度不放松，坚决遏制住房价格过快上涨。分析人士指出，政府重视物价调控效果，如果未来CPI依然走高，管理层或将毫不手软的再出台紧缩政策，令前期一度升温的调控力度放松预期落空。
　　可喜的是，商务部最新公布数据显示，截至7月24日的一周，猪肉价格较之前一周下降0.2%，这是自截至4月10日的一周以来首次出现猪肉价格环比下降。猪肉价格下调信号，应该视为较大利好，因为猪肉价格占有物价指数即CPI指数较大权重，该类物品价格下跌，将带动其他肉食品价格下降，意味着随后的CPI指数将会出现回落预期，也就是说市场期待的CPI拐点或将不久出现。
　　分析人士指出，CPI拐点出现后，在这之前持续紧缩的货币政策将会出现变动，货币政策松动了，各行各业生产经营就有了充足的活水之源。那么，经济增长形势将会逐步温和复苏，当然与经济密切相关的股市就有了系统性回升的必要条件。
　　但业内人士认为，猪肉价格会在10月份以前出现回调的态势，而11月份以后可能会出现新一轮反弹，到明年2、3月份才会出现实质意义上的拐点。
　　央票地量发行
　　再引加息提准预期
　　根据7月份经济运行情况，市场纷纷预估8月货币政策的调控方向，业界人士纷纷预期，8月加息，不过也有人认为可能提高存款准备金率。
　　本周央行发行两期央票共20亿元，再现地量发行，市场将之解读为货币调控政策出台前的“信号灯”。本周二招标发行的10亿元人民币1年期央票，发行价96.62元，对应收益率连续四周持平于3.4982%。与前一周1年期央票50亿元的发行量相比，本期央票发行量环比出现较大幅度下滑，且再次回到了10亿元的“象征性发行”状态；央行周四上午发行10亿元的3个月期央票中标收益率持平于3.0801%，这已是该期央票发行利率连续第五周持平。
　　统计数据显示，本周公开市场到期资金为340亿元，较上周的550亿元下降210亿元，为2011年2月以来的新低水平。上周，央行公开市场操作发行1年期央票50亿元、3月期央票110亿元，进行正回购操作250亿元，当周实现190亿元资金净投放。
　　就当前而言，一方面各期限资金利率持续维持在5%一线的同时，资金拆借难度仍然较大；另一方面，在下半年包括加息在内的政策紧缩手段，仍可能再次超出市场预料。
　　特别是，公开市场的两个主力品种——1年期和3个月期央票的发行量在本周双双跌落至象征性发行的10亿元水平，并且资金净投放规模有所放大，这被业界专家认为是央行为缓解资金紧张而采取的对策。8月份是否会继续提准，7月份的外汇占款规模将是主要参考指标。
　　考虑到抗通胀仍是目前的第一要务、CPI居高难下等因素，专业人士普遍认为，8月份央行如果继续加息或者提高准备金率，都不会感到意外。
　　中国版“401K”胎动
　　促长期资金入市
　　除了以上诸多不确定性因素外，细心的投资者也不难发现一些积极的信号。
　　有媒体报道称，“十二五”期间，有关方面将积极吸引长期资金入市，鼓励养老金和保险资金积极入市。为此，有关方面近期正积极研究中国版“401K”计划，在支持资本市场快速发展同时，实现国民财富的“保值增值”。
　　所谓“401k”计划，是指美国从上世纪七、八十年代起发展的一种社会保障和养老金体系，即每一个美国老百姓都有一个养老金计划，个人和其所在企业每个月都放一部分资金进去，这些资金交由专业机构投资者进行投资。国家给予延迟纳税和税收优惠等政策支持。
　　据悉，有关方面目前正积极研究中国版“401K”的相关课题，并将积极推动社会各方一起实施这一计划。
　　受此消息影响，昨日尾盘最后一小时，银行股联手护盘，中信银行一度瞬间涨停，宁波银行最高涨幅达9%，银行板块个股全部出现直线拉升，两市股指在其带动下出现大逆转，沪指也一度由跌1%迅速翻红。
　　市场分析人士认为，事实上，权重股的护盘，在近期一直存在，集中表现在中石油最近几天的异常拉涨，挽救大盘于危难。利好权重的消息包括，中国版“401K”胎动，力促长期资金入市；传央企“强制分红”政策酝酿 蓝筹估值将明显提升。
　　短期市场发出反弹信号
　　关于后市，有分析人士指出，经过2008年的深度回调和2009年的技术修复性反弹后，大盘已经区间震荡两年整，根据股市历史运行规律，一轮持续性和升幅都比较可观的上升行情已经具备启动的技术基础。
　　但从技术上看，本周两市股指在周一放量暴跌之后，连续四个交易日横盘震荡，在日K线走势图上，呈现出一根中阴十字星，意味着接下来市场存在变盘的信号。从周线看，周K线收向下跳空的光头阴线，跌破了各条均线的支撑，周五在银行股的带动下，勉强收于2700点上方。2760点附近的跳空缺口对股指形成向上的压制，周KDJ有形成死叉的趋势，股价仍在布林线中轨下方运行，且下轨向下趋势加剧，股指中期没有发动上攻的迹象。
　　值得关注的是，下周7月份宏观经济数据将陆续公布，市场预期并不乐观，股指仍有调整的要求，谨慎观望为主。激进的投资者在控制仓位的前提下，不妨关注美国国会两党能否在8月2日最后期限提高美国债务上限，美国债务上限问题一旦出现破裂，那么评级机构自然将会对目前美国的信用评级进行下调，可能会对我国外储投资带来安全风险。不过从历史经验来看，美国应该不会冒如此大的风险，在周末出现转机的可能性是非常大的，届时包括A股在内的全球股市将可能迎来阶段性反弹。

