大盘尚未企稳今或现周末效应
　　昨日大盘跳空低开，弱势震荡，周末效应今日将再现？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　股指延续弱势震荡
　　申银万国：周四股市震荡回落，个股有所活跃，短线继续围绕2700点波动，上下空间都不大。周一市场破位大跌打破弱势平衡格局，但仍在阶段性反弹中，不必过分恐慌；连续三天阳线有所企稳，但调整压力尚未完全释放。我们认为，市场运行的背景和逻辑尚未发生根本改变，因此尚不具备反转条件，上攻阻力重重。阶段性反弹的动力来自市场预期和情绪的些许好转和流动性的些许回升，目前看两者均遇阻。
　　尚未企稳破位难免
　　广发证券：昨日股指并未延续连续两天的反弹走势，股指低开后展开弱势整理。除受周边市场影响外，国内经济增速减缓和通胀压力也将抑制股指表现，下周新股发行速度加快，周一至周五共有9只个股发行，如此高密度的发行审核恐怕难保新股质地不留下隐患，再加上新股发行的抽资和高速发行对市场心理带来的负面影响，股指下周将难有好的表现。股指向下击穿周一、周二低点向下破位的可能性较大。
　　周末效应左右走势
　　大摩投资：昨日K线收一根探底锤头线，与前日阳线组合形成孕线形态，预示着短线波动可能加大。近几日以题材股和次新股为代表的创业板指反弹得很强势，目前已经来到10日线的位置。从短周期指标上看，目前创业板依然没有摆脱小级别顶部的危险，这里只有通过快速向上攻击才能解除这一风险。由于今日是周末前的最后一个交易日，考虑到外围不利的干扰因素可能增多，谨慎起见，建议投资者稍安勿躁。
　　马进 徐建华

