午评市场情绪低迷 沪指缩量震荡涨0.15%
　　新浪财经讯 今日早盘两市走势呈现缩量整理态势。早盘金融股拖累，沪指低开低走，随后煤炭、有色联袂发力，带领股指快速上涨，重回2700点之上。此后地产板块接力崛起，带动股指冲上5日线，但因市场情绪低迷，跟风意愿不强，股指随后再次跌落5日线，于2700点上展开小幅震荡。早盘沪市成交量较上周五小幅萎缩6%左右。
　　截止中午收盘，沪指报2705.70点，涨3.97点，涨幅0.15%，成交365.1亿元；深成指报12007.8点，涨17.40点，涨幅0.15%，成交342亿元。
　　在盘面上，医疗器械、玻璃、煤炭、有色、传媒、化纤等板块涨幅居前；酿酒、开发区、银行、船舶、仪器仪表、造纸等板块跌幅居前。
　　分析人士认为，今日大盘上午围绕2700点窄幅震荡，成交量缩到今日上午的地量水平，预示下午大盘将面临方向性选择，介于亚太股市上午走势普遍较好，因此基本排除A股向下突破的可能，选择向上，迎接8月开门红的可能性较大。
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     544     平盘：     68     下跌：     283
　　沪B     上涨：     35      平盘：     5      下跌：     13
　　深A     上涨：     841     平盘：     87     下跌：     372
　　深B     上涨：     34      平盘：     9      下跌：     10
　　板块个股
　　受风险投资青睐及十二五政策支持影响，今日医疗器械板块表现强势。宝莱特、迪安诊断涨停领涨，冠昊生物、阳普医疗、千山药机、乐普医疗涨幅居前。
　　今日玻璃板块表现活跃，个股几全线飘红。南玻A涨4.53领涨，棱光股份、德力股份、光电股份、秀强股份涨幅居前。
　　受国际市场正刮起抢煤风消息影响，今日煤炭板块表现抢眼，盘中崛起。开滦股份跌5.51%领涨，阳泉煤业、ST贤成、神火股份、宝隆泰涨幅居前。
　　今日有色板块一改上周五颓势，盘中逐渐走强，表现活跃。云南锗业涨4.74%领涨，赣锋锂业、闽发铝业、驰宏锌锗、中孚实业涨幅居前。
　　地产板块早盘继续活跃，盘中崛起引领大盘冲击。运盛实业涨停领涨，多伦股份、香江控股、中天城投、格力地产涨幅居前。
　　受电力紧张局面持续影响，电力板块表现强势。华银电力涨停领涨，凯迪电力、通宝能源、赣能股份、豫能控股涨幅居前。
　　上周五银监会官员“即使房价下跌五成，银行业也能够承受”的表态，银行股午后大幅走高，但分析师普遍认为银行股走势不能持久。而今日银行股早盘即陷入调整，上周五领涨个股中信银行跌幅逾4%。中信银行跌4.05%领跌，宁波银行、南京银行、光大银行、华夏银行跌幅居前。
　　受新三板规则被打回六部委重新讨论，年内扩容恐无望消息影响，今日开发区板块表现低迷。苏州高新跌2.34%领跌，张江高科、南京高科、电子城、浦东金桥跌幅居前。
　　午后前瞻
　　国诚投资：今日大盘量能萎缩，指数在5日线上下展开震荡，整体保持了上周市场相对的弱势格局。目前看，主要原因是市场对后期整体预期处于较为困惑的时刻，导致国际和国内资金不敢轻易妄动，因此市场交易的冲动较为平淡。目前市场指数维持在弱势震荡，局部的机会依然存在，但时间可能会消耗场内资金的能量。
　　今日投资：大盘近期的弱势反弹主要还是由于小盘股中报业绩大增的反弹带动，而权重股因为没有实质性的利好持续低迷。周五沪指再次收出十字星，表明多空双方也在静待最后的方向确定。随着8月美债上限的敲定，上半月的A股市场将面临相对稳定的外部环境，或许会为大盘提供了些许支撑。预计在7月经济数据公布和美债最后出结果之前，大市仍将围绕在2700点震荡。
　　海顺证券：近期市场依然是弱势格局，缺乏人气热点，多头人气整体涣散。美国相关政党就即将到期的债务问题达成初步协议，早盘恒生指数和日经指数涨幅均超1%，但A股刺激相对有限。相关部门公布了7月份PMI，为50.7，比上个月下滑了0.2，但下滑幅度明显收窄。市场预计7月CPI或跟6月相当，8月加息预期仍在。近期趋势性机会依然较小，箱体内反复震荡的概率依然较大。

