中石油尾盘拉抬 沪指跌幅收窄
　　中国石油是“操纵”股指的利器，昨日14点24分起，该股从下跌近2%被强力拉起，到收盘涨0.56%。同时，沪指也从跌1.09%被拉至跌0.54%
　　受外围市场急跌的影响，昨日，沪深两市大幅低开，沪指跳空低开21.72点，到10点40分左右最低探至2685点。
　　午后，14点24分起，中国石油放量飙升，一举翻红，助推沪指走高，重返2700点之上。
　　截至收盘，沪指报2708.78点，跌14.71点，跌幅0.54%，成交904.52亿元；深成指报12085.92点，跌30.94点，跌幅0.26%，成交795.85亿元。
　　盘面：权重股护盘
　　昨日，沪深两市共计790只个股上涨，1539只个股下跌。上海电
　　力、昌红科技、棕榈园林等6只个股涨停(不含ST)；无个股跌停，塔牌集团跌幅最大，跌6.36%，汇源通信排第2，跌6.29%。
　　盘面上，煤炭、酿酒、医疗器械、家具、钢铁等板块涨幅居前；水泥、造船、黄金、保险、军工板块居跌幅榜前列。
　　创业板表现最好，昌红科技、舒泰神涨停，涨幅超过5%的达15只。
　　中国石油尾盘拉升，但实际上，昨日其全日交易量只有3.09亿元，换手率仅0.02%。这可以看出两方面内容，一是选择尾盘拉升所
　　耗费资金量少；另一方面，中石油前日昨日的护盘，都没有吸引到多少跟风盘。
　　机构观点：短期市场艰难前行
　　广州万隆：短期股市负面消息不断，疗伤性质的反弹行情，将会艰难前行。
　　广发证券：在美国债务上限谈判的不确定性和A股自身压力背景下，股指向下击穿周一、周二低点向下破位的可能性较大，短线尚不能得出企稳结论。
　　华西都市报记者 朱雷
欢迎发表评论  我要评论

