8月2日股商财富报告：短期市场不悲观
　　大盘环境：市场承接力度较强
　　今日股指探底回升。早盘，股指跳空低开，随后快速下行，央行昨日关于货币政策不放松的表态引发恐慌盘在早盘涌出，两市股指均跌破近期整理平台，向下寻底。中午前后，沪综指围绕2660点横盘整理，成交量萎缩。之后随着黄金、煤炭、农业、次新股等多个板块翻红，股指震荡回升。沪综指终收报2679.26点，跌0.91%。水利建设、黄金、农林牧渔、小盘次新红盘报收，永磁稀土、运输物流、新材料、券商等板块跌幅居前。两市三成个股上涨，7家涨停，1家跌停。
　　昨日我们指出“局部行情有望进一步发展”，尽管今天盘中形势一度比较严峻，但最终的走势证明其短线诱空的可能较大。
　　今日利空因素较多，外围市场普遍下挫，央行表态货币政策不放松，然而，股指最终并没有大幅下跌，显示在目前位置市场的承接力度较强，承接力来自于两个方面：首先是中小板的创业板的次新股，前期主力运作迹象明显，拿下了大笔的筹码，越是有利空，主力就越没法出货；其次，是一些蓝筹板块，近期表现欠佳，但在估值不高的前提下，短线到了跌无可跌的境地。
　　从技术上来讲，平台的突破并不可靠，前五个交易日沪综指围绕2700点进行横盘整理，并没有向上的诱多，市场处于比较谨慎的状态，在这种情况下，今日选择向下，具有“挖坑”的嫌疑。
　　综上，我们对短期的市场不悲观。当然，需要指出的是，由于今天的下影线较长，短期或有二次下探，中期具有指引的作用。另外，如果把时间放的稍长一些，我们仍然认为投资者不要抱有过高的预期，一方面需要关注2750点最终能否有效突破，另一方面，市场的机会仅仅是局部的机会。
　　中小板和创业板的次新股仍然没有运作完毕，但是再度上涨的过程中投资者可以逐步进行减仓的操作，因为目前的市场总体上还是偏弱的，主力运作的空间也是有限的。中小板和创业板的次新股炒作的理由无非是中报的增长和高送转的预期，今日煤炭板块部分个股表现不错，预计和中报也有一定的关系，投资者可围绕这个思路进行选股。
　　板块机会：焦煤存在交易性机会
　　周二，股指虽然表现不佳，但煤炭股却逆势逞强，整体涨幅为，1.46%，其中开滦股份、阳泉煤业等涨幅较大。我们认为板块后市行情值得期待。
　　一：从消息面上看，煤炭利好消息频出。先是国际能源局即将出台十二五煤炭规划，计划对优质炼焦煤和无烟煤资源实行保护性开发，这意味着供求关系将改变，对相关品种构成利好；另外国家有关部门制订中的《钢铁产业发展政策》提出，钢铁行业应逐步淘汰1000立方米以下高炉，新建高炉必须是大高炉，而大高炉必须用优质的焦炭，因此这进一步推高焦炭价格
　　二：估值处于历史低位。据万点网统计今年1季度，煤炭类上市公司继续保持收入高速增长的态势，平均增速达36.8%，预计2011年行业净利润增速为29.8%，业绩大幅上涨。据渤海证券最新报告指出，目前煤炭行业估值已经回落至20倍的历史均值以下，估值相较于历史平均值处于较低水平，煤炭板块仍具有估值优势，预计11年煤炭板块净利润增速约为20%左右及目前估值水平。
　　三：资源税改预期重启，根据媒体报道，国家税务总局办公厅副主任郭晓林日前表示，扩大资源税改革试点方案已上报国务院。资源税将按照“从量征收”改为“从价征收”方向，征收范围在石油天然气的基础上扩展到其他能源产品。从短期看对煤炭行业影响中性偏空，但从长期看有利于淘汰落后产能，提高行业集中度和资源回采率。煤炭资源税调整的根本目的是防止对资源的滥开滥采，提高企业回采率，保护资源，节约资源。由于小企业机械化开采程度低，资源浪费严重，改革资源税后将增加这部分小企业的资源成本，减少他们的竞争力，使得回采率较高的大型企业获得相对竞争优势，有利于提高行业集中度和对资源的保护性开采。
　　这些政策以及基本面的利好，不仅仅是停留在逻辑推理层面，而是已经得到了市场的认同，从技术看，煤炭板块在5大权重板块中技术走势最好，有些个股已经走出底部区域，资金介入明显。
　　总体而言，8月是布局下半年最好的时段，后期大秦线再度检修、冬季储煤、焦煤保护性方案出台、保障房集中开工、美国EQ3均有可能成为促发因素，子行业中关注焦煤行业，建议把握中报行情、资产注入、阶段性题材等主线优选个股。
　　操作策略：紧跟热点，逢低介入
　　周二大盘在利空影响下大幅低开，之后快速下探，午后再度探至2651点获得支撑，之后出现较强的反弹直至收盘，全天收出一根光头带长下影线的小阴线，成交量较周一放大近两成。
　　领跌大盘的仍然是金融指数，盘中最大跌幅达到2.95%，收盘时跌幅仍达到1.36%。金融板块的持续走弱，是大盘做空杀跌的最大动能。而盘中最大的热点仍集中在创业板，创业板指数盘中虽然最大跌幅一度达到2.41%，但是在午后反弹中一马当先，最终逆市上涨0.51%，这是市场的人气指标。而煤炭板块也是护盘的主力军，正是在煤炭与创业板带领之下，才形成午后的一波持续反弹。我们近期反复提示金融指数的持续下跌，引发市场的担心，现在看来，这种情况仍然在持续，如果金融指数不止损，后市仍然不容乐观。当然，指数可能涨跌幅度有限，但是热点板块仍预期会有持续的表现，主流资金已明显流入具有高成长的中小盘次新股，后市仍可能反复走强。
　　从短线来看，大盘选择破位下跌，并且试探2650点支撑，但是大盘大幅下跌并没有引发市场恐慌情绪，反而在午后出现较强的放量持续反弹行情，在低点明显吸引市场抄底资金主动介入，这意味着短线存在超跌的可能，这也意味着市场预期周三存在惯性上攻机会。而大盘直接破位2700点后，再度创出近期新低，也说明市场有走弱迹象，但不能排除这种破位是市场主力资金的刻意诱空的行为。我们有理由相信，一旦美债危机正式收官，全球都会迎来一波上涨的行情。那么A股出现报复性反弹的可能性也会大增。因此，短线操作上，对于手中个股仍然坚定持有，同时短线逢低介入当前的热点板块个股，大盘再度大跌的可能性极小，而大盘横盘震荡之时，正是题材个股表现的良机，短线操作上可以主动把握这种机会。
　　从中线来看，大盘再次收于2700点下方，并且以放量下跌的方式，表明中线趋势明显没有走好迹象。但是考虑市场目前已经处于超跌状态，一旦市场启稳，则有可能迎来一波较大的反弹行情。因此，对于目前的行情，可以开始寻找一些超跌且滞涨的高成长个股，轻仓逢低介入。
　　综上所述，大盘持续探底反弹，高度关注2650点支撑的有效性。大盘经过持续下跌之后，我们预期后市震荡上行的可能性大增。因此，我们仍然维持原有观点，总仓位控制在六成左右，中线可以二成左右介入做波段行情，短线则以二至四成仓位紧跟当前热点板块个股。
　　大盘风险提示：大盘再度试探2650点支撑，如果成交量无法有效放大，那么市场仍然以震荡筑底行情为主，对于前期2610点支撑有进一步试探可能。宜密切关注市场成交量的变化情况，防范大盘出现持续阴跌的走势。
　　板块风险提示：大盘持续震荡，个股炒作出现明显分化，结构化行情明显，部分前期大幅炒作的题材个股存在退潮的风险。对于手中持有的涨幅较大的个股，宜做好止盈止损操作，防范强势股补跌风险。
　　

