两大因素影响市场 大盘震荡何时结束
　　大盘震荡何时结束？美债问题影响几何？本期《投资有理》栏目特邀金元证券北方财富中心总经理何旭和著名财经评论人李飞共同研判后市。
　　何旭(金元证券北方财富中心总经理)：中国石油的连续异动对大盘的指导意义并不大。在这波下跌中，市场并没有放量。实际上，在此前的上涨过程中，机构的参与非常少，基金仓位始终保持在83%到85%之间，最高的也就到86%、87%，市场增量资金进来非常少。在下跌的过程中，大盘的放量并不多，也说明基金减仓幅度在4到5个点左右。
　　所以，目前市场处于自由买卖的过程中，参与个体以中小投资者为主。在这样的情况下，中国石油目前的量能表明没有很强的机构资金参与，很难带领整个大盘连续向上反弹，基本稳定一个水平线上。
　　目前影响整个市场就是两大因素：一看政策；二看估值。从政策看，对货币政策放松原来预期非常强，出来以后，只是针对中小企业局部做了微调，存款准备金率还会调，加息也还会有一次，实际上从紧的实质没有变，预期落空之后大盘情绪向悲观走。第二个是下半年的盈利预测，预计上半年整个企业增长盈利在25%到28%，悲观也是20%到23%，通过整个30个主行业的中报来看，下半年恐怕盈利预测下降是大概率的事。
　　李飞(著名财经评论人)：行情没有结束，因为前期进场的资金没有有效出逃，而且之前的杀跌应该说所有的机构，包括大部分基金没有快速减仓的动作。目前的行情会有来回反复的过程，这个过程将在8月中旬结束。短期讲市场会震荡，探底，或者说探底之后再反弹，然后再探底接着再回升。
　　如果在2687点这个位能够撑住，往上到2900点；如果2687点撑不住的话，那不排除还要下探2610点，甚至跌破。但是，就是跌破2610，这一波之前进场没有出逃的资金一定会有个自救的过程。
　　对于美债问题，无论是奥巴马也好，国会也好，打了半天最后一定是以美国利益为主的，这无需怀疑。所以，这一次是美国在试探各国经济底线的神经，重新树立美国地位是最终的目的，而不是说延长不延长，说提高不提高，这都不是主要目的。(山东卫视《投资有理》栏目组整理)

