期待蓝筹股表现 乐观看待8月行情
　　继上周上证指数冲高回落至20日均线后，本周受国内突发性事件等因素影响，股指向下击穿30日均线，并最低下探至2677点。7月份月K线未能延续6月份探低回升的反弹走势而收阴。不过，中国石油在创年内新低后连续数个交易日在资金的刻意拉抬下出现逆转，并带动股指回升。而周五中信银行一度出现涨停，对两市的银行、券商以及保险股产生刺激作用。针对当前市场的情况，投资者对8月份行情如何看待呢？
　　本周的联合调查，分别从“对于8月份的A股市场走势，您有何预期？”、“目前您的仓位情况如何？”、“对于本周中国石油的股价异动，您有何看法？”、“您认为8月份大盘蓝筹股能否扭转目前的颓势？”和“8月份，您最看好哪个板块的投资机会？”5个方面展开，调查合计收到1011张有效投票。
　　8月上行概率更大
　　观察2001年至2010年10年间8月份上证指数的表现，上涨和下跌平分秋色，其中2007年和2005年的8月份上证指数分别上涨16.73%和7.36%；而2009年和2008年的8月份则分别下跌21.81%和13.63%。2010年8月份指数窄幅整理最终仅微涨0.05%。此外，7月份的涨跌与8月份的行情相关度不大。
　　关于“对于8月份的A股市场走势，您有何预期？”的调查结果显示，选择“震荡上行”、“震荡下跌”、“区间整理”和“说不清”的投票数分别为592票、254票、146票和19票，所占投票比例分别为58.56%、25.12%、14.44%和1.88%。不难看出，投资者对8月份行情较为期待，接近6成的投资者认为8月份A股将震荡上行，远远超过看跌的投资者。其原因或许在于，投资者普遍认同上证指数在2600点上方的支撑力度，认为股指下行空间有限，从而判断大盘上涨的概率较大。
　　不过，从仓位上看，投资者仍显得比较谨慎。关于“目前您的仓位情况如何？”的调查结果显示，选择“30%以上”、“30%至50%”、“50%至70%”和“70%以上”的投票数分别为473票、93票、87票和358票，所占投票比例分别为46.79%、9.20%、8.61%和35.41%。这也表明，目前仅有三分之一略强的投资者持仓超过7成，而近半数的投资者仓位都在3成以下，折射出投资者操作上谨慎的一面。
　　看好蓝筹股表现
　　近期市场关注度较高的无疑是中国石油的连续异动。虽然周一中国石油A股股价创年内新低，但周二至周四连续3个交易日尾盘拉升，短期最大涨幅接近5%，3个交易日合计成交金额约10亿元。
　　关于“对于本周中国石油的股价异动，您有何看法？”的调查结果显示，选择“主力护盘”、“游资炒作”、“技术性反弹”和“说不清”的投票数分别为486票、135票、183票和207票，所占投票比例分别为48.07%、13.35%、18.10%和20.47%。由此可见，投资者比较认为中国石油的异动来自主力资金的护盘动作。
　　我们认为，主力之所以选择中国石油来护盘，主要是看中了中国石油独特的股本结构。虽然目前中国石油A股流通盘高达1615亿股，但扣除控股股东中国石油集团所持有的1577亿股外，实际流通量并不大。这也就造成了10亿元的成交金额也能撬动起两市大盘。中国石油股价的活跃，也使得投资者对于蓝筹股板块走强的预期明显提升。
　　关于“您认为8月份大盘蓝筹股能否扭转目前的颓势？”的调查结果显示，选择“能”、“不能”和“说不清”的投票数分别为548票、364票和99票，所占投票比例分别为54.20%、36.00%和9.79%。该项调查中超过5成的投资者认为8月份蓝筹股将起到扭转当前股指颓势的作用。
　　有色板块最受关注
　　最近一周市场的热点轮换较快，航天军工、农药、有色金属、煤炭石油以及银行、券商、水利等先后有所表现，那么究竟8月份市场的投资机会在哪里呢？
　　关于“8月份您最看好哪个板块的投资机会？”的调查结果显示，选择“有色金属”、“农业股”、“大消费股”、“金融地产”、“新能源”和“说不清”的投票数分别为257票、73票、214票、198票、169票和100票，所占投票比例分别为25.42%、7.22%、21.17%、19.58%、16.72%和9.89%。从调查结果上看，投资者比较青睐有色金属、大消费和金融地产这3个板块，三者合计得票比例超过66%，而对于农业股的关注度则并不高。
　　从有色金属板块个股近期的表现来看，无论是其中黄金股的表现，还是铝业股的上涨，都显示出与大宗商品价格走势的高度关联性。而金融地产板块目前的机会主要在于市盈率水平较低，估值优势明显。
　　短期风险不容忽视
　　综合以上调查结果看，近期中国石油连续异动，投资者多判断为主力护盘。在大盘蓝筹股活跃的背景下，市场普遍期待8月份A股市场能出现震荡上行走势。不过，由于目前A股走势不佳，投资者仓位普遍不高，仅有35%的投资者仓位在7成以上。
　　纵观本周股指运行，次新股、小盘股活跃，中国石油等大盘蓝筹股频频异动，但是水泥、铁路基建等板块深幅回落，沪深两市个股行情出现分化，赚钱效应明显减弱，市场风险不容忽视。
　　我们认为，虽然猪肉价格在创出历史新高之后涨势趋缓，但是水产品价格持续走高，食品价格未见回落。而住房价格也始终运行在历史的高位，甚至于部分二三线城市房价还创出新高。7月份消费者物价指数（CPI）甚至不排除超越6月份的6.4%，国内所面临的通胀问题尚未出现实质改观，A股市场将继续面临着政策调控的压力。而美债、欧债等问题也悬而未决，A股市场缺乏长期走强的基础。
　　本周一，上证指数快速下穿2750点，技术形态上呈现出破位的走势，近日的震荡为下跌中继的可能性较大，故不排除会有进一步下探的动作。近期操作上建议投资者进一步控制仓位，以防御性投资思路为主，适当把握个股的波段性机会，对强势品种可逢高逐步减持。 （作者系大智慧分析师）

