八大机构：债市担忧向股市传导 调整将延续
　　国金证券：表现疲弱压力加大
　　总体看，在连续反弹后技术压力加大和美债存不确定性、外盘多数下跌的背景下，股指全天维持了低开震荡走势，部分银行股创近期新低，地产股表现疲弱，这对股指重心和市场人气拖累明显。操作策略上应以防御为主，控制仓位多看少动。
　　联讯证券：2700点震荡整理
　　当前的市场还是一个需要时间修复信心的市场，央行通过公开市场发行地量央票，向市场传递了释放流动性的信号，以缓解当前市场紧张的资金面情况。短期来看，美国债务上限问题仍将困扰市场，预计股指将继续在2700点附近震荡为主，以时间换空间，充分消化利空。
　　广发证券：短线尚未企稳
　　股指下周难将难有好的表现，虽然股指午后有一定的企稳回升要求，但在美国债务上限谈判的不确定性和A股自身压力背景下，股指向下击穿周一、周二低点向下破位的可能性较大，短线尚不能得出企稳结论。
　　齐鲁证券：面临方向性选择
　　技术上看，昨日两市仍呈现抵抗下跌形态。股指在重要技术点位的量能和动力都略显不足，多头信心仍待恢复。本周前四天在2680点的支撑依然有效，而5日线的反压仍然存在。随着5日线的下移，今日或将选择方向。如破2680点，则股指抵抗下跌的反弹行情 结束，趋势转弱；如站稳5日线，则看2750附近的压力。
　　中原证券：债市担忧向股市传导 调整将延续
　　我们认为，导致本轮债市调整的理由正在向股市传导，A股调整或将延续。不过，我们认为市场调整的主要原因并非基本面的恶化，更多是源于短期流动性的紧张。因此，市场调整幅度将弱于二季度，预计上证综指在2500点左右将出现有力支撑。
　　华鑫证券：权重股制约行情 捕捉结构性机会
　　虽然A股在比较长时间内因为“转型”而难以形成系统性牛市机会，但小周期上，9月份在中游周期性行业“去库存”完毕、盈利调降压力消化完毕后，借助于“通胀回调，经济反弹”的契机，有望促使行情再次形成反弹机会。因此，目前行情短期看是二次回探，中期看仍存在二次反弹。在半年报扰动期内暂时还缺乏可持续的驱动性主题，短期个股结构性表现的重点仍在军工、食品饮料和半年报题材股。
　　西部证券：股指回稳仍需时日
　　西部证券认为，从以往市场走势来看，长阴过后大盘的修复一般需要较长的周期，近日市场表现并不具备企稳的特征。以近日大盘仅靠少数活跃品种的尾盘拉升来看，目前场内资金仍热衷于题材性品种的炒作，这对化解急跌过后的市场恐慌情绪作用有限。结合市场走势观察，短期下挫形态并未完全扭转。两市量能萎缩迹象十分明显，股指重心下移趋势未能获得做多资金的权力抵抗，为此，该机构预计上证指数收复2700点的有效性仍待考验。
　　国都证券：8月股指或震荡向下
　　从市场特征来看，目前市场基本上是全流通的，沪深两市流通市值高达20万亿元。并且2010年推出股指期货后，越来越多的机构资金利用股指期货做套利交易。全新的市场环境决定了市场整体将维持宽幅震荡的格局，即上涨时间较短，力度较大(例如去年10月份的行情)，下跌时间相对较长(例如今年4月份开始的调整行情)。8月份A股市场不具备发动大行情的条件，可能走出“反弹—震荡—回落”的走势，预计大盘核心波动区间为2500点-2800点。

