道达投资手记：两桶油的护盘秀
　　道达投资手记
　　昨日，尽管上证指数下跌14.71点，但日K线还是连续第三天收出了阳线，这一切，无疑要归功于中石油和中石化尾市的护盘。但是，“两桶油”的护盘，究竟意味着多方开始反攻，又或者仅仅是一场秀？
　　从盘面看，昨天如果不是中国石油(601857，收盘价10.79元)在最后半小时内，股价从下跌1.86%，强劲回升到最终上涨0.56%，大盘可能很难收红。另外，中国石化(600028，收盘价7.74元)也在昨日尾盘出现一定幅度的回升，虽然最终没有由跌转升，但对指数依然起到了一定作用。
　　对于“两桶油”昨日的表现，我的看法是：这的确是护盘，但也充其量只能算是护盘而已。因为在本周一，中石油和中石化其实是率先破位创新低，导致了市场的大跌。而在最近三个交易日的反弹中，中石油表现略强一些，但并没有出现资金的踊跃进入，放量都不明显。所以，要想指望反弹行情顺利展开，是不能指望石化双雄的。
　　另外一个值得注意的是，上周末我曾经指出，本周市场的强弱，根本还是要看银行股，特别是招商银行(600036，收盘价12.05元)。而昨日，招商银行下挫1.71%，并继续创出新低。从招行的走势来看，已经跌破了去年6月底的低点，如果再往下走，真的就只能回到2008年的位置去寻底了。或许，正是由于招商银行如此不振的表现，才导致市场始终无法转强。
　　至于后市，我的观点依然保持谨慎。如果招商银行不能展开较为有力的反弹行情，那么大盘即便有“两桶油”的护盘，也很难有更进一步的表现。未来市场最有可能的情况，就是大盘继续在底部震荡筑底，而两市的题材股则继续展开反复炒作。
　　根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。

