金证顾问：窄幅震荡中凸显热点增多
　　早间市场主要以围绕2700点做窄幅震荡运行，但在K线走势上可以发现，股指依旧受制于上方5日均线的压制。后市要想站上5日均线，恐怕还需要更多的热点参与到当前的市场当中，或者权重股的护盘行为能够再次有所表现。
　　从盘中的表现来说，两市今日在板块上有了较为明显的变化。今日主要抢眼的不再是银行等大盘蓝筹股，而是转变成了题材概念股。如涨幅位居前列的医疗器械、多晶硅、煤炭行业、锂电池概念等。而跌幅较大的水利基建、酿酒行业、金融板块等跌幅较大，制约市场的反抽高度。整体上来看，市场短期在大盘股的压制之下哪有大涨的可能。但是，市场中的题材概念股却活跃于市场之中，并且具有增加趋势。所以，市场同样有抵抗权重股杀跌的力量。
　　个股上来看，依旧还是次新股行情占据着今日早盘市场的表现。两市来看，具有运盛实业宝莱特冠昊生物四方达等7只个股于早间牢牢封于涨停板。激发出市场的整体的赚钱效应提升，同时，无跌停板个股现身。因此，个股上面涨多跌少的局面有利于市场企稳。
　　笔者认为，对于后市来说，虽然今日盘中市场的表现整体上还是令人相对满意，但是，权重股的迟迟不作为，依旧为市场的进一步发展埋下了不确定性。但是，从外围的消息面来说，市场之前较为担忧的美国债务上限问题已经达成协议，短期内应该不会出现大的波动。但是，新的问题的还是在投资者面前，那就是国内的通胀问题还是继续困扰着市场对与货币政策的取向问题。随着7月份经济数据在众多机构的预测之下将继续维持在高位运行的情况来看，加息政策的呼声再度在市场中响起，不利于后市的发展。所以，短期建议投资者继续观望，等待趋势性更加明朗。

