权重股超跌反弹 市场有望震荡企稳
　　金证顾问 陈自力
　　早间市场依旧惯性低开，随后进行探底，在即将收盘时分，地产板块、金融板块等权重股逐步形成超跌反弹，拥护市场震荡企稳。后市有望在两大兄弟板块的相互搀扶之下，股指或将迎来企稳行情。
　　从盘中的表现可以发现，两市板块整体上涨少跌多。其中受益财政部发文重申落实水利建设政策的正面影响，刺激水利基建板块今日大幅上扬，位居两市涨幅榜榜首。另外，还有一个亮点值得投资者注意。金融板块，地产板块在前几个交易日表现极为逊色，无所作为。但是今日双双表现不俗，位居两市众多板块前列。说明市场开始关注权重股的估值优势。
　　同时，盘中的个股表现却没有形成较大的看点。两市涨停个股股仅仅网缩科技(300017)一只封于涨停板。同时，个股的表现也是鱼龙混杂。没有呈现板块效应以及特色。整体上不足4成个股飘红，市场的赚钱效应急剧降温。对短期的行情走势构成一定的负面影响，尤其是对投资者的情绪会留下不利的一面。
　　所以，笔者担忧的市场情绪问题，还是在盘中的运行过程当中再次体现出来。也正是成交量仅仅406亿的量能来说再次把市场陷入不涨不跌的尴尬境地。在周五效应出现下，市场在午后的观望氛围或将延续。
欢迎发表评论  我要评论

