银行飙涨预示股指已处底部区域
　　今日市场宽幅波动，开盘后股指一度震荡回落，但回调至近期低点附近即将破位之时，金融板块揭竿而起，带动股指直线回升直至翻红，不过尾盘股指再度有所回落，最终沪指微跌7.05点，收于2701.73点，深成指下跌95.49点，收于11990.43点，两市成交继续维持相对低位水平。
　　促使今日股指从破位边缘起死回生的功臣主要是银行板块个股的大幅走强，另外，券商、保险板块个股也有所助力。其中，中信银行两点之后直线拉升，一度封住涨停，盘中量能大幅放大，今日量能创出一年多以来的最大成交量水平，另外，其他银行股亦出现明显放量上涨。纯粹从技术层面来看，放量上涨表明有资金开始认同目前银行股的价格和估值水平，开始选择逢低介入。
　　另外，根据历史经验来看，中信银行历史上也曾出现过类似的盘中大幅拉升冲涨停的走势，2010年5月24日，中信银行盘中直线放量拉升，最大涨幅近8%，之后该股虽有所回落，但在6月9日临近前期低点之时，该股再次直线拉升封住涨停，在之后较长一段时间之内，该股均未创出调整新低。结合股指的表现来看，虽然在5月24日和6月9日前后股指并未见底，但离之后的底部已经不远，整体处于底部区域之内。因此，结合历史经验来看，我们认为，今日中信银行以及其他银行股的大幅走强预示着已经有中长线资金开始提前介入市场，虽然不能确定股指将就此见底，但可以预期股指已经处于相对底部区域。
　　而就短线而言，近期股指连续四个交易日维持横盘整理的格局，多空争夺较为激烈，短期股指也将面临方向选择，短期来看，建议投资者关注周末国内外的消息面以及下周初银行股的表现，这将决定后市股指的运行方向。
　　操作策略上，稳健投资者建议暂保持低仓位，等待美国举债上限谈判明朗化之后再做是否进场的决策，激进投资者可适当关注局部市场强势个股机会，建议重点围绕中报高送转、七大新兴产业、大消费、重组等题材概念进行选股，个股选择方面，建议不追高近期涨幅大的个股，而尽量选择那些涨幅相对较小、走势抗跌、技术面处于蓄势状态的个股机会。仓位较重的投资者仍需减仓近期反弹幅度较大、同时价格仍处相对高位的个股。总体仓位建议控制在5成以下。

