紧缩预期压制市场做多热情
　　美国两党举债谈判达成初步协议缓解了投资者对美债违约的担忧情绪，港股和日本股市均呈现大幅高开冲高的态势，不过，A股市场依然未改弱势格局，沪指全天继续在2700点整数关口附近徘徊不前，收盘仅微涨2.05点，最终收于2703.78点，深成指上涨11.99点，收于12002.42点，今日成交较近期明显萎缩，显示市场谨慎观望情绪更趋浓厚。
　　据媒体报道，美国总统奥巴马于当地时间7月31日晚间宣布，美国会两党已就提高债务上限达成一致，以避免美国出现历史上首次违约，两党协议同意未来十年削减赤字1万亿美元。这一消息极大的缓解了投资者对美国债务违约的担忧情绪。
　　不过，市场的关注焦点开始转向美国经济层面，上述协议从性质上来看，实际上是一项中长期的财政紧缩方案，在目前美国经济本身增长乏力的背景下，上述协议的执行将使得美国经济复苏更加困难。美国7月29日出炉的二季度GDP初值不如人意，二季度美国经济同比增长1.3%，低于市场预期的1.7%，商务部还将一季度GDP增速由1.9%下调至0.4%，创本轮经济衰退后的最低季度增幅。美国经济复苏迟缓必将给全球经济带来拖累，中国也将受到间接影响。
　　另外，中国物流与采购联合会发布的中国制造业采购经理指数(PMI)为50.7%，环比仅回落0.2个百分点，仍处50以上的扩张区间，这预示着未来国内经济增长仍处稳健范围，后续央行紧缩调控仍有空间。目前来看，市场预期即将于本月上旬公布的7月CPI数据将继续维持在6%以上的高位，甚至再创新高，这使得市场预期本月央行有可能再次出台紧缩政策。在此预期之下，后市市场做多热情将受到压制。
　　从今日盘面来看，虽然两市上涨个股居多，但热点板块效应不明显，个股行情主要集中在具备高送转预期的小盘次新股，股指盘中走势未显现出强势状态，成交量较近期大幅萎缩，显示市场情绪依然谨慎，短期股指或继续在2700点附近维持整理格局。
　　操作策略上，稳健投资者建议暂保持低仓位，激进投资者可适当关注局部市场强势个股机会，建议重点围绕中报高送转、七大新兴产业、大消费、重组等题材概念进行选股，个股选择方面，建议不追高近期涨幅大的个股，而尽量选择那些涨幅相对较小、走势独立、技术面处于蓄势状态的个股机会。仓位较重的投资者仍需减仓近期反弹幅度较大，同时价格仍处相对高位的个股。总体仓位建议控制在5成以下。

