市场预期不明朗 指数继续弱势震荡
　　国诚投资 孙科科
　　昨天市场低位弱势震荡之后，尾盘中石油资金异动上拉，使得市场跌幅有所收窄。资金护盘中石化和中石油，企图来撬动指数  上涨，但由于市场本身内在的因素依然不容乐观，因此护盘行为所引起的短期波动对指数影响仍然有限。由此，我们依然看到，今天指数开盘稍作上冲之后，就出现了回落下探的弱势格局，成交量萎缩的非常明显，这也说明市场等待消息明朗的观望心态，交易的冲动逐步降低。目前，下跌已经释放了空方的能量，而多方主要还是机构资金或者是游资在市场烘托，其力量也是局部的，因此多空双方都有观战的意思，指数呈现空飘的弱势运行。技术面上，上边5日线的压制，下边在2680点至2700点的短期支撑，大盘有可能窄幅震荡，进一步完成技术以及指标的修复，并蓄势择机而发动再次反攻。目前操作上，依然是仓位风险控制为主，短线票逐步退出，以观察市场具体运行。
　　盘面显示，早盘指数弱势，多数股票继续下跌，少数股票有收红。涨幅榜上，上涨靠前的股票主要是电子信息股，农林牧渔股，部分地产建材股，化工攻等，而跌幅靠前的股票主要是交通运输股，机械装备制造股，有色股，消费百货股等等，总体上看，盘面的强势个股都很凌乱，基本上不具备集中的资金异动效应，都是个股的盘口表演，昨天市场上的强势板块，今天就不见身影，因此资金的活跃是配合当天消息的利好引导而呈现出游击状态。从权重股的运行上看，银行，地产，券商，保险等股票呈现下跌收窄后的企稳，其他股票都有继续下挫的趋势。实际上，我们看到权重板块的股票都是强周期性的行业，由于下半年经济出现回落的迹象很明显，因此经济下降，必将压制住了周期性行业的整体增长，业绩收缩是大概率事件，当然除了煤炭股，这可能是权重周期股下挫的根本原因。
　　消息面上，中国版“401K”胎动，力促长期资金入市，相关人士透露，“十二五”期间，有关方面将积极吸引长期资金入市，鼓励养老金和保险资金积极入市。为此，有关方面近期正积极研究中国版“401K”计划，在支持资本市场快速发展同时，实现国民财富的“保值增值”。相关人士表示，“加快多层次资本市场体系建设，显著提高直接融资比例”是“十二五”时期资本市场发展的重要方向。因此，必须积极引导长期资金入市，以实现市场供求的双向平衡。 有关方面可以考虑逐步放松基金公司准入，制定税收优惠政策，鼓励养老金和保险资金入市。如果这样的计划能够实施，那么一面能够有效的发挥资本市场对经济社会的推动作用，同时也能实现市场与百姓财富稳步健康增长，实现整体的多赢局面。

