银行股缘何集体狂飙 大盘后市怎走
　　2、新兴产业国际化发展指导意见将发布；
　　3、传美国政府拟优先向国债持有人支付利息。
　　由于周四A股市场尾盘的拉升积累了一定获利盘，因此今日早盘A股市场出现了一定的低开格局。其中上证指数以2706.5点开盘，微幅低开2.28点。开盘后，在水利股、新股活跃力量的牵引下，大盘有所回升。不过，盘面显示出，压力也依然存在，尤其是银行股的跌跌不休走势，使得大盘压力陡增。故上证指数一度跳水，最低探至2685.29点。午市收盘前略有企稳，并以2696.13点收盘，下跌12.65点或0.47%，成交量为406.9亿元，呈现出进一步萎缩的趋势。午后，大盘维持弱势震荡，跌幅有所收窄，但神奇的一幕发生在14：05分，银行股突然全线上扬，中信银行直线拉涨停，宁波银行、光大银行、兴业银行、深发展纷纷大涨，带动沪指强劲反弹翻红。
　　从盘面上看，市场做空品种较为清晰，有色金属、煤化工股等品种明显跌幅居前。而最近中石油频频护盘，今日银行股突然发飙，维系了股指的稳定。不过，考虑到有两个因素，一是资金转移战场的态势。即小盘股，尤其是新股明显有资金介入。二是煤炭股等低估值品种仍有望成为多头的反击先锋，建议仍可跟踪出击新股、高含权等品种。
　　分析人士指出，事实上权重股的护盘在近期一直存在，集中表现在中石油最近几天的异常拉涨，以及今日的银行股暴动，挽救大盘于危难。利好权重的消息包括，中国版"401K"胎动，力促长期资金入市；传央企"强制分红"政策酝酿 蓝筹估值将明显提升。
　　我们广州万隆认为：2680点是多头重要的关口，虽然今天大盘以下跌收盘，但是最终收在2700点上方，说明了大盘依然有进一步走强的动能。从前几个交易日中石油的护盘，再到今天银行股的群体涌动，可以看出，市场的一股无形力量并不愿意看到股指再次往下挫，因此大盘后市将维持震荡上行的可能性十分大，而成交量低迷是其制约股指上涨的重要因素！

