内外环境依然悲观 短线弱势格局难改
　　南京证券 温丽君
　　银监会主席刘明康近日表示，根据压力测试的结果，即使房价下跌5成，银行业也能够承受。继银监会对地方融资平台禁止展期以及贷新还旧的消息之后，银监会再度对房地产调控进行表态，这意味着，短期之内，高层对于地产调控仍然将继续紧绷，房地产板块遭受重压，地方融资平台的问题也让十分广为担忧。
　　尽管在保险资金等长期资金有望入市消息的刺激下，早盘股指平稳开盘后有所攀升，但是，对于债务的担忧、房地产板块调控下房地产走势的忧虑，都依旧占据市场上风，股指盘中一度跳水，再度跌破2700点支撑。板块上看，有色、煤炭等周期性品种成为两市调整的主力军，国防军工板块也再度陷入调整，位于跌幅榜前列，与此同时，交通运输、电力设备等近两日有所活跃的品种也遭受一定获利回吐压力，跌幅居前，而前两日一直处于下跌前锋的地产、银行板块早盘有所止跌，但中期走势依然受到制约。总体来看，个股依旧跌多涨少，成交量也再度萎缩。
　　总体而言，在美债提高上限谈判仍然充满较大不确定性的背景下，对于美债下调评级的担忧却与日俱增，而如果美债评级遭下调，意味着将有177家国家债务评级将同时下调，此外，美国众多企业债也面临下调风险，这个连锁反应无疑相当惊人，而这对目前股指形成较大的制约。与此同时，目前对国内通胀形势预计却更为悲观，申万认为7月CPI将高达6.7%，创下了最高预期记录，这意味着市场对于国内通胀形势愈加悲观，短期恐慌情绪仍然占据两市主流位置。因此，短期股指仍将延续弱势调整格局，股指难有趋势性机会。建议总体谨慎，获利丰厚个股宜逢高兑现，逢低关注业绩增长稳定，估值低位的中小盘类个股机会。

