今日投资：市场气氛沉闷 周一A股市场几收平盘
　　上证指数收于2703.78点，涨0.08%；深圳成指收于12002.4点，涨0.10%。两市A股1423只股票上涨，631只股票下跌。成交金额大幅下降，上海市场从上一交易日的837.8亿元下降至660.7亿元；深圳市场从上一交易日的714.5亿元下降至632.1亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　2011年7月份，中国物流与采购联合会发布的中国制造业采购经理指数(PMI)为50.7%，环比仅回落0.2个百分点，显示出经济发展态势趋稳。从各分项指数来看，生产指数、产成品库存指数、新出口订单指数、购进价格指数、原材料库存指数下降；新订单指数、积压订单指数、采购量指数、进口指数、从业人员指数、供应商配送时间指数有所上升。分析人士认为表示，PMI指数已经连续4个月下降，预示我国经济仍然处于回调过程。从经济增长率变化看，总体呈平稳回调态势，这是符合调结构、转方式的目标的。目前仍然要密切观察消费、投资、出口需求的变化趋势，密切观察库存调整活动，努力使经济增长保持平稳回调。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，7月29日—31日，中国医学装备协会第二十届学术年会在陕西省西安市召开。卫生部规划财务司有关负责人在会上表示，“十二五”期间，中央将继续加大对医疗器械装备项目的投入力度，支持基层医疗机构进行基本设备配备。受此消息影响，医疗器械走势强劲，至收盘大涨3.73%。高居涨幅榜榜首。有媒体报道，展望后期，多重因素仍将对国际煤价构成支撑。一是随着北半球气温升高，电力需求开始增加，加上持续干旱天气，主要耗煤地区东亚和西欧地区水电出力不足，国际动力煤需求增加。二是主要煤炭出口国的政策出现煤价上调的变化。受此影响，煤炭行业今日早盘崛起，个股全线飘红，终盘涨1.85%，列涨幅榜第二位。环保行业今日在维尔利强劲走势的带领下走强，个股多数飘红，至收盘涨1.42%，居涨幅榜第三位。此外，电器行业、农药化肥和电力行业等板块强于大盘；酿酒行业、金融行业和钢铁行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的1名，骑墙的8名，看空的1名，今日看多指数下降至10%。分析师表示，认为美债被遭致下调评级的概率较低，但由于8月2日的债务上限日期即将来临，而目前国会两党却未见有任何妥协的迹象，这些都加剧市场短期不确定，这也对目前股指形成较大的制约。与此同时，目前对国内通胀形势预计却更为悲观，申万认为7月CPI将高达6.7%，创下了最高预期记录，尽管并不赞同这个CPI预测数据，但这意味着市场对于国内通胀形势愈加悲观，短期恐慌情绪仍然占据两市主流位置。因此，尽管短期银行、地产的低估值使得其杀跌动能已经逐渐衰减，短期股指很难有较大的下跌空间，但短期预期仍未改善，股指也将继续延续弱势调整格局。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

