华讯财经：银行股暴涨玄机 大盘神奇逆
　　受美股五连阴影响，今日两市股指跳空低开，早盘在券商股带领下，股指快速反弹，上攻五日均线未果，随后有色、煤炭等资源股跳水，股指急速下冲。午后银行股绝地反击，中信银行直线涨停，股指快速翻红。截至收盘，大盘险守2700点。
　　消息面：部分银行酝酿提高铁道贷款利率；新兴产业国际化发展指导意见将发布；中小企业扶持政策下半年将出台；中国版401K胎动 力促长期资金入市；医药股借超级细菌走强，券商建议关注机会；社保基金二季度低位抢筹 青睐医药食品等业绩股；综述：道指收跌0.51% 纳指微升0.05%；纽约原油期货收盘小幅上涨 报每桶97.44美元。
　　华讯财经认为：如果银行将贷款利率提高，铁道部将在高铁项目融资渠道上承受前所未有的压力。从长远来看，目前在建的高铁项目进展很可能会被延缓。高铁概念股也将受此影响，利空相关上市公司；未来中小企业扶持政策的出台，将有利于A股中小上市公司融资等困难，利好中小板、创业板上市公司；鼓励养老金和保险资金积极入市。将为A股市场大量充血，若该消息得以兑现将大大利好A股。
　　后市展望：从技术上看，早盘虽有银行券商护盘，仍难挡有色、煤炭资源股集体调整，股指节节败退，午后银行股绝地反击，股指转危为安。大盘日K线收一根十字星线线，在临近2680重要支持位，银行股率先出击，说明主力资金认可目前的调整点位，短期大盘经过盘整后，有望重新步入反弹行情。仔细分析银行股绝地反击原因：一、中国版401K胎动，力促长期资金入市，这条消息有效的吸引新增资金入市，也是大主力资金积极入市的原因；二、银行股技术性超跌，本轮反弹最弱势的板块，有补涨要求；三、部分银行酝酿提高铁道贷款利率，庞大的高铁建设资金，只要提高一个百分点，即大大提高银行的利润率，那么银行的业绩也将得到很大程度提高。短期作为权重股银行板块企稳反弹的话，大盘见底回升概率增加，关注后市2750点重压力位，投资者可逢低关注银行板块、券商，以及业绩稳定增长的优质上市公司。

