峰回待路转 A股转机看8月 
　　证券时报记者 汤亚平
　　昨天是7月的最后一个交易日。受今年最大IPO项目启动和美债上限谈判进入“读秒期”的双重冲击，A股在银行股的集体护盘下顽强地重回2700点关口上，收出了一根带上下影线的十字星。但月线仍然收出阴线，投资者期待的“五穷六绝七翻身”落空，令大家对A股8月行情感到迷茫。
　　我们认为，通胀和增长的关系是经济和股市近期的主要矛盾。在紧缩政策效果显现、通胀压力缓解、经济保持较快增长而目前整体估值较低的背景下，A股市场可能会在8月出现转机。
　　咬住增长不放松
　　“业绩稳定增长才是股价上涨的基石”，一位老股民中肯地说：“除了业绩说话，其他什么乱七八糟的看空看多理由都是大忽悠。”
　　这位老股民的话还从一个侧面提醒我们，在现有政策下，上市公司盈利可能优于非上市公司，经济调结构的过程本质上是资源配置优化的过程，多数上市公司反而更容易受益于经济结构调整。从2009年以来的经济复苏及上市公司盈利情况看，没有理由对经济软着陆和上市公司业绩稳定增长产生怀疑。
　　证监会周二发布的数据显示，沪深两市2000余家上市公司2010年业绩普遍出现大幅增长，共实现营业收入173442.28亿元，同比增长35.49%；盈亏相抵后，实现净利润16471.80亿元，同比增39.15%。2010年上市公司平均每股收益0.50元，同比增长25.64%。其中，1945家公司实现盈利，占全部上市公司的94.33%。从实现利润的总额和收益质量看，2010年上市公司净利润水平较2009年有较大提高。2010年营业收入大幅增加，营业利润相应增加，同时扣除非经常性损益后的净利润也有较大幅度增长，反映了收益质量的进一步提高。
　　国家统计局本周发布报告，2011年1至6月全国规模以上工业企业实现利润24105亿元，同比增长28.7%，增速比1至5月份提高0.8个百分点。对此，分析人士指出，工业企业收入增速的反弹主要是由于工业品出厂价格指数（PPI）同比增长，更重要的是6月工业增加值超预期回升。工业增速不减反增说明经济硬着陆的风险较小，利好A股上市公司。
　　多数投资者表示，从近期高层表态及实体经济监测情况看，控通胀仍是未来一段时间首要任务。但从经济增长角度看，尽管国内生产总值（GDP）增速可能出现一定程度的放缓，但随着1000万套保障性安居工程开工建设、西部经济快速发展，尤其是“十二五”各个重点专项规划正在陆续发布，固定资产投资仍保持较快增长，新经济周期以及新兴产业机遇期正在逐步展开。
　　不信东风唤不回
　　继上周“国五条”首提改善土地调控，工信部透露国务院将出台中小企业专项扶持政策等正面信号开始释放后，本周二中国人民银行在公开市场操作中发行了10亿元一年期央票，发行利率连续第4次持平于3.4982%，稍低于一年期定存利率。市场普遍解读，地量央票向市场传递了释放流动性的信号，而央票利率连续4周持平，意味着下半年国内通胀存在转好预期。相比上半年，货币政策微调已经显现。
　　加之，商务部表示上周中国猪肉价格较之前一周下降0.2%，这是自4月10日以来猪肉价格首次出现环比下降，猪肉价格的高位下降给国内其他食品价格走势传递了趋势信号。此外，新的个税法自2011年9月1日起实施后有望进一步刺激国内消费，消费行业将明确受益。
　　然而，本周最值得投资者关注的信号还是管理层对实施积极股市政策的回应。据媒体报道，“十二五”期间，有关方面将积极吸引长期资金入市，鼓励养老金和保险资金积极入市，积极研究中国版“401K”计划，在支持资本市场快速发展同时，实现国民财富的保值增值。
　　所谓“401K”计划，是指美国从上世纪七八十年代起发展的一种社会保障和养老金体系，即每一个美国老百姓都有一个养老金计划，个人和其所在企业每个月都放一部分资金进去，这些资金交由专业机构投资者进行投资。国家给予延迟纳税和税收优惠等政策支持。
　　可是，此前投资者普遍抱怨只见显著提高直接融资比例，不见积极引导长期资金入市。在年内最大的新股首次发行（IPO）启动的节骨眼上，鼓励养老金和保险资金入市，吹响了实施积极股市政策的进军号。
　　风物长宜放眼量
　　与中国版“401K”相配合的另一个重磅信号是，建议在资本市场“十二五”规划中，写入“鼓励和强制上市公司分红的政策”。
　　直到今天，许多A股投资人还对“红利”两个字嗤之以鼻，人们已经太习惯于惊心动魄的资本收益了。可是，炒作毕竟是短期市场行为，投资终究要回归到公司价值增量上来。
　　红利，在西方公司财务理论中又被称为“Bird in Hands”（到手的鸟儿），它被视为公司当前盈利能力的证明，是公司的价值基准。从红利贴现的角度，对A股市场在当前资本回报率下的红利和潜在红利进行粗略的估值，估值结果显示，如果上市公司资本回报率不提高的话，A股市场的合理市盈率只有12倍，远低于以全部利润贴现后的30倍市盈率。尽管近年来我国上市公司的利润增长很快，但其核心价值取决于未来资本回报率的提升。
　　以上证50指数成分股为例，2009年一季度平均净利润为1.42亿元，2011年一季度达到3.10亿元，业绩翻番，但目前点位和2009年同期点位相比提高不足10%，对应市盈率由20倍左右降为10倍。这一股价涨幅远低于业绩增幅现象，有人解释为在流动性的约束下（尤其是伴随全流通解禁），完成了自身降估值过程。
　　我们则认为，虽然有许多因素影响估值，但从根本上说，正是过分追求资本受益，而制约了估值的提升。正在酝酿当中的现金分红政策，无疑是命中了决定A股投资价值的一大要害。政策一旦推出，权重蓝筹股的形象将得到较大改善，估值水平也理应有较为明显的提升。
　　资本回报的提升空间是A股市场的价值核心，基于当前资本回报的A股合理市盈率只有12倍左右，但在上市公司资本回报率能够持续提升的预期下，A股的合理市盈率将上升到20倍左右。

