强势火候不到 周线画饼充饥
　　上周大盘我们还认为在30日均线的位置，应该会有企稳反弹的走势出现，但是上周末受到了温州动车追尾的事故影响，以及受到美国债务上限的有关不利预期的干扰等，导致了本周一出现了放量大跌的走势，指数从本周的最高2759点，最低下探至2677点，似乎要兑现了市场热议的“二次探底”的这种走势，但是，本周一接下来的几天，指数在2680点受到了一股多方力量的支撑，从抵抗式下跌企稳，逐步将点位收到了2700点之上，整体观察，市场的多方人气还是很清淡的，但是，下跌之后的压力也不是很大，因此，就在中石油的盘中大力的拉升之下，指数基本上能够稳定在2700点之上，尤其是当指数下跌到2680点区域时，市场的护盘资金就会明显出现，包括周五下午的银行等金融股的集体放量拉升指数。非常明显的感觉到，在2700点的位置，市场存在利益集团的护盘，这为场内资金的多方聚集力量上，增加了一层做多的支撑，主要制约多方启动的因素还是目前的通胀水平，以及外围因素的制约，所以市场上攻的机会还没有出现，另外一层市场多方的因素，主要是中小板和创业板的调整，短期看，在相关均线的位置上受到了支撑，依然可以认为是上涨之后的回调，趋势上，还可以认为保持一种看多的姿态。
　　本周也是七月份的最后一周，七月就这样的过去。本月可以说对股民是一个“冰火”两重感受，市场动上个月的下旬，出现了放量反弹的看多势头，激发了大家对下半年市场行情的期待，所以，在人心思涨的背景之下，通胀预期可控的引导中，指数上涨可以说“攻城略地”，几乎没有出现像样的调整我，短时间之内就上冲至2800点之上，多条均线位置都被有效的超越，特别是中小板指数很创业板指数反弹的更加强烈一点。但是在面临上档压力带的阻挡后，市场就开始走向衰弱，后继量能跟不上，多次上攻2830点的区域都是无功而返，同时，我们看到经济数据不尽人意，包括通胀水平奇高不下，更受影响的是，经济PMI指数出现了破50的预测，这给市场火热的情绪泼了冷水，投资行为由“火热”逐步走向了“冰冷”，在勉强支撑式的运行当中，遭遇“高铁”的撞击，最终基本上回到了原点，这就是七月的市场运行情况。主要还是几方面的影响因素，其一就是，六月超跌之后，大家人心思涨，其二是，市场收紧政策针对的核心对象通货膨胀，在六月份创出新高之下，大家一致认为下半年的通胀可控，预期通胀回落，从而迎接政策收紧的路子会峰回路转，由此预期引导出了，七月看好的反弹行情。而出现再次下跌的情形，其因素也有两个因素，其一就是上涨的力度被上档的压力所冲淡，市场资金跟进趋于犹豫，其二就是所为的通胀没有下来的迹象，反而还加了一次息，这让大家对收紧说产生的负面影响有所畏惧，所以，就在犹豫中回到而来原点。
　　从技术面上看，指数从反弹起始点2610点，最高冲到2826点，多重均线都有超越。量能除了反弹起始点的量能之外，上证最高放到1455亿的水平，这样的水平，从历史的角度看的话，应该能支撑一波中小级别的反弹，从整个七月的指数走势看，也表明了量能的中小级别的反弹的威力极限。而量能呈现最低的水平上证指数是795亿，整体上量能的水平没有呈现大级别的放大，就一定程度上说明了，资金的热情还是有所保留。从周线上看的话，K线子在60周均线上盘整三周之后向下破位，这样证明市场的强势火候不到，整体周线的趋势依然保持逐步缓降的下跌通道之中，这次七月的这波反弹可以认为是市场一种集体式的冲动效应，有点画饼充饥的感觉，也是对通胀过于乐观预期的“自作多情”。
　　对于下周以及8月份市场的期待，首先对中线市场来看，由于上半年政策的多重打击，经济在下半年会经历逐步疗伤的过程，经济受到影响，对上市公司的影响也会逐步的呈现，虽然说上本年的业绩报告整体都还说的过去，但是，下半年的好景不会再现，所以，预期的业绩下滑，导致的“戴维斯双杀”现象的出现，成为压制市场高走的一抹晦气。而对于通胀水平的控制，目前仍然是个谜，从现在看来，其实通胀高不仅仅是食品等因素影响的，主要还是国家在投资信贷上大跃进以及一些体制缺陷导致的后果，所以，仅仅从货币政策的角度单纯的来治理通胀，显然是不够的。同时，还有外围市场的输入通胀的影响，所以，目前对通胀治理还是保留一份猜疑。但是，可能来自市场的利好因素，从全局上看，政策方向的改变或许是最大的利好预期，从次一级的方面看，在经济转型和结构调整的转变当中，机构性的利好，或者是局部性的利好可以知道庆幸，但也仅仅是局部性的结构性的。
　　因此，后期市场整体走势可能还是一种牛皮式的震荡，下跌的空间，认为还是在2600点到2700点区域构筑阶段性的支撑带，虽然大家都看空市场，但是有点要明确，通胀中流动的货币是很充裕的，只要有资金敢于顶住大盘，那么下跌的空间就会被压缩。虽然大家都看到市场不景气，但是，我们看到的新股上市依然都有不错的表现，这就表明资金不是很缺。
　　下周市场，偏向于弱势震荡，保守运行动作应该是2680--2700点的中枢震荡，由于市场的多方预期不强，市场上攻的条件和背景不合适，因此，上攻的概率相对较小，乐观一点就是指数能够立足2700点之上，并能向上稍微拓展一下空间，压力在2750点。操作上，整体保守低仓位的水平，尽量避免短线的搏杀，最好是多看少动，重点可以关注一些业绩稳定和成长良好的股票。

