权重股低迷不振 市场热情陷入冰点
　　华讯财经
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，财政部日前印发《财政部关于全面贯彻落实中央水利工作会议精神的意见》，强调要不断增加水利投入，明显提高财政性资金对水利投入的总量和增幅，并明确提出要把水利作为国家基础设施建设的优先领域。此举刺激水泥需求，利好水泥股。借此，水泥行业早盘崛起，ST当代大涨。金融行业今日走势较为强劲，个股几乎全线飘红，广发证券大涨。继7月初中央水利工作会议召开当晚财政部部署落实会议精神之后，日前，财政部又发文进一步明确财政部门支持水利发展改革的政策措施，提出财政资金投入的总量和增幅要有明显提高。受此消息刺激，水利建设类股带动建筑建材板块走强，个股半数飘红，安徽水利上涨。此外，房地产、玻璃行业和服装鞋类等板块强于大盘；船舶制造、有色金属和煤炭行业等板块弱于大盘。根据监测，昨日盘中资金出现异常流入的房地产、电子信息板块中，个股在今天表现强势的非常多。此外，旅游股中个别股票，出现了资金异常流进现象。
　　沪深两市双双低开，开盘后金融、地产两大权重板块企稳反弹，石油板块也一度快速拉升，推动大盘走高。但涨幅未能持续，沪深股市冲高受阻、盘面呈现震荡回落态势。权重股低迷，表现不给力，大盘回调，两市股指双双翻绿。10点半过后，沪深股市盘中震荡走低，沪指快速击穿2700点，临近午市收盘，大盘展开横盘整理。成交量萎缩严重。
　　今日上证综指开盘2706.50点，最高2716.42点，最低2685.29点，收报2696.13点，下跌12.65点，跌幅0.47%，成交410.45亿；沪市266家上涨，641家下跌；今日深证成指开盘12069.96点，最高12116.38点，最低11951.83点，收报12003.97点，下跌81.95点，跌幅0.68% ，成交381.53亿；深市440家上涨，914家下跌。
　　临近周末，沪指继续在2700点附近震荡，交投相对谨慎。有关方面近期正积极研究中国版“401K”计划，在支持资本市场快速发展同时，实现国民财富的“保值增值”。我们认为上述规划具体推出时间难确定，但推出的确定性大，目前许多大蓝筹的分红受益率已经接近或超过1年期存款利率，养老资金入场有较稳定回报。此外，还有传言央企强制分红政策也在酝酿出台，政策底正在逐步构筑。短期美国债务问题仍不明朗，A股不免受谨慎情绪影响，预计活跃个股仍是以中小盘、概念股为主。
　　股价已经全面回落到所有均线系统之下，市场弱势格局明显，尤其是成交量的持续不足，我们可以看到市场短期内难有较大的转机。市场在经过前期3000点单边下跌，做空的动能得到的很大程度的释放，盘面在2700点一线处于较低的估值区域，大幅下挫二次探底的行情只有市场经济恶化，美债谈判破裂的背景之下才可能继续走坏，市场有望震荡后明确短期市场方向。
　　华讯投资认为：今日大盘小幅低开，开盘后大盘曾一度快速拉升，随后在卖盘的打压下，回落2700点附近展开震荡。在热点方面 财政部日前印发《财政部关于全面贯彻落实中央水利工作会议精神的意见》，强调要不断增加水利投入，明显提高财政性资金对水利投入的总量和增幅，并明确提出要把水利作为国家基础设施建设的优先领域，进一步提高水利建设资金在国家固定资产投资中的比重。此外，财政部还鼓励金融机构进一步增加水利建设的信贷资金。开盘后水利建设板块涨幅靠前。在盘中，地产板块有小幅拉升，护盘动作明显。今日是本周的最后一个交易日，也是本月的最后一个交易日。大盘月线收阴已经是既定的事实了。而且目前距离8月2日美国国债上限问题2个交易日了，这也直接导致了今日的大盘基本呈现了弱势震荡的格局，市场表现较为疲弱。而南美和非洲工人的罢工事件还在持续，这也直接导致了像铜和煤炭这样的大宗商品价格上涨，从而直接影响A股市场内具有估值有事的煤炭类个股的走强。而且我们从指数方面看，大盘在2680点位的支撑作用还是比较明显的，如果大盘不是破位，新的下跌也就不会到来。在今日的操作方面，建议我们应多看少动为主，短线技术较好的投资者可以把握市场热点板块进行高抛低吸操作。但是不宜增大短期仓位，卖出承压较为严重的金融板块个股，灵活调换具有估值优势并有业绩支撑的中小盘个股进行操作。把握盘中热点的投资机会。具体热点可以关注旅游板块，有色金属板块和煤炭板块等的今日投资机会。军工板块中的国产航母也会对相关航母概念形成刺激。

