再次下探2610点并没有悬念
　　《红周刊》特约 民族证券 徐一钉
　　历史经验显示，新一轮上涨行情或一轮强力的中期反弹的必备条件之一是，必须有大量的增量资金介入，且增量资金越多，行情力度就越大；而A股市场整体估值水平是否处于历史低位，并不是新一轮上涨行情或一轮强力的中期反弹的必备条件，因为估值处于历史低位后，还可能有更低的估值水平出现。
　　从表象上看，“7?23”动车事故导致的高铁概念股集体暴跌，特别是龙头股中国南车、中国北车25日跌幅分别为8.90%、9.69%，成为本次市场下跌的导火索。从外围因素来看，美债谈判再度破裂，奥巴马承认美国或违约。如果美债真的发生违约，那无疑对全球的金融市场产生巨大的冲击。欧洲债务问题依然还有不确定性，A股难逃负面影响。上述两个因素是造成7月25日出现破位放量长阴线的主要原因。
　　实际上，导致A股市场破位的真正因素是：首先，本轮自2610点开始的反弹行情是存量资金所为，存量资金推动行情的特征就是反弹高度逐渐降低，这次的高点2826点已经是存量资金所能推高的极限位置，短期内不会出现再次上冲此高点的走势。沪深股市在资金面不足的情况下，一些机构主动性减仓迹象明显。其次，国务院坚持把稳定物价作为首要任务，政府重视物价调控效果，如果未来CPI依然走高，政府或将毫不手软地再出台紧缩政策。预期中的货币政策由紧缩转向平稳落空，货币政策再度紧缩至少将维持一个季度，资金面匮乏必将导致市场走弱。
　　另一方面，美国、欧洲金融、经济动荡不定，提高美国国债上限谈判处于最后关口。如果谈判破裂，甚至宣布美债技术性违约，美国经济、金融系统将面临大危机，并给全球资产价格、全球经济造成严重冲击。中国至少持有1.16万亿美元美国国债，如果美国发生债务违约，中国将遭受严重的损失。上述两种结果，对中国经济的影响都是负面的。
　　虽然两市股指大幅下跌后出现抵抗，上证指数连续四个交易日站在2700点整数关口，但放量长阴后的缩量抵抗性反弹，表明投资者对后市多了戒备之心。短期内，A股市场若想重新返回原有上行通道，上演纠错行情的难度较大。经过集中释放利淡因素后，A股市场做多氛围已经完全涣散，低迷的市场成交量表明场外资金入场的动力明显不足，沪指单边成交不足1000亿元，且整体反抽幅度十分有限，显示投资者恐慌情绪虽然暂时缓解，但谨慎忧虑依旧存在。
　　目前大盘正处在急跌后的抵抗性反弹中，银行股等权重蓝筹股的活跃表现，透视出乐观机构不愿“轻易放弃抵抗”。历史经验，在一轮调整中，仅依靠提高权重股拒绝大盘调整，最终的结果都是“抵抗只是暂时的”。预计经过技术性反弹后，A股市场再次下探2610点并没有悬念，后市跌破2610点是大概率事件。现阶段表现抗跌的品种不代表日后走势强劲，小心近期抗跌品种潜在的补跌或者破位，不妨通过控制仓位规避潜在的调整风险。

