双重压力致重心下移 A股观望情绪加剧
　　无锡金百灵投资咨询有限公司 秦洪
　　执业证书编号：A1210208090028
　　上周A股市场出现了震荡中重心下移的趋势。其中上证指数在周末进一步震荡走低，渐有向下破位的态势，上证指数有可能再度考验2610点的前期低点。
　　A股市场上周存在两个清晰的压力：一是银行股股价走势持续破位，甚至连零售业务发展势头乐观的招商银行的股价也出现了破位下行的走势。而银行股不仅仅是市场的人气股，也是市场的指标股。因此，此类个股的下跌极大地挫伤了市场人气。所以，上证指数在周二、周三、周四虽然略有反弹，但却缺乏明显的成交量配合，这说明市场人气已散淡，观望氛围浓厚；二是地方债券信用事件在近期遭遇集中爆发。不仅仅体现在部分省市的地方公路建设公司在债务方面意愿违约的相关报道，而且还体现在债券市场的企业债、城投债的持续走低。这说明了债券市场的投资者正在用脚投票，从而使得大批企业债走势出现了持续破位下行的态势。对此，分析人士认为，这样的走势引发了市场对于信用债整体的恐慌情绪。
　　进而对A股市场产生了连锁反应。因为城投债券市场的如此走势，会进一步强化各路资金对地方债务平台压力的担忧，从而不仅仅不利于银行股的企稳，而且也加剧了市场的观望氛围。
　　不过，分析人士认为，多头可以自我缩容，即一方面在银行股等大市值品种以及受地方债务平台影响的相关投资品种中套现资金，另一方面则是将这些资金转向小市值品种，尤其是那些符合产业发展趋势的新兴产业股、下游需求旺盛且确定的大消费类个股。体现在盘面中，就是小盘股集中的创业板指数明显强于大盘。与此同时，酿酒食品股、医药股也持续涌现出强势股，从一个侧面说明了多头的确在自我缩容，寻找新的投资主战场。
　　但是，小盘股等为代表的新热点反弹空间相对有限，市场的跟风意愿不强。
　　综上所述，大盘短线的压力将进一步沉重。如果再考虑到8月份陆续公布的经济数据等因素的影响，不排除在8月初，上证指数有考验2610点前期低点的可能性。故在操作中，建议投资者做两方面的准备，一方面是降低仓位，另一方面则是关注目前虽有压力，但压力尚未完全释放，股价走势尚可强势的小盘含权股。

