十大券商预测下周走势：短期将维持弱平衡格局
　　短期将维持弱平衡格局
　　申银万国
　　大盘周一大跌后，随后四天都是围绕2700点整理，成交量呈现萎缩势头。这种弱平衡格局短期内难以打破，后市股指将继续在2700点附近缩量整理并寻求突破机会。
　　前期市场反弹的三大动因如技术超跌、通胀预期略有好转、7月初资金局部缓解，目前都已不复存在。市场最大的问题是增量资金匮乏，靠存量资金换手不足以支持大盘站稳2700点。同时，新股扩容快马加鞭，银行股再融资、国际板、新三板等朦胧消息，都成为投资者心头挥之不去的阴影。
　　除资金制约外，目前市场也缺乏新的利多因素来推动大盘反弹。例如，7月份CPI可能会再创新高，货币政策难以放松。市场化资金成本居高不下，资金面捉襟见肘，还有地方融资平台风险等不利因素存在。因此，短期行情走强难度很大。
　　当然，大跌的可能性也不大。本周初的大跌和铁路突发事故有关，随后大盘便迅速回稳，没有出现持续下跌，表明低位筹码较为稳定。突破事件的冲击力减弱有利于行情趋稳。同时，目前沪深300的动态市盈率不到13倍，和历史底部十分接近，显示蓝筹股继续下跌空间较小。从热点看，主题投资股、消费类股、中小盘成长股等弹性较好，表现活跃，市场存在局部热点。
　　因此，下周大盘有望继续围绕2700点震荡整理。不过，需要出现新的亮点以再次点燃市场做多的信心，否则久盘必跌。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2670－2750点
　　下周热点 防御品种
　　下周焦点 7月PMI
　　适当关注结构性机会
　　光大证券
　　本周两市调整后震荡整理，上证指数勉强收于2700点上方。美国政府债券上限的技术性违约预期、资金面的偏紧、高铁板块受事件性冲击，都是影响股指疲弱的重要原因。中石油、银行权重股在本周出现护盘迹象，但对市场提振有限。
　　近日美国众议院取消对博纳的方案投票，美债问题进入关键期，但投资者均在等待8月2日以后事态的明朗。由于美国债务整体违约将对其经济造成重大冲击，即使其因两党政见不同而产生分歧，但全面违约可能并不是太大。美元指数也基本在74附近反复，对全球经济冲击有限。
　　虽然近期猪肉价格有所回调，但CPI仍处于高位。随着人民币跟随美元的回落，人民币对一篮子货币仍有轻微贬值，导致出口增长和外汇占款的继续增加。对冲外汇占款而调升存款准备金率的预期，仍会继续影响A股市场。
　　值得注意的是，随着信贷增速的平稳，中小企业资金紧张的现象并没有明显改观。目前已公布中报的180家公司净利润约为170亿元，但其经营性现金流大降77%。资金成本上升或对上市公司三季度业绩同比增长造成拖累，货币政策对经济和上市公司业绩的影响正在显现。
　　总体来看，周五银行板块护盘成功，但市场成交量并没有效放大，股指处于抵抗性反弹的特征较为明显，由于美债问题短期延后的可能较大，市场仍会纠结于通胀与经济增长的压力。在没有看到政策转向之前，关注结构性机会仍应是投资者的主要策略。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2630－2780点
　　下周热点 重组、煤炭
　　下周焦点 国际板
　　政策转暖预期遭遇寒流
　　财通证券
　　本周一大盘暴挫后，开始弱势横盘震荡。由于沪综指再次击破了1664-2319原始上升趋势线，调整的时间与空间将超过市场预期。
　　政策“转暖预期”变现遭遇阻碍，GDP增速背后反映的实际通胀水平比预期偏高。政治局会议着力“稳物价、调结构、保民生、促和谐”，由于坚持将稳定物价作为宏观调控的首要任务，并在房地产调控上提出坚持调控决心不动摇、方向不改变、力度不放松。这使市场对政策马上放松的希望落空。
　　银监会表示禁止信贷资金违规流入房地产市场，禁止地方融资平台到期贷款展期和贷新还旧，这对市场资金面影响会很大。
　　三季度A股融资力度有进一步加大可能，这将直接冲击A股的资金面。预期7月份CPI将再创新高，真正回落可能要等到四季度，市场期待的“保增长”预期从全局来看并不迫切，而中小企业的困难某种程度上也是一种“调结构”的产物。
　　当前宏观调控的主要任务还是控物价、调房价，在通胀回落之前，政策紧缩格局难改。近期加息和上调准备金率仍然有可能。三季度的整体政策环境还是会偏紧，即政策底将贯穿整个三季度，与市场所预期“宽松”二字毫不沾边。由于回到市场认可的“估值底”，短期具备一定的抗跌性，但缺乏好的反弹弹性。
　　基于下半年“CPI下、GDP下”预期下的政策环境总要比上半年“CPI上、GDP下”好得多，市场会逐渐关注政策中定向松动部分的积极因素，但这需要一个过程。控通胀仍作为经济工作的首要任务，但随着通胀可控预期增强，针对积极调整经济结构和实现转型升级方面的政策可能会越来越多，消费和新兴产品有望逐步获得投资者的青睐。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2600－2725点
　　下周热点
　　下周焦点 美债谈判结果
　　做空动能减弱 大盘或震荡攀升
　　西南证券
　　本周大盘在经历周一大跌后，连续四个交易日在5日均线之下震荡，成交逐步缩减。周五两市成交合计缩减至1500多亿元的低迷水平，显示市场尽管做空动能减弱，但做多信心尚未恢复，处于谨慎观望状态。
　　8月1日官方将公布PMI数据。此前汇丰公布的7月中国制造业PMI初值为48.9，创下28个月以来新低，这也是2010年7月以来首次跌破50的枯荣分水岭。市场短期内或作出负面反应，但后续调控力度或将减弱。
　　本周美债问题对全球股市形成困扰。尽管周内两党仍互不妥协，各推出上调债务上限及削减赤字的备选方案，但8月2日有望取得阶段性成果，否则诸多联邦福利将无法支付，并使美国在债务信用上留下不光彩的记录。如果美债危机暂时化解，有助于全球股市走强，并激励A股市场人气。
　　本周周K线收出长阴线，大跌2.49%，受到5周均线压力，将考验2610点的年内底部支撑。周K线均线系统处于交汇状态，5周再度下穿60周均线，中期处于盘整格局。从日K线看，周五大盘收出带长上下影线的小阴线，触及5日均线压力。均线系统正由交汇状态向空头排列转化，10日均线下穿30日均线，短期走势看淡。
　　下周7月份PMI和美债上限协商结果公布，负面因素有望得以缓解。半年报披露家数的增多，将促成热点频现。但发行节奏加快，资金面仍趋于紧张。预计下周大盘虽然会震荡盘升，但上升幅度可能比较有限。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2700－2750点
　　下周热点 化工、机械
　　下周焦点 外围动向
　　2700点将成多空争夺焦点
　　太平洋(601099)证券
　　本周沪深两市大跌后低位震荡。受上周末消息面影响，周一沪指跳空低开跌破60日均线，并且在高铁概念板块领跌的情况下各板块均以下跌报收，沪指当日跌幅接近3%。周四中石油的尾盘拉升以及周五银行股的井喷虽然一度将大盘拉红，但沪指仍未能逾越5日均线的压制。下周2700点一线将成为多空双方争夺焦点。
　　消息面上，近日央行公布了《2011年上半年金融机构贷款投向统计报告》。报告显示，2011年6月末，全部金融机构人民币各项贷款余额51.4万亿元，上半年累计新增4.17万亿元，余额同比增长16.9%。在房地产贷款增速持续回落的情况下，保障性住房开发贷款增长较快，保障性住房开发贷款累计新增908亿元，比年初增长54.8%，高出同期房地产开发贷款比年初增速48.3个百分点。这说明资金正在向保障房建设系统注入，有望缓解市场对地方融资平台难以继续支持保障房建设的担忧。
　　就本周国内公布的宏观经济数据来看，1-6月份全国规模以上工业企业实现利润24105亿元，同比增长28.7%，比前5个月提高0.8个百分点。预计7月工业企业收入增速仍将在高位维持，但PPI环比已经在一季度见顶，若下半年PPI逐步回落，那么企业的利润和收入增长将面临一定下行压力。
　　海外市场方面，即便美国两党能达成一致，侥幸躲过债务违约，但美国政府仍可能痛失AAA等级的债信评级。作为美债的大债权人，我国外储配置的风险程度令市场普遍担忧。长期来看，美国的债台高筑仍然可能继续造成美元贬值，这对于大宗商品价格的高企和全球性通胀起到直接的影响。预计在美债事态明朗之前，市场仍将被担忧气氛笼罩。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2670－2750点
　　下周热点 经济数据
　　下周焦点 美国债务问题
　　市场将继续震荡筑底
　　日信证券
　　本周市场整体再下台阶。下半年政策调控取向与此前预期不同，是指数破位向下的主要原因。美债危机、融资压力、地方债危问题等内外部因素密集出现，则加剧了市场的悲观谨慎心理。控制通胀的紧缩基调将使市场进入恢复性上涨行情的时点向后推移。不过，通胀年内高点临近、经济二次探底概率小，也将有效封闭指数下跌空间，市场将继续震荡筑底。但流动性紧张仍是行情制约因素，行情结构化特征难以改变。
　　上周召开的中央政治局会议，继续将稳定物价作为宏观调控的首要任务，同时也表达了对房地产市场调控的坚定决心。这与市场预期中的政策适当调整有一定差异，支撑2600点以来反弹的乐观预期受到挑战。云南最大的平台公司资产重组，加大了市场对于地方债务清偿问题的担忧。由于银监会明确表示平台贷款不得展期和贷新还旧，偿还平台贷款会否加剧市场资金供求失衡局面成为悬在市场上空的一大隐患。动车事故、大盘股发行更加增添了投资者对我国经济前景和市场资金面的担忧情绪。
　　资金紧张是市场弱势的根源，在既有紧缩政策环境下，近期反映实体经济流动性的票据直贴和转贴利率均明显走高，超过2008年高位、直逼2010年末的历史最高位。在流动性紧张局面没有缓解的情况下，市场难以出现有力度的上涨行情。
　　目前也不对市场过于悲观。一方面，作为影响市场运行核心因素的CPI指数冲高回落的预期更加明显，伴随猪粮比达到历史新高过程的快速补库存，猪肉价格已经显现高位回落迹象。加之基数效应的影响，CPI指数见顶回落趋势比较明显。另一方面，我们对经济面运行趋势仍相对乐观，虽然三季度宏观经济仍有继续向下调整要求，但经济重返2008年二次探底情形概率较小。去库存周期结束有望使三季度末经济重新步入小复苏周期。相对于目前市场14倍左右的估值水平，市场整体并不存在较大风险，但需要关注经济增速下滑对部分行业公司业绩的负面影响。
　　由于政策调控取向与此前预期不同，市场进入恢复性上涨行情的时点将向后推移。目前市场仍在窄幅箱体震荡中继续筑底的过程，行情结构化特征难以改变。短期可关注业绩稳定的食品饮料、化工股，中期市场的看点仍在于分享经济复苏、转型的周期股、资源品和先进制造业。
　　下周趋势 看平
　　中期趋势 看平
　　下周区间 2650－2750点
　　下周热点 券商、煤炭、有色
　　下周焦点 美债问题
　　银行股预演“401K”行情
　　新时代证券
　　本周沪深股市呈现破位大跌的格局。从目前情况来看，由于市场已消化了大部分利空因素，下跌空间已不大。但市场仍处在弱市震荡格局中，未来能否走出困局，还要看宏观面与政策面是否有积极变化。
　　本周利空消息不断，对市场形成较大冲击。“7·23”动车追尾事件，造成周一市场出现暴跌。同时，中国水利拟进行IPO的消息增大了扩容压力。本周一中国水利发布招股书，周五上会审核，拟发行35亿股，拟募集资金173亿元。这是今年以来最大的IPO大单，在资金面紧张的格局下，这无疑将让市场继续承压。
　　随着8月2日最后期限临近，美国国债问题成为困扰全球市场的重大事件，让A股市场忐忑不安。瑞士信贷银行周四发布报告预计，如果美国违约将对美国经济以及金融市场造成空难性打击，将导致经济萎缩5%以上，纽约股市将会暴跌30%。美债问题不仅关系到美国本身，还直接关系到我国的利益。我国持有的上万亿美国国债面临违约损失的可能。美国务院28日表示，白宫目前还不能对中国承诺“美债不会违约”。美债问题成为A股市场密切关注的焦点之一。
　　本周央行发行一年期和三个月期央票各10亿元，未进行正回购操作。扣减本周到期资金340亿元，本周央行再次向市场净投放资金320亿元。由于7月即结束，在通胀继续高企的情况下，本周央票呈现地量发行，市场预计在即将到来的8月份，央行有可能加息或提高存款准备金率。
　　本周中石油、银行板块都出现异动，为大盘转危为安立下了功劳，可以看出市场主流机构护盘迹象非常明显，显然主流机构已经不希望大盘再破2610点的新低。如果下周美债上限问题得到解决或不再出现大的利空，那么这一波“倒春寒”调整的底部区域就在2650点-2700点之间。
　　周五有消息称，有关方面正在研究中国版“401K”计划，该计划将鼓励和强制上市公司分红的政策，将再融资条件与上市公司分红情况等结合起来。如果该计划能够出台，其意义与影响都是重大深远的。以银行股为代表的绩优股，无疑将成为最具有投资价值的板块，也最能得到机构和市场投资者的青睐。周五银行股的异动，或许是先知先觉的机构资金的一次抢筹行为。果真如此，一轮夏季主升浪或将为时不远。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2650－2800点
　　下周热点 银行、化工
　　下周焦点 美债、PMI数据
　　估值回落空间可能有限
　　东北证券(000686)
　　目前处在2700点的市场与6月份2700点时的情景相似，但市场预期却不同。下一步市场期待的变量将可能更多来自于未来通胀回落和流动性改善的预期，或是证券市场自身的资金改善预期，比如转融通等金融创新。在青黄不接的过渡期，市场借助高铁事件形成的冲击和反思、以存量资金的腾挪来演绎着当下银行等权重股的回落与创业板的上涨。这与估值无关，恰与资本的追利本性有关，与微观主体的博弈有关。
　　在境内外诸多不确定的情况下，本周市场却显示了较强的韧性。当前市场估值处于一个低位状态，而市场风格的逆向背离、中小板与上证180的市盈率TTM估值溢价已经恢复至3.2倍左右，恰如2010年11月左右的水平。种种现象表明，当下市场指数的低位、市场参与主体交易行为的短期化及趋势化。目前10年期国债收益率为4.08%，非金融类市盈率为23.5倍，该估值回落空间已不大。因此，趋势投资者可以适当参与成长股，稳健投资者则可逢低布局券商、煤炭等。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势
　　下周区间
　　下周热点 券商、煤炭
　　下周焦点 市场估值
　　7月CPI或不会继续创新高
　　华泰联合证券
　　7月CPI仍将处在高位，但创新高概率不大。需求面应有所放缓，无论是工业生产、投资还是出口。同时，货币供应仍处于低位且总量略有收敛。
　　预计7月消费增速同比增长为17.8%，略高于上月。尽管物价高涨抑制了部分消费需求，但暑期对消费而言，通常有一定的带动。此外，预计7月和8月份的汽车销量将延续6月份的回升态势。
　　预计7月CPI同比上涨6.2%，同比较6月份下降，而环比升0.2个百分点。7月份，食品价格延续上涨趋势。商务部数据显示，除鲜菜、鲜果价格环比有较大幅度下滑之外，其余食品类价格环比均上涨不等，其中，肉禽、水产品的价格环比上涨幅度较快。预计7月份服务类价格维持稳定，甚至将略有下降。
　　预计7月PPI同比上涨7.4%，同比较6月份上升，环比升0.2个百分点。尽管国际大宗商品现货价格指数的环比已连续3个月下降，但7月份国内生产资料价格仍出现回升，其中以有色金属、矿产品等为代表的生产资料价格环比上升幅度较大。在此压力下，预期国内工业品出厂价格仍会有所上升。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势
　　下周区间
　　下周热点
　　下周焦点 7月份CPI
　　通胀高位盘旋或困扰市场
　　上海证券
　　本轮价格加速上涨始于2010年下半年，受基数效应的影响，下半年的CPI同比回落。但是，目前仍未看到价格涨势缓解。即使价格涨势马上得到控制，价格水平的波动走势恢复到正常，年内通货膨胀也将在高位盘桓3-4月。如果目前涨势延续，通货膨胀仍将再创新高。纵使价格水平走向开始向下，未来通货膨胀水平也难以快速有效下降。
　　投资仍是当前我国经济的第一推动力。目前的投资增速已恢复到我国经济快速增长阶段的长期均衡区间，短期内仍将高位持续。随着大规模建设计划高峰期过去，投资增速长期看是会下降的。未来我国投资增速会随着房地产投资增速的下降而下降，但短期内还将在目前高位水平上持续。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势
　　下周区间
　　下周热点
　　下周焦点 CPI数据

