中小盘股活跃 深市成交直逼沪市
　　记者 张厚培
　　本报讯 八月开红门！而更值得关注的现象是，昨日深市总成交金额达到632.1亿元，仅比沪市660.7亿元少28.6亿元。有分析认为，随着深市新股的不断发行以及中小盘个股持续活跃，深市日成交金额再度超过沪市或不太遥远。
　　昨天两市涨停板的11只个股中，仅华银电力和运盛实业的总股本在3亿以上。其他涨停板个股的总股本均在2.5亿以下，当中总股本在1亿以下的创业板上市公司达5只，中小盘股的活跃度明显强于其他个股。
　　其实，在2000年以前，深市日成交超过沪市曾是常事，只是在2000年10月深市停发新股后，成交才开始处于落后状态。不过，随着2004年6月中小板开板、2009年10月创业板开板，深市个股源源不断增加，而沪市上市新股数量明显不如深市。今年7月，沪市更是一只新上市的个股都没有，深市成交已逐渐显露出赶超沪市的迹象。
　　业内资深人士认为，市场资金正向深市转移，因为以中小板、创业板为代表的中小市值个股盘子小、题材多，得到了市场活跃资金青睐。而沪市大盘股较多，缺乏炒作题材，很难吸引资金进场。在深沪两市上市公司结构性因素、政策性因素的影响下，深市活跃度强于沪市、成交超越沪市或将很快出现。
欢迎发表评论  我要评论

