八大机构：三大因素困扰大盘 股指调整将延续
　　中证投资：三因素或助力空方进军2610
　　上周在内外利空因素的共同干扰下，大盘以一根跳空长阴打破了半个月以来的整理平台，市场做多信心遭遇重创，多空双方暂时陷入僵局，沪指在2680-2830点之间窄幅震荡。本周在众多因素的干扰下，沪指击穿上周低点2677点将是大概率事件，后市在三大不确定因素的影响下，预计大盘将继续向2610点进军，以进一步夯实底部。
　　华宝证券：大盘仍将保持弱势震荡
　　上周受累于动车追尾事故、银监会加强平台贷风险防控和下半年宏观调控政策不变等消息影响，A股市场破位下行。市场连日缩量反弹始终未能收复破位大阴线的失地，维持低位震荡整理格局，虽然临近周末有社保养老资金入市(中国版“401K”计划)利好，令银行券商等权重股一度绝地反击，但始终难改调整趋势。预计本周大盘将在2678点附近继续震荡。
　　长城证券：不破则不立 2600终将迎“考”
　　总体而言，8月市场仍将面临众多负面因素的冲击，大盘能否“扛压”仍有待观察。股指在经历2700点横盘之后，最终仍将震荡探底以考验2600点的支撑。如果能够击穿2600点，充分释放利空冲击，则年内产生一轮最大级别反弹行情的概率就较大，从这个角度而言，三季度市场有可能是个先破后立的市场，不破则不立。
　　民族证券：抵抗性反弹难改中期调整趋势
　　虽然两市股指大幅下跌后出现抵抗，上证指数连续四个交易日站在2700点整数关口，但放量长阴后的缩量抵抗性反弹，表明投资者对后市多了戒备之心。短期内，A股市场若想重新返回原有上行通道，上演纠错行情的难度较大。抵抗性反弹后，A股市场再次下探2610点并没有悬念，后市跌破2610点是大概率事件。
　　金百灵：无护盘理由 有调整可能
　　目前A股市场持续反弹的基础并不扎实，反而有进一步调整以释放做空能量的可能性。也就是说，上证指数在8月初或将考验2610点的前期支撑。而且，在本周一的走势也不宜过分乐观，因为欧美股市以及油价的再度调整，折射出全球经济前景的担忧。因此，大盘在本周一或将调整。
　　西部证券：短期跌破2610点概率不大
　　受外围股指持续回落的负面影响，加上国内发生7·23动车事故，上周A股震荡回落，盘中虽然存在部分局部性热点，但难以激发场内的做多人气，权重股的持续低迷也对股指拖累作用明显。无论是美国对债务上限的争论还是国内宏观政策的取向，目前都处于等待和观察期，这使得A股运行的宏观环境不是十分明朗。短线来看，沪指运行仍可能继续以2700点为中轴进行箱体震荡。
　　中信建投：全球市场群跌 A股玄机渐明
　　美债上限问题可能将导致美股和全球股市剧烈震荡，这一定程度也会波及A股。估计本周很可能宽幅震荡，攻克5周均线的可能虽偏小些，但要化解下行风险，就必须重返2735点、12150点上方，而2660点、11750点则不宜被击穿。
　　银河证券：短线调整仍是中期买入良机
　　预计在7月份CPI数据正式公布之前，较高的不确定性将使投资者仍然保持谨慎观望态度，A股市场将在等待中继续震荡盘整，但美债解决方案的不同将可能使市场出现方向截然不同但极为短暂的脉冲式行情。从中期的角度看，当前的局面仍然是经济平稳下滑并逐渐企稳以及通胀即将见顶的总体格局，市场估值水平依然具有较强的安全性。因此，“等待”中所出现的任何显著调整都是买入的良好机会。

