金证顾问：观望情绪趋重 市场陷入尴尬
　　市场在继一根小阴十字星之后，今日再度摆出一根小阳十字星，并且很有特色的继续收盘于5日均线下方，同时，成交量绝地萎缩至660.7亿，较上周五的成交量相比较呈现大幅萎缩。意味着市场中投资者的观望情绪越来越严重，氛围越来越浓厚，进而对市场的波动幅度影响呈现不断缩短趋势。但是，整体上来看，市场的重心依旧处于下行状态，而对于市场要想改观目前的横盘格局来说，还需要有新的力量给予正面刺激。而目前来说，市场依旧在以下几个方面的影响下陷入了上下两难的尴尬局面。
　　从消息面上来说，奥巴马宣布美国会两党已就提高债务上限达成一致，投资者围绕美国债务问题的不安心理得到缓解。但笔者认为，美国的债务上限问题之前一直没有能够得到有效解决，确实对A股市场形成不利影响。但是，面对这种不利影响发生的可能性几乎为零的市场环境中，投资者早已经预测美国债务问题将会在8月2日之前应该能够得到解决。所以，今日A股在开始期间，美国公布两党已经达成协议之后，依旧没有得到多大的正面反应。这一现象说明了一个问题，A股市场的走势有自己的独特性，国家的宏观调控政策才是引导行情发展的关键。
　　而从国内的情况看，今天召开的中国人民银行分支行长座谈会上透露的信息显示，今年下半年中国货币政策将继续"稳健"，并保持必要的"政策力度"。同时强调，"国内通胀预期依然较强，稳定物价的基础还不牢固，一旦政策松动就有反弹的可能。"并且，将"综合运用利率、汇率、公开市场操作、存款准备金率和宏观审慎管理等工具组合，保持合理的社会融资规模和节奏"。笔者认为，央行对于下半年继续维持稳健的货币政策的导向来说，似乎已经在表示，接下来的7月份宏观经济数据依旧在相对的高位运行。而抑制通胀与稳定物价仍然是当前首要任务，这样一来，对于8月份的政策调控来说，加息或许又将掀起一段时间的呼喊声。而对于市场本是紧张兮兮的二级市场资金面来说，无疑是雪上加霜的一种预期。
　　不仅如此，本月市场拥有9只新股高发行量来说，市场资金中的承压不容小视。本月是今年以来发行量最大的一个月，而本周将有4家主板新股上网发行，其将冻结不少资金，而市场当中有没有新鲜血液补充，自然是让投资者感到担忧。对市场的反弹高度增添了不少难度。
　　但是，大盘短期难有强势表现的同时，部分收益国家产业规划的行业还是具有不少投资机会的。短期来说，建议投资者重点关注受益即将出台的《国家战略性新兴产业发展“十二五”规划》中提到的新能源概念。“十二五”时期我国新能源产业锁定了核电、风电、太阳能和生物质能四大产业。或将在后市形成新的投资热点，可以逢低进行长线布局。

