国诚投资：无量趋势难改 警惕再度破位
　　【大势研判】
　　股指并未延续连续两天的反弹走势，在周边市场下跌的影响下，股指周四低开后展开弱势整理，美国债务上限谈判难以取得实质性进展，令全球金融市场震荡加剧，除受周边市场影响外，国内经济增速减缓和通胀压力也将抑制股指表现，IPO的不断发行也给市场带来了持续的资金压力。
　　技术面看，股价已经全面回落到所有均线系统之下，市场弱势格局明显，尤其是成交量的持续不足，我们可以看到市场短期内难有较大的转机。盘面上，市场在经过前期3000点单边下跌，直到现在的盘面，市场做空的动能得到的很大程度的释放，盘面在2700点一线处于较低的估值区域，大幅下挫二次探底的行情只有市场经济恶化，美债谈判破裂的背景之下才可能继续走坏，短期内盘面跌幅较大的个股一直较少，两市持续涨停的一直涌现，跌停的没有，市场抵抗性下跌的力度依旧较为明显，短期内无量难有改观，市场有望震荡后明确短期市场方向。操作上不宜激进，等待市场进一步明朗，没放量之前一切不要激进操作！
　　【宏观聚焦】
　　在全国水利大规模投资正式启动前，中国最大的水利概念股中国水利水电建设股份有限公司(下称“中国水利”)计划启动IPO。7月29日，中国水利将接受证监会审核，拟公开发售不超过35亿股，发行后总股本不超过101亿股A股，拟募集资金173.168亿元，有望成为今年以来最大IPO。另外，虽然这家公司的主营业务并非矿产资源开发，但是在海外有较大矿产投资，相关风险值得注意
　　【点评】年内最大IPO今日上会，预计将顺利通过。巨额融资将为市场资金面增加压力，利空A股
　　2、航母概念引发千亿级投资 五大产业迎来黄金期
　　27日，国防部证实了中国改造废旧航母用于科研训练的消息。而在此之前，中国首艘航母将在“八一”建军节出港海试的传闻已经在资本市场上流传，并引发了航母概念股的集体上涨。接受《经济参考报》记者采访的专家和分析师普遍认为，中国的航母建设将在未来引发千亿级的投资，并将极大地促进包括高端装备制造在内的多个产业的升级
　　【点评】在千亿级资金的刺激下，包括高端装备制造、高端材料等众多高技术产业将引来发展和升级的黄金期。A股市场上将有所表现。近日船舶制造板块一再活跃，反复走强。该消息将再刺激造船板块，对其形成利好。
　　3、医药股借超级细菌走强 券商建议关注机会
　　受荷兰爆发超级细菌疫情及医药产业“十二五”规划即将出台等消息刺激，近日医药板块逆势走强，联环药业、舒泰神等轮番涨停。券商近日纷纷发布研究报告，建议关注医药股交易性机会。超级细菌疫情再起及行业有望迎来政策利好成为医药股近日受到追捧的两大主要催化剂。
　　【点评】医药板块已经连续三周跑赢大盘，估值修复行情还在持续，生物医药产业发展规划及半年报的集中披露将会带动板块继续走强，建议投资者关注调整充分的一线股，以及成长性较好的中小市值医药个股，把握此次反弹带来的投资机会。
　　4、新兴产业国际化发展指导意见将发布
　　权威人士27日透露，商务部等十部委联合制定的《战略性新兴产业国际化发展指导意见》已成稿，目前正在各部门征求意见，随后上报国务院，有望年内发布。《意见》提出，“十二五”期间将以目前国内近60个科技兴贸创新基地为依托，重点扶持新能源、电子信息、生物医药、现代农业、交通运输、节能环保、航空航天等新兴产业领域的企业开展对外贸易和国际合作。同时加大财政支持力度，完善金融促进手段，加强出口秩序管理和知识产权保护
　　【点评】国家政策扶持，利好新能源、电子信息、生物医药、现代农业、交通运输、节能环保、航空航天等新兴产业上市公司。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于12240.11点，跌幅0.51%；
　　纳斯达克综合指数，收于2766.25点，、涨幅0.05%；
　　标准普尔500指数收于1300.67点，跌幅0.32%。

