金融板块独木难支 周五A股市场延续跌势
　　金融板块独木难支，周五A股市场延续跌势。上证指数收于2701.73点，跌0.26%；深圳成指收于11990.4点，跌0.79%。两市A股576只股票上涨，1486只股票下跌。成交金额小幅下降，上海市场从上一交易日的904.5亿元下降至837.8亿元；深圳市场从上一交易日的795.8亿元下降至714.5亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　7月23日温州动车追尾事故多米诺骨牌效应逐步显现。昨日，有媒体报道称几大银行均欲对铁道部新借贷款利率上调10%。对此，业内人士表示，银行方面欲调高贷款利率是因为事故使铁道部信誉蒙上阴影，而来自融资渠道方面的压力反过来也可能使高铁项目进展受到一定限制。此外，广发和平安证券等券商也发研报指出，事件将减缓高铁建设进程。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，银监会主席刘明康近日在接受采访中称根据压力测试的结果，即使房价下跌5成，银行业也能够承受。其还表示，到去年底，我国商业银行整体加权平均资本充足率12.2%，资本充足率的提高正在不断提高银行抗风险的能力。受此消息刺激，中信银行午后快速拉升，一度涨停，其带动金融板块大涨2.01%，跃居涨幅榜榜首。公路桥梁板块今日走势较为强劲，少数个股飘绿，收盘涨0.23%，居涨幅榜第二位。住建部副部长齐骥日前接受记者采访时表示，未来两三个月各地保障房建设速度会持续提升，11月底前开工1000万套的目标有望全面实现。此举刺激房地产公司的业绩，利好地产行业。借此，房地产板块早盘崛起，后受大盘拖累，收盘跌0.04%，居跌幅榜榜尾。此外，自行车、造纸行业和医疗器械板块强于大盘；船舶制造、有色金属和煤炭行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的2名，骑墙的5名，看空的3名，今日看多指数下降至20%。分析师表示，中国银监会收紧对房地产市场和地方融资平台的融资，加剧了投资者对于紧缩政策再度提升的担忧情绪。同时外围市场在美债危机及疲弱经济数据的打击下持续下跌，拖累沪指再度走低。随着资源股午后的陆续反弹，股指有所回升，但整体依然偏弱。近期影响A股市场的核心因素主要是投资者对于宏观紧缩政策可能继续提升的担忧情绪始终挥之不去。另外，对于美债危机可能恶化的担忧心理也是不断演绎。下周市场将陆续迎来7月份宏观经济数据的考验。在经济紧缩预期未能有效转变之前，A股市场继续弱势震荡的可能性较大。另外，今日银行股异动，国家队有救市迹象，短期沪指大幅走弱的概率较小。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

