西部证券：短期跌破2610点概率不大
　　□西部证券 王梁幸
　　受外围股指持续回落的负面影响，加上国内发生7·23动车事故，上周A股震荡回落，盘中虽然存在部分局部性热点，但难以激发场内的做多人气，权重股的持续低迷也对股指拖累作用明显。无论是美国对债务上限的争论还是国内宏观政策的取向，目前都处于等待和观察期，这使得A股运行的宏观环境不是十分明朗。短线来看，沪指运行仍可能继续以2700点为中轴进行箱体震荡。
　　实际上，目前国内外因素多空交织，市场交投心态并不稳定。从国际因素来看，美国两党对是否上调债务上限的争论仍没有明确的结果，而美国国债对于其他经济体运行的重要性不言而喻。历来，美国国债一直都具备很强的安全边际，其不仅仅是作为一国的外汇储备，同时也是重要的投资标的，因此，美债一旦出现违约的情况，可能对全球经济的复苏步伐形成拖累。对于中国而言，中国本身就是美债的最大持有国，违约所带来的负面冲击不容小觑。8月2日将是两党争论结果公布的最后时限，一旦没有达成最终协议，A股短期将再下一个台阶，但就国务卿希拉里的表态来看，谈判破裂的可能性不大，在结果公布之前，市场将呈继续观望的状态。
　　国内因素方面，货币政策的取向仍不明朗，虽然市场一致预期下半年政策可能会相对放松，以保证经济的平稳运行，但7月份CPI仍处于高位使得政策转向的理由并不充分。政治局对下半年经济的定调为“控通胀、保经济和调结构”，虽然是老生常谈，但也反映出政策调控的两难。市场目前关注的焦点仍是7月份的CPI数据。随着猪肉价格在国家调控的背景下有所回落，我们预计7月份CPI数据将在6.2%-6.4%之间，虽然环比可能回落，但幅度不会特别明显，这也是由于全国气候近期表现异常，其他商品价格出现了一定的涨幅。综合来看，货币政策的取向仍需进一步的观察，这决定了股指近期并不具备大涨或者大跌的条件。
　　对于前期的低点2610点，短期跌破的概率不大，毕竟目前仍有较多的正面因素支撑。首先，在宏观经济方面，我国的经济增速仍保持着较快的增速；在经济转型及产业发展方面，权威人士上周透露《战略性新兴产业国际化发展指导意见》已经成稿，随后上报国务院，这有望在年内发布，这也表明我国经济转型的步伐不断加快，政策对未来经济拉动引擎形成的扶持力度不断增加。从这个角度而言，局部热点将不会缺失。其次，市场资金面的压力有望逐步缓解，自前期险资和社保基金投资股票比例扩大后，目前有关方面正积极研究中国版“401K”计划，以吸引长期资金入市，这对于继续改善市场供求关系矛盾无疑也有积极的意义。
　　整体上，我们判断股指近期运行仍以夯实底部为主，核心波动区间为2650-2750点，同时盘面上将更多地表现为结构性的特征，热点切换速度会继续加快。操作上建议投资者还需谨慎控制仓位为主，以等待消息面和政策面的进一步明朗。近期可重点关注的投资主线为军工、资源类以及新能源、新材料等新兴产业板块。

