股指险守2700 外患内忧困扰市场 
　　本报记者 陈美
　　受美国经济数据低于预期，美股大幅下跌拖累，周四沪深两市双双低开，多头试图反击，但金融、石化等权重股走弱，令大盘反弹乏力，勉强收复2700点。分析指出，受美欧债务以及加息传闻影响，目前市场的投资心态都极不稳定，未来需待消息面的进一步明朗之后，市场才会做出明确的方向性选择。
　　在美债上限前途未明与欧债危机的影响下，昨日上证指数再受其累。盘面上，沪指大幅低开20点，随后一路窄幅震荡，但由于权重股走势分化，尽管煤炭、钢铁两大权重板块快速崛起、积极做多，但水泥、石油、金融、地产、有色等不作为，导致大盘回升幅度有限。收盘时，尽管上证指数险守2700点，但两市成交量依然未有放大，市场观望情绪依然趋浓。
　　对于未来大盘走势，接受《金融投资报》记者采访的分析师认为，后市大盘的主基调仍然是震荡筑底，同时需要等待7月CPI数据和美债是否提高上限等因素明朗后，再作出方向性选择。
　　美欧债务制约A股
　　近日来，就美国债务是否达成共识这一事件，一直成为市场关注的焦点。而目前来看，美债上限谈判继续僵持，而债务到期时间为8月2日，因此要想美债没有违约风险，则美国两党必须在为数不多的时间里达成共识。
　　“实际上，美债对A股的影响仅仅是在开盘的时候，而之后A股仍然是走自己的路。”南京证券策略分析师温丽君在接受记者采访时表示。她认为，美债危机爆发的可能性较低，美国两党就债务上限达成共识只是时间问题。当然，期间也有不确定性因素对市场造成影响。但总体而言，美债的影响远远不及欧债。
　　记者了解到，之前德国财长表示反对欧洲金融稳定机构EFSF从二级市场上以全权委托方式购买债务并认为希腊仍是问题的根源，同时标普将希腊评级自CCC进一步下调至CC，前景为负面，西班牙和意大利国债收益率上升，显示了市场可能重燃对欧债危机的担忧。
　　“我们认为，欧债危机对市场的影响更为深远，因为欧债涉及整个欧元区，且涉及多个国家。一旦欧债危机没有有效缓解，那么很可能如多骨米诺牌一样，波及整个欧元区。”温丽君认为。
　　加息传闻再次升温
　　本周四，央行又发行了10亿元三个月期央票，且较上周缩量逾八成。由于整个7月份央行公开市场操作并未如预期增大，使市场人士认为，资金面紧张及市场利率走高令央票不得不地量发行，同时7月CPI数据仍有不确定，因此央行可能再度加息或者上调存款准备金率。
　　对此，温丽君认为，央行此次的地量发行主要是由于本周到期资金较少，使央行的回笼压力较小。数据显示，8月份央票及回购协议到期资金量为人民币3520亿元，低于7月份的3720亿元。“我们注意到，之前银行间同业拆借利率再次飙升，且利率上升的时间段并不是月末，也不是存款准备金率的上调时间，因此银行间同业拆借利率的上升是不正常的。而这也反映了在连续紧缩政策之后，调控的叠加效应开始显现。”
　　在温丽君看来，市场的分歧仍然在于7月CPI数据，而就现在来看，7月CPI数据仍有可能再创新高。因此从这一点上来说，未来央行加息的可能较大；毕竟，从调控力度上看，调控还存在一次加息的空间。相反，目前存款准备金率已经达到21.5%的高位，因此未来央行上调存款准备金率的可能性反而不大。
　　天相投资宏观分析师李衡(微博)的看法则是：尽管1-6月份全国规模以上工业企业实现利润24105亿元，同比增长28.7%，但由于政策持续收紧，下半年工业增长将减速，生产和价格将回落，企业收入将面临较大的下行压力，利润空间将收窄。在紧缩政策效应的叠加效应下，且管理层也强调既要控制物价，也要防止经济过快下滑，因此未来政策面的调控将趋于谨慎。
　　继续低位震荡走势
　　由于7月CPI数据以及美债上限还未明朗，因此温丽君认为，未来大盘主要以震荡筑底为主。“事实上，市场需要等待的不仅仅是7月CPI数据，而是整个通胀数据是否回落以及政策面预期的改变，这两个因素明朗化，大盘才会有较大反弹。而在这之前，市场仍然趋于谨慎。”
　　宏源证券则认为，从近期美股及A股的走势上发现，宽幅波动已成为一种常态，任何一条利空或利多消息均能引起市场的大幅震荡。从这个角度分析，也表明目前全球市场的投资心态极不稳定，难以形成任何一方的趋势预期。
　　“就短期而言，股指存在一定的反弹修复机会，同时指标蓝筹从技术层面来看，亦具备短线反弹条件，由此可能引发股指盘中再度尝试站稳2705点之上。预计期间防御性板块，中医药、酿酒食品、商业、农业等将获得资金青睐，而周期性行业中的水泥、建材以及有色类板块，也容易吸引短线资金的介入。”宏源证券如是表示。

