本周股市三大猜想及应对策略
　　记者 张厚培
　　猜想一：探底反弹？
　　实现概率：70%
　　具体理由：在上周大盘摇摇欲坠之时，中石油、铝业股、煤炭股和银行等权重股轮番拉升。可以看出，市场主流机构护盘迹象非常明显，主流机构已经不希望大盘再创新低。业内分析人士指出，从目前资金面来看，虽然权重板块的拉升不具备持续性，但是，权重股轮番“护盘”说明主力机构对当前估值的认可，从目前情况来看，市场已消化了美债危机、融资压力、地方债危等大部分利空因素，下跌空间已不大，在此背景下，本周出现短线探底反弹的走势可能性很高。
　　申银万国分析师凌鹏指出，虽然A股业绩增速在二季度可能继续下滑，但整体的中报业绩增速仍有望在22%左右。此外，近日公布的工业企业利润数据显示，6月单月的利润增速大幅上升，并且前期业绩较差的中游行业景气程度也开始在6月份开始回升。这说明工业企业业绩的底部已逐渐显现，全年业绩增速超过20%是大概率事件。在业绩的支撑下，近期风险的释放将使A股的投资价值进一步彰显。
　　“上周五大盘日K线收出十字星线，在临近2680重要支持位，银行股率先出击，说明主力资金认可目前的调整点位，短期大盘经过盘整后，有望重新步入反弹行情。”上海证券分析师在接受记者的采访时指出。
　　应对策略：多看看少动，轻仓的者逢低逐步加仓。
　　猜想二： 主力资金持续“喝酒”？
　　实现概率：80%
　　具体理由：在近期大盘持续震荡的过程中，食品饮料行业个股却持续逞强。重庆啤酒(600132)上周大涨11.16%，青岛啤酒(600600)等个股表现也不俗。分析人士指出，近期食品饮料板块逆市上涨，主要是基于食品饮料板块作为防御性板块，成为资金的避险场所，在大盘下跌的情况下，这些行业通常会跑赢大盘。其次，食品饮料行业有持续增长的特征，一些龙头行业的利润在很稳健地增长，这是支撑其股价的一个很重要的原因。
　　深圳一上市券商研究员在接受记者采访时指出，食品饮料销售景气度上半年创下新高。而行业旺季一般集中在下半年，食品饮料行业需求的刚性决定了其防御性。预计行业利润2011年增速有望达到35%。在通货膨胀大环境未得到根本性改善之前，各路资金纷纷寻求防御性又有成长安全性品种，而食品饮料作为具有抗通胀性的消费类板块，将获得青睐。
　　“在通胀高企的背景下，不少基金选择了食品饮料板块特别是酒类公司来规避风险，使得这一板块近期的市场表现相当不错。”国金证券分析师蔡翔指出。那么在接下来的行情中，食品饮料板块中那些个股会更受资金青睐呢？华安证券分析师张兆伟则表示，最看好的就是啤酒板块，因为随着夏季的到来，啤酒类公司会受到更多关注。
　　操作策略：关注成本转嫁能力表现优异及盈利预期回升的公司，如青岛啤酒、重庆啤酒和承德露露(000848)等。
　　猜想三：中小盘股继续受青睐？
　　实现概率：80%
　　具体理由：经过前期较大幅度的调整，在国家大力推动新兴产业的大战略下，中小盘股又再度引起市场关注。二级市场上，7月份，创业板指的涨幅为7.96%，中小板指涨幅为1.08%，而同期沪指则是下跌了2.18%。分析人士指出，中小板成长股上半年经历了充分调整，目前很多公司估值吸引力已经具备，从中报看，业绩增长的中小盘股票不在少数。因此，当前市场个股机会还是主要存在于中小盘股身上。
　　此外，半年报披露进入密集期，拥有高成长、高公积金的创业板、中小板部分个股有高送转的潜能，这也是中小盘股备受青睐的原因。尽管大盘蓝筹股也可能进行送转，但通常比例不高，而中小板和创业板不同，尤其是一些次新股，“不差钱”，资本公积金水平高，同时也有股本扩张的需求。
　　华泰柏瑞指数投资部总监张娅指出，随着此轮高通胀带来的中小股票估值的全面回归，中小盘股票的超额收益有望伴随结构调整周期的实质性展开，再次得以体现。东吴基金认为，随着小市值股票估值压力的逐步释放，市场将在流动性压力和业绩预期调整压力下寻找新的平衡，市场有望逐步聚焦经济结构调整相关行业的中长期投资机会。
　　操作策略：考到目前正值半年报披露的密集期，宜将重点放在有“高送转”可能及业绩增长仍处于高速期的个股中。

