市场资金继续趋紧 A股短期难有作为
　　钟鸣
　　随着“7·23”甬温线动车事故的发生，A股本周一出现大幅暴跌，这固然是突发意外事件的影响，但同时也从另一个侧面说明了A股市场此前这种弱势平衡的极端脆弱性，在目前的情况下投资者要想A股出现像样的反弹行情实在是不现实的。
　　市场目前非常紧张的流动性情况无疑是股指本周出现大跌的直接原因之一，尽管央行本周二和周四只是分别象征性地发行了10亿元的央票，继续其对市场的资金输血，但回购市场的利率整体仍是居高难下。
　　再来看市场资金的需求情况。从下周开始，A股又将开始迎来大盘股相对密集发行的一个时段；与此同时，8月份也是A股大小非解禁的下半年的高峰，在目前实体经济资金普遍紧张的情况下，大小非套现的冲动是如此强烈，尽管其中不乏一些无奈之举。一些地方政府控股的企业尤其值得投资者关注，在地方贷平台或存违约风险的情况下，将解禁的部分国有股出售或将成为地方政府的首选融资渠道之一。而在市场整体资金面如此紧张的情况下，股指要想有所作为实为不易。
　　至于周五午后银行股的一波突然拉升，缘于市场传言央行或将下调中小银行的存款准备金率，但这种市场传言可信度从来都不高。只有外汇占款持续下降，央行才可能下调存准率(即使是局部的)，而在8月到期资金开始增多的情况下，央行释放流动性完全可以通过公开市场，而非下调存准率，以免对前期的调控效果造成负面影响。而传播这种消息的人，其目的往往是通过拉大放小，意在掩护自身从小盘股身上撤出罢了。
　　下周市场还将迎来几个关键的时点。周一将公布的7月PMI数据是否会降至50的“牛熊分界线”之下值得关注。由于汇丰的PMI数据采样中中小企业较多，而官方的数据采样大型企业占比更高，因此PMI数据会否如汇丰预览数据那样降至50以下，仍值得观察。投资者对此要谨防“黑色星期一”的再度出现。
　　8月2日是美国债务上限提高的最后期限，美债是否会真正违约也将成为全球金融市场下周最重要的关注点之一。尽管由于政客的扯皮使得有关协议迟迟不能达成，但就整体而言，民主、共和两党谁也承担不起美债违约的灾难性后果，因此笔者预期其仍将在最后期限之前达成最后的协议。
　　不过，由于政客们的扯皮，笔者预计就算协议最后达成，三大评级机构中也会有人将美国目前“AAA”级评级下调一档，而美债收益率也将因此上升70~80个基点，美国政府因此每年的利息支出将增加1000亿美元左右。与此同时，由于中国外汇储备持有大量的美国国债，美国评级的下降也将使得中国的外储投资至少损失数百亿美元，外储投资的多元化之路仍很迫切。至于美债危机对A股的影响，更多将从对美股的影响，进而间接影响A股的走势，但这一事件对全球金融市场的影响或更为深远，不可小觑。(作者为本报记者)

