A股陷四面楚歌 恐慌性砸盘藏做空阴谋
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，有媒体报道，多重因素仍将对国际煤价构成支撑。一是随着北半球气温升高，电力需求开始增加，加上持续干旱天气，主要耗煤地区东亚和西欧地区水电出力不足，国际动力煤需求增加。二是主要煤炭出口国的政策出现煤价上调的变化。受此影响，煤炭行业今日早盘崛起，阳泉煤业大涨。7月29日—31日，中国医学装备协会第二十届学术年会在陕西省西安市召开。卫生部规划财务司有关负责人在会上表示，“十二五”期间，中央将继续加大对医疗器械装备项目的投入力度，支持基层医疗机构进行基本设备配备。受此消息影响，医疗器械走势强劲，迪安诊断大涨。中国电力企业联合会7月29日晚间发布上半年全国电力供需分析报告称，华能、大唐、华电、国电、中电投五大发电集团上半年火电生产亏损153.8亿元，同比增亏95.2亿元。中电联还预测今夏用电缺口可能还将扩大，全国最高用电负荷增长14%左右。电价改革呼声再起。借此，电力行业走强，华银电力大涨。此外，环保行业、有色金属和化纤行业等板块强于大盘；家具行业、酿酒行业和金融行业等板块弱于大盘。 此外，根据监测，早盘资金流入前三的股票是超日太阳、大禹节水和三维工程。
　　周二沪深两市小幅低开。开盘后大盘稍作反弹即快速下挫，沪指跌破上周一盘中低点，创近期调整新低。盘面上，昨日领涨板块纷纷大幅调整，板块全线飘绿，市场情绪低迷。十点过后，沪指加速下跌，跌幅超过40点。临近午市收盘，大盘维持低位震荡。成交量同比有所放大。
　　据监测：今日上证综指开盘2689.97点，最高2689.97点，最低2655.32点，收报2660.20点，下跌43.58点，跌幅1.61%，成交434.55亿；沪市89家上涨，865家下跌；今日深证成指开盘11927.46点，最高11927.46点，最低11769.67点，收报11810.07点，下跌192.35点，跌幅1.60% ，成交411.91亿；深市181家上涨，1224家下跌。
　　央行明确表态下半年货币政策仍不会宽松；7月经济数据依旧没有明显的好转，市场对加息预期强烈。受此影响，两市股指纷纷大幅低开，沪指更是跌破了2680点。盘中，恐慌情绪加大，除了农业板块表现稍好外，其余板块全线杀跌。昨天地量意味着地价的开始，今天跌破重要关口2680点的可能性十分之大，若今天是一个中阴以上的K线收盘，则在技术形态来看是一个断头镰刀型，这种形态的杀伤力是很强的，那沪指创新低的可能性极大。投资者在此时不应盲目的抄底，多看少动为宜。
　　今日A股市场出现了低开低走的走势。一方面是因为货币政策不放松的信息引发了市场的一定恐慌盘，毕竟货币政策不放松，隐含着加息或上调存款准备金率仍有可能出现，这对于市场的压力有所增强。因此，在2650点一线或面临着一定的支撑。故在操作中，建议投资者仍宜持股。同时，适量关注在今日早盘盘面出现逆势飘红的强势品种。
　　华讯财经认为：前几年，盛行着这样一个诱人的传说：一位美国老太太在年轻时贷款买房，三十年后她死时，还清了房贷，美国老太太提前享受了住宽敞房屋的幸福。中国老太太辛苦一辈子，晚年终于有能力买了一套大房子，没住多久就过世了。用中美两国老太太不同的人生经历来告诉人们，“寅吃卯粮”有多美妙。可事实真的如此美妙么？如今在美国和欧洲正在发生的债务危机，以及中国地方政府举债投资、中国房奴艰辛还贷都证明了，欠债也要有个度，适当的在能力范围内欠债是可以的，但是过度透支举债，迟早会发生问题的。如今美国是全球最发达的国家，第一大经济体，但同时也是世界第一大债务国。美国政府的债务比例已经超过GDP的65%了，而奥巴马政府则认为，反正债务已经这么高了，那再高一点也没有关系，虱子多了不痒嘛。根据美国财政部声明，美国联邦政府公共债务已达法定的14.29万亿美元上限。昨日奥巴马政府已经宣布众议院已经通过调高债务上限的协议。那么美国只是用欠新债还旧债的方式让债务越来越大，为日后更大危机埋下隐患。
　　可以肯定，靠加大欠债力度根本救不了美国经济。想想看中国现在多少的“房奴”背负着20年甚至30年的债务，那么“房奴”们就要在以后2、30年的时间有稳定的收入来源，并保证不出现任何的意外。要知道在中国这个没有充分社会保障的国家，过度的透支未来意味着什么。“房奴”在举债的时候都是天真的相信，自己的未来一定很美好，还债没有问题，但是周围环境发生了变化怎么办，美国的借债模式勾起了人们的贪欲，人为的制造了巨额债务的泡沫，而这个越吹越大的泡沫总是要破的，借的钱也总是要还的。事实证明美国的借债模式必将走向崩溃。

