股市在线：8月1日股市早班车
　　股市在线 刘维汉
　　1，两大不利因素共振 下半年资金面或延续偏紧
　　民间资金到底有多紧张？据某券商草根调研，上月底，小额信贷公司的年息高达18%左右。尽管年内第3次加息已经告一段落，银行间资金面价格非但没有大幅回落，反而停在了近2个月高位。下半年资金面如何演绎，取决于新增流动性和货币政策两个方面。即新增流动性较上半年能增长多少，以及央行使用数量型工具的空间有多大？据国信证券预测，上半年，外汇占款与公开市场到期资金合计为5.78万亿，同期央行通过公开市场回笼2.6万亿。预计下半年新增流动性将远低于上半年。据估算，下半年新增流动性预计为2.8万亿，较上半年减少3万亿。一个问题是，如果市场突然少了3万亿的新增流动性，资金价格会否大幅攀升？事实上，这还取决于货币政策变化。如果央行频繁使用数量型工具，如公开市场操作和提准备金率，无疑将使资金面雪上加霜。
　　【点评】一直以来由货币政策给市场带来的影响主要集中和体现在二个方面，一是宏观经济的发展趋势和速度，这对A股市场而言影响的是上市企业未来发展前景的业绩前景，同时能否有效控制通胀或使通胀在控制范围之内，也会给上市企业的发展形成影响；二是紧缩性的货币政策直接对A股市场资金面产生影响，A股市场场内外的资金流向取决于社会资金流动性充足与否，而社会资金流动性不足将导致场内资金流出，这将打击投资者的热点和信心，也将损及市场的赚钱效应和人气，对市场走势不利。综上所述，紧缩性货币政策所带来的影响从侧重面来看，资金流动性相对较为直接，下半年资金面或延续偏紧，这就意味着下半年A股市场环境或不如此前预期。(此要闻对A股市场中性偏空。)
　　2，主板市场下周四股连发 择日发行新规引发高潮
　　7月份由于受前期新股破发率高、市场资金面紧张等因素影响，融资规模较大、整体溢价较低的主板新股发行突然停滞。下个月起，主板新股开始提速，仅8月份首周一周便有四只主板新股相继发行。由于证监会允许发行时间可灵活安排，新股也在8月份首周集中“择日”发行，不过这种情况能否持续，或许还要看新股和大盘的后续表现。
　　【点评】已有大盘IPO在前，再加重再融资和7月份新股上市加速且破发等因素，8月份市场的扩容再加速在目前资金面偏紧的市场环境下将会加重市场走势调整的压力，同时也会打击投资者的信心，对后市市场的走势不利；(此要闻对A股市场中性偏空。)
　　3，多家券商上调预测值 7月CPI或超预期再创新高
　　7月CPI预测渐成热点。此前，市场普遍预期7月份消费者物价指数(CPI)有望开始缓慢回落。然而7月即将结束之际，不少券商调整预测值并认为，7月份CPI有可能超预期再创新高。此前国泰君安证券首席经济学家李迅雷曾认为，6月CPI将达到峰值，之后会逐步回落。然而，现在不少券商则进一步看高7月份CPI数字。长城证券本周发布的研究报告中预测，7月CPI将在6.2%-6.5%之间，由于环比仍在上升，CPI仍存在创新高的可能。而同一家券商，对同一月份CPI的预测前后也出现了变化，例如，国信证券7月11日发布的研究报告中预测，7月后CPI缓慢回落的可能性仍然很大，并给出了7月6.18%的预测数据。但其7月27日发布的研究报告对7月CPI的预测值调整为6.4%-6.6%。据了解，虽然国泰君安依然坚持6月份CPI达到今年峰值的观点，但是，其发布的7月国内宏观月报显示，他们也认为7月CPI再创新高的概率在上升。
　　【点评】由于物价上涨速度超出预期，同时商品涨价范围也超出预期，导致市场对于7月份CPI的预期不断上调；多家券商上调CPI预期，一方面说明物价上行的压力仍然较大，央行有可能会加大货币政策收紧的力度以控制物价，另一方面则表明由于物价上涨的趋势仍然在延续，通胀见顶的预期已基本丧失，后期随着物价的上涨和货币政策收紧的力度不断上升，券商对后期政策的运行趋势并不乐观。综上所述，券商研究机构继续上调CPI预期，说明市场目前所面临的通胀和货币政策压力仍然较大，本周为重要经济数据公布前的一周，市场走势调整的压力仍然较重。(此要闻对A股市场中性偏空。)
　　4，8月迎来限售股解禁高峰 投资者需提防89股
　　接踵而至的8月份将为A股带来更大的解禁股压力。数据显示，8月份合计限售股解禁市值为2148.78亿元，比7月份的1323.82亿元增加了824.96亿元，增加幅度为62.32%。8月份解禁市值环比增加六成多，为年内第五高的月份，同时也是下半年单月解禁市值最高的一个月。
　　【点评】由于市场环境和后市前景并不乐观，再加上宏观经济出现减速苗头和通胀压力继续上升所引起的货币政策持续收紧等，限售解禁高峰的到来将使“大小非减持”大幅增大，这对目前市场的形势不利。(此要闻对A股市场中性偏空。)
　　5，住建部官员称楼市限购令年内不取消
　　“尚未确定，但可以肯定的是限购年内不会取消。”针对住建部正草拟新一轮限购城市名单的说法，住建部一官员表示，下半年政策放松的可能性几乎没有。至于当下舆论关注的焦点，则是三线城市限购名单何时遴选完成并择机发布。中原地产总监张大伟28日在接受采访时预测，“应该在8月底，以应对金九银十。”
　　【点评】限购令不取消就意味着房地产政策调控的力度在继续增强，再加上房地产信贷收紧政策的持续和扩散，限购令的影响将会被不断深化，地产政策所带来的影响也将会逐渐由抑制炒作需求转向抑制购置需求，加大后期楼市销售压力，也会加快房价回落的速度，对地产行业不利。(此要闻对地产行业中性偏空。)

