华讯财经：今日一大件事要发生
　　【宏观经济】部分银行酝酿提高铁道贷款利率
　　部分国有银行正酝酿加大对铁道部相关项目贷款谈判力度，可能会提高贷款利率。昨日记者从广东部分银行了解到，部分银行的公司业务部门正讨论对相关涉及铁道贷款项目逐步提高贷款利率。“我们暂时没有具体的计划，但是会从控制风险角度考虑对铁道建设项目利率进行调整。”广东某大型国有银行负责人对记者表示。
　　华讯点评：如果银行将贷款利率提高，铁道部将在高铁项目融资渠道上承受前所未有的压力。从长远来看，目前在建的高铁项目进展很可能会被延缓。高铁概念股也将受此影响，利空相关上市公司。此外，华讯财经监测显示，近几个交易日，高铁概念股出现了主力资金进场护盘现象，但从高铁概念股的近期反弹力度看，强度并不很大。因此近期要警惕在新的利空下，高铁股再次破位下行。
　　【国内市场】新兴产业国际化发展指导意见将发布
　　权威人士27日透露，商务部等十部委联合制定的《战略性新兴产业国际化发展指导意见》已成稿，目前正在各部门征求意见，随后上报国务院，有望年内发布。《意见》提出，“十二五”期间将以目前国内近60个科技兴贸创新基地为依托，重点扶持新能源、电子信息、生物医药、现代农业、交通运输、节能环保、航空航天等新兴产业领域的企业开展对外贸易和国际合作。同时加大财政支持力度，完善金融促进手段，加强出口秩序管理和知识产权保护。
　　华讯点评：国家政策扶持，利好新能源、电子信息、生物医药、现代农业、交通运输、节能环保、航空航天等新兴产业上市公司。
　　随着国务院办公厅昨日正式发布促进生猪生产的通知，新一轮的猪肉调控正式启动。业内人士表示，受限于生猪生产的周期性，调控很难在短时间平抑猪价。虽然近期猪肉价格有所回落，但可能很快迎来新一波的上涨。这份名为《国务院办公厅关于促进生猪生产平稳健康持续发展防止市场供应和价格大幅波动的通知》(下称《通知》)提出要扶持生猪标准化规模养殖。
　　华讯点评：近期遭到热炒的养猪概念股或将降温，但生猪调控将长期利好该类个股。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌62.44点，收于12,240.11点，跌幅0.51%；纳斯达克综合指数上涨1.46点，收于2,766.25点，涨幅0.05%；标准普尔500指数下跌4.22点，收于1,300.67点，跌幅0.32%。德州石油巨头埃克森美孚(XOM)收跌2.2%，此前该公司宣布第二财季盈利增长41%，但低于市场预期。

