全球股市遭遇空袭 A股为何独善其身
　　中证投资 张索清
　　周三亚太主要股市纷纷收跌，但A股市场却特立独行，整体呈现低开冲高震荡走势，收盘价基本与昨日相当。受隔夜欧美股市大跌拖累，两市股指早盘大幅低开，随后在钢铁、煤炭、有色等权重股的推动下股指震荡走高，将早盘的跳空缺口完全回补，并成功翻红。可惜的是，反弹过程中量能依旧相对谨慎，导致沪指在昨日跳空缺口处受阻，而以创业板为首的中小盘个股走势明显强于大盘，尤其是创业板整体涨幅超过1.4%。
　　截至收盘，上证综指报2678.49点，下跌0.03%；深证成指报11922.4点，下跌0.08%。沪市成交为740.1亿；深市成交为765.2亿。两市合计成交共计1505.30亿，成交相比上一个交易日微幅萎缩。
　　观察今日的盘面可以发现有两大异动。一方面，深圳市场的成交量超过上海市场。今日八类个股表现十分活跃，创业板和中小板类个股涨幅居前，交投也相对活跃，最终使得深市总体成交为765.2亿元，超过上海市场。另一方面，创业板指再现天量。继7月15日创业板指天量触及半年线后随即展开震荡回落，今日该指数在前期高点附近再次遭遇半年线阻力，同样出现天量，是放量即将形成突破还是在做双头？值得引起投资者的警觉，密切关注950点压力和成交的变化。
　　整体来看，目前众多机构对7月CPI能否再创新高分歧较大，而在此消息明朗前，期望出现场外资金大规模入场，股指进而快速崛起的可能性较小。不过，股指不能快速崛起，但不意味着一定会击穿2610点再创调整新低。全球市场遭遇空袭而A股市场却能独善其身，其背后有三方面的原因。一是IPO审核节奏突然放缓。此前发审委一般遵行“一周四会”的审核规律，而根据证监会最新公告，本周仅长城汽车1家公司上会。在市场疲弱时，一向紧锣密鼓的IPO审核节奏突然放缓，这或给二级市场带来喘息的机会。
　　二是银行股近期频频异动。每当股指处于危险境地的时候，我们都能发现权重股护盘的身影。继上周银行股集体井喷后，今日午后银行股再度出现直线飙升，宁波银行、中信银行冲锋在前。不过，这种升势因资金量损耗较大未能持续。此外，在权重股维稳的背景下，以创业板为首的中小盘个股反复活跃，使得赚钱效应依旧存在，市场结构性行情获得了投资者认可。
　　三是技术上分钟图出现底背离走势。目前沪指30分钟和60分钟图上MACD均出现一定的底背离，股指继续深幅下跌空间有限，且后市一旦成功回补了2689-2670缺口，并放量对2750点实现突破，那么大盘的双底构筑有望完成，后市重返2800点，甚至3000点也将成为可能。
　　操作上，短线来看，目前距离7月宏观数据公布仅剩下3个交易日时间，预计沪指可能在2650-2700点之间震荡，密切关注市场成交和权重股的表现情况。

