国诚投资：弱势下的牛皮式震荡
　　【大势研判】
　　市场近期围绕美国债务谜团而呈现震荡态势，国内A股上周下跌后，呈现低位的缩量横盘态势，市场多空的能量疲弱，今日市场再度缩量震荡，短期内持续维持了5天的横向整理，市场险守2700点关口，对于后市来说，虽然今日盘中市场的表现整体上还是令人相对满意，但是，权重股的迟迟不作为，依旧为市场的进一步发展买下了不确定性。从外围的消息面来说，市场之前较为担忧的美国债务上限问题已经达成协议，短期内应该不会出现大的波动。但是国内的通胀问题还是继续困扰着市场对与货币政策的取向问题。随着7月份经济数据在众多机构的预测之下将继续维持在高位运行的情况来看，加息政策的呼声再度在市场中响起，不利于后市的发展。
　　盘面上市场普遍担心经济增速下滑给企业盈利能力带来的影响，目前中小板指数呈下降性趋势，加上再度跌破所有均线预示趋势再度向下。二是周边市场仍有欧债危机的影响，进而对A股造成一定的承压。三是国内基本面上的通胀持续、以及7月PMI的走弱以及国际板传闻无不让投资者担忧。目前，美国会两党就提高债务上限达成一致，市场情绪有所缓解，接下来市场将逐渐关注国内的通胀问题。短期趋势面临抉择，关注地量背后的趋势选择！
　　【宏观聚焦】
　　1、农业部将推动种子企业兼并重组
　　农业部日前确定，将以种子为重点，加快研究和推进农业科技进步，推动种子企业兼并重组，坚持扶优扶强，培育具有核心竞争力和较强国际竞争力的“育繁推一体化”种子企业。
　　【点评】农业部政策将加速优势企业继续扩大市场份额，利好A股种业股中处于领导地位的上市公司。
　　2、7月PMI为50.7%创29个月新低 已连续4月下降
　　中国物流与采购联合会今天发布，7月份中国制造业采购经理指数(PMI)为50.7%，环比回落0.2个百分点。至此，PMI指数已连续4月下降，创29个月来新低，显示出经济发展态势继续趋稳。
　　【点评】由于环比降幅已在缩小，7月PMI或已见底，8月有望迎来反弹，经济基本面将逐渐向好发展。鉴于PMI中超预期利好因素，未来宏观调控政策取向上不会发生扭转。不过，中小企业发展仍很困难，内资企业景气度普遍下降。
　　3、央行：下半年货币政策不松动
　　7月31日至8月1日，中国人民银行分支行行长座谈会在河南郑州召开。会议认为，国内通胀预期依然较强，稳定物价的基础还不牢固，一旦政策松动就有反弹的可能。下半年，要坚持把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，继续实施好稳健的货币政策，保持必要的政策力度。
　　【点评】央行会议传递的信号显示，下半年货币政策难放松。由于市场普遍预计7月CPI仍处高位，因此有机构认为不排除8月央行再次加息。在货币政策面难放松的情况下，股市未来走出趋势性大行情的机会不大。
　　4、美众议院通过两党领袖债限协议
　　美国东部时间8月1日晚间(北京时间8月2日早上)消息，美国众议院周一通过两党领袖达成的债务上限协议，该协议上调政府债务上限2.1万亿美元，以解除美国迫在眉睫的债务违约风险。不过，有关协议仍有待参议院最后投票批准。
　　【点评】美众议院通过两党领袖债限协议，有利于缓解美债危机。此前有机构分析认为，若美国债务违约，将使其经济和股市遭受打击。另一方面，美若出现状况，将对全球经济产生重大影响，全球股市亦难走强。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于12132.49点，跌幅0.09%；
　　纳斯达克综合指数，收于2744.61点，、跌幅0.43%；
　　标准普尔500指数收于1286.94点，跌幅0.41%。
　　纽约原油期货收盘下跌0.9% 报每桶94.89美元，纽约黄金期货收盘下跌0.6% 报1621.70美元。

