长针刺破空方迷阵 鸡肋还是机会
　　□本报记者 李波
　　市场在连续震荡后破位下行，主要缘于内外利空因素的共振；不过尾盘的“转身”也说明市场存在一定支撑。分析人士表示，虽然不排除后市考验前期低点2610点的可能，但是基本面尚未恶化，市场下跌的空间可能并不大。在通胀和政策明朗之前，市场或呈现边走边看、震荡筑底的“鸡肋”行情，不过资金的自我缩容仍有望引爆个股机会。
　　内外利空共振
　　大盘向下寻底
　　本周二的市场走势充满戏剧性。沪综指盘中一度下跌50余点，市场情绪恐慌，个股全面跳水，然而尾市突然转身，收复过半失地，沪综指最终收报2679.26点。
　　截至本周一，大盘在2700点关口已经原地踏步了五个交易日。周二大盘跳空低开并向下突破，盘中最低探至2651.28点，一时间板块纷纷杀跌。分析人士指出，市场破位下跌主要在于内外利空因素的“共振”。
　　国内方面，日前召开的中国人民银行分支行行长座谈会指出，国内通胀预期仍然较强，下半年要继续实施好稳健的货币政策。目前市场普遍预期7月份CPI仍将维持高位甚至再创新高，在此背景下，央行重申了抗通胀的坚定态度，再度强调短期紧缩政策不会松动。需要指出的是，本轮反弹启动的源动力就在于市场对紧缩政策放松的憧憬，而管理层近期的反复表态，或意味着市场的反弹动能消失殆尽。与此同时，8月份的解禁市值环比增加近六成，新股持续密集发行，这对于资金面无疑是“雪上加霜”。基本面方面，7月份PMI创下29个月以来的新低，逼近荣枯分界线，且远远低于历年7月数据的平均值，这表明即使剔除季节性因素，经济景气度依然不容乐观。
　　外围方面，美国7月份制造业PMI指数意外从55.35%降至50.9%，导致隔夜美股在美债危机缓解的背景下依然高开低走，欧洲股市更是大幅下挫。外围股市对A股心理无疑会构成较大冲击，而美国经济复苏的迟缓也必然会拖累中国经济的复苏步伐。
　　可以说，上周一的大跌已经严重打击了市场信心，时隔一周后，紧缩政策松动预期的彻底落空、经济下行的再度确立以及外围股市下跌的冲击，令本就谨慎的市场情绪更趋悲观。
　　尾市神奇转身
　　“微笑”耐人寻味
　　值得注意的是，周二尾市煤炭、黄金等资源股突然爆发，并带动大盘迅速收窄跌幅。截至收盘，沪综指成功收复20余点的“失地”。大盘先抑后扬的“微笑”走势耐人寻味，充分反映出多方并未彻底“缴械”，随着股指逼近2610点的前期低点，支撑力也随之显现。
　　首先，蓝筹股频“救场”化解下行压力。从上周的中石油、银行股到昨日的煤炭股、黄金股，蓝筹股似乎总会出其不意地出现护盘举动。尽管这种护盘往往都是一日行情，难以得到市场的持续响应，但“巨头救场”的背后，是资金对于蓝筹板块的肯定。这种支撑力也许不能带领市场走出盘局，但在某种程度上也意味着市场大幅下跌的空间不大。
　　其次，个股行情火爆有助于聚集市场人气。尽管指数大幅跌破2700点，但依然不乏涨停股票，宝莱特、安居宝、向日葵、智云股份等7只个股涨停。近期次新股也备受资金青睐，周二新股行情依然火爆。在当前的市场环境下，场外资金选择观望，市场热点只能靠场内资金转移腾挪。而场内资金近来呈现自我缩容的态势，专注小盘新股，短线兴奋点的形成有利于聚集市场人气。
　　再次，经济基本面并未出现恶化。尽管7月PMI创下29个月的新低，并接近荣枯分界线，但是也出现了一些积极信号。一方面，7月PMI降幅收窄，11个分项指数也改变了此前全线下降的局面，出现分化走势，反映经济下行有趋稳的迹象。另一方面，7月份“新订单-生产”指标和“新订单-新出口订单”指标，几乎都是今年以来的首次反弹，反映7月份制造业需求尤其是内需出现明显改善。
　　总体来看，当前市场情绪谨慎，尤其是7月CPI数据公布在即，加息预期再度升温，这将成为压制市场的关键因素。随着周二大盘破位下行，后市不排除考验前期低点2610点的可能。不过，目前基本面尚未出现恶化，市场大幅下跌的条件也并不具备。周二虽然收出长下影线，但午后大盘并未放量，部分板块的“救场”可能仍无法令大盘强势反转。预计在通胀、经济以及政策等明朗之前，市场仍将呈现边走边看、震荡筑底的“鸡肋”行情。不过，资金的自我缩容或将继续形成短线兴奋点，个股行情或仍精彩不断。

