地量之下A股慎言涨
　　□本报记者 曹阳
　　8月1日，尽管外围股市受美债危机缓解的提振而大涨，但A股却不为所动，上证综指仍在与2700点“较劲”。值得注意的是，两市成交金额再次创出阶段新低，这表明市场谨慎情绪仍在蔓延。此外，尽管个股涨多跌少，但昨日的市场中并未出现真正的领军板块。分析人士认为，领军板块的缺失是近期市场无法摆脱弱势震荡的一个重要原因，未来市场若欲吹响反攻的号角，必须先找到真正的主流板块。
　　“地量”之后或现“地价”
　　8月1日，A股“个性”再次得以彰显。在周边股市大幅走高的背景下，A股却用低迷的成交量来迎接“建军节”。据统计，昨日沪市成交额为660.74亿元，深市成交额为624.96亿元。其中，沪市的成交额甚至低于6月20日创出阶段新低2610点时的成交金额661.4亿元。不过，昨日A股的“地量”表现也值得投资者重视。股谚云“地量之后有地价”，尽管这一股市规律并非屡试不爽，但仍具有一定的参考意义。
　　回顾近两年来的股市，在指数出现重要阶段底部的同时，往往伴随着量能的大幅萎缩。在2010年7月初，成交量较之前持续萎缩，在7月2日指数触及2319点前，沪市成交金额甚至两次出现低于500亿元的情况。值得注意的是，在去年10月行情来临之前，大盘曾出现短暂的调整，9月21日沪市成交额一度由前一交易日的906.9亿元萎缩至669.4亿元，而中秋之后，A股便步入了指数加速拉升的阶段。今年以来的两次阶段低点也都伴随着成交量的持续萎缩。1月25日，大盘下探阶段低点2661点，次日大盘上涨31.38点，但沪市成交额仅为681亿元。而在6月20日大盘跌至2610点前的四连阴中，沪市成交量持续萎缩，从6月15日的860.7亿元一直降至6月20日的661.4亿元。
　　仅从成交量的角度来看，昨日沪市660.74亿元的成交额，也有“地量”的意味，后市也存在着“地量之后有地价”的可能。
　　乱世A股彰显谨慎心态
　　仅仅从量能萎缩的角度来判断A股触底未免武断，毕竟谁也不知道在“地量”之后会不会存在一个新的“地量”。不过，A股量能的低迷说明，至少在当前的点位，舍得“割肉”的投资者已然不多。但换一个角度来看，如果A股真的出现了“地价”，为何买盘却不能持续涌现呢？
　　分析人士认为，抛开下半年货币政策放松预期弱化的因素，国内经济发展仍然处于正确的轨道上，即使在全球范围内，A股上市公司业绩的增速也居于前列。总体来看，受强劲业绩支持，A股的整体估值水平正在被动下移，而以权重蓝筹股为主的沪深300板块整体市盈率也再次回落至历史底部水平。因此，相较于深受经济复苏低于预期与债务危机拖累的欧美股市而言，A股的投资者更多缺乏的是信心。
　　周一在美债危机得到缓解、外围股市普涨的情况下，沪指几乎以平盘报收，主要是由于周一公布的7月PMI指数再次下跌加剧了国内投资者的悲观情绪。但从制造业PMI的历史走势来看，PMI往往在二、三季度呈现一定的下滑，具有较强的季节性特征。因此，周一市场量能的大幅萎缩仍然源于投资者的谨慎心理。
　　从资金的角度来看，当前的A股缺乏明显的主线投资机会，市场的赚钱效应较差。根据统计，7月25日至今，尽管申万一级行业中的采掘、餐饮旅游和有色金属涨幅居前，但并没有出现绝对的领军板块，而6月底引领大盘反弹的建筑建材行业期间下跌了5.56%，居于所有行业之首。据大智慧提供的数据显示，周一两市净流入1.23亿元，其中沪市净流出4.75亿元，而深市净流入5.98亿元。昨日资金流入较多的板块是煤炭石油、有色金属、化工化纤、房地产和通信行业，而上周资金流入较多的板块为计算机、电器、酿酒食品、保险和旅游酒店。整体来看，资金对行业板块的选择仍然存在较大的分歧，市场内缺乏具有持续性的主流热点板块，虽然表面上个股热点频出，但却都难以持续。而每一轮行情的启动都需要明确的主线板块，只有当市场中出现资金一致认同的强势板块时，大盘才能够形成合力上攻，并催发赚钱效应。但就短期来看，由于政策的不明朗导致市场做多信心不足，市场或难以摆脱“群雄割据”的状态。SourcePh">

