申万研究所：八月市场仍难翻身
　　□申万研究所 桂浩明
　　差不多一个半月前，当股市从2610点开始起步反弹时，很多投资者都情不自禁想起一句股谚，即五穷六绝七翻身。然而，“七翻身”的规律，却在7月底的暴跌中被打破，如今投资者似乎又开始期待8月的翻身行情。
　　7月份股市上半月表现确实不负众望，连拉了三条周阳线，成功地将股指推高到了2800点之上。但也就在这个时候，上涨行情戛然而止。最初人们都找不到反弹行情中止的确切原因，甚至一度怀疑是上涨过程中的调整，因此还一度期望调整结束后将产生一波更大的上涨行情，时间跨度则延伸到8月份。不过，自7月下旬以来，大盘却越走越弱，完全不像是强势整理，而是在构筑一个头肩顶。果然，7月最后两个星期的两条周阴线，明明白白地告诉大家，这波反弹行情结束了。结一下账，整个7月份，股指最后是以下跌2.18%收盘。至此，所谓的七翻身也就成了泡影，据此大盘形态也告诉人们，8月行情仍不容乐观。
　　出现这种状况的原因其实不复杂，就在于股市的上行没有得到政策面的配合。自6月下旬大盘开始上行，最初只是超跌反弹，力量有限，大家的预期也都不高。但是，后来在被想像成具备政策面支撑时，股市就开始大幅走高了。在一些人看来，6月份通胀见顶，7月份政策放松，经济也就从回落转为复苏，在这种情况下股市上涨也就顺理成章，于是超跌反弹被赋予了有政策利好保驾护航的色彩。被抑制了大半年的市场做多热情也开始显现，一度行情的确走得很不错。但是，问题在于，此间那些被认为是支撑股市上涨的所谓利多，其实绝大多数是虚幻的，是被想像出来的。当7月中旬披露的6月份CPI冲高到6.4%的时候，人们开始警觉了。不管权威人士会做什么样的解释，这个数字说明通胀还在进一步走高。也就从这个时候开始，人们越来越开始怀疑这波反弹行情的内在逻辑，而当更多的宏观数据证明根本就不存在政策松动的可能时，股市就只有跳水一条路了。7月中旬以后，股市不时会拉出一条中阴线乃至大阴线，原因也就在这其中。
　　7月份的股市以下跌报收，应该说在一定程度上也是释放了部分风险，现在股指距离6月份启动时的点位也相差不远。在这种情况下，为什么进入8月份股市又再度出现较大幅度的下跌呢？原因还是在政策面上。就在这个时候，有关部门就宏观调控问题作了不少表态，包括最近央行在各地分支行行长会议上，都强调调控将继续进行，担心政策一旦松动，物价就会反弹。这样一来，也就让那些奢望政策松动的乐观派彻底死心了。而当这些最后的多头开始重新认识市场所处环境时，就难免会形成新的做空动力。本周二股市的下跌尽管有很多理由，但是部分投资者的多翻空是其中很重要的一环，没有这个因素，很难出现个股全面下跌的格局。也因为这样，当翻空的力量被逐渐消化后，股市也就开始低位反弹。
　　可以看出，现在股市的下跌，只是人们对前期市场环境将好转误判所进行的修正，而不是对那时超跌反弹的否定。因此，即便现在行情很弱，但大盘再深跌的可能性也不大。反过来说，由于政策面相当严峻，且在8月份不会有改观机会，因此大盘也就不具备上涨的动力。很可能，8月份行情就是以弱势整理为主，故整体上难言乐观。大盘在7月份没有能翻身，看来8月份也很难翻身。

