明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：温水煮青蛙？
　　实现概念：80%
　　具体理由：美债危机在法律形式上终于圆满解决了，虽然我们事先都知道由于美债的最大持有者其实是美国的养老基金，美国不可能坐视债务违约的发生。但是国外的政治制度决定了，大家都会在一些比较容易吸引眼球的事件上表演一番，或是佯装仍在为减税努力，或是表示自己不会坐视美国债务继续扩大。美国政客的种种诉求都有原委，但他们惺惺作态的表演吓坏了国际投资者，而美债无风险的传说也在一次次“狼来了”的故事中逐渐被湮没。今日黄金股的异动不仅是外围黄金价格上涨的利好带动，也是我国表态将会将外汇资产管理多元化之后的一个提振。试想一下，若此前我国在石油价格徘徊在30多美元时购入部分大宗商品设立一个资产组合，或者我国在明知美国人的QE2会开动印钞机，引发大宗商品尤其是黄金的价格大幅上涨时适当做一些战略配置，我们还会在这里如此担忧资产安全吗？当然，或许我国的外汇资产追求的是保值不是增值，不过相信这次美债事件以后，中投会深刻明白不要将鸡蛋放在一个篮子里的道理。关于A股市场，目前消息面异常繁杂，IPO提速、美债完事欧债危机又起、美国经济数据不佳、国内8月10日加息窗口等消息令投资者无法轻松。具体来说，虽然招行在巴菲特的光环照耀之下似乎短线企稳，但招行官方生硬的表态似乎在否定这个"不可能"的利好。而中石化再度刷新年内新低则证明了，目前市场很有可能会进入温水煮青蛙式下跌的阶段，权重股整体趋势向下，但大家会轮流下跌，从而让市场不至于反应过大。这种情况下，投资者需分外小心，当心不知不觉间被深套其中。
　　应对策略：设置好明确的止损止盈位，并严格执行。
　　主力猜想：主力游资化操作？
　　实现概率：75%
　　具体理由：截至下午14点30份，两市共有12只个股涨停，其中仅有两只来自沪市主板，其他全部是中小板和创业板，昨日的故事似乎在重演，游资当家作主，或者说是机构资金游资化操作。从板块上来看，涨幅居前的三大板块是黄金、农业和文化传播，板块内领涨个股也以中小盘个股为主；表现较差的三大板块则是航空、旅馆、保险。场内资金抓小放大的特征非常明显，投资者一定要注意自身投资品种的选择。而主力资金游资化的操作也决定了热点很难延续，这一点请投资者在操作中需要格外小心。
　　应对策略：积极布局超跌中小板以及走势较为独立的个股。
　　热点猜想：医药股？
　　实现概率：70%
　　具体理由：昨日的热点猜想说的就是医药股，整体来看，今日医药股表现不错，板块整体的抗跌性在大盘弱势震荡中表现的非常明显。看来，弱市做医药这一观点果然没错。而今日随着指数再度震荡下行，沪指重心下移的趋势非常明显，医药股的机会或许会真正来临。看好医药股的理由，前期也已经早已明言，是从中期走势、估值优势以及板块特性来说的。在此额外提几句，我们认为上半年表现非常不好的医药、零售、造纸、核电、通信设备这五大板块在下半年的投资机会将好于前期涨幅巨大的化工、稀土永磁、机械制造等板块。因此，我们认为在是市场再次打开下跌空间的情况下，投资者有必要调整持仓品种，对医药股进行适当布局。
　　应对策略：仍建议继续逢低关注昨日提示的力生制药(002393)、科伦药业(002422)以及天士力(600535)这三只医药股。

