股指总体弱势震荡 市场结构性行情延续
　　继美国债务上限谈判尘埃落定之后，穆迪、惠誉也继续维持美国主权债务评级AAA级，市场关注点再度回归经济基本面，不过，由于7月ISM制造业数据跌至2009年7月来低位，以及6月个人消费支出2009年9月来首度下滑，美股周二遭遇大幅下跌。
　　美股的暴跌拖累早盘股指的走势，早盘沪深两市顺势低开，随后一度探至昨日低点2650点附近，随后，在钢铁、煤炭等权重蓝筹再度止跌回稳的带动下，股指跌幅不断收窄，并继续在2680点附近震荡整固。板块上看，受重组预期刺激，钢铁股早盘走势较为强势，南钢股份强势涨停，此外，农业股也再度发力，种业股表现凌厉，登海种业、丰乐种业及敦煌种业都有较大幅度的上涨，与此同时，已经连续调整三日的白酒股早盘也再度发力，表现不俗，而昨日带动大盘止跌反弹的煤炭股走势则趋于疲弱，总体以震荡走势为主，总体而言，经过昨日的大跌过后，两市所有板块跌幅都已经收窄，并有一定幅度的反弹，两市个股涨多跌少，而中小板、创业板类个股表现明显强于主板，两市成交量却依然萎缩。
　　总体而言，发改委再度表态经济不会二次探底，与此同时，却强调后续调控仍以稳物价、控房价为主，二者存在的矛盾正是基于对当前复杂形势的判断，与此同时，由于下周二即将公布7月份一系列重要经济数据，目前市场正处于对数据的集中预测期，料7月数据仍将呈现出经济平稳运行、而通胀持续高企的不利局面，因此，短期数据的公布仍将对股指形成一定的负面压制。而目前市场普遍预期加息时间点再度来临，这意味着短期政策面仍难有放松预期，这也在一定程度上抑制了股指的反弹空间，因此，短期股指仍将延续弱势震荡格局，股指难有趋势性机会。
　　不过，目前市场热点仍偏向中小盘类个股，因此，建议总体谨慎，获利丰厚个股宜逢高兑现，逢低关注业绩增长稳定，估值低位的中小盘类个股机会。

