今日投资：板块多数飘绿 周二A股市场探底回升
　　上证指数收于2679.26点，跌0.91%；深圳成指收于11932.0点，跌0.59%。两市A股700只股票上涨，1404只股票下跌。成交金额大幅上升，上海市场从上一交易日的660.7亿元上升至779.9亿元；深圳市场从上一交易日的632.1亿元上升至731.6亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　就在市场对下半年货币政策预期松动之时，日前召开的中国人民银行分支行行长座谈会或许可以向市场传递出央行的态度。会议指出，国内通胀预期依然较强，稳定物价的基础还不牢固，一旦政策松动就有反弹的可能。下半年要继续实施好稳健的货币政策，保持必要的政策力度。对此，光大银行宏观策略分析师盛宏清表示，三季度通胀水平可能高于二季度，7月份CPI或高达6.2%。在防通胀仍是宏观调控首要任务的形势下，下半年利率工具使用的几率更大。因为在现有金融体制下，利率等价格工具对于市场融资主体更为平等，预计8月-9月份仍是管制利率调整的敏感窗口。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，医疗器械板块早盘在迪安诊断强劲走势，并最终涨停的刺激下，个股多数飘红，至收盘涨2.15%，涨幅领衔沪深两市。农业部日前确定，将以种子为重点，加快研究和推进农业科技进步，推动种子企业兼并重组，坚持扶优扶强，培育具有核心竞争力和较强国际竞争力的“育繁推一体化”种子企业。受此利好刺激，种子类股带动农林牧渔板块走强，终盘涨0.20%，居涨幅榜前列。早盘沪铜、沪锌走势低迷，跌幅超过1个点以上。受此拖累，有色金属板块今日走势较为弱势，个股几乎全线飘绿，至收盘跌1.17%，居跌幅榜前列。此外，煤炭行业、石油行业和电器行业等板块强于大盘；家具行业、酿酒行业和钢铁行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的2名，骑墙的6名，看空的3名，今日看多指数上升至18%。分析师表示，随着市场情绪的继续回落，上周市场换手率已降至低位，而流动性指标升至高位，进一步恶化的空间较有限。目前来看好消息少而担忧较多，不断的负面信息冲击下，市场信心难以回升，特别是经济数据公布前预期不稳，因此预计市场情绪可能不会进一步恶化，而是转向观望。另外，资金利率高位徘徊，基金仓位大幅下降，市场资金继续流出，这些都将打击市场走弱。此外，从技术层面看，今日大盘收出长下影线K线，预计市场短期大幅走弱概率较小，维持弱势震荡概率大。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

