大盘再失2700点 上证指数跌至一月来新低
　　管小峰 徐建华 尹武
　　昨日A股市场明显下挫，上证指数跌至一个多月以来的收市新低。新华社预计央行可能会在8月10日左右加息，打击沪指最多跌近2%；最终沪指再跌破2700点。
　　再探底沪指失守2700点
　　昨日截至收盘，沪指报2679.26点，跌24.52点，跌幅0.91%，成交787.9亿元；深成指报11932.04点，跌70.38点，跌幅0.59%，成交731.6亿元。深沪两市全日共成交1512亿元，较前天放大一成七。另外，中小板指收市跌0.49%，创业板指则逆势上涨0.51%。盘面上，医疗器械、煤炭、黄金、造纸、农林牧渔等少数板块飘红，其余板块皆墨，其中石油、券商、纺织、钢铁、家居、交运等板块跌幅居前。
　　加息忧虑打击市场信心
　　新华社周一晚间报道称，目前8月份加息预期升温，预计8月10日左右为重要时间窗口；报道预计，7月份CPI同比增速可能为6.3%，未来将逐步回落，如果央行在8月没有采取加息行动，则基本可以判断本轮加息周期将结束。
　　美国及欧元区制造业数据均表现疲弱，加上美国面临信用评级下调风险，打击外围股市下跌。而昨日A股石化股领跌大市，S上石化跌2.88%，中国石油跌1.88%，中国石化跌1.42%。
　　全天净流出近75亿元
　　A股市场周二近75亿元离场，主要受加息忧虑打击。接近九成行业遭到抛售，有色、化工、医药股抛压沉重，煤炭股则继续获资金热捧。“全景数据决策终端”的监测数据显示，深沪两市合计净流出资金74.47亿元，其中机构资金净流出15.17亿元，散户资金净流出59.3亿元。
　　管小峰 徐建华 尹 武
欢迎发表评论  我要评论

