外虽暖内犹寒 美债危机缓解难捂热A股
　　忐忑中等待通胀“信号灯”  
　　□本报记者 李波
　　8月首个交易日，尽管美国国会两党就提高债务上限达成一致，且7月国内PMI数据好于预期，但A股市场似乎并不买账，继续呈现缩量震荡格局，市场情绪低迷。随着外围环境的好转，内因将真正成为左右A股走势的主导因素，其中，即将公布的7月通胀数据将成为短期市场的“信号灯”。
　　美债暖风难解A股“忐忑”
　　8月1日，A股市场恰逢美国国会两党就提高债务上限问题达成一致。尽管美国债务违约风险一度被分析人士看作是7月25日大跌的重要原因之一，但是危机的缓解却并未给A股带来转机。
　　截至8月1日收盘，上证综指上涨2.05点至2703点，市场呈现缩量震荡的疲软走势。目前距离7月25日大跌已有一周的时间，但沪综指始终围绕2700点原地踏步。即使美债“暖风”令当日的亚太股市大多收红甚至大涨，但A股似乎并不为所动，依然在2700点关口反复拉锯。
　　A股缘何无视外围利好？首先恐怕在于美债危机仍存在不少难题。分析人士指出，协议能否在国会顺利过关仍是挑战，该协议对美国脆弱的经济也可能并无益处，另外，美国信用评级被调降的风险依然不能避免。总之，债务协议达成虽然能暂时令投资者松了口气，但后续美债相关问题可能还将对市场构成冲击。
　　另一方面，也是更重要的是，相比外围因素，国内经济和政策环境才是左右A股走势和投资者情绪的关键。尽管外围冲击缓和，但通胀高企、经济下行、货币紧缩等制约行情上涨的内因并未发生显著好转；随着7月经济数据公布的临近，紧缩预期反而再度升温，市场情绪低迷。1日公布的7月PMI创29个月新低，当日成交量显著萎缩，市场的悲观情绪可见一斑。
　　PMI横看成“底”侧成“峰”
　　中国物流与采购联合会发布的7月PMI为50.7%，好于市场预期。不过，A股市场似乎并未对此数据做出太大的反应，这或许缘于数据从不同角度折射出了不同的信号，并未给市场带来明确的方向指引。
　　从季节因素来看，往年的7月份确实是PMI的相对低点，今年7月PMI走低似乎在情理之中。不过，2006年以来7月PMI的均值为51.72%，如果剔除2008年7月48.40%的极端情况，那么均值则变成了52.55%。今年7月PMI远远低于历史均值，反映经济景气度确实不容乐观。
　　从回落幅度来看，PMI经历了持续回落之后，7月份降幅开始收窄，环比仅回落0.2个百分点。与此同时，11个分项指数也改变了此前全线下降的局面，出现六升五降的分化走势。从这一点来看，经济下行有趋稳的迹象。
　　从分项指数来看，代表需求的“新订单-生产”指标在7月出现今年2月以来的首次反弹；代表内需的“新订单-新出口订单”指标也在7月出现今年以来的首次反弹；另外，产成品和原材料库存指数双双快速下降。可见，7月份制造业需求尤其是内需出现明显改善，新一轮补库存需求有望出现。
　　从与通胀密切相关的购进价格指数来看，该指数3月份以来持续回落，但7月回落幅度明显缩小，且依然在56.3%的高位。数据显示，输入型通胀压力依然高企，市场对通胀的担忧短期恐怕挥之不去。
　　总之，7月PMI喜忧参半，市场面对这样的“迷宫”选择了冷眼旁观。
　　反弹油门需待通胀“信号灯”
　　美债违约风险的解除令投资者松了口气，7月PMI数据也好于市场此前预期，然而A股当日的走势依然忐忑。归根到底，市场当前最大的担忧仍未缓解，那就是对通胀和紧缩政策的担忧。
　　实际上，导致上周一A股大幅下跌并持续弱势震荡的关键因素在于通胀和紧缩缓解的预期落空。近期管理层的表态使得短期政策难以出现松动，而物价走势令市场预期7月份CPI仍将处于高位，甚至可能再创新高，从而引发紧缩预期再度升温。随着7月份经济数据即将公布，市场最敏感的神经被再次触碰，投资者情绪重回谨慎。
　　分析人士指出，短期影响市场的关键因素在于7月经济数据，特别是CPI将成为市场反弹启动与否的“信号灯”。如果CPI低于预期，那么短期市场有望回暖；反之，市场将在通胀高压和紧缩预期下迎来严峻考验。
点击进入[上证指数吧]讨论
 

