权重题材联合做多 市场午后延续企稳
　　早盘在受到外围市场大幅重挫的负面影响下，进行了大幅低开20点。但是，在低开之后，市场并没有跟外围市场的跌势形成臭味相投。而是形成了低开高走，并且于早间收盘收复了昨天市场的下影线。短期于技术上看，虽然市场整体趋势偏弱，但是，明显有抄底资金逐步进场，市场有望迎来短期的止跌现象。但是，上方的5日均线依旧对市场形成反压作用，均线的空头排列依旧让市场的小幅反抽行情构成巨大的上行压力。
　　从盘中的表现来看，两市板块达七成以上收红，其中，黄金概念、农林牧渔、钢铁行业涨幅居前。可以发现，外围市场的走软，尤其是美国经济数据屡屡不及市场预期，投资者担忧美国经济复苏的步伐。同时，虽说美国债务上限已经暂时性达成协议，但是，如何解决该问题依旧是美国人头痛的一个问题。尤其是欧洲债务危机再次在意大利方面形成威胁性。所以，短期市场的避险情绪再度推高黄金期货不断创出新高，正面刺激了国内市场的黄金概念。笔者认为，该板块在外围市场不确定性因素不断加剧的背景之下，短期应该具备持续性表现，可以给予重点关注。
　　另外，今日市场低开高走的强势表现，有很大一部分功劳应该归纳于金融股的企稳反弹。其中安信信托宁波银行招商银行等都有不错表现，改变了调整姿态冲高收红。支撑股指拥有震荡攀高的力量。午后市场要想继续维持早间的强势状态，依旧需要权重股的积极表现。
　　同时，个股方面赚钱效应也有所回暖。两市整体涨多跌少，三只新股上市，其中，依米康初灵信息涨幅都逾70%以上，光线传媒涨38%。充分说明了近期次新股行情对新股的发行营造了一个良好的氛围。同时，南钢股份江苏神通等7只个股封于涨停板，对市场投资者的参与激情起到了强大的掀动效应。
　　所以，整体上而言，早盘的市场已经有迹象表现市场的赚钱效应和热点增强的势头。但是，午后的市场要想能有持续性的表现依旧还需要权重股与热点题材股的联合效应。如果能够保持好这种联合效应，那么市场的企稳就很有希望。

