申银万国：大盘弱势难改
　　盘中特征：
　　周二沪深股市低开探底，再创短线调整新低，午市虽然企稳回升，但力度疲弱，最终上证综指以2679.26点报收，下跌24.52点，跌幅0.91%，深成指收盘报11932.04点，下跌70.37点，跌幅0.59%。两市共成交1512亿元，增加219亿元。从盘口看，采掘、农业股分别逆势上扬0.94%和0.43%，而钢铁、有色则领跌大盘1.46%和1.37%。最终两市共有7只中小板和创业板个股涨停，莱宝高科1只跌停。个股涨跌比约为1：2。
　　后市研判：
　　根据目前行情，大盘仍处在弱势探底过程中，难以出现持续、有力的反弹，2650点面临考验。
　　首先，从最近公布的7月份PMI指数情况看，连续4个月回落，并创出29个月以来的新低，表明宏观经济增速明显放缓，且没有出现拐点。同时，央行在今日召开的的全国分行长会议上指出，继续保持稳健货币政策的必要性，并保持一定的政策力度。因此，预期政策放松在短期内恐怕难以实现。市场环境缺乏做多预期。
　　其次，从技术面看，周二大盘探底2651点后企稳回升，但回升过程缓慢乏力，目前市场长空短多，防御性格局非常明显。随着股指探底，平台整理后向下突破雏形初现，如果未来两天不能回到2700点上方，那么向下滑落将是大概率事件。同时，成交量持续萎缩，观望气氛浓重，如果行情要出现底部，应该有一次放量过程。
　　当然，由于目前大盘估值不高，因此下跌空间未必很大，只是在当前弱势环境和氛围下，向上机会有限，后市以震荡盘跌为主，继续谨慎为宜。
　　操作策略：
　　半仓谨慎操作，可操作性较低，蛰伏观望为主。
　　(主持人：钱启敏A0230511040006)

