A股震荡调整仍将延续
　　本报记者 胡芳
　　虽然美债上限如愿调高，但是经济疲软红灯未灭。在基金看来，A股市场仍将保持震荡调整态势。
　　申万菱信基金认为，美国达成提高债务上限协议，将减弱美债危机对全球市场的影响。但由于欧债危机的蔓延，或将诱发全球流动性的泛滥、通胀压力的升级等，中国作为新兴市场，不可忽视欧债危机的影响。
　　此外，有基金表示，A股市场目前保持震荡调整格局，7月CPI见顶的可能性较大，但后续是否回落还需要观察价格变化。总体而言，由于宏观经济并没有太多支撑市场上行的信号，预计8－9月上旬，市场将继续保持震荡调整态势。而第四季度市场走势，还需观察CPI、政策等变化，如果CPI见顶回落，那么第四季度出现反弹的概率偏大。
　　不过，好买基金相关人士表示，后市仍可期：其一，市场处于底部区域。从静态估值来看，A股整体市盈率(PE)处于均值以下，特别是大盘股、上证50和沪深300的估值水平已经在2008年历史低点的附近；投资者情绪悲观，从换手率来看，创多年新低，换手率低往往是底部的同步指标；从A股盈利回报率来看，相对于实际长债收益率出现较大溢价，这也是市场底部的特征之一。
　　其二，结构性行情持续。中报仍在批露当中，一些公司存在惊喜。业绩增长较快、前期跌幅较大的个股有反弹机会。同时伴随中报的公布，一些公司发布“高送转”的公告，这些股票也往往受到追捧。8月是中报密集发布期，按计划将有1928家上市公司发布业绩，中报业绩增长将成为个股催化剂。
　　其三，以基金为代表的机构投资者保持较低仓位，增加了市场的弹性。值得注意的是，由于前期食品饮料尤其是高端白酒类个股短期累计涨幅较大，基金在市场出现回落后对该板块进行主动减持，获利了结，并对其余防御型行业也有小幅主动降仓，同时增仓银行等周期性行业股票。

