今日投资：恐慌情绪加大 A股市场早盘低开低走
　　上证指数收于2660.20点，跌1.61%；深圳成指收于11810.1点，跌1.60%。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　就在市场对下半年货币政策预期松动之时，日前召开的中国人民银行分支行行长座谈会或许可以向市场传递出央行的态度。会议指出，国内通胀预期依然较强，稳定物价的基础还不牢固，一旦政策松动就有反弹的可能。下半年要继续实施好稳健的货币政策，保持必要的政策力度。对此，光大银行宏观策略分析师盛宏清表示，三季度通胀水平可能高于二季度，7月份CPI或高达6.2%。在防通胀仍是宏观调控首要任务的形势下，下半年利率工具使用的几率更大。因为在现有金融体制下，利率等价格工具对于市场融资主体更为平等，预计8月-9月份仍是管制利率调整的敏感窗口。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，医疗器械板块早盘在迪安诊断强劲走势，并最终涨停的刺激下走强，午盘涨0.18%，为两市唯一飘红板块。据统计，“十一五”期间，我国节能环保产业保持15%—20%的年复合增长率，大幅超过工业增速。2010年总产值达2万亿元，约占GDP的5%，带动就业人数2800万。目前节能环保产业已位列我国七大战略性新兴产业之首，成为国民经济支柱产业之一。受此影响，环保行业走势抗跌，午盘跌0.69%，居跌幅榜榜尾。早盘沪铜、沪锌走势低迷，跌幅超过1个点以上。受此拖累，有色金属板块走势极度弱势，个股几乎全线飘绿，至午盘大跌2.75%，高居跌幅榜榜首。此外，仪器仪表、建筑建材和石油行业等板块强于大盘；家具行业、飞机制造和钢铁行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的2名，骑墙的6名，看空的3名，今日看多指数上升至18%。分析师表示，美债上限的提升，意味着美国仍将不断向市场注入流动性，全球通胀问题仍将趋于复杂，因此，建议依旧关注美国后续的政策走向，尤其是美联储的后续动作。与此同时，7月PMI超过市场预期，意味着经济继续平稳运行，这当然一方面抑制了股指持续下跌的空间，但却也意味着，短期政策面仍难有放松预期，这也在一定程度上抑制了股指的反弹空间，另外，从市场层面看，今日市场出现低开低走的局面，弱势尽显。预计未来市场挑战6月20号新低的可能性较大。因此，股指短期仍将延续震荡走低的格局。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

