三大负面因素压制大盘 短线调整是否已近尾声
　　深圳商报记者 陈志文
　　昨日环球股市全线下挫，A股市场却走出了相对独立的震荡冲高走势。受隔夜欧美股市大跌拖累，两市股指早盘大幅低开，随后在钢铁、煤炭、有色等权重股的推动下股指震荡走高，将早盘的跳空缺口完全回补，并成功翻红。但由于市场担忧仍未消除，反攻缺乏量能配合，随后股指在2680点附近展开弱势震荡。截至收盘，沪指报收于2678.49点，下跌0.03%，成交733.81亿元；深成指报收11922.4点，下跌0.08%，成交765.23亿元。两市合计成交1499.04亿元，较上一交易日量能几乎持平。
　　从盘面看，昨日两市共有1158只个股上涨，891只个股下跌。非ST类涨停个股12家，无个股跌停。板块处于多数上涨状态，其中水泥、传媒娱乐、仪器仪表等板块领涨，上涨幅度均在1.5%左右，而开发区、造纸、非金属品等少数板块微幅下跌。权重股起到了维稳市场的作用，而创业板、新兴产业股仍然是较为火爆的品种。
　　三大负面因素压制大盘
　　从消息面看，周三隔夜欧美股市因经济前景忧虑而重挫，但国内市场上发改委高层指出中国经济不会出现“二次探底”，给市场信心些许提振。中国物流与采购联合会3日发布数据也显示，7月中国非制造业商务活动指数为59.6%，比上月上升2.6个百分点，扭转此前连续两个月跌势，并连续5个月保持在50%上方。
　　尽管宏观面有所转暖，但业内人士认为，A股后市仍将受到三大负面因素压制。一是美国经济复苏问题，美国债务上限虽然妥善解决，但却没有解决其实质的问题，大量制造钱币，反而可能带来更大的经济泡沫，而美国人民对于其经济复苏的停滞不前也尤为担忧。二是我国货币紧缩，货币政策无法放松的现状。管理层表示仍将坚决抑制物价上涨，坚持房地产调控政策不动摇。三是加息预期。国家统计局将在下周二公布CPI和PPI的数据，CPI的数据已经连续两个月创出新高，虽然猪肉和蔬菜价格已经有所回落，但是同期的翘尾因素仍然处于高位，7月份的CPI数据也有可能高位落地或者创新高，那么加准和加息的猜测也变得合理化。
　　短线调整已近尾声？
　　昨日A股在外围市场大跌的背景下走出了相对独立行情，这是否预示着市场将很快结束短线调整？
　　华讯投资陈晓慧认为，昨日多头虽然有所反击，但力度不足，能吸引人气的强势板块不能真正拉升，纵然创业板指继续上扬，但这已经得不到太多理性资金的认可。因此，从短线看，股指还维持在一个弱势行情。2730点为大盘短期最强压力位，而5日线及2700点关口构成短期压力，2650点为下方支撑位，而前期低点2600～2610点有更强支撑。政策面来看，虽然美国债危机暂时解除，但市场真正担忧的还是7月经济数据引发的宏观调控担忧。在下周二之前，上调存准或是加息等调控手段都有可能随时出炉，这也是遏制A股企稳反弹的关键因素。从盘面看，场内资金已经厌倦权重股的护盘，而高估值品种反弹的空间越来越小之时，一旦市场还没有大规模的主动性资金买入行为，则弱势盘整还将延续。
　　宁波海顺认为，虽然当前依然利空因素比较多，比如紧缩的货币政策还没有改变、通货膨胀加剧的预期依然存在、新股发行的速度没有减缓的迹象，以及外围动荡不安的局势等等都对A股市场带来压力，但是当前A股市场的整体估值才13倍，和1664点、998点的估值已经非常相似，同时股指从6124点到现在已经调整了3年10个月，已经基本达到了一轮长期熊市的周期，况且在这个熊市周期中中国经济还是在稳步高速增长的。因此，预计市场将很快结束短线调整，中线市场有望展开新的上升行情。
　　大摩投资认为，从技术面看，目前上证指数已经完成了日线级别以下的指标修复工作，昨日市场继续在2319～2610点的上升趋势线处止跌，短线趋势继续向上。值得注意的是，前期指数杀跌的主力——银行股基本已经构造完成底部结构，这意味着目前市场调整的空间已经到位。后市只要时间点上与主力的时间表相契合，那么市场将展开新一轮的快速上涨。操作上，由于目前距离7月宏观数据公布仅剩下3个交易日时间，预计沪指可能在2700点附近震荡。

