证券通8月3日市场投资多空分析
　　看多因素：
　　1. 发改委：经济不会二次探底，更注重稳物价控房价  ★☆☆
　　2. 奥巴马签署提高债务上限法案，惠誉维持美AAA评级  ★☆☆
　　3. 农产品价格出现回落，猪肉价格连续两周下降  ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 央行发央票轻描淡写，货币政策紧缩预期暗流涌动  ★☆☆
　　2. 券商预测：三季度CPI仍将高位徘徊  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　沪深股市今天盘中止跌回升，两市指数均收得较长的下影线，但收盘时仍告下跌。近期A股受制于高通胀、地产调控、货币紧缩的预期而震荡加剧。不过由于目前的整体市场估值水平再度回落至历史低点，且7月份中国官方PMI仍在50%之上，说明中国经济增速回落总体上尚处于可控范围之内。所以基本面如未出现急剧的恶化，股指下行的空间将有限；但考虑到目前政策面和流动性并没有改善的预期，而隔夜外围市场再度走弱，预计短期市场将持续区间震荡格局。
　　从中期角度来看，我们之前分析，虽然A股在比较长时间内因为“转型”而难以形成系统性牛市机会，但小周期上，9月份在中游周期性行业“去库存”完毕、盈利调降压力消化完毕后，借助于“通胀回调，经济反弹”的契机，有望促使行情再次形成反弹机会。因此，目前行情短期看是二次回探，中期看仍存在二次反弹。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
欢迎发表评论  我要评论

