下试2650 短线破位成定局 
　　马进 徐建华
　　昨日大盘低开低走，创近期新低后有所企稳，是否短期底部已经探明？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　仍处弱势探底之中
　　申银万国：周二大盘探底2651点后企稳回升，但回升过程缓慢乏力，目前市场长空短多，防御性格局非常明显。随着股指探底，平台整理后向下突破雏形初现，如果未来两天不能回到2700点上方，那么向下滑落将是大概率事件。同时，成交量持续萎缩，观望气氛浓重，如果行情要出现底部，应该有一次放量过程。当然，由于目前大盘估值不高，因此下跌空间未必很大，后市以震荡盘跌为主，2650点面临考验。
　　或将出现超跌反弹
　　招商证券：昨日两市双双收出了较长下影，技术上看短线急跌有到位的可能。具体来看，深成指在下探至6月中上旬的小平台上方附近获得支撑，沪指也在2650点上方止跌，显示技术面的支撑依然有效。而两市大盘在30分钟、60分钟等小周期上也均出现了底背离，短线市场出现技术性反弹的可能性较大。总体来讲，对后市仍不宜过分悲观，再度调整下行空间也相对有限，市场还是处于反复震荡筑底的阶段。
　　击穿2610概率不大
　　中证投资：昨日沪指跳空破位下行，大盘重心明显下移。不过经过昨日的放量调整后短线的浮筹再度得到清洗，对后市行情的演绎是十分有利的。在股指震荡下挫过程中，银行地产两大权重板块表现了良好的抗跌性，并且获得一定资金的关注，这在一定程度上封杀了股指继续大幅杀跌的空间，也为后市大盘企稳并向上突破平台阻力埋下伏笔，即成为大盘企稳反弹的新动力。目前不必过度悲观，防止掉进主力挖坑陷阱。　　 马进 徐建华

