权重股轮番出击 一大板块有望集体爆发
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，中国钢铁工业协会今日公布，上半年全国粗钢产量3.50亿吨，同比增长9.6%，预计下半年除建筑钢材需求增长显着外，生产用板带材市场难有起色，故下半年钢铁产量增速将可能放缓。钢价上调预期增强。受此影响，钢铁行业早盘崛起，南钢股份大涨。沪金、沪铝期货价格今日走势强劲，截止目前涨幅超1%。受此影响，铝类股、黄金类股带动有色金属板块走强，闽发铝业大涨。煤炭行业今日走势较为强劲，个股全线飘红，美景能源大涨。此外，电子器件、传媒娱乐和酿酒行业等板块强于大盘；船舶制造、造纸行业和电力行业等板块弱于大盘。此外根据华讯财经监测，上午资金流入前三的股票是安居宝、荃银高科和中弘地产。　
　　周三早盘沪深两市大幅低开后，在煤炭、钢铁板块带领下，快速走高，深成指率先翻红，沪指略有疑虑。此后、石油、券商板块忽发力上攻，领涨板块亦积极加入战团，由此推升股指再度上行，逼近昨日向下跳空缺口处。10点半左右，由于面临技术压力，沪指补缺口展开震荡。11点左右，大盘再度发力上攻。资金流入明显。
　　据监测：今日上证综指开盘2659.12点，最高2688.06点，最低2654.36点，收报2681.68点，上涨2.42点，涨幅0.09%，成交416.41亿；沪市481家上涨，400家下跌；今日深证成指开盘11813.38点，最高12011.86点，最低11809.98点，收报11949.43点，上涨17.39点，涨幅0.15% ，成交444.77亿；深市892家上涨，460家下跌。
　　虽然美股大跌导致A股市场在早盘一度震荡走低，但一方面由于美债风波的平息有利于多头的做多底气回升。另一方面也由于部分超跌股也得到了资金的关注，比如说钢铁股的南钢股份等品种，从而使得大盘的走势渐趋活跃，上证指数也是震荡回升，收出较长的下影线，意味着2650点一线存在着一定的支撑。与看来，大盘短线的确存在着一定的企稳要求。故不排除大盘在今日再度飘红的可能性。建议投资者仍可持股，同时适量出击环保股、新股等品种。
　　市场存在较多内外因素的困扰，并以急跌打破了前期小平台的整理格局，短期内要摆脱弱势格局的难度不小。但做空力量的释放在大盘急挫中有所缓解，只要沪指2650点的短线支撑不破，市场就可能重新构筑底部来完成调整周期。
　　华讯财经认为：由于全球股市出现了明显的下跌，致使今日A股大幅低开。开盘时仅有黄金板块因为受到国际金价持续上涨利好影响而高开，其余板块皆绿。开盘后大盘出现了顽强的震荡上行走势，两市最终成功翻红，回补早盘跳空缺口。但是在大盘上涨的过程中，量能仍然没有有效的放出，一分钟保持在4、5亿元左右，这证明场外资金对于今日市场的走势还是存在着担忧。其实我们国内的经济要比美国好很多，从7月份的PMI数据可以看出，PMI数值是50.7%，环比回落0.2个百分点，我们可以看出PMI数值在逐步企稳。那我们就可以预测下半年工业品产出将逐步趋稳并增长，国内经济将出现“软着陆”。这也是央行下半年实行稳健货币政策的原因之一。
　　我最近总是在市场环境不太好的时候，跟大家说大盘未来的走势，主要是让你们做到心里有数，不要盲目的恐慌，对于手中持有的潜力个股，不要动不动就想着割肉，对于中期向好，没大风险的股，尽量不要割肉，特别是逃了比较多的，你拿着股不动，中线肯定是要涨上来的。但是你卖掉了，账面的亏损就变成了真实的，除非有短线技术较好的，有把握在更低的价位买回来，但我想大多数人做不到，你卖掉的股可能不久后就涨的非常好。中报高送转板块近期受大盘影响出现强势调整，但后市行情并没结束，强势洗盘后将迎来抢权行情。而近期走势最强劲的属我反复强调的次新股。总体来看次新股的行情已经被激活，短线次新股仍会有较强走势，投资者仍可关注次新股的炒作机会。

