CPI或再创新高 股指在等待中唱忐忑
　　■机构看市
　　大盘连续五天缩量整理后，昨日在欧股大跌、7月份CPI仍将高企、美国经济数据低于预期等利空消息下，两市早盘跳空低开，打破一周来的平衡格局。机构预计在7月份CPI数据正式公布前夕，较高的不确定性将使投资者仍然保持谨慎观望的态度，A股将在等待中继续震荡盘整。
　　货币政策松动落空
　　沪指当天早盘在2650点上小幅震荡，午后杀跌考验2650点，但主力资金及时护盘，启动黄金、煤炭板块推升股指。空头尾盘曾伺机放“两桶油”砸盘，未能如愿。尾盘沪指重回日线近期盘整区间，成交量较前一日放大20%左右，收出长下影线。
　　截至收盘，沪指报2679.26点，跌24.52点，跌幅0.91%，成交787.9亿元；深成指报11932.0点，跌70.38点，跌幅0.59%，成交731.6亿元。尽管市场资金有限，但仍掀起了次新股炒作热潮，而权重股被抛弃。
　　追究昨日早盘大跌原因，更多来自消息面，首先是央行再次重申继续实施稳健货币政策，这一信号显示下半年货币政策松动的预期落空，对股指影响最大。加上美债危机虽然暂时解除，但加大了全球的通胀预期。
　　经过上半年的货币政策超调后，市场普遍预期下半年可能会相对松动，这种预期也促使了2610点后开始的一波反弹。但是，这种预期是建立在下半年通胀见顶回落的基础上，当下半年通胀形势再次严峻、仍需要稳健的货币政策时，股市做多的信心基础不可避免遭到动摇。
　　CPI是否见顶现分歧
　　7月份宏观经济数据将在8月9日前后出炉。市场对CPI是否见顶分歧明显，与此同时，决策层仍将控制物价作为首要政策目标的最新表态，也暗示了通胀形势尚未趋势性改善。银河证券首席策略分析师孙建波认为，市场预期“通胀见顶，政策微调”的反弹逻辑已基本落空，静候7月份CPI的等待情绪将使大盘基本维持盘整格局。
　　从商务部公布的食用农产品价格指数和农业部批发指数看，7月份通胀形势依然严峻，此前市场普遍预期CPI从7月开始就将缓慢回落。
　　以国信证券为代表的观点认为，7月份C PI可能再创新高，但是8月份后会缓慢回落。东方证券预期C PI增速在8月份有所下降，但回落幅度可能不大。由于货币市场流动性偏紧，8月份上调存准率的可能性较低，加息可能性较大，对市场流动性的直接影响将比较有限。
　　另一方则认为6月份CPI即是峰值。银河证券首席经济学家潘向东表示，7月份的翘尾因素为6.0%左右，7月份经测算新涨价因素拉动CPI为0.22%左右，因此，7月份CPI同比增长6.2%左右。同时，考虑到新涨价因素中有一部分很难做出准确估算，波动区间值为6.1%-6.3%。预计8月份C PI将在7月份下降的基础上，继续维持回落趋势，将回落到5.6%左右。预计四季度CPI将回落到4%-5%左右。
　　孙建波预计A股市场将在等待的情绪中继续震荡，但美债解决方案的不同将使市场出现方向截然不同但极为短暂的脉冲式行情。从中期角度看，当前的局面仍是经济平稳下滑并逐渐企稳，通胀即将见顶的总体格局，市场估值水平已具较强安全性。因此，“等待”中所出现的任何显著调整都将代表买入机会。采写：南都记者 陈元元

