股市在线：市场正在构筑双底形态
　　央行分支行行长会议定调下半年货币政策不松动，把稳定物价放在宏观调控首要位置，继续实施稳健货币政策，利用“利率、汇率、公开市场操作、存款准备金率及窗口指导”等工具稳定市场价格水平；从而浇灭了市场的政策松动预期，加息预期更加强烈，大盘随即低开低走，盘中一度杀跌近50个点，午后在煤炭等品种的带动下，两市出现反弹，两市跌幅收窄。截止收盘，沪指跌24点，跌幅0.91%；深成指跌70点，跌幅0.59%；两市成交1500亿，较昨日有明显放大。板块方面：医疗器械、煤炭石油、创业板等表现相对较好；飞机制造、家具、钢铁行业表现较差。
　　消息面：
　　1，煤炭行业资产整合专题分析
　　受到煤企信达股权问题有望出现转机的因素影响，近期煤炭板块表现活跃，在对整个行业进行综合分析后，研究员认为，短期而言，那些小公司大集团，同时有信达股权的公司将有投资机会，考虑到集团层面的因素，平庄、开滦和阳泉煤业的投资机会更为明显。
　　2，国内出台光伏上网标杆电价 板块有主题性投资机会
　　据悉，国家发改委出台关于完善太阳能光伏发电上网电价政策的通知，从行业分析师角度看，未来国内光伏市场启动指日可待，其中电站建设最受益，其次看好供给集中度较高的耗材。A 股有光伏电站建设业务的是超日太阳、综艺股份。由于科士达参与国内电站建设比较深，也可积极关注。考虑到标杆电价的出台是行业实质性的利好因素，有助于国内光伏市场的健康发展。对于供给集中度较高、价格相对稳定的耗材企业盈利提升也会较大，如新大新材、天龙光电。
　　3，中电联：预计下半年电力缺口将达3000 万千瓦
　　7 月29 日，中电联发布《全国电力供需与经济运行形势分析预测报告(2011年上半年)》。《报告》中指出，2011年下半年，全国电力供需形势将比“十一五”后期紧张，局部地区的电力供需紧张情况将比上年涉及的范围更广、缺口有所扩大。预计下半年全国大部分地区电力缺口将达3000万千瓦左右。电力供应不足的问题仍然存在，而其潜在的问题将可能会集中在产能不足和发电成本太高这二方面；一方面是产能不足导致供应存在瓶颈，后期产能存在进一步扩张的需求，这意味着发电设备的市场需求量将会上升；而另一方面则是由于成本过高打击生产的积极性，有继续上调电价的要求，而由于产能存在闭置的可能，这也就是说后期电煤需求仍有继续放大的空间。从这二方面来看，电力供应不足所带来的最终受益者都将指向上游产业。而下游的电力需求企业则将成为“受害者”，同时由于电力供应缺口较大，也有可能会导致下游相关制造业产业产能的释放受到抑制，对制造业经济的整体增长存在不利影响。(此要闻对煤炭、发电设备和电力行业利好。)
　　后市展望：
　　经过周二的杀跌，短期市场利空因素得以消化，杀跌动能基本释放，大盘收出长下影线，技术形态上，下方支撑明显，股指有构筑底部迹象，继续向下迈向前期低点的可能性不大。预计短期大盘将在2650附近反复弱势震荡，继续消化市场的加息预期；并与前期低点2610呼应，构筑双底形态。

