民生证券：紧缩步入尾声 反弹还待酝酿
　　□民生证券研究所策略团队
　　伴随着三大利空的发飙，本周二市场又现恐慌性大跌。本周末即将进入7月份主要经济数据的披露期，市场普遍预计7月份CPI将继续高企，再度加息的预期陡然升温；资金面方面，本周共有9只新股密集发行，融资压力明显提升；外围方面，虽然美债问题已基本得到解决，但随之公布的美国7月份ISM制造业指数下滑至50.9，这引发了美国经济进一步走软的预期；再加上国内7月PMI指数也创出29个月来的新低，这也为经济前景蒙上了一层阴影。中期来看，7月CPI或成为本轮物价拐点，8月份之后将稳步回落，紧缩政策正逐渐步入尾声；而中报业绩的密集披露，令热点频现，这有助于缓解市场的负面情绪。短期而言，市场观望情绪较为浓厚，大盘很难出现期望中的反弹行情。在结构性行情下，建议继续关注航空、高端白酒等可选消费品和以计算机为代表的成长板块。
　　7月CPI或成本轮物价拐点
　　猪肉是食品消费品中导致通货膨胀上升的主要因素。自7月中旬以来，猪肉价格结束了连续3个月的快速上涨行情，并于7月最后一周出现环比回落。根据农业部的数据，农产品批发价格指数和菜篮子批发价格指数自7月以来保持稳定，且7月中旬以来农产品和菜篮子批发价格指数均出现持续性的下跌，预计食品价格环比涨幅将低于6月。非食品价格保持稳定，同比涨幅在3.0%左右，预计7月份CPI将上涨6.2%，从而迎来本轮通胀的拐点，年底CPI同比将回落到4%，全年在4.9%左右。
　　本周末7月份主要经济数据将悉数披露，在7月CPI继续高企的预期下，8月份加息窗口再次打开。从周二央行发行的1年期央票收益率来看，本周继续持平于3.4982%，央票发行利率未出现上行的迹象。鉴于未来几个月公开市场到期资金量偏小，央行回笼资金压力不大，我们认为央行对于加息等价格型货币政策手段会较为谨慎，可能数量型手段仍是主流。
　　“中报”仍是兴奋点
　　2011年1-6月全国规模以上工业企业收入同比增长29.7%，利润同比增长28.7%，较1-5月分别上升了0.3%和0.8%。利润增速反弹主要源于以下两个方面：一是PPI高位运行支撑了收入增速的提升，6月PPI增速为7.12%，较5月份的6.79%上升0.33%；二是6月工业增加值超预期增长拉动了工业企业收入的增长。不过，随着三季度经济增速的进一步走低和PPI的回落，工业企业利润将进入温和下滑的通道。
　　从分行业数据来看，除石油加工、炼焦及核燃料加工业6月累计利润增速下降66%以外，其余37个行业利润均实现同比正增长。其中上游原材料行业如黑色金属、非金属矿采选、化学原料及化学制品，以及消费类的饮料制造、纺织、食品制造等行业利润普遍增速较快，而中下游通信设备、交通运输设备、电气机械及器材等行业增速较低。
　　剔除金融后的上市公司业绩与工业企业利润高度相关。今年1-6月规模以上工业企业利润同比增长28.7%，非金融类上市公司净利润增长约24%左右。预计金融类上市公司中报30%的业绩增长，因此2011年中报业绩增速在25%-27%左右，其中消费和以计算机、智能交通为代表的成长板块中报业绩有望超预期。
　　资金面压力仍存
　　受央票发行量锐减、央行连续两周净投放资金的影响，上周资金面有所好转，资金利率整体下行，其中短端利率下行较为明显。截至7月29日，SHIBOR隔夜利率大幅回落至3%以上，昨日报收2.8121%；SHIBOR七天利率昨日也下降至5.0467%。但在通胀压力尚未出现明显缓解的情况下，货币政策仍将维持偏紧的基调，目前整个市场利率偏高的格局难以改变。本周沪深两市将有9只新股密集发行，较上周融资规模大幅上升，这难免会给A股带来一定的压制。

