金证顾问：市场趋势偏空 短期适宜谨慎
　　反抽行情之中已经出现了两个十字星，并且成交量缩小至700亿以下。短期意味着市场观望氛围有增无减，对市场的走势形成了上下两难的尴尬局面。笔者认为，市场运行到现在的点位，从技术面上看存在进一步下探的风险。于基本面上来说，市场同样难有大行情的基础。所以，短期的风险性是需要投资者不容小视的，谨慎操作也是非常重要的。
　　技术上，市场重心从09年的3478点调整只目前的2700点，股指趋势一直呈现一种下行趋势，股指的重心也在随着时间的推进步步下移。中长期来看市场的下降趋势没有得到确定性的改变。短期来看，均线空头排列，连续5个交易日的反抽，竟然依旧受制于5日均线的压制，上周一的巨阴线仅仅收复一半。说明市场的多方力量依旧非常弱小，同时成交量也在逐步进行缩量，充分说明短期市场杀跌动能有所趋弱，而多方力量又存在心有余而力不足的情况。
　　而基本面上来说，短期来说相关的消息面已经逐步趋向明朗。美国众议院周一通过两党领袖达成的债务上限协议，该协议上调政府债务上限2.1万亿美元，以解除美国迫在眉睫的债务违约风险。缓解了市场短期一直以来担忧美国债务违约带来的风险，而这一消息的确定，笔者之前说过，其实最终的结果已经是大家预料之中的事情。所以，虽然说达成了协议，但是，对市场影响确实相对有限。关键的问题是美国本身在金融危机之后，经济复苏缓慢，最新数据显示，美国制造业数据弱于预期，从而形成了新的负面影响。欧洲股市收低，美股继续震荡下滑，原油期货杀跌等对今日市场能否继续保持盘整状态构成不利因素。
　　而国内的情况，依旧还是老问题。高通胀的困扰又将成为7月份经济数据的致命点。众多机构预测7月份的CPI将仍然会维持在高位运行。而从央行下半年的货币政策策略来看，源于国内通胀预期依然较强，稳定物价的基础还不牢固，一旦政策松动就有反弹的可能。下半年，要坚持把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，继续实施好稳健的货币政策，保持必要的政策力度。所以，之前投资者预计政策转向的预期存在落空的风险。
　　所以，整体上来说，市场短期的预期将形成一定的偏空因素。市场整体的趋势将在短期构成一定的走势压力。在操作上建议偏向于谨慎，持币观望，静待市场进一步明朗化。

