国诚投资：美债危机明朗 指数短线反弹
　　虽然奥巴马签署债限法案，但美国股价却由于经济数据的悲观影响，出现了下跌。近期外围欧美市场指数连续走低，受此影响，A股也表现弱势，重心不断下移。今天大盘出现跳空低开，并顺势下探至2654点，之后指数出现了逐步攀升，并有效的回补了低开的缺口，但成交量依然比较低迷。短期看，一直以来市场担心的美债危机，终于是“尘埃落定”，所以，短期市场有一股向上修复的冲动，人气稍微有所好转，指数盘中再次上摸至2680点之上的位置，但受到压制而回落。目前看，整体市场在连续的不利走势后，股价下跌的动能逐步减弱，指数有望展开震荡，以修复市场的信心，整体操作上，整体依然保持防御的策略，个股短线可以关注技术调整充分到位的股票，但重点还是挖掘业绩稳定增长预期的股票，逢低关注。
　　今天的盘口观察，多数股票呈现了上涨，少数股票出现了下跌，人气相对昨天出现了一定恢复，表明短期市场的情绪有所缓和。从今天的涨幅榜上看，涨幅靠前的股票主要是钢铁股，酿酒食品股，有色股，券商信托股等，而跌幅靠前的股票主要是民航机场，家电行业，港口水运等股票。今天盘口出现了多只涨停板的股票，主要是创业板的股票以及中小市值的股票，市场资金活跃的气氛相对有所膨胀，一定程度上带动了市场的做多的人气，有利于大盘的企稳，而今天跌幅的股票主要还是近期较为强势股的回落。从权重股上观察，黄金股，煤炭股，有色股表现较为强势，银行股有所企稳，指标股中石油今天呈现冲高回落。
　　消息面上，国家统计局将于下周二(9日)发布7月份消费者价格指数(CPI)和工业生产者价格指数(PPI)等重要经济数据。此前CPI增幅已经连续两个月创出新高，因此市场对7月份CPI尤为关注。分析人士指出，尽管猪肉价格和蔬菜已经有所回落，但翘尾因素仍处于高位，预计7月CPI增幅仍将接近6月份的6.4%，甚至有再创新高的可能性。对于通胀奇高不下的局面，央行上调存准率，似乎效果不明显，由此动用加息的工具可能会比较大，但是，目前市场加息也有其制约的因素，但是，面对通胀，也只能采用这一方法，减轻通胀局面形成的对货币购买力下降的对冲。

