沪指再破2700点 8月市场恐难现趋势性机会 
　　内外利空共振 沪指再破2700
　　□本报记者 李波
　　沪深两市8月2日跳空低开后向下突破，尾盘跌幅有所收窄。上证综指收报2679.26点，跌幅为0.91%；深证成指收报11932.04点，跌幅为0.59%。分析人士指出，上证综指在2700点附近震荡多日后破位下行，主要原因是内外利空因素共振导致悲观情绪升温。
　　在国内政策方面，中国人民银行日前指出，国内通胀预期仍然较强，下半年要继续实施好稳健的货币政策。分析人士认为，这意味着短期内紧缩政策不会松动，这令从2610点开始的反弹动力消失殆尽。在基本面方面，7月中国制造业采购经理指数(PMI)创29个月以来新低，逼近“荣枯分水岭”，远低于近年7月数据平均值。这表明即使剔除季节性因素，经济景气度依然不容乐观。
　　在外围因素方面，美国供应管理协会(ISM)公布的美国制造业PMI表现不佳，大幅低于市场预期，导致隔夜美股在美债危机缓解背景下依然高开低走，欧洲股市更是大幅下挫。分析人士称，隔夜外围市场走弱对A股走势必然造成心理冲击。
　　分析人士认为，A股8月2日尾市出现的反弹说明市场存在一定支撑。一方面，煤炭股“救场”反映蓝筹股依然具备估值吸引力；另一方面，次新股逆市活跃，反映市场依然存在热点。
　　近期资金面出现好转，短期资金利率显著回落。截至8月2日，上海银行间同业拆放利率(SHIBOR)隔夜和一周品种分别跌破3%和5%整数关口，收报2.8121%和4.8732%。分析人士认为，尽管近期银行间市场资金供给充足，资金面回暖，但短期内货币政策难现松动迹象，市场对于本月加息或提高存款准备金率仍存预期，因此资金利率即便回落，可能仍将维持高位。
　　对于8月A股走势，大多数机构态度趋于谨慎。市场人士认为，在经济增速下行、通胀高企、流动性紧张背景下，市场缺乏趋势性机会。
　　中金公司发布的8月A股策略报告指出，影响8月A股走势主要因素包括三点：对政策进一步观察、海外市场局势影响和国内流动性变化。总体上，8月市场不利因素在增加。
　　广发证券发布的8月A股市场策略认为，8月市场仍需继续消化经济增速下行、通胀高烧难退不利影响，尤其是8月将迎来上市公司半年报披露高潮，预期整体上市公司利润增速将由28%下调至20%左右，利润增速下滑风险将在半年报披露前后释放。
点击进入[上证指数吧]讨论

