今日投资：多空双方实力相当 周三A股市场微跌
　　上证指数收于2678.49点，跌0.03%；深圳成指收于11922.4点，跌0.08%。两市A股1158只股票上涨，891只股票下跌。成交金额整体持平，上海市场从上一交易日的779.9亿元下降至733.8亿元；深圳市场从上一交易日的731.6亿元上升至765.2亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　国家发改委副秘书长、新闻发言人李朴民2日表示，只要贯彻好中央的决策部署，落实好中央确定的政策措施，就能够保持经济社会发展的良好态势，经济增长不会出现大的起伏，更不会出现所谓的“二次探底”。GDP增速连续五个季度回落，是一些人士担忧“二次探底”的主要原因。但李朴民认为，上半年的经济增速仍处在平稳较快区间，没有出现大幅下滑，属于稳中趋缓，这是宏观政策发挥作用、主动调控的结果，符合宏观调控的预期方向，“当前和今后一段时间，我国经济的潜在增长率依然处在较高水平。”
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，工信部2日发布的数据显示，1-5月，全国水泥行业销售收入3244亿元，同比增长48.25%。实现利润352.57亿元，同比增长170%，行业毛利率达到20%，同比增长近5个百分点。受此影响，水泥行业午后拉升，个股多数飘红，至收盘涨1.94%，跃居涨幅榜第一位。在全球流动性过剩及各地灾害天气影响下，国内外大宗农产品(加入自选股)价格整体呈上涨态势，尤其是畜禽价格涨幅最大，使子行业中包括生猪养殖、家禽养殖在内的公司均能在中期获得较好的业绩。借此，农林牧渔板块临近午盘走强，终盘涨1.25%，居涨幅榜榜第四位。中国钢铁工业协会今日公布，上半年全国粗钢产量3.50亿吨，同比增长9.6%，预计下半年除建筑钢材需求增长显着外，生产用板带材市场难有起色，故下半年钢铁产量增速将可能放缓。钢价上调预期增强。受此影响，钢铁行业早盘崛起，收盘涨1.00%，居涨幅榜前列。此外，传媒娱乐、发电设备和酿酒行业等板块强于大盘；船舶制造、造纸行业和电力行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了12家券商对今日大盘走势的看法：看多的1名，骑墙的5名，看空的6名，今日看多指数下降至8%。分析师表示，目前，大盘既已破位运行，虽技术上出现“底背离”迹象，使大盘盘中不断抵抗式反抽，但短期大幅反弹的条件不成立。另外，猪肉价格的持续回落，对抑制CPI上涨有利，表明国家制定的各项防通胀措施开始见成效，这有助于市场信心得到一定恢复。但为了巩固防通胀成效及抑制资产泡沫，短期内货币政策仍难明显放松。此外，昨日发行的第三期地方债在发行利率从3.93%提高至4.70%情况下，未再出现流标，在一定程度上可缓解市场对地方政府通过二级市场减持来筹资的担忧。然而，美国近期公布的低于市场预期的经济数据，使美联储未来货币政策走向变数增大，进而影响中国货币政策取向，导致市场观望情绪浓厚。各种因素交织，“纠结”成近期市场盘面主要特征，抵抗式震荡整理还将延续。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

