湘财证券：个股机会增加 寻机参与反弹
　　周三上证指数受隔夜美股大跌影响跳空低开，终盘以小阳线报收，成交量较上一交易日略有萎缩。板块方面：生物育种、黄金板块、水泥板块等走势较强，浦东概念、石化炼焦、数字家电等走势较弱，排在跌幅榜前列。
　　从大盘的走势上看，上证指数跳空低开后很快就回补了早盘的向下跳空缺口，这种市场走势是大盘短线做空能量下降的典型特征。但是，我们也注意到，大盘回补缺口以后，向上运行的欲望并不强烈，侧面反映了大盘还没有比较彻底的经做空能量释放。也可以说，大盘短线运行到目前点位并没有充分释放做空能量，短线很难走出强劲的反弹。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数全天多数时间都在上一交易日下影线中运行，预示大盘并没有真正摆脱短线下跌趋势。大盘的5日均线、10日均线加速下跌，还会对指数构成一定的压力，使得多方不敢急于主动出击。按目前大盘的日K下形态判断，下周一收盘前，大盘有可能完成2826点以来下跌的第一波调整，如果这样，大盘就会出现一小波技术性反弹。
　　操作上，我们认为个股的短线机会有所增加，投资者可以考虑在个股被动性买盘增加时逢低适当增仓或等待主动性买盘出现时果断跟进。
欢迎发表评论  我要评论

