金证顾问：下影线势单力薄 市场跌势难改
　　今日股指再出一根带有长下影线的阴K线，市场也随着空方势力的不断增强使得整理调整趋势继续再下一城。空方占有者短期的绝对控制地位，于技术上看已经形成短线整理平台破位，多方很难再给市场掀起大的波澜。所幸的是股指调整至2650点附近时，有所支撑企稳，午后缓缓攀升，从而形成长长的下影线，又给市场后市的杀跌蒙上了一层面纱。但是，面对着上方5日均线的压制以及多头均线的空头排列，趋势下行路上的市场短期难有翻身机会。尤其是从国家的调控政策上看，更是难以出现大行情。所以，短期还需要继续耐心等待相对适宜。
　　当然，大势的走法受到的不确定性因素实在是太多。笔者认为，在目前市场无牛市行情的震荡市场之中，在操作上应该轻指数、重个股才是跑赢市场的正确途径。
　　从盘中的表现看，投资者不难发现短期内次新股的强势表现明显是近段时间市场中能够得以持续表现的一大品种。其中最有代表性的个股如冠昊生物宝莱特迪安诊断等都连续性的出现两个涨停板。极大程度的吸引投资者的银球，也因此刺激了不少投资者参与此新股行情的跟风热潮当中。由此，笔者认为从投资逻辑上来说，可以把次新股的行情进行适当的延升。在本月即将上市的9只新股之中，或许会因为次新股的发行而受到市场投资者的热捧。短期来看，本月的新股发行应该会比以往的新股发行的投资机会大为增强。
　　但是，从中国石油在上周的护盘，本周的杀跌来看，其在上周的护盘行为全部都是浮云。制造的假象让投资者大跌眼镜，也加剧了当前市场今日大幅杀跌的动能。并且，同为权重股的银行板块也同样在短期的市场走势中跟中国石油如出一辙。如中信银行等在上周五拉出长阳之后，与本周一、周二再度陷入调整态势，缺乏持续性表现的权重股再一次给投资者以希望，到最后又给投资者以失望。对本周市场的行情走势形成了极大的负面影响。权重股的无所作为导致市场难有延续市场进行反抽行情。不得已而为之，今日市场自然在恐慌之中再下一城。
　　而盘面上的走势存在着趋势与热点的双重压制之下，市场要想得到变化，只能从政策消息面来给予正面刺激。可是如今，笔者认为短期难以形成较好的条件。从宏观调控来看，在央行刚刚宣布对今年下半年继续实施稳健的货币政策，继续以抑制物价放在调控首位来说。足以说明7月份的经济数据仍然将维持的相对的高位运行。所以，市场预测在8月10日前后央行进行加息的呼声是具有一定道理的。而一旦市场再度掀起加息预期，自然将制约市场的反弹行情。所以，笔者认为，后市面临两种选择。一种是市场如投资者预测的一样在8月份加息，那么后市将在加息之后形成一波好行情，自然，在加息预期当中行情是很难有大行情出现的。第二种就是8月份加息预期落空，也就意味着在下半年来说，本轮市场的加息调控政策将面临推出，自然货币调控处于转向阶段，国内通胀也势必有所稳健回落。这样一来，受益于货币调控政策转向的背景之下，牛市行情便可以期待。
　　但是，短期来看，市场在等待数据出炉，也在等待政策落地。一切的预期具有太多的不确定性。自然，各方主力资金也不敢轻举妄动，而整体趋势又处于下行状态之中，故市场难有强势行情出现，在短期操作当中应该继续维持谨慎。

