股市在线：8月3日股市早班车
　　1，发改委：中国经济不会出现所谓的二次探底
　　中国国家发展和改革委员会副秘书长、新闻发言人李朴民2日在此间接受记者采访时说，中国经济增长不会出现大的起伏，更不会出现所谓的“二次探底”。“我们有条件、有能力、有信心保持经济长期平稳较快发展。”他认为，中国工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展，经济结构转型加快，市场需求潜力巨大，科技和教育整体水平提升，体制活力显著增强等。同时，当前和今后一段时间，中国经济的潜在增长率依然处在较高水平。还指出，经济增速的适度回落，是宏观政策发挥作用、主动调控的结果，符合宏观调控的预期方向。
　　【点评】经济形势看淡、通胀高企和货币政策持续紧缩在近三个月来一直纠结着A股市场的情绪。毕竟经济发展前景是A股市场所有投资者安身立命的大前提，经济增速放缓所带来的影响远远强于政策所带来短期效应，因而在持续收紧半年时间的货币政策并未给市场带来过生的冲击，反而PMI数据的初步表现却深深地吸引了绝大多数投资者的眼光，并成功地调动了市场的情绪，而通胀继续高企，物价上涨趋势不变，政策持续收紧所带来的效应和影响也成了市场必需考虑的问题，因货币政策持续收紧所带来的叠加效应一旦损害到经济的发展前景，覆巢之下，A股市场也必然会受到沉重打击。发改委的表态可以说在相当的程度上稳定了市场的情绪，虽然不致于就此减轻投资者纠结于政策、经济、通胀这三方面的担忧，但还是会给投资者带来信心，中国经济不会二次探底就表达出中国领导层仍然看好下半年经济发展，这对A股市场走势有较强的支撑。(此要闻对A股市场利好。)
　　2，工信部：上半年钢铁业运行平稳 企业利润持续下滑
　　据国家工信部网站消息，今年上半年，我国经济继续保持快速增长，为钢铁工业发展创造了良好的市场环境，钢铁行业总体运行平稳，但企业利润持续下滑，提高企业竞争力，实现行业转型升级迫在眉睫。价格震荡上扬，利润空间缩小。1-5月钢铁行业实现利润640亿元，同比下降1.08%，销售利润率在2007年7.26%的水平上持续下跌至今年的2.42%，为近年新低，在39个工业大类行业中，钢铁是2个利润同比下降的行业之一。下半年，考虑到工业增长减速、用钢行业需求趋弱，以及限电、淘汰落后、资金紧张等因素影响，钢铁生产水平或低于上半年，钢材出口数量将有所回落。铁矿石价格将小幅波动，钢材价格难以增长，企业经营将保持低利润状态，钢铁行业将在高产量，低盈利状态下长期运行。
　　【点评】受出口转内消、钢材终端市场消费能力下降及去库存化等因不的影响，上半年钢铁行业正式走向盈利下滑的轨道，而同时受到出口萎缩，终端市场需求转弱等因素的影响，未来较长一段时期内，钢铁行业的业绩前景都将较为看淡；二级市场上，钢铁股一直保持在低估值水平区间的低迷走势也已在相当程度上反映出市场对钢铁行业未来的业绩和盈利预期，工信部公布的数据只相当于兑现市场的预期；考虑到目前的通胀和货币政策持续收紧的局面，后期钢铁行业的低迷表现将可能会更深一层，而作市场权重之一，行业投资前景看淡也将会加重大盘调整的压力。(此要闻对钢铁行业利空，对A股市场中性偏空。)
　　3，工信部：预计全年十种有色金属产量增幅将达10%
　　据国家工信部网站消息，初步判断，2011年下半年我国有色金属工业生产继续保持平稳增长的态势，预计今年全年十种有色金属产量增幅在10%左右。产品产量平稳增长。今年1-6月，十种有色金属产量为1655.3万吨，比去年同期增长7.27%，与“十一五”期间年均增幅13.8%相比，出现明显回落。实现利润明显增长。今年1-5月规模以上有色金属工业企业(不包括独立黄金企业，下同)实现主营业务收入14467.1亿元，同比增长37.1%。今年1-5月，规模以上有色金属工业企业实现利润654.2亿元， 同比增长42.4%，增幅比同期全国规模以上工业企业实现利润增幅高14.5个百分点。
　　【点评】工信部数据和预期指明下半年有色金属产量仍然保持平稳增长，这在当前行业业绩优异以及有色金属价格高企的背景下显得异常凸出；而当前基于美国债务问题可能导致美国财政策政策再度宽松和预期中的QE3等，预期也将会进一步推升国际大宗商品的价格；在这些利好因素的刺激下，下半年有色金属行业的业绩预期有望进一步上调，同时有色金行业在A股市场中的表现也有机会独树一帜。(此要闻对有色金属行业利好。)
　　4，国内燃油附加费今起上调10元
　　今起，国内航空公司上调800公里以上航线燃油附加费，由之前的每人140元调整为150元，800公里以下(含800公里)航线的燃油费标准未作调整，仍为每人80元。记者了解到，除成都航空之外，包括国航、东上航、南航以及深航、山航、厦航、昆明航空、河北航空、吉祥航空、幸福航空、华夏航空共计11家航空公司已正式发出通知，宣布按上述标准调整燃油附加费。据悉，这已是航空公司今年第四次上调国内航线燃油附加费，并且追平了2008年7月1日至12月24日80元(800公里以下)和150元(800公里以上)的征收标准，达到了国内航线燃油附加费开征以来的最高水平。
　　【点评】迫于燃料成本压力的上调，燃油附加费再一次提升，并触及历史最高水平，这在一定程度上会给帮助航空公司抵消原油价格高涨的成本压力，并在客流量回升的同时增厚航空公司的业绩，对航空公司而言是一个利好；同时，燃油附加费上调也直接打破了此前政策面控制燃油附加费上调的意愿，表明国际原油价格上涨的趋势仍在，同时也反映出行政性调控燃油价格上涨的力度已有不足，后期燃油附加费仍有跟随原油价格上涨而继续上调的可能。(此要闻对航空业利好。)

