股市在线：8月2日股市早班车
　　1，刘明康否认银行被房产商挟裹 暗示房价必降
　　银监会主席刘明康称，房价下跌50%，银行的不良贷款都可以承受。这被各界理解为房价必降的一个信号。中共中央政治局7月22日召开会议指出，要坚持不懈搞好房地产市场调控和保障性住房建设，坚持调控决心不动摇、方向不改变、力度不放松，坚决遏制住房价格过快上涨。而房地产调控后续措施也日渐严苛，比如信贷。4月19日，银监会召开2011年第二次经济金融形势通报会，针对房地产贷款可能的风险，银监会要求各银行展开新一轮的房地产压力测试。刘明康在日前接受采访时首次透露了这次房贷压力测试的结果：(出现)最坏的情况，就是房价下跌50%、30%，银行的不良贷款都可以承受，银行业不存在被房地产商挟裹这一说。刘明康再次重申，对房贷进行下跌压力测试，不代表银监会对房地产走势的判断，但是测试的结果，将加强各家银行落实房地产调控政策的信心。他透露，现在银行的拨备已经有1.3万亿，足以抵挡房价下降带来近期和中短期的风险。
　　【点评】高管表态银行未被房产商挟裹，同时指出现在银行已有的拔备足以抵挡房价下降带来的风险，就说明银行对于房价的下跌已经做好充足的准备，为政策“强力”调控房价提供助力，而其所带来的影响将是心理层面的压力将大于实质性政策出台所带来的冲击，毕竟目前从政策的调控手段已基本在明面上运行，后期将除了继续加大调控力度和范围之外，很难会再出现更为严厉的政策。此前，有关于房地产信贷和房价与银行系统高度“捆绑”是市场认为房价不会下跌的主要支撑心理因素之一，而房价下跌将带来“断供”及银行信贷资产质量下滑，巨额固定资产价值下滑等也一直被认为是不利于社会稳定的影响因素，但高管层的表态将直接击穿一直以来市场对于高房价的信心底线，随着地产市场情绪转向看淡，房价下跌的速度和趋势将因此而不断显现出来，这也可以说是未来房价下跌“拐点”产生的主要原因之一。(此要闻对地产行业利空。)
　　2，央行会议透出政策基调暂难松动
　　昨天(8月1日)结束的中国人民银行分支行行长座谈会，透露出央行对国内通胀形势的最新判断：通胀预期依然较强，稳定物价的基础还不牢固，一旦政策松动就有反弹的可能。对于下半年的工作内容，会议重申了近期的政策基调，即坚持把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，继续实施好稳健的货币政策，保持必要的政策力度。同时，把握好调控的方向、力度和节奏，进一步提高调控的针对性、灵活性和前瞻性。会议提出，要进一步优化信贷结构，引导金融机构继续加大对符合条件的中小企业特别是小、微企业的支持力度。对于房地产市场调控，会议提出，要按照中央关于“房地产调控决心不动摇、方向不改变、力度不放松”的要求，进一步执行好差别化住房信贷政策，督促金融机构对符合条件的保障性住房建设项目及时发放贷款，促进房地产市场健康平稳发展。
　　【点评】央行座谈会的结果再一次凸显出目前通胀的形势已至极为严峻的地步，而物价上涨的趋势也有超出预期的可能，因而下半年货币政策继续紧缩的趋势和基调从根本上来说是不会有太大的变化；但从央行支持中小和微型企来信贷政策和继续增强地产业信贷的角度看，针对性的信贷政策仍然有趋势宽松的迹象，这也就表明央行针对性流动性释放的预期仍然存在。因此，综合来看，后期市场基本面的大环境仍然不乐观，特别是政策面的压力仍然存在。但信贷政策针对性宽松将会为实体经济的发展提供支持，这一方面将为中小型上市公司的业绩提供一定程度的支撑，另一方面也将给后期A股市场资金面提供支持，这对A股市场有利。(此要闻对A股市场中性偏空。)
　　3，中电联：预计下半年电力缺口将达3000万千瓦
　　7月29日，中电联发布《全国电力供需与经济运行形势分析预测报告(2011年上半年)》。《报告》中指出，2011年下半年，全国电力供需形势将比“十一五”后期紧张，局部地区的电力供需紧张情况将比上年涉及的范围更广、缺口有所扩大。预计下半年全国大部分地区电力缺口将达3000万千瓦左右。
　　【点评】电力供应不足的问题仍然存在，而其潜在的问题将可能会集中在产能不足和发电成本太高这二方面；一方面是产能不足导致供应存在瓶颈，后期产能存在进一步扩张的需求，这意味着发电设备的市场需求量将会上升；而另一方面则是由于成本过高打击生产的积极性，有继续上调电价的要求，而由于产能存在闭置的可能，这也就是说后期电煤需求仍有继续放大的空间。从这二方面来看，电力供应不足所带来的最终受益者都将指向上游产业。而下游的电力需求企业则将成为“受害者”，同时由于电力供应缺口较大，也有可能会导致下游相关制造业产业产能的释放受到抑制，对制造业经济的整体增长存在不利影响。(此要闻对煤炭、发电设备和电力行业利好。)
　　4，农业部：推动种子企业兼并重组
　　农业部日前确定，将以种子为重点，加快研究和推进农业科技进步，推动种子企业兼并重组，坚持扶优扶强，培育具有核心竞争力和较强国际竞争力的“育繁推一体化”种子企业。国务院4月10日出台《关于加快推进现代农作物种业发展的意见》，指出对符合条件的“育繁推一体化”种子企业的种子生产经营所得，免征企业所得税；对企业兼并重组涉及的资产评估增值、债务重组收益、土地房屋权属转移等给予税收优惠等。除了税收优惠政策，文件还提出了其它一系列种业发展政策措施，其中包括制定现代农作物种业发展规划，明确今后10年推进现代农作物种业发展的任务和措施等。
　　【点评】政策扶持种业企业兼并重组，A股上市企业天然占有绝对的优势，将成为政策的最大受益者，再加上此前现代农作物种业发展意见政策的税惠等相关的扶持，后期种业产业的发展前景必将一片看好。(此要闻对农业种子行业利好。)
　　5，上半年电子信息产品进出口平稳增长
　　工信部运行监测协调局日前发布的数据显示，今年上半年，我国电子信息产品进出口保持平稳增长态势，除5月份出口增速略低外，其余各月出口均保持两位数增长。截止到6月底，全国电子信息产品进出口总额达到5254亿美元，同比增长15.6%；其中，出口3035亿美元，同比增长15.8%；进口2219亿美元，同比增长15.2%。在电子信息产品进出口中，基础行业出口增长相对较快，整机行业增速出现分化。上半年，电子元件、电子器件及电子材料等行业出口额分别达到407亿美元、373亿美元和34亿美元，同比增长15.7%、26.1%和32.5%。相比之下，整机行业出口相对低迷，特别是家电与计算机行业，出口额分别为441亿美元和1037亿美元，同比增长11.0%和5.2%，增速低于全行业平均水平4.8个和10.6个百分点。通信设备行业出口增势突出，出口额571亿美元，同比增长35.7%。
　　【点评】上半年电子信息产品出口增速仍然保持较快速度，说明电子产品增长趋势良好，境外市场的需求远强于此前预期，也表明电子元件市场下半年增长的潜力仍然存在。此外，苹果公司此前发布财报显示中国成为其公司产品最大消费国之一，这也从另一个侧面表明中国境内电子产品市场的需求和需求增长的潜力巨大。这二方面都直接或者简接表明中国电子信息产品市场需求正处于高速增长时期，再加上“十二五”电子信息新兴产业发展规划，中国电子行业未来将面临几年“黄金发展时期”。(此要闻对电子元件和电子信息行业利好。)

