明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　破位下行掀开调整序幕？
　　实现概念：80%
　　具体理由：央行再次确定下半年的货币政策依然以稳健为主，而这不仅仅意味着市场资金面的持续吃紧，也意味这央行对银行的严格监管将不会放松，换言之，类似招行这样无良的没钱就向股市伸手的行为在未来仍将不可避免的多次发生。此外，云投集团的债务危机问题目前发展到另一阶段，当地政府拟将云投集团的优质资产置出重组，市场极度担忧地方政府通过放弃担当地方融资平台的相关企业这种非市场化的行为逃避债务责任，此举引发城投债大跌，同时市场也再度关注起有可能因此而引发的银行坏债问题，金融股持续承压。更多的利空接踵而至，7月份市场出现上市公司解禁股份被大小非们清仓式抛售现象，8月份解禁股份同比大幅增加以及本周新股恢复高速发行等消息都使得投资者心头压力重重。市场再度显示出只重视圈钱融资，不重视投资回报的中国特色。重压之下，A股市场今日选择低开低走、破位下行似乎也并不奇怪。
　　应对策略：市场破位向下，短期内难有起色。
　　主力猜想：
　　山中无老虎，游资做大王？
　　实现概率：65%
　　具体理由：截至下午14点51份，两市涨幅榜上前15名全部都是中小板和创业板，主板个股表现极为惨淡。而另有统计数据显示，7月末股票型基金的持仓比例已经下穿历史均值，机构的悲观情绪由此可见一斑。而此前连续拉升中石油和银行股护盘的国家队资金今日选择了做多煤炭股，但从盘面来看煤炭股自保有余，护盘乏力，2700点确定性失守。市场的问题终究只能由市场自己解决，正如同前期部分机构随意认购新股结果导致巨额亏损的事情最终引发新股上市定位的改变一样。这个不断融资的市场或许直到哪一天发现融资再也进行不下去了才会真正有所改观，只不过不知道那个时候这个市场还能剩下几个饿殍。总之，目前市场的总体环境极为不乐观，只有胆大的游资才敢于站出来逆势运作，而游资的特点就是飘忽，投资者想要获利或许只有按照游资的喜好，提前布局一些超跌的中小板、次新股才行。
　　应对策略：按照游资喜好，积极布局超跌中小板、次新股。
　　热点猜想：医药股？
　　实现概率：60%
　　具体理由：一直以来，弱市做医药这一观点被市场各方力量广泛认同。而今日指数再度破位下行，或许意味着医药股的机会将再度来临。实际上，医药股在前段时间里整体跌幅远大于其他板块的个股，目前来看，无论从板块轮动角度考虑还是从估值优势角度考虑，医药股都毫无疑问具备良好的投资价值。因此，我们认为在是市场再次打开下跌空间的情况下，投资者有必要调整持仓品种，对医药股进行适当布局。
　　应对策略：可逢低关注目前动态市盈率仅11.78倍的力生制药(002393)、近期密集堆量的科伦药业(002422)以及走势独立的优质中药股天士力(600535)。

