一大利空强压大盘 短线关注一类股
　　央行公告称，将于8月4日在公开市场发行10亿元3个月期央票。本期央票继续地量发行，预计收益率将与上期持平，由于本周公开市场到期资金460亿元，如无意外本周将实现资金净投放440亿元。
　　国家层面已批复同意珠海横琴实行比经济特区更加特殊的优惠政策，并要求加快横琴开发，构建粤港澳紧密合作新载体。该板块个股此前持续上涨，今日高开低走。
　　七大战略新兴产业十二五规划9月起公布；飞机制造跃升为战略性产业。早盘航空航天器板块大幅高开，领涨大盘。
　　沪指开盘2683.19点，高开4.71点，开盘时个股涨多跌少，金融股、有色金属、地产股等均涨幅居前，而此前涨势较佳的创业板则小幅走弱。沪指最高2698.82，最低2683.19点，截至11：00，沪指报2685.82点，上涨6.82点，涨幅0.30%；深成指报11962.47点，上涨39.27点，涨幅0.34%；创业板指数下跌0.77%，报938.22点。
　　盘面上，各板块多数上涨，仅创业板、次新股、黄金、钢铁等板块出现回调，舟山新区、石墨烯概念、航空航天器制造、水泥制造、涉矿概念、稀缺资源、仓储等板块涨幅居前，涨幅在1%以上。个股方面，金瑞矿业、科新机电、天业股份、美欣达4只个股涨停，涨幅超过5%的个股目前只有20几家；彩虹精化跌停，跌幅超过5%的个股有3家，交投较为清淡。
　　分析人士认为，隔夜美股止跌回稳，终结了8连阴的走势，受此影响早盘两市股指纷纷高开。股指一开盘就来了一波急速上涨，盘面上，权重股推动股指走高，题材股继续活跃。从开盘半小时来看，成交量有效放大，说明主力抢筹明显，这将有助于股指的进一步走高。
　　技术上：大盘日线上一根吊颈线加上一根锤子线，是股指企稳的信号。股指今天关键看能否站上2700点，最理想的是放量站上2705点，也即是10日均线处，那多方下一个攻击的目标将是2750点。若站不上2700点，则会再次消弱多方做多的积极性，大盘再次回踩2650点的可能性更大。投资者此时应选择有政策利好题材板块，进行高抛低吸。
　　我们广州万隆认为：市场的超低估值导致大盘抗跌，而美联储或再出刺激政策导致美股昨日收高，为A股早盘反弹提供了条件。不过，8月加息预期强烈，而欧洲债务危机再燃，都给大盘带来压力。在前面两天市场的反弹中，不见量能放大，也说明主力资金的谨慎。既然消息面利空犹存，而主力资金谨慎，普通投资者当然应该谨慎看待反弹。策略：短期内市场情绪仍将维持观望态势，新兴产业相关的龙头品种，短期或会有一定的表现。

