午评：权重题材齐反弹 沪指低开高走涨0.09%
　　新浪财经讯 受外盘不佳影响，两市早盘再次大幅低开。尽管CPI、货币政策、融资、加息预期等因素仍影响股市，但早盘两市走的异常顽强，深圳成指率先翻红，沪指随后翻红。盘面上，两市板块扭转此前齐跌态势，早盘多数上涨，其中煤炭、钢铁、有色、券商等权重股轮番发力护盘，而黄金、酿酒、医疗器械、物联网等题材股锦上添花。沪指早盘一度逼近昨日向下跳空缺口处，但在市场情绪仍不稳定及短线技术指标走弱时，攻击无果，随后回落。沪市早盘成交量与昨日早盘相比略有萎缩。
　　截止中午收盘，沪指报2681.68点，涨2.42点，涨幅0.09%，成交416.4亿元；深成指报11949.4点，涨17.39点，涨幅0.15%，成交444.8亿元。
　　在盘面上，黄金、仪器仪表、农林牧渔、医疗器械、酿酒、物联网等板块涨幅居前，船舶制造、家电、造纸、军工航天、开发区、保险等板块跌幅居前。
　　分析人士认为，今日大盘低开高走，收盘微涨，在外围股市大跌的情况下，已属不宜，下方2650点支撑强劲，多方顾忌10日公布的经济数据，不敢进攻，只能防守，力保2650点不破。钢铁、农业和创业板低价股表现较好。操作上继续持半仓耐心等待10日经济数据的公布。
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     446     平盘：     81     下跌：     368
　　沪B     上涨：     19      平盘：     9      下跌：     25
　　深A     上涨：     822     平盘：     97     下跌：     381
　　深B     上涨：     13      平盘：     6      下跌：     34
　　板块个股
　　受国际黄金价格收盘再创新高影响，早盘黄金板块大涨，表现强势。恒邦股份涨2.99%领涨，老凤祥、豫园商城、山东黄金、明牌珠宝涨幅居前。
　　尽管上半年钢铁业盈利一般，但今日该板块盘初强势崛起，推升大盘。南钢股份涨停领涨，重庆钢铁、大金重工、酒钢宏兴、光正钢构涨幅居前。
　　经历昨日调整后，今日有色板块盘初强势崛起翻红，拉升大盘。闽发铝业涨7.89%领涨，亚太科技、厦门钨业、鲁丰股份、章源钨业涨幅居前。
　　券商股今日一反低迷态势，盘中崛起，推升股指。东北证券涨2.28%领涨，兴业证券、山西证券、国元证券、中信证券涨幅居前。
　　今日创业板指强势上涨，多只个股位于两市涨幅榜前列，新开源、天舟文化、英唐智控、银之杰涨停，三五互联、瑞凌股份、国民技术、量子高科、郎源股份、安居宝等涨幅均超7%。
　　保险板块早盘表现低迷，个股普遍下跌。中国太保跌0.67%，中国平安跌0.34%，中国人寿跌0.23%。
　　早盘船舶制造板块延续弱势，领跌两市。中船股份跌4.95%领跌，中国船舶、广船国际、中国重工跌幅居前。
　　午后前瞻
　　万隆证券：技术上看，早盘股指由于涨势过猛，分时图上出现明显的顶背离，预计下午将维持强势震荡，以修复技术指标的背离，不过大盘目前下方支撑比较强，暂时会在2650附近进行来回拉锯，以便确认，不排除短暂跌破再次考验前低2610点，预计目前股指倾向于在2610点附近筑成双底的走势。
　　今日投资：国内日前对下半年货币政策的定位及言论则是导致本次下探的主要原因，在货币政策放松仍未到时机时，本轮反弹主要推动力不牢靠。技术层面看，今日市场早盘出现低开高走的走势，表明昨日下影线对股指有支撑作用，预计短期市场将维持弱势震荡走势。
　　新浪名博彬哥看盘：技术上看午后大盘有继续上行的动能，2650点的指挥层力度如何变的尤为重要，上方关注早盘高点压力，下方关注前低2650点附近的支撑。从早盘的走势看，大盘在连续的下跌之后在早盘走出了逆于无物的行情，但是这种低开高走还并不能说明市场已经安全。

