疯炒创业板卷土重来
　　匡志勇
　　6月下旬以来，创业板日趋活跃。昨日，创业板指（399006.SZ）再度以1.54%的涨幅笑傲各大板块。那么，谁在大笔买进创业板？疯炒创业板的资金会否再度卷土重来呢？
　　昨日，在平淡无奇的盘面中，创业板成为热点。当日创业板交易的243只股票，有204只收盘报升，35只涨幅超过4%。昨天收盘时甚至有5只个股封在涨停板上，分别是桑乐金（300247.SZ）、宝莱特（300246.SZ）、迪安诊断（300244.SZ）、四方达（300179.SZ）和冠昊生物（300238.SZ）。创业板指数昨天收盘于927.38点，较前一交易日上涨1.54%。
　　创业板指在6月23日最低点为783.86，而到昨日收盘时，估值已经回到927.38点，较最低点上涨了18.31%。从成交量看，创业板自7月中旬以来，日成交量普遍在90亿元以上。7月15日成交量甚至高达138.8亿元。而6月份的“冰冻期”，创业板日成交量还一度只有27.7亿元。创业板成交量和指数的双双大幅攀升，疯炒创业板的资金会再度卷土重来么？
　　“从K线图和量能上看，如果不出现大的负面消息，接下来一两个月内，创业板会有一波20%~40%左右的中级行情。”私募基金经理林雄平认为，创业板目前正处于探底反弹初期，从资金对创业板股票的追捧情况看，后市还有较大空间。
　　7月25日创业板指暴跌4%引领大盘暴跌，7月27日，创业板指以2.58%涨幅引领大盘反弹。在林雄平看来，暴涨暴跌体现出资金的活跃度，同时也是主力资金收集筹码的过程。种种迹象显示，创业板引领大盘反攻将成为接下来一两个月内的主要看点。
　　咨询机构广州万隆也对创业板后市看好。该机构认为创业板有三大优势：其一是国家加快产业升级，发展新兴产业，让创业板公司受益；其二是在银根收紧的背景下，创业板公司前期募集大量资金，相对同类公司有资金优势；其三是创业板股票成长性好，盘子小，易受主力资金青睐。
　　深圳一位管理4只阳光私募产品的基金经理告诉《第一财经日报》记者：“我们配置的品种里，有40%是创业板股票。挑选投资标的，主要强调两点：其一，主导产品要有‘护城河’，也就是有较高门槛；其二，市场空间较大，且市场年均增速要在15%以上。这些股票绝对估值不低，但是不管主板还是中小板，符合这些条件的公司都便宜不了。一般说来，创业板的公司盘子要小一些，成长空间要更为广阔。5月以来，我们基金持有的创业板仓位增加了一倍多，将会中长线持有，短期内不会卖出。”
　　另外还有数名私募人士向本报记者透露，前期抄底的创业板股票短期内不会卖掉。
　　“一个大力士能拉着自己头发提起自己么？”某券商资管部投资经理程先生反问道。程先生对创业板后市不太乐观，前提是他对接下来几个月大盘走势表示悲观。目前创业板平均市盈率47.34倍，远超过深市主板平均25.33倍估值水平，也超过中小板37.66倍估值。创业板面临的最大压力就是其他板块的相对估值压力。在A股市场前景莫测的状况下，如果大盘持稳甚至略有下滑，创业板后市能走多高、走多远，仍是未知数。

