资金面并不宽裕 权重护盘难持久
　　2700点附近横盘整理5个交易日后，今日股指选择向下运行，上午开盘后股指一度低开震荡下行，最低下探至2650点附近方止跌企稳，午后在煤炭板块的带动下有所回升，跌幅收窄，最终沪指下跌24.52点，收于2679.26点，深成指下跌70.38点，收于11932.04点，两市成交较昨日有所放大，但较前几日略有减少。
　　从近期市场运行来看，权重板块轮番出现相对较强的表现，如7月26日、27日，中国石油明显走强，带动股指回升至2700点整数关口之上，7月29日银行股集体大幅异动，2700点失而复得，而今日在股指震荡调整陷入低迷之际，煤炭板块挺身而出，带动股指跌幅收窄，日K线报收长下影小阴线。理性来看，目前市场资金面并不宽裕，且相对紧张，本周有9家新股发行，目前市场预期8月央行有可能再次出台紧缩政策，在此背景下，权重板块并不具备持续走强的潜力，近期权重板块的轮番走强应属短线护盘行为，后市一旦其不再护盘，股指将面临较大的调整压力。
　　另外，自6月下旬以来的反弹行情，中小盘次新股一直是市场的主要热点之一，而近期来看，中小盘个股已出现较为明显的分化，近期表现较好的多为前期涨幅较小的个股出现补涨行情，而前期涨幅较大的纷纷进入调整阶段。值得关注的是，如后市小盘次新股这一热点退潮之时，届时亦将给市场带来调整压力。
　　技术上来看，今日股指低开下行，日K线虽报收长下影K线，但收盘跌破2700点整数关口，并创出近期调整收盘新低，近期成交亦呈现放量下跌，缩量反弹之势，技术面偏空。短期来看，在今日尾盘震荡回升的动能之下，明日股指盘中或有继续小幅回升的动作，需密切关注股指能否收复2700点，如不能收复，那么多方信心将受到打击，股指将继续维持弱势调整格局，而下方则需关注2650点能否守稳。
　　操作策略上，由于目前股指处于相对敏感的临界位置，建议投资者保持低仓位静观其变，等待市场趋势明确之后再做决策，总体仓位建议控制在4成左右。

