长尾锤头线暗藏玄机 大势已去or欲擒故纵
　　中证投资 张索清
　　周二A股市场呈现探底回升走势。因央行重申继续实施稳健的货币政策，这使得本轮反弹的主要推动力再度出现动摇。同时，外围欧美债务问题仍然压制市场，虽然经过艰难的谈判，美国两党最终就提高债务上限达成一致，但美国的信用评级仍有被下调的风险，美联储推出第三轮量化宽松(QE3)的预期也加重，道指因此七连阴，这令市场信心再度遭受重挫，沪指最低距离2610点不足50点。令人欣慰的是，午后煤炭石油强势崛起，股指震荡收回了大部分失地，沪指最终收出长尾锤头线。
　　截至收盘，上证综指报2679.26点，下跌0.91%；深证成指报11932.0点，下跌0.59%。沪市成交为787.9亿；深市成交为731.6亿。两市合计成交共计1519.5亿，成交相比上一个交易日微幅放大。
　　回顾6月底市场触底回升又受阻回落的整个走势来看，前期在通胀即将见顶以及政策放松的预期中A股市场迎来了一波200余点的反弹，但随着经济数据的陆续公布，市场对通胀见顶和政策放松的预期出现松动，进而使得本轮反弹成果几乎被打回原形。
　　不过，我们认为，沪指在昨日地量星线后未选择向上而是再度回落是明智的，短期在无新增利空情况下击穿2610点概率不大。原因有三个方面。一是短线选择匆匆上攻必将招致空方更加猛烈的打压。上周一大盘放量长阴杀跌后两市主要股指一直维持着缩量窄幅震荡走势，期间虽有一定的反抽，但幅度不及长阴的二分之一，这说明无论是场内资金还是场外资金对短期行情上涨的高度预期较为谨慎，致使股指反抽时市场成交无法有效放出，沪指单边成交始终在1000亿元下方徘徊，这不利于权重股打开上涨局面，而在这种情况下选择上攻并将是短命的。
　　二是继中央政治局会议强调政策将以“防通胀”为核心之后，昨日央行再度强调维持稳健的货币政策，使得本轮反弹的主要推动力出现动摇，进而对市场做多信心造成重创。此外，7月份以来异常天气不断，我国南方大部出现持续高温少雨天气，特别是贵州、湖南、重庆三省市降雨量较常年同期偏少五至七成，加之江河来水偏枯、库塘蓄水不断消耗，部分地区伏旱露头并呈发展态势，这无疑加剧了市场对未来通胀的担忧。在市场心态不稳的情况下，组织上攻导致高位站岗的概率较大。 
　　三是外围欧美债务问题仍然压制市场。虽然经过艰难的谈判，美国两党最终就提高债务上限达成一致，但如果没有庞大的前期支出削减条件，美国财政情况持续恶化，或导致美国政府不能按期偿付债务，届时美国的信用评级仍有被下调的风险，疲态尽显的美国经济迫使美联储走上第三轮量化宽松(QE3)的道路预期也加重，美股为此连续七日收跌。上述因素无疑导致短线筹码松动，为了后市顺利收复失地多方需要再次洗盘。
　　技术上，今日沪指跳空破位下行，大盘重心明显下移。不过市场“危中有机”，一是经过今日的放量调整后短线的浮筹再度得到清洗，对后市行情的演绎是十分有利的。与此同时，我们看到成交虽然相比昨日有所放大，但整体来看仍处在较低水平，市场恐慌度并不高。
　　二是在股指震荡下挫过程中，银行地产两大权重板块表现了良好的抗跌性，并且获得一定资金的关注，这在一定程度上封杀了股指继续大幅杀跌的空间，也为后市大盘企稳并向上突破平台阻力埋下伏笔，即成为大盘企稳反弹的新动力。
　　三是8月是中报集中披露期，这为市场提供了丰富的结构性机会，可逢低关注绩优股。
　　操作上，目前不必过度悲观，为了防止掉进主力挖坑陷阱，后市密切关注成交的萎缩情况以及明早关注2680点得失，以及2650点支撑和2689-2700压力，同时留意本周五美国发布的非农就业报告。

