金证顾问：空军再下一城 午后难有新起色
　　“盘久必跌”再次在市场中验证了，今日早盘直接大幅低开，随后震荡低走，快速杀跌至早间收盘时分，上证以跌幅43.58点收盘于2660.20点。成交量为431亿，相比昨天的调整来说，今日可以说是放量杀跌了。市场短期的恐慌性抛盘强度相对较大。技术上可以发现，后市下方的2650将面临严峻的考验。而这一波杀跌，笔记预计跌穿2650点的概率还是非常大的。
　　从盘面的表现看，今日市场基本上呈现普跌格局。两市所有板块中，仅仅水利基建、医疗器械以及多晶硅三板块收红，其他板块全线尽墨。板块中跌幅较深的为触摸屏、稀土永磁、西藏板块。从板块的表现状况来看，当前市场的热点题材主要依旧围绕政策扶持的行业进行掘金，表现强势，尤其是政府投资建设的品种常常具有强者恒强的特征。在市场相对弱势的时候，作为激进的投资者跟随政策导向参与波段的短线操作是非常重要的。
　　同时，个股方面表现的也相当的惨淡。上涨个股不足两成。市场的赚钱效应急剧降温。但是，从个股的表现可以发现，次新股在近期的抢眼表现具有一定的持续性。两市来说，南洋股份安居宝智云股份迪安诊断四只个股封在了涨停板之上，其他涨幅居前的也多为次新股。笔者认为，随着本周拥有四只新股发行，而目前来说，次新股的行情表现强势的环境之中，短期来说新股申购进行打新或许能够获得不菲收益。投资者不妨可以试试。
　　但是，整体上而言，市场目前的调整态势已经进入了再下一城的状态，空方力量短期占据着较为优势的主动权。所以，市场目前来看，继续进行探底的概率依旧加大。权重股的表现需要投资者积极关注，市场在午后要想有所探底回升，权重股的有所为是关键。

