华讯财经：2700僵局 警惕空军反戈一击
　　【宏观经济】央行：下半年货币政策不松动
　　7月31日至8月1日，中国人民银行分支行行长座谈会在河南郑州召开。会议认为，国内通胀预期依然较强，稳定物价的基础还不牢固，一旦政策松动就有反弹的可能。下半年，要坚持把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，继续实施好稳健的货币政策，保持必要的政策力度。
　　华讯点评：央行会议传递的信号显示，下半年货币政策难放松。由于市场普遍预计7月CPI仍处高位，因此有机构认为不排除8月央行再次加息。在货币政策面难放松的情况下，股市未来走出趋势性大行情的机会不大。此外根据华讯财经监测显示，银行股在上周五急拉后，主力资金进场拉升乏力，因此短期银行股可能会受到利空影响，而在此出现调整走势。近期需警惕银行股波动影响的大盘继续调整走势。
　　【国内市场】7月PMI为50.7%创29个月新低 已连续4月下降
　　中国物流与采购联合会今天发布，7月份中国制造业采购经理指数(PMI)为50.7%，环比回落0.2个百分点。至此，PMI指数已连续4月下降，创29个月来新低，显示出经济发展态势继续趋稳。
　　华讯点评：由于环比降幅已在缩小，7月PMI或已见底，8月有望迎来反弹，经济基本面将逐渐向好发展。不过，在货币政策偏紧的背景下中小企业发展仍很困难，内资企业景气度普遍下降。
　　【公司产业】工程机械“十二五”规划发布 销售收入和出口将双倍增
　　中国工程机械工业协会透露，中国工程机械行业“十二五”发展规划已正式发布。规划指出，按照调结构转变增长方式的发展思路，预测到2015年，我国工程机械行业的销售收入和出口额均比2010年翻一番以上。
　　华讯点评：工程机械“十二五”规划发布，利好A股工程机械板块。
　　【国外市场】道指收跌0.09% 纳指下滑0.43%
　　美东时间8月1日16:00(北京时间8月2日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌10.82点，收于12,132.42点，跌幅0.09%；纳斯达克综合指数下跌11.77点，收于2,744.61点，跌幅0.43%；标准普尔500指数下跌5.34点，收于1,286.94点，跌幅0.41%。
　　华讯点评：美国工厂活动近乎停滞、美国债务评级可能被下调，美国债务上限问题仍然前途未卜，美国国会即将针对提高国债上限协议进行投票，在多重消息影响下，美股小幅低收。对A股影响中性。

