股指上下两难 2650成关键点位
　　隔夜美股大幅下挫，道指已连续第八日下跌，昨日跌幅达到2.19%，不过，今日A股并未跟随走弱，相反还表现得相对强势，早盘股指低开小幅下探后即震荡回升翻红，午后虽未继续走强，但亦未明显回落，最终沪指微跌0.77点，收于2678.49点，深成指微跌9.67点，收于11922.37点，两市成交继续维持低位，市场情绪依然谨慎。
　　美国就举债谈判成功达成协议后，其股市并未受到提振，相反出现大幅调整，这主要源于两方面因素，一为近期公布的美国经济数据显示美国经济依然较为疲弱，而本次达成的协议从性质上来讲是中长期的财政紧缩政策，且达成协议后，美国政府未对将来是否采取经济刺激政策做出任何表态，这使得市场对未来美国经济前景趋于悲观，二为债务谈判达成协议后，各国际评级机构接下来将对美国主权评级进行评定，目前美国本土评级公司惠誉和穆迪均表示维持3A评级，但前期较为悲观的标普公司还未表态，市场对美国评级是否将调降仍心存担忧。后市来看，投资者需密切关注美国政府在经济政策方面是否将出台相关的政策措施，以及标普对美国评级的表态。
　　回到国内市场，今日股指表现强于外围市场，沪深股指均报收低开高走小阳线，但这也并不预示着短期股指将走强，上方来看，股指面临均线压力和套牢盘压力，股指向上难有大的作为，同时，今日成交继续维持低位，量能低迷也难以支撑股指大幅反弹，而从下方来看，在近期市场氛围偏空的背景下，近两日股指均在2650点附近获支撑反弹，显示这一位置支撑力度较强，短期来看，预计股指仍将维持横盘整理的格局。而中期来看，需关注2650点能否有效守稳。
　　操作策略上，由于短期国内外局势依然较为复杂，不确定性因素较多，建议投资者暂保持低仓位，静观其变，等待国内7月份经济数据明朗化和美国主权债务评级调整明朗化之后，再做是否进场的决策。总体仓位建议控制在4成以下。

