华讯财经：大盘地量调整 底部不远
　　受隔夜美股重挫影响，两市股指大幅跳空低开，稍作下探后，券商、钢铁联袂拉升，股指快速翻红，随后创业板个股大涨，题材股继续活跃，今日权重股企稳，大盘全天围绕昨日收盘价窄幅震荡。截至收盘，两市个股涨跌参半，量能萎缩。
　　盘面上：创业板今日三只新股上市，总共达到250家创业板公司，创业板大涨，有四只个股涨停，带动板块整体走强；钢铁股今日表现积极，南钢股份快速冲击涨停，河北钢铁、重庆钢铁等大涨5个点；煤炭股延续昨日涨势，阳泉煤业早盘涨逾2%，刺激大同煤业等上涨八成个股飘红。相比之下，今日船舶制造板块下挫，中船股份下跌6个点，受此拖累，中国船舶等下跌2个点以上；电力板块跌幅居前，华银电力、深南电A下跌3个点以上，板块整体表现疲软。根据监测，两市资金流入前三股票分别是中宏地产、*st亚泰和西安饮食。
　　消息面：发改委：下半年更加注重稳物价控房价；奥巴马签署提高政府债务上限议案；重要经济数据下周公布7月CPI或创新高；上半年A股IPO金额为去年全年35.4%；A股大股东减持套现逾600亿，中小板成提款王；旱灾再袭南方，游资公募潜伏水利股；综述：道指重挫2.19% 纳指大跌2.75%；纽约黄金期货上涨1.4% 创历史最高收盘价。
　　华讯财经认为：政策层面上多次强调稳定物价，显示当前及未来一段时间内CPI或将保持高位运行，货币政策难放松；受今年市场持续调整影响，上半年A股IPO融资额度少于去年，由于货币政策持续紧缩，尽管融资额比去年减少，但对市场资金面仍有重大压力；上市公司大股东减持股份套现，弥补因银根紧缺造成的钱袋紧张，但对今年疲弱不堪的市场，造成持续杀伤力；受内外因素影响，市场持续调整，场内资金开始集中力量炒作题材股和次新股，这一现象短期内将持续。
　　后市展望：从技术上看，今日大盘跳空低开破位下行，权重指标股止跌企稳，今日股指低开翻红后，全天窄幅震荡。大盘日K线收一根探底假阳线，带较长上影线，量能继续萎缩，从价量和K线运行的结构来分析，大盘构筑W的机会较大。而且目前权重股历史低估值，和技术性超跌越来越强烈，加上临近2600筹码区，大盘孕育反弹的概率较大。今日消息面利多方面较多，发改委的表态进一步确定了下半年依旧是控通胀，调房价，A股的新股上市压力有增无减，众多公司排队融资，资金面压力较大；而国外股市走势不佳，给A股雪上加霜。短期股指震荡探底为主，由于创业板积累了较多获利盘，投资者注意短期调整风险，控制好仓位，关注医药、农业、食品板块以及被错杀的绩优个股。

