稳健货币放松是常态 A股需适应
　　□本报记者 申鹏
　　A股自6月底开始反弹，还未满月便宣告结束，自7月中下旬以来持续调整。这背后的原因，大抵还是政策放松预期的落空。
　　多方6月底拿着“货币放松”当令箭发动了攻势，才攻至2800点关口，这支令箭就变成了“鸡毛”。日前召开的央行分支行行长会议指出，国内通胀预期依然较强，稳定物价的基础还不牢固，一旦政策松动就有反弹的可能，因此下半年要继续实施好稳健的货币政策，保持必要的政策力度。无疑，央行的此番表态彻底浇灭了市场对于下半年政策重新放松的希望。
　　央行的逻辑很明了：通胀压力还很大，货币政策不能放松。市场的逻辑也很清晰：既然政策不肯放松，那么之前靠放松预期涨上去，现在就要因预期破灭跌回来。
　　焦点仍在通胀，目前，很多投资者和分析人士认为通胀将在三季度末见顶回落，但同时也认为回落的幅度不会很大，更可能的情况是通胀将在今年的余下时间中维持高位震荡走势。尽管一些重要食品价格已经出现了触顶迹象，但消费品涨价的压力仍然存在，昨日航空公司上调部分航线燃油附加费就是一个例子。于是在通胀和政策之间就产生了一个负反馈环：如果货币政策放松，则将导致通胀继续上行，通胀上行将反馈回货币政策，使其收紧。这一负反馈的结果显而易见，就是稳健的货币政策，通俗地讲就是既不放松也不紧缩。可以预见的效果是，通胀水平和货币政策取向都将维持稳定。
　　实际上，央行在过去15年中，大部分时间都是实施稳健的货币政策(与之相配合的是积极的财政政策)，只有几个年份例外。一是1997年亚洲金融危机以前，由于当时经济过热，通胀高企(1996年达8.3%)，央行实施的是“双紧”搭配；二是2007年底至2008年底，为防止经济增长由偏快转为过热，防止价格由结构性上涨转为明显通货膨胀，央行再次实施了适度从紧的货币政策，并淡化积极的财政政策；三是2009年至2010年，为对抗全球金融危机，货币政策定调为适度宽松。也就是说，过去15年间，“稳健+积极”的搭配占据了至少三分之二的时间。可以预测，除非出现经济快速下滑或明显的通货紧缩，否则稳健的货币政策不会转变。
　　从这个角度来讲，A股市场不应惧怕“稳健+积极”的政策组合，毕竟这是常态。如果选取1997年到2006年这段历时10年的稳健期，可以看到上证指数基本处于一个震荡上行的大趋势中。尽管这期间指数出现很多次阶段性的熊市，但市场中仍不乏涨幅巨大的个股。
　　进入2011年，面对熟悉的政策组合，A股市场的运行方式并不出人意料：整体趋势震荡，个股和板块出现严重分化。由于资金面并不宽裕，阵地战转为游击战。对于权重较大的板块，区间震荡成为常态，如银行股，最近1年内一直在一个宽度在25%左右的区间内震荡。而对于部分具备良好业绩预期或者炒作题材的个股，则不时会演绎强势上涨的行情，如今年上半年的水泥和水利股。
　　无论如何，A股投资者必须走出宽松货币政策的“暖房”，并逐步适应缺乏趋势性机会的市场。

