美债达成协议大盘弱势震荡 市场主线或转向债务
　　■机构看市
　　美债问题终于在最后一刻峰回路转，暂且平安落地。前晚美国总统奥巴马公布，在距离美国可能出现债务违约的大限仅差一天之际，国会两党就债务上限的解决方案达成一致。利空阴云暂且部分消除。
　　昨日A股市场震荡盘升，多空无量争夺，沪指微涨0.08%，险守2700点。中原证券指出，8月的投资策略中，通胀主题将向债务主题演变。
　　亚太股市普涨
　　在距离美国可能出现债务违约的大限仅差一天之际，美国总统奥巴马公布，国会领导人就提高债务上限问题达成了协议。美国国会将同意提高美债务上限至少2.2万亿美元，足以支撑美国政府开支到2012年底，同时要求十年内削减赤字的数额略大于这一规模。
　　尽管业内早有预期美国债务危机仅为一闹剧，但最终结果对A股市场乃至亚洲多少还是有些影响。截至今年5月末，我国持有美国国债11598亿美元，是美国国债第一大持有国，这意味着一旦美国违约或降级，国内市场的风险将陡然增大。
　　靴子落地后，亚太股市普遍大幅反弹，A股昨日也是震荡攀升，沪指微涨0 .08%，险守2700点。但是C PI或继续高涨引发的加息忧虑、央行强调将继续实施稳健货币政策、本周多只新股发行等消息影响，使A股全天走势疲软，在狭窄空间内缩量震荡。股指尾盘跌回5日线下，险守2700点。量能上，沪市昨日成交量较上周五萎缩20%以上。
　　截至收盘，沪指报2703.78点，涨2.05点，涨幅0.08%，成交660.7亿元；深成指报12002.4点，涨11.99点，涨幅0.10%，成交632.1亿元。
　　医疗器械、玻璃、煤炭、农药化肥、新能源、纺织等板块涨幅居前；酿酒、银行、海西概念、船舶制造、开发区等板块跌幅居前。
　　市场主题生变
　　众禄基金研究中心认为，美国债务上限谈判有一个妥协的结果，A股市场将面临一个相对稳定的外部环境，而且不排除出现修复性反弹的可能，但目前市场还不具备发动一波大行情的条件。在通货膨胀、经济增速、市场资金等方面没有出现明显利好之时，仍然坚持稳健的策略。
　　中信证券也称，美债问题对A股的影响，主要通过实体经济、汇率波动引发的流动性预期以及全球资本市场风险溢价波动的几个方面来产生作用，不过目前对短期市场起主导作用的还是通胀预期。“宏观信号不明朗，面临较多敏感事件，短期继续等待。”
　　“债务问题是政策刺激的后果。”中原证券指出：“发达经济体受损严重，债务危机在前，通胀压力在后；新兴市场受损较轻，通胀压力在前，债务问题在后。对于国内来说，伴随下一阶段通胀水平的见顶回落，债务问题正在取代通货膨胀，有望成为A股市场的新主题。”
　　“弱势震荡或为近期主旋律。”太平洋证券则分析判断，“目前，周K线均线系统处于交汇状态，5周均线开始拐头，中期处于盘整格局。我们判断本周2700点一线仍是多空双方争夺的焦点，修复均线的帷幕即将拉开。”
　　北京领先公司分析认为：美一季度接近衰退，二季度明显低于预期，债务风波坎坷，后期难言乐观。建议继续持有大金融板块，进取投资者可继续配置低估大周期板块，如机械、石化、建材、采掘、汽车、调控带来好机会的地产和估值合理、业绩稳健的精选中小板，稳健投资者可继续配置业绩优良大消费板块，如食品饮料、家电、医药等。
　　采写：南都记者梁永建

