山东神光：先抑后扬 反弹谨慎
　　受突发利空消息刺激，周二沪深股指并未如期反弹，而是低开低走，创近期调整新低后有所企稳。沪指再破2700点整数关，最低探至2651点，收盘下跌0.91%，成交779.9亿元，较周一放大17%，显示有资金加速离场；深成指跌至11752点企稳，收跌0.59%，表现略强于沪指，不过在11940-11932点之间留下8个点的日线缺口，成交731.6亿元，较周一放大16%；中小板指以小阴T字星报收，跌幅为0.49%；创业板指同样先抑后扬，不过尾盘强势翻红，上涨0.51%，走势最强。
　　1、从消息面来看，央行预警下半年通胀可能反弹，暗示货币政策不放松，引发市场担忧；新华社周一晚间报道称，7月份CPI同比增速可能为6.3%，8月份加息预期升温，预计8月10日左右为重要时间窗口等，是周二股指走弱的主要杀手。另外，截至7月底，13家上市银行公司公布了募资计划，规模超过了4100亿元，8月1日起，工商银行、中信银行、光大银行的股权融资将突破500亿元；美国7月份制造业PMI从55.3降至50.9，导致市场忧虑等，也对短线回调有一定的推动作用。
　　2、从技术面来看，周二沪指以光头、长下影的小阴线报收，深成指则以长下影的小阳T字星报收，虽然显示出下方有较强的支撑，但也为后市指出了方向，不排除将该下影线全部吞没的可能。从日K线图形来看，自7月中下旬以来，深成指已经出现了3个跳空缺口，根据缺口理论，周二的缺口应该只是一个普通的持续缺口，短线回补的可能比较大。不过，沪指前期从2610点反弹到2826点，回调80%的关键点位于2653点，周二最低探至2651点，刚好触及该关键点，按照一般规律，后市可能再创调整新低，即跌破2610点，因此，短线反弹之后仍宜谨慎。周二沪指依然在生命线之下运行，未来3个交易日的生命线依次位于2679、2651、2655点，位置较低，对应短线反弹的机会。不过反弹仍不看太高，未来生命线的高点降至2692点。
　　3、从盘面看：大盘大幅下调，个股普跌。板块中只有水利建设、黄金、农林牧渔上涨，其余板块全面下跌调整，稀土永磁、运输物流、新材料、券商、钢铁板块跌幅居前。国内的光伏发电上网价格确定，国内光伏市场商业化开始启动，向日葵涨停，超日太阳、海通集团、乐山电力依次上升，成交量同步放大，后市可继续关注。从上涨板块看，水利建设、农林牧渔、黄金板块是逆经济周期的行业品种，投资策略属于主题投资。两市主板没有个股涨停，市场进入调整，短期操作需要谨慎。
　　4、操作策略：大盘先跌后涨，指数具有一定的弹性，后市指数将维持调整态势。目前看，指数在2610点之上止跌，构筑双底的可能性较大。操作上建议谨慎，关注收政策利好影响的水利建设、水泥、光伏等行业板块，仓位控制在30%附近。

