华讯财经：三大因素决定大盘绝地反击
　　受隔夜美股重挫影响，两市股指大幅跳空低开，随后逢低买盘推动，股指震荡回升，奈何逢高抛盘较重，权重股持续低迷不给力，但次新股继续走强，而部分前期强势题材股补跌。截至收盘，沪指再创调整新低2605点。
　　盘面上：早盘，种子股逆势翻红，登海种业涨逾6%，带动种业股大涨，跑赢大盘；受炭黑十二五规划消息刺激，龙星化工今日早盘逆市涨停，受此影响，炭黑个股早盘跑赢大盘，黑猫股份、双龙股份等大涨5个点以上；医药板块活跃起来，昆明制药涨停，带动千红制药涨4.22%，华东制药等均小幅上涨。相比之下，今日有色、钢铁、金融、煤炭等权重板块集体大幅下挫，拖累股指低位震荡。
　　消息面：央行连续三周净投放 回购利率大幅下降；流入压力不减 外汇局高举狙击热钱大旗；中国版401K计划已破题 多项制度吸引长期资金入市；北京试点限地价竞房价政策，售价只能降不能涨；七部门：支持工业企业上市融资；美股重挫4.31% 道指大跌5.08%；纽约原油期货收盘大跌5.8% 报每桶86.63美元。
　　华讯财经认为：由于市场预期7月CPI仍高企或创新高，为抑制通胀，央行倾向于使用加息工具，存款准备金率可能不会使用。但在经济发展减速及外围货币战隐现的情况下，央行是否采取措施，仍有待观察。央行未来动作对A股产生潜在影响；因对全球经济疲软担心导致投资者迅速撤离，美股重挫；消息称意大利西班牙要求欧盟援助，欧洲股市继续大跌。全球股市重挫，对A股造成强大利空影响。
　　后市展望：从技术上看，今日大盘跳空低开，呈现加速探底，虽然受外围股市的影响，但是恐慌性抛盘并未出现，说明投资者更趋理性。大盘日K线收一根十字星线，量能较前几日略微放大，说明多空双方对目前的点位已经比较认可，谨慎出手。我们综合三方面分析当前市场具备超跌反弹的要求：
　　1、“地量”见地价，大盘持续缩量到600亿左右的水平，这种水平是2009年以来历次见底的明确信号；
　　2、各大权重股比如中国石油的周K线技术指标如KDJ已然出现严重底背离，超跌反弹一触即发，只是再等等消息面的配合；
　　3、各项产业刺激政策正在加紧制定中，据多家研究机构分析宏观经济数据7月见顶的概率较大，而且考虑到不佳的外围环境，放松政策的预期也在增强，市场回暖也会缓步进行。
　　市场在经历了连续调整，超跌反弹一触即发，但考虑到消息面配合状况，以及外围股市的企稳，投资者也要控制好仓位，重点关注医药等大消费、以及被错杀的绩优股，此外，根据监测，部分超跌股出现盘中异常买入资金，因此短期可以关注超跌股反弹走势。

