A股反弹或推迟至三季度末
　　由于市场对欧美债务的担心，外围股市周四暴跌，引发亚太股市集体遭遇“黑色星期五”，香港恒生指数盘中重挫千点。不过，A股走势好于预期，上证指数全天跌2.15%。
　　有市场人士表示，欧美股市暴跌主要是担心美国经济明年可能陷于衰退的风险。同时，欧元区债务让整个欧洲很缺钱。但对A股市场，有分析师认为，外围市场突然变化将打击投资者信心，A股反弹可能推迟到三季度末。
　　文/ 记者张忠安、 陈海玲(除署名外)
　　本报讯 本周美国达成的提高债务上限的协议并没有安抚投资者。相反，它引发了市场的担忧，即削减开支可能抑制增长，以及扩大借债引发主权债券危机。最近出炉的数据暗示经济复苏可能已经暂停。重重顾虑下，昨天全球市场一片大跌。
　　昨天，欧股开盘暴跌，银行、汽车和石油板块领跌。其中苏格兰皇家银行(RBS)暴跌11%，盘初跌幅一度高达21%。IG Markets分析师皮考克描述道：“股市正在进入恐慌期，交易员们眼前的屏幕上一片惨红。”
　　随着道琼斯工业指数从近期高点下跌超过10%，许多投资者预计未来会有更多麻烦。
　　欧洲或也面临资金短缺
　　全球市场暴跌，分析原因主要有两个：美国经济明年恐要衰退和欧洲意大利可能也面临资金短缺。
　　汇丰银行大中华区首席经济学家屈宏斌昨天表示，美债警报解除，但全球股市不涨反跌，市场担心美国经济减速。
　　美国《侨报》总编辑刘晓东对本报记者表示，美国经济二次探底的可能大大增加。这几天的市场情绪令人回想到2008年。美联储给经济注入另一针强心剂的能力有限。
　　另外，报道称，欧元区第三大经济体意大利可能面临资金短缺问题。在暂停数月后，欧洲央行周四再次启用证券市场计划，不过仅限于购买爱尔兰和葡萄牙债券，目前处在危机风口浪尖、收益率不断上升的意大利和西班牙债券不在购买范围内。但这一最新措施可能令欧洲央行面临风险。一旦10年期西班牙和意大利国债的收益率突破6%，要求欧洲央行买入这两个国家债券的呼声必定将出现。证券市场计划制定的初衷是用于在市场失效并危及货币政策正常传导机制时进行干预，目前显然就属于这种情况。收益率的上升已导致银行融资枯竭，令欧元区外围国家面临信贷紧缩风险。
　　最新消息
　　非农就业和失业率好于预期 美股开盘震荡
　　继周四美股重挫之后，周五美国股市高开，道指上涨160点。美国非农就业人数增加11.7万、失业率降至9.1%，均明显好于预期，提振信心。
　　截至北京时间8月5日21:34，道琼斯指数强劲上涨1.40%；纳斯达克综合指数、标准普尔500指数也分别上涨1.32%和1.37%。之后，指数陷入震荡格局。
　　周五盘前，美国劳工部宣布，7月的非农就业人数环比增长11.7万、失业率降至9.1%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增7.5万。6月的非农就业环比增1.8万。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期非农就业人数增加7.5万、失业率维持在9.2%不变。
　　非农就业的环比增量明显好于市场预期，这主要得益于私营雇主加大了雇佣力度，与此同时失业率也低于预期。这份报告在一定程度上缓解了人们对美国经济将陷入二次衰退的担心，对周四蒙受了惨重损失的市场来说尤为珍贵。 (金霁)
　　全球市场恐慌下跌
　　纽约三大股指均创今年新低
　　亚太股市再遇“黑色星期五”
　　截至4日收盘，纽约股市三大股指均创今年新低。其中道琼斯指数暴跌超过500点，创下自2008年12月以来最大单日下跌点数，跌幅达4.31%；纳斯达克指数跌幅达5.08%，创自2009年1月以来最大单日跌幅。
　　同时，芝加哥期权交易所波动率指数35.4%的涨幅更是创下了自2007年2月以来的最高涨幅纪录。纽交所交易员约瑟夫对新华社记者说，如此高的指数表明当日投资者已在“极度”恐慌下仓皇失措。
　　开盘时上涨的欧洲各大指数4日也以暴跌收盘，意大利米兰MIB指数暴跌5.16%。
　　亚太各国官员安抚市场
　　欧美股市的隔夜“股灾”引发了昨日亚太市场恐慌性抛盘，各大估值纷纷重挫，再次引来“黑色星期五”。
　　日经225指数跌幅为3.72%，为3月15日以来的最大单日跌幅。中国香港股市昨日表现更为凄惨，蓝筹成份股全线回落，早市开盘即跌逾千点。
　　政府官员纷纷发表讲话安抚市场。根据媒体报道，日本财务大臣野田佳彦5日早上表示，正密切关注市场和股市。他还表示，需要日本、欧洲和美国联合制定政策来压制对全球经济的悲观情绪，并在包括G20会议的各种场合讨论全球经济放缓问题。韩国财政部也在当天召开紧急会议，讨论全球经济和金融市场状况。
　　避险资金
　　助推黄金市场
　　受美债危机影响，全球金融市场避险资金大量流入黄金市场。本周三、四两个交易日，现货金价连续创造了历史新高，高至1679.5美元每盎司。
　　市场人士认为：后美债危机时代里，通货膨胀仍将盛行，多数机构与国家对于金价未来几个月的前景仍持乐观态度。周五凌晨虽有所下跌，很快就被实物金买家大举买进，价格再次止跌回升。
　　(井楠)
　　期市暴跌：油价暴跌近6% 国内三大工业品跌停
　　昨日商品市场也出现暴跌。纽约商业期货交易所(NYMEX)9月原油期货暴跌5.77%，收于86.63美元/桶，反映商品市场整体走势的RJ/CRB指数暴跌2.77%，为5月11日以来的最大单日跌幅。
　　国际油价已经连续六个交易日下滑，分析师表示，80美元将给油价带来一定的支撑。分析认为，如果布伦特原油期货价格维持在108美元以下，就有望达到成品油价格下调的条件。
　　国内期货也是满盘皆绿，沪铜主力合约全天下跌4.15%，沪铝和沪锌主力合约双双跌停，文华商品指数昨日下跌2.69%。“昨日资金恐慌出逃，商品市场上包括有色金属等较为强势的品种都因昨日的暴跌而破坏了向上的形态，后市转弱已经可以确定。”广州期货研究部副总经理罗强认为。(陈芳)
　　对中国的影响
　　经济减速下半年会更明显
　　清华大学经济管理学院经济学教授李稻葵认为，下来2个月信用评级机构很可能降低美国国债评级，引发新一轮全球金融危机。
　　屈宏斌表示，最新数据显示美国消费几乎停滞。这会影响我国出口，经济减速下半年会更明显。屈宏斌建议：合适的政策组合应是货币政策9月或转稳，同时更多依赖财政政策控制经济下行风险，为中小企业解困和保就业。或者说这一轮货币紧缩将终结，但不会出现政策反转。
　　“上半年全国财政收入暴增30%， 是同期经济增速的两倍，但创造近70%非农就业机会的中小企业却面临成本上升、人民币升值、订单减少和融资难等多重压力。再不帮帮它们，不好意思吧？”屈宏斌说道。
　　交行首席经济学家连平提醒，作为美债最大持有人，中国必须彻底抛弃美债无风险的传统观念，在外汇储备、人民币汇率与国际化、国际大宗商品价格以及对美国际评级变化等方面进行积极应对。
　　中国上海A股虽然也重挫2.15%，但走势好于市场预期。市场分析师表示，国内市场短期内处于等待期，新的上行动力预计将在9月中下旬出现。
　　A股投资者不宜大幅杀跌
　　面对隔夜股市暴跌的消息，A股昨日开盘前，券商纷纷给客户发信息，建议“止盈走人”，防止出现系统性风险。
　　沪指昨日开盘即下破2610点创调整以来新低。随后股指止跌回升，而全天跌幅也有限。
　　有机构分析指出，外围股市暴跌对A股造成心理上的恐惧影响市场走势，但市场仍有不少积极因素。中信证券表示，通胀拐点和高铁事件定论将决定国内市场短期内处于等待期，新的上行动力预计将在9月中下旬出现。而申银万国最新研究报告称，下半年市场仍有500点上升空间。
　　综合来看，A股短期将继续受周边股市的影响，加上加息预期，做多的条件不具备，但由于A股已进入相对底部区域，投资者不用过度恐慌，不宜大幅杀跌，适当关注黄金、医药、酿酒等板块的底部机会。

