密切关注新RSI背离信号出现
　　《红周刊》特约顾问   戴若·顾比(澳大利亚)
　　作者介绍：
　　戴若·顾比(Daryl Guppy)是享有国际声誉的证券投资技术分析大师，澳大利亚全职交易商，国际技术分析协会会员及澳大利亚和新加坡技术分析协会会员。著有《趋势交易》、《交易策略》、《更优的交易》等著作。
　　6月下旬，上证指数下降趋势发生了改变，形成了趋势反转的特征。该领先信号预示着7月可能会进一步形成上升趋势。然而可惜的是，这个上升趋势突破并未能够形成一个长期可持续的升势。该上升趋势的失败确认了，在2830点附近存在一个新的重要压力位。
　　RSI背离信号是一个很有用的趋势变化领先指标，所以交易者还要注意密切观察新的RSI背离信号的出现。这个信号开始于两个重要的低点区域，或者说波谷。这是由于市场回落所产生的低点，指数见到低点后，然后出现持续几个交易日的反弹。这种形态在一个较低的区域重复出现，形成了由两个重要低谷区域组成的形态中的第二个低谷，即我们通常所说的W底中的第二个低点。
　　市场下跌至2680点附近的支撑以下是看空的行情，本周五沪指已经跌破了这个支撑位，这确认了市场已经进入到一个新的下降趋势。顾比复合移动平均线之间的关系也显示了这一点。显示交易者情绪的短期组平均线已经发散，并运行至长期组以下。而显示投资者情绪的长期组也已将转向向下并形成分离，表明投资者加入到抛售活动中。
　　从长期分析观点来看，这个未能超越顾比复合移动平均线长期组的失败突破是在重要趋势突破出现之前进行多次试探的长期形态的一部分。以下是长期投资者所寻求的正在形成的一些关系：
　　·指数向2600点附近的支撑运行。并从这个位置反弹，产生一个双重底形态。双重底形态是一个强烈信号，预示着趋势方向将变化。这个双重底形态有时也被称为“W”形反转形态。
　　·这种形态的第一个上方目标是2830点。从“W”右侧开始的上升经常运行得非常迅速，所以如果这种反弹形成，投资者应做好准备迅速进场。
　　·这种形态的第二个上方目标通过测量形态深度然后向上投射而计算出来。这给出上方目标位于3050点附近。这是一个长期目标，趋势的发展通常更慢一些。
　　·向2830点上升也会改变顾比复合移动平均线关系。这是顾比复合移动平均线突破多次试探形态的下一步。投资者搜寻这些关系。
　　当指数从2600点附近的支撑位上涨，顾比复合移动平均线长期组收缩，这种收缩可能会发展得很迅速。
　　顾比复合移动平均线短期组完全运行至长期组的上边缘以上。这显示出交易者对新的上升趋势有信心。
　　最后的确认特征是新的RSI背离形态的出现。RSI背离形态与双重底反转形态的共同出现预示着非常看多的行情。
　　指数下跌至2600点附近支撑以下的话，下一个支撑位于2360点附近。

