八大机构外围重挫袭扰A股 沪指弱势格局难改
　　联讯证券：弱势震荡格局难改
　　市场近期弱势震荡格局难改。首先，目前做多的逻辑不明确，做多动能也不足。其次，7月份PMI指数虽然继续下滑，但是仍然在50以上，在通胀和通胀预期稳定以前，这对资本市场并不是好事，经济下滑不明显将不利于通胀回落，从而招致持续的政策紧缩。最后，从技术上看，技术指标已经出现超卖，大盘有反弹的需求，但是近期市场反弹的力度不够。
　　国金证券：反弹受到制约
　　技术面上看，均线系统空头排列延续，沪综指反弹至5日均线处遭遇到一定阻力，反弹受到成交低迷的制约。总体看，银行股疲态依旧，其余权重股多数平稳，对稳定市场重心有积极作用。市场观望心态浓重源于7月宏观数据将公布的影响，需逐步明了，短线结束调整立即转强的难度不小。
　　中原证券：大盘技术压力明显
　　周四沪深股市缩量震荡。上证综指盘中一度冲至2700点附近，但量能不济明显制约指数上行，弱势格局中技术压力作用明显。值得注意的是，前期推动市场走稳的煤炭股、次新股表现一般，市场反弹的可持续性存疑。从短期来看，在7月经济数据未出台、外围市场仍不明朗之前，预计投资者心态仍然趋于谨慎，大盘上下的空间比较有限。
　　湘财证券：双因素压制指数反弹
　　近日，在美债危机以及内在利空因素的冲击下，反弹行情戛然而止。然而，在经历了最初的恐慌性大跌之后，市场逐步归于平淡。盘面上，热点不时翻新，也在一定程度上聚集了做多人气。短期而言，指数依然难改弱势走势，但热点会层出不穷。
　　国开证券：资金将抱团紧盯“确定性”
　　近期市场调整主要源于国内外多因素的叠加效应：美欧债务问题反复和经济放缓预期、国内资金面紧张、地方债忧虑和地产调控对银行地产板块的冲击，以及市场反弹后的调整需求等。目前上证综指在2700点一线连续缩量整理，底部特征明显，但是缺乏政策消息面的利好催化，同时美元指数短期内反弹动能需要释放，股指短期上涨动能不足。
　　世基投资：多空拉锯 2700点将成攻坚战
　　借助隔夜美股久违的反弹，昨日沪市乘机高开冲高，但最终在逼近2700点大关的2698点受阻回落。由此看来，经历了较长时间拉锯战后失守的2700点，很可能又将成为多方上攻途中的一道难关。从目前的情况看，一种可能是多方马上发力上攻2700点，还有一种可能是等待下周二宏观经济数据公布，甚至等到是否有加息之类的利空推出后再发动攻势。不管怎么说，很快就可见分晓。
　　华鑫证券：8月行情期待结构切换
　　8月下旬行情产生一次结构转型有着不小的概率。但必须要认识的是，如果中游周期性行业与权重板块8月下旬开始形成“小复兴”，其行情性质只是大周期趋弱过程中的小周期反弹；也是“饥肠辘辘的主流机构投资者年内吃饭”的需要，与其自身的行业景气预期并无太大关系，只是结构性行情大框架下的一次阶段性结构切换，也只是一次小周期反弹的交易性机会。
　　民族证券：窄幅震荡以待7月经济数据
　　近一段时间，上证综指、沪深300走势较为疲弱，且权重股纷纷呈现破位下跌的走势。这种走势一方面说明市场仍有做多热情，但仅凭存量资金炒作，能量十分有限，资金只能选择创业板以及次新股等小的投资品种炒作，故难以扭转市场整体颓势。

