外围大跌或助A股双底成型
　　美债上限风波尘埃落定并没有让外围市场由阴转晴，对于美国经济增长再度陷入迟滞的担忧重新抬头，外围市场周四晚间暴跌。从这一现象可以看出，对于资本市场的影响因素切不可唯一化，不是某一个因素就可以完全主导市场趋势的，国外如此，国内亦如此。
　　近期对A股需要保持谨慎的原因无外乎以下几点：一是7月经济数据依旧让市场担忧，政策放松预期落空；二是尽管央行连续三周净投放，但额度有限，拆借利率的下降并没有让市场感觉到资金面紧张局面的缓和程度有多高；三是2700点失守后，多方似乎没有信心和实力迅速收复；四是盘中热点虽然此起彼伏，但号召力和持续性总是差些火候；五是外围市场大跌的走势给A股带来的心理压力无法消散。
　　上述五点好像对当前市场都是不利的，只是不利归不利，多空双方暂时谁也不想在某些问题上大做文章，彼此的克制导致股指目前处于非常纠结的状态。在消息面偏利空、市场心态普遍谨慎的情况之下，主力无法大举做空，美股的暴跌给了空方一个做空的理由。但周五大幅低开后的走高似乎也没让空方力量肆意释放，而且和其他市场相比，A股已经很强了。
　　现在不少分析观点认为，如果没有重大利好刺激或者重大利空打击，大盘就难以摆脱现在的“纠结”。观点乍看上去没错，但仔细想想就会更糊涂。什么是重大利好？不加息了？好像谁也不能下这个定论；经济好转了？这似乎不是某一天就能确认的信息；大盘股起义了？上周中石油和银行股的“一日游”已经让跟风者有些懊悔……至于什么是重大利空，美股的暴跌算不算？
　　与其等天上掉下所谓的重大利好或利空，还不如看看市场中有没有什么内因促使盘局终结。
　　近期个股表现并非一无是处，只是资金是有针对性的，并非眉毛胡子一把抓，政策利好刺激、中报业绩大幅增长、机构强势介入、符合市场炒作风格等就成为资金选择股票的标准，近期创业板中的次新股与超跌股走势较强就是一个例子。同时，近期市场出现了另一个特点，就是前期的部分强势股经过整理后有重新走强的迹象，如氟化工、涉矿概念股、水泥股及中报业绩预增股等。热点的切换有助于市场人气的维持，同时也说明场内资金自知现在不能寄希望于场外资金的大量进入，在热点的腾挪上就更有针对性，主要选择那些不需要大量资金且在当前能够吸引市场关注的热点，这样的腾挪要比去“偷袭”中石油和银行股明智得多，而且在一定程度上能够起到促使指数不再纠结的作用。
　　技术面上看，2319点-2610点的上升趋势线现在对大盘的企稳起了作用，不少资金对于这条线的得失非常看重，只要这条重要的支撑线不被有效击穿，大双底形态的构筑就可以继续，这是多方在基本面上难以和空方抗衡时，在技术面上存在的最大胜算之处。不过周五的低开已经令这一趋势线暂时失守，不过这种突发事件造成的失守未必是有效的，或许正好利用这一机会在形态上完成双底的构造。
　　(作者系资深投资人)

