美债危机警报解除 A股市场微幅收跌
　　伴随美国总统奥巴马签署债务上限法案，备受关注的美债危机暂告一段落。此举规避了美债违约风险，但国际社会普遍认为全球将因此迎来新一轮通胀。在紧缩环境短期内难以缓解的预期下，沪深股市维持弱势震荡。
　　美债危机警报解除，但处于弱势的A股市场反应平淡。在紧缩环境或将持续的预期下，3日沪深股市围绕前一交易日收盘点位反复震荡，最终双双微幅收跌。
　　昨日沪深股市双双低开。上证综指开盘报2659.12点，早盘下探2654.36点后开始震荡回升，并攀上2688.07点的全天高点。此后沪指围绕前一交易日收盘点位反复震荡，收盘报2678.49点，较前一交易日微跌0.07点，跌幅仅为0.03%。
　　深证成指收盘报11922.37点，跌9.67点，跌幅为0.08%。
　　沪市419只交易品种上涨，略少于下跌数量。深市上涨品种明显较多，达到770只。不计算ST股和未股改股，两市12只个股涨停。
　　创业板迎来3只新股，表现均可圈可点。N依米康、N初灵和N光线首日涨幅分别达到92%、79.68%和40.95%。
　　昨日沪深两市分别成交734亿元和765亿元，总量与前一交易日差别不大。
　　权重板块表现不一。总市值排名前30位的个股中，中煤能源、中国国航跌幅超过1%。海螺水泥、洋河股份、紫金矿业逆势出现2%以上的涨幅。
　　家电、运输物流、通信、造纸印刷等板块整体跌幅相对较大，农业、酿酒造酒、建材、钢铁、传媒教育等板块逆势上涨。
　　沪深300指数收报2954.87点，跌1.51点，跌幅为0.05%。10条行业系列指数中8条告跌，不过除300电信外跌幅都在1%以下。300材料、300消费逆势出现不足1%的涨幅。新华社
　　机构看盘
　　维持震荡 抛压待消化
　　中证投资：昨日亚太主要股市纷纷收跌，但A股市场却特立独行，整体呈现低开冲高震荡走势。可惜的是，反弹过程中量能依旧相对谨慎，导致沪指在前期跳空缺口处受阻，而以创业板为首的中小盘个股走势明显强于大盘。
　　昨日盘面有两大异动。一方面，深市成交量超过沪市，另一方面，创业板指再现天量，是放量即将形成突破还是在做双头？值得引起投资者警觉，密切关注950点压力和成交的变化。
　　整体来看，目前众多机构对7月CPI能否再创新高分歧较大，而在此消息明朗前，期望出现场外资金大规模入场，股指进而快速崛起的可能性较小。不过，股指不能快速崛起，不意味一定会击穿2610点再创调整新低。
　　大摩投资：昨日两市共有1158只个股上涨，891只个股下跌，涨跌比为1.3：1。非ST类涨停个股12家，无个股跌停。
　　从技术面上看，昨日沪指继续在2319~2610点的上升趋势线处止跌。早盘虽然出现近20点的跳空缺口，但开盘后市场却在众多权重股的带领下快速补缺。难能可贵的是补缺动作完成后，市场依然维持高位震荡消化抛压。午后虽有小幅放量跳水，但石油、银行等权重股及时补位，确保了全天的强势震荡走势。从短周期指标看，目前沪指已经完成了日线级别以下的指标修复工作，短线趋势有望上涨。值得注意的是，前期指数杀跌的主力银行股基本已经构造完成底部结构，这意味着目前市场调整的空间已经到位。后市只要时间点上与主力的时间表相契合，那么市场将展开新一轮的快速上涨。
　　资金流向
　　有色板块重获青睐
　　A股市场周三有微量资金进场，各行业表现分化，接近六成行业遭到抛售。有色、传媒、农业、煤炭股等受到资金青睐，而交运、家电等板块则承受抛压。
　　全景监测数据显示，昨日深沪两市合计净流入资金0.98亿元，其中机构资金净流入10.31亿元，散户资金净流出9.33亿元。
　　按照新财富行业分类，27个行业中共有11个资金净流入，16个被净卖出。
　　周二抛压最重的有色金属板块重获青睐，净流入3.09亿元。传播与文化板块流入2.74亿元，农林牧渔板块流入2.62亿元，食品饮料、煤炭开采板块分别流入2.09亿元、2.04亿元，房地产板块流入1.44亿元。
　　交通运输仓储板块净流出2.4亿元，家电板块流出1.78亿元，基础化工板块流出1.77亿元，批发和零售贸易、医药生物板块分别流出1.46亿元、1.44亿元。
　　资金流出的个股中，金额均不超过1亿元。中船股份、包钢稀土、莱宝高科、中兴通讯、中天科技流出金额在7000万元以上。另外，周三相对资金净流入量前五名的个股为：安居宝、益盛药业、洪城股份、鑫龙电器、中弘地产；相对资金净流出量前五名的个股为：东宝生物、三维工程、冠昊生物、飞力达、*ST通葡。全景网

