A股市场早盘遭遇暴跌 短期股指弱势难改 
　　投资者信心脆弱，A股市场早盘遭遇暴跌。上证指数收于2529.88点，跌3.68%；深圳成指收于11354.4点，跌2.97%。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　权威人士5日表示，四大国有银行7月新增贷款规模为2056亿元，较6月的1982.49亿元增加73.51亿元。预计银行业7月新增贷款规模在5500亿—6500亿元之间。按照央行年初制定的今年新增贷款规模在7万亿到7.5万亿区间来测算，考虑到每个季度3:3:2:2和逐月4:4:2的信贷投放节奏，7月新增贷款应控制在5600亿元到6000亿之间。分析人士认为，由于下半年银行业信贷规模只占全年目标40%，虽然目前银行贷款议价能力增强，“价升量减”还是会对银行业绩产生影响，预计下半年银行业绩增速将放缓。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，行业板块全线飘绿。酿酒行业今日走势较为抗跌，个股相对跌幅较小，至午盘跌3.33%，居跌幅榜倒数第一位。截至8月8日，15家上市券商全部公告了7月经营数据，合计实现营业收入35.20亿元，环比下滑20.49%；合计实现净利润16.36亿元，环比下滑24.44%。金融行业走出利空出尽是利好的态势，整体抗跌，午盘跌3.68%。目前美国消费者信心指数持续走低，美联储调低对美国经济增长的预期。而欧元区债务危机进一步扩散，西班牙和意大利主权债券的收益率走高，使投资者对危机继续蔓延的担忧加剧。同时，人民币升值相对提高了纺织品的出口成本，使得我国纺织产品的出口竞争力下降。受此影响，纺织行业近期持续弱势，今日再次暴跌，至午盘跌6.63%，居跌幅榜榜首。此外，船舶制造、物资外贸和电力行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了14家券商对今日大盘走势的看法：看多的1名，骑墙的6名，看空的7名，今日看多指数下降至7%。分析师表示，近日公布的美国与欧元区宏观数据不尽人意，这已使得投资者的信心十分脆弱。而在背景下，标普又将美国评级予以下调，这是美国历史上首次失去AAA评级。主权评级下调，可能使得美国国债收益率大幅上升，进而推高借贷成本，对美国房地产市场乃至整体经济都会带来不利影响，美国经济复苏将进一步放缓。由于出口前景难以乐观，我国经济下半年的不确定性明显加大。宏观政策是否会适度松动以提振内需，也有待观察。综合而言，A股市场弱势格局近期难以改变，市场或将继续震荡走低。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

