全球股市重挫 A股2600点告急
　　中证投资 张索清
　　又是一个黑色的星期五，全球股市暴跌，A股躲了初一未躲开十五，两市股指跳空下行，盘中再创近10个月以来的新低。因欧债危机继续发酵，同时各国经济数据相对疲弱，导致投资者对全球经济可能重新陷入衰退的担心情绪加剧，隔夜欧美股市、原油等纷纷遭受重挫，今日亚太股市普跌，A股表现相对顽强，在即将触及2600点后有所回抽。
　　截至收盘，上证综指报2626.42点，下跌2.15%；深证成指报11701.8点，下跌1.95%。沪市成交为877.8亿；深市成交为802.7亿。两市合计成交共计1680.5亿，成交相比上一个交易日有所放大。
　　盘面观察，受隔夜欧美股市重挫拖累，今日早盘，沪深两市股指大幅低开，随后在恐慌情绪的左右下，股指继续下挫，沪指最低下探至2605.14点，改写了3186点以来的调整新低。但A股并未自暴自弃，暴跌之中仍延续了近期良好的韧性，在逢低买盘的推动下，股指快速收复了部分失地，沪指回抽至2650点下方进行横盘窄幅震荡。午后，大盘延续了早盘窄幅震荡走势，13：30过后多方试图继续收复失地，但无奈量能不济，尾盘再度小幅回落，沪指在2600点上方收出红星线。
　　从市场多空力量对比来看，在全球尽墨的背景下，A股市场各板块做多热情确实受到了明显的打击，九成多的板块跌幅超过1%。其中，有色、钢铁、金融、地产等权重板块以及多晶硅、触摸屏、新能源、核电核能等题材股跌幅均在2%以上。只有黄金等极少数板块相对抗跌。
　　整体来看，经济衰退忧虑及欧债危机蔓延导致全球股市全线重挫，市场恐慌性指数也创2007年2月以来最大涨幅。而在此背景下A股盘中却表现出较好的韧性，一是开盘大幅收跌后一度震荡回暖。二是两只新股涨幅仍保持在70%左右。三是跌停个股家数十分有限，两市合计非ST跌停个股仅有5只，且跌幅超过5%的个股100只。不过，这种抵抗情绪持续性不强，尾盘股指跌幅有所扩大。
　　技术上，经过连续三周的下跌，沪指2610点以来的反弹成果基本灰飞烟灭。目前来看今日跳空重挫对技术形态破坏较大，虽然今日盘中股指表现出一定的下跌抵抗情绪，但一旦今晚公布的美国非农数据不及预期，美股继续大幅杀跌，那么大型头肩顶有望形成，中期破位明显，那么周一2600点将再次接受考验。操作上，关注今晚美国非农数据，以及周末国内消息面动静。

