股市在线：8月5日股市早班车
　　股市在线 刘维汉
　　1，央行报告：扩大利率浮动区间应逐步推进
　　8月4日，据路透报道，中国人民银行调查统计司课题组发布报告指出，应抓住时机逐步扩大利率浮动区间，而不是一次性完全放松利率管制；应先允许部分符合标准的金融机构试行市场化定价，限制不达标金融机构的定价权。央行调查统计司司长盛松成及课题组在最新一期《中国金融》杂志发布的报告称，存款利率市场化是改革的重要环节和最终目标，但存款利率市场化会产生一定的消极影响，因此要对存款利率实行渐进式市场化改革。
　　【点评】再一次扩大利率浮动区间是利率市场改革进一步完善的表现，也体现中国金融体系在不断成熟，这对于中国经济的稳定发展和金融行业的发展都具有极为重要的意义。在目前的市场环境和氛围下，由于通胀继续高企，货币政策仍有继续收紧的趋势，再加上货币市场利率上行的趋势仍在，央行扩大利率浮动区间将会给A股市场资金面带来一定的利好。此外，随着美国宽松货币政策的持续，再加上中国利率水平的上行预期，人民币升值预期将继续上调，受此影响，国际热钱将可能会在后期加速流入中国货币市场，而随着未来几个月内外汇储备增长加快，热钱流入A股市场也将给A股市场带来资金面的利好，对近期A股市场的走势有利。(此要闻对A股市场中性偏好。)
　　2，三部委下发税收优惠政策 进一步支持西部大开发
　　财政部网站8月4日发布通知称，财政部、海关总署和国税总局7月27日下发西部地区税收优惠政策，以进一步支持西部大开发。通知指出，对西部地区内资鼓励类产业、外商投资鼓励类产业及优势产业的项目在投资总额内进口的自用设备，在政策规定范围内免征关税。同时，自2011年1月1日至2020年12月31日，对设在西部地区的鼓励类产业企业，减按15%的税率征收企业所得税。该类企业是指以《西部地区鼓励类产业目录》中规定的产业项目为主营业务，且主营业务收入占企业收入总额70%以上的企业。
　　【点评】税收政策进一步支持西部大开，将给相关重点政策扶持地区经济带来利好；而从政策扶持的角度来看，减按15%的税率征收企业所得税，将给相关地区中的上市公司构成直接的税收优惠，有利于企业的业绩表现。(此要闻对西藏、新疆等地区板块利好。)
　　3，瑞银：7月中国CPI将维持6.4%
　　瑞银证券8月3日发布7月份中国宏观数据前瞻报告，预计7月通胀将见顶，CPI同比增速维持6. 4%；宏观政策基调保持稳定，但不排除年内再次加息的可能性。报告称，由于猪肉价格进一步飙升，其他肉类、鱼类及禽蛋的价格也大幅上涨，7月食品价格同比增长率将超过14%，而非食品价格同比增长率则将维持在3%的水平；从大宗商品和进口价格来看，上游价格压力趋稳，但基数效应将推高7月份PPI同比增速至7.5%左右。瑞银预计，猪肉价格将在未来几个月企稳回落，基数效应也将下降，有助于通胀率逐步回落。瑞银还表示，由于通货膨胀压力仍存，不能排除9月再度加息25个基点的可能。如果此次加息使通胀回落，将会是年内最后一次加息；同时预计，央行下半年使用存款准备金率的频率将降低，或再上调1-2次。
　　【点评】瑞银研究报告称，7月份CPI将见顶，但依旧认为通胀压力犹存，7月CPI增速高企，物价上涨压力仍在，要促使通胀迅速回落，央行应有再次加息的需求，这就表明基于目前通胀的压力，央行近期有进一步加强货币政策收紧力度的需求，但同时由于物价上涨空间有限，CPI见顶在即，央行加息的空间也较为有限，因而从目前货币政策的形势看来，下半年一旦物价回落，则A股市场下半年的政策面环境可乐观；这一预期向好利好A股市场走势。(此要闻对A股市场中性偏多。)
　　4，外汇局：下半年我国可能仍将面临较大净流入压力
　　8月4日从外汇局获悉，日前，国家外汇局分局长座谈会在江西南昌召开。会议认为，下半年我国外汇收支可能仍将面临较大净流入压力，为此，要充分认识当前外汇形势的严峻性和复杂性，密切跟踪国内外经济形势发展，及时把握新动向、新变化，制定行之有效的应对预案及措施。
　　【点评】吸引热钱流入中国的因素仍然还是人民币的升值预期，而随着利率水平的升高和利率浮动区间扩大，人民币升值的趋势将可能会更为明显，升值的空间也将可能随之扩大，同时也将加强对外资流入中国的吸引力，而由于净资本流入压力的增大，政策控制外资净流入的压力也在增强，这将给A股市场资金面带来利好。(此要闻对A股市场中性偏多。)
　　5，美股重挫 道指狂跌512点
　　周四美国股市大幅下跌，道指收盘重挫512点。市场对全球经济疲软的担心情绪导致投资者迅速撤离、股市重挫，两年期国债收益率降至历史新低。美东时间8月4日16:00(北京时间8月5日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌512.53点，报11,383.91点，跌幅4.31%；纳斯达克综合指数下跌136.68点，报2,556.39点，跌幅5.08%；标准普尔500指数下跌60.24点，报1,200.10点，跌幅4.78%。道指已经跌破2010年年底收盘点位。标普500指数较2010年12月31日收盘点位已经下跌了2.6%，自然资源与能源板块跌幅领先。纳指较去年年底收盘点位下跌了1.5%。随着美元汇率回升，纽约商业交易所主力黄金期货价格下跌7.30美元，收于每盎司1659美元；盘中最高曾攀升至每盎司1684.90美元，创历史新高。原油(86.35,-0.09,-0.10%)期货价格下跌5.8%，收于每桶86.63美元。
　　【点评】对经济的担忧最终传递到股市，加重了股市的压力，而随着第三季财预期看淡，日央行干预汇市等因素，最终引爆投资者对股市风险的厌恶，正如西沃布拉特的观点：“如果股指点位过高，并且企业界下调了第三财季业绩预期，那么支撑股市的最后一根支柱也就坍塌了。”而由于日央行干预汇市促使美元汇率大幅上涨，国际大宗商品市场和原油价格受此影响而扩大跌幅，再加上美股重挫，也将给A股市场带来沉重的打击，加重近期市场弱势震荡走势的压力。(此要闻对A股市场利空。)

