老法师看盘：未必那么恐慌
　　每经记者 曾子建
　　暴跌，让A股市场投资者措手不及，上证指数再创年内新低2605.14点，这究竟意味着进一步打开下跌空间，还是双底构筑完成？此前，道达先生一直持谨慎观点，那么接下来，他对市场有何看法？又有哪些机会值得关注？
　　恐怖的跳空大跌
　　《每日经济新闻》记者(以下简称NBD)：上周末，你曾经指出，A股市场的二次探底仍将继续。而本周，上证指数果然再创新低，对此你怎么看？
　　道达：昨日早晨，恍然一觉醒来，发现美国股市遭遇暴跌，当时我就想，A股肯定凶多吉少了。果然，上证指数跳空低开60多点，最低跌至2605点，创下了今年以来的新低。尽管从周五下午的表现来看，多方曾经一度试图收复失地，但由于市场信心极度匮乏，最终股指依然大跌57.62点。历史上，股指遭遇单日百点的大阴线并不少见，这种大幅低开之后，股指依旧暴跌并创出新低的情况，却相对较少，但每次出现这样的情况，都记忆犹新。其中，印象最深刻的，是2008年的1月22日和同年6月10日。其中，1月22日，上证指数低开近100点后，单日跌幅7.22%创出新低，随后股指不断破位。而在6月10日，上证指数同样低开120多点，最终股指下跌7.73%创出新低，大盘再度破位。
　　NBD：照这样看，此次跳空大跌，岂不是很恐怖？
　　道达：美国市场的暴跌，的确给A股市场带来了恐慌。而在这种恐慌背后的本质原因，还是我上周所指出的，市场仍需继续等待不确定性因素的释放。不确定性因素不仅是美国股市的杀手，同样也是全球资本市场的攻击性武器，所以我的看法是，要想大盘最终走稳，还是需要等待。
　　股指期货发出的信号
　　NBD：你对后市是否相当悲观？
　　道达：倒也不用太恐慌。首先，昨天这种跳空大跌，也不能和2008年的情况同日而语，大环境不至于像当时那么差。另外，昨日股指期货市场上的一些现象也表明，未来行情不至于那么悲观。就昨日股指期货IF1108合约收盘后的持仓情况来看，多空双方都出现大幅减仓。其中，多方前20家席位累计减仓3069手，空方前20家席位累计减仓2667手。这种市场中，多方大幅减仓很正常，但空方同样大幅减仓，就有些意外了。照理说，如果预计未来行情继续大跌的话，那么现在正是继续大胆做空的时候。可是，空方却反而缩手缩脚不敢持仓过夜，这就相当有意思了。
　　NBD：多空双方都减仓，说明什么？
　　道达：说明双方对后市都有些看不清，之前是多方一直保持谨慎，现在都谨慎了。而这种谨慎，或许也就预示着接下来，大盘继续大幅下挫的可能性在减弱。
　　小盘股仍将有所作为
　　NBD：接下来在操作上有何建议？
　　道达：总体思路，显然还是保持谨慎。不过，我认为在成交继续低迷，但多方仍未死心的情况下，小盘新股、次新股的炒作还将继续。比如昨日，即便在暴跌中，新上市的两只新股姚记扑克和大连电瓷继续受到追捧，而周四上市的高价新股光线传媒，也同样逆势大涨。因此，暂时来看小盘股还将继续成为市场仅存的热点。但如果未来大盘出现明显放量，场外资金开始进场抄底，那么投资者就应该注意小盘股的风险可能降临了。

