南京证券：外围暴跌连累A股 无需过于恐慌
　　南京证券 温丽君
　　由于意大利及西班牙10年国债基准利率大幅上升至6%以上，市场担心欧债危机将再度升级，与此同时，美国经济数据依然不佳，失业率仍然居高不下，导致对经济增速放缓也充满担忧，双重影响之下，美股遭遇黑色星期四，三大股指跌幅都超过4%，受此影响，原油价格也暴跌，即使连防御型品种黄金也难以幸免，出现下跌。
　　美股的暴跌拖累全球市场，早盘沪深两市顺势大幅低开，沪指最低探至2605点，创下本轮调整以来新低，随后，个股跌幅不断收窄，带动股指跌幅也有所收窄，但总体依然呈弱势调整态势，沪指留下了一个将近50点的跳空缺口。板块上看，在遭遇系统性风险过后，两市所有板块悉数下跌，尤其是有色金属、钢铁以及石油石化等周期性品种跌幅居前，此外，机械、银行、电力等权重板块也有不小幅度的调整，板块跌幅普遍在2%以上，两市表现抗跌的则仍然在食品饮料、医药以及农业股之上，不少相关个股扭绿翻红，表现不俗，显示出在普跌背景下，防御型品种具备更大的抗跌性，也反映出近期的市场热点所在。而从个股上看，个股普跌，成交量则明显放大。
　　总体而言，外围的不确定性继续对A股形成较大的不利影响，尤其是如果西班牙及意大利卷入欧债危机，则欧元区经济将面临较大冲击，全球经济复苏之路将更趋复杂。短期而言，欧债危机及美国的QE3预期都仍将持续对A股形成较大的打压，再加之下周国内即将公布经济数据，目前对于下周加息的预期也有所升温，这些都将使得短期股指仍将以弱势调整为主，不过需要指出的是，国内政策面已经开始出现微调，尤其是国外形势的巨变将加速国内政策调整步伐，再加上A股估值优势明显，股指明显并没有太大下跌空间，2550一线将有较强支撑。建议短期继续维持一定谨慎，短期不过分抢反弹，但逢低可以继续布局于受益于政策利好，业绩增长稳定的错杀股机会。

