私募：CPI或创新高 指数熊态已出
　　每经记者 朱秀伟
　　本周当A股低位徘徊时，欧美股市却出现了自金融危机以来最为严重的股灾，避险资金四处逃窜，从股市退出。国内CPI在7月是否创新高？通胀拐点何时到来？加息预期升温等等疑问纠结着A股投资者。
　　A股面临如此复杂的运行态势，将何去何从？从技术上看是构筑双底，还是开始新一轮下跌？本周《每日经济新闻》记者(以下简称NBD)邀请了海润达资本总裁仇天镝、挺浩投资的总经理康浩平、广东斯达克基金经理黎仕禹参与讨论，畅谈其最新观点。
　　欧美股市走到拐点
　　NBD:本周五A股的跳水，直接诱发因素是欧美股市暴跌，投资者对欧美经济丧失信心，这也是自金融危机以来最为严重的股灾之一，欧美经济是否会有大问题？你判断欧美股市会在何时止跌？
　　仇天镝：A股跳水直接刺激因素是欧美股市暴跌，但真正的原因是CPI高企，紧缩政策没法退出，实体经济有滞涨迹象，下跌在情理之中。
　　美国第三轮量化宽松货币政策的推出，将有可能改变这种困局。总之，天不会塌下来，投资者应先规避风险，再作耐心等待。
　　康浩平：美国现在的问题都是复苏中的问题，并不是又一轮泡沫破灭的开始，所以，不用太过恐慌。至于美欧股市等何时见底，我认为，随时有可能。
　　黎仕禹：从周线来看，欧美股市的确已经走到一个拐点。从2009年开始的大b浪反弹，很可能已经结束了，走出c浪调整的可能性比较大。
　　至于何时止跌，这个较难判断，但可能时间上会比较久。
　　CPI创新高可能性大
　　NBD:此前大家普遍预期6月通胀见顶，但即将公布的7月的CPI，据你判断7月CPI创新高可能性有多大，通胀拐点会何时来临？
　　仇天镝：7月CPI有创新高的迹象，拐点应该在8、9月，随着国际油价的下跌，输入型通胀压力有望减小。
　　康浩平：即将公布的CPI数据几乎可以肯定不会超过上一个月，即使超过，也是强弩之末，即使下个月公布的还是超过，CPI即将下行的事实不会发生根本逆转，并且我认为这个并不重要。重要的是，通胀可控。
　　既然通胀可以控制，那么货币市场的紧缩、高压态势就没有必要继续，如果在通胀可以控制的情况下还继续强力紧缩，除非是想经济硬着陆或崩溃。
　　黎仕禹：预计7月CPI仍然较高，创新高的可能性较大。在未来三个月都很难见到CPI的根本性扭转，但这三个月经历一次阶段性的顶部是可能的。
　　这得益于美债危机或将导致美元升值，大宗商品价格下跌，输入性风险下降，在国内继续实行稳健货币政策等的影响。
　　NBD:在欧美股市的恐慌中，其实A股部分地保持了顽强的抵抗态势。在周四美股500点暴跌的恐吓下，A股仍然相对顽强，周五从现在跌幅也低于中国香港、日本等其他股市，你认为A股这种抵抗力来自哪里？
　　仇天镝：中国股市最近和国际股市下跌趋势是同步的，但表现相对要强，主要是我国股市在今年5月～6月下跌较多，风险有一定的释放。
　　另外一个原因是中国PMI跌至荣枯线，反映出我国实体经济相当差，市场对局部紧缩政策放松有一定预期。
　　康浩平：A股相对强势还是来自中国经济的超预期表现，来自股市已提前调整，也来自股市估值水平已非常便宜，哪怕用那些所谓的国际标准，中国股市也不贵，特别是中国的核心资产，便宜得无法想象。
　　黎仕禹：表面看A股的确表现出一定的抵抗形态，但这里存在一些客观因素。
　　从经济周期来讲，中国从2008年底，许多政策或者经济活动都领先于外围经济。这种时差也会体现在股指走势上。同时近期抗跌是建立在前期积累了一定跌幅的基础上，而前期外围指数飙升的时候，A股还是比较低迷。因此两者存在一定程度关联，但又不完全一致。
　　指数熊态已现
　　NBD:有观点认为A股正在2600点构筑双底，你是否同意这种观点？是双底还是新一轮下跌的开始？
　　仇天镝：我没有找到2600点这个点位构成支撑的理由。周五破掉2610点，技术上可以说是自今年4月3067点以来下跌趋势的延续，趋势还在向下，跌到哪儿我不知道，暂时也看不到经济基本面好转的迹象。
　　康浩平：我同意2600点一带正在构筑双底的观点，我认为，2011年还是震荡市，2600点不是底部，但离底部不远。2011年大盘运行区间大概在2600到3200点之间。
　　黎仕禹：纵观本轮行情，板块分化相当明显。如今，大盘股已形成熊市通道，其作为影响上证指数的主力，除非经济形势出现显著改变或货币环境出现显著变化，大盘股才会出现趋势性转折。从这个角度看，底部仍难预测。双底的可能性相对会小些。而指数熊态已现。
　　小盘股上涨动能大为削弱
　　NBD:前面提到黄金创新高，黄金股是否有投资机会？
　　仇天镝：黄金价格创新高对黄金股股价影响当然是正面的，但由于前几年对黄金股透支炒作，大涨较难，当然相对收益还是有。
　　康浩平：黄金股的炒作已经提前几年透支了黄金股的业绩但随着黄金价格的进一步走高，相关黄金股或仍有机会。
　　黎仕禹：从黄金以及黄金股的历史走势比较看，二者之间并不存在很明显的统计上的关系。从国内黄金股走势可以看出，其与有色金属板块走势同步性更强，这种走势很大程度上源自于国内以及国际的货币政策环境。预计下半年的通胀形势依然不太乐观，而央行定调下半年依然以调控通胀为首要目标，比较重要的时点可能出现在10月份的中央经济会议，届时的货币政策的基调可能出现修正。在此期间，黄金股的走势预计以震荡为主，有波段性机会。
　　NBD:最近以创业板为首的中小盘股票表现抢眼，你认为小盘股行情是否还能持续？
　　仇天镝：目前市场缺钱，大盘股是炒不动的，加之小盘股前期跌幅较大，反弹当然强烈些，但找不到大涨的理由。
　　康浩平：小盘股行情暴涨并不代表所有小股票都是好股票，小盘股的暴跌也不代表里面就没有机会。
　　不管是大盘上涨还是下跌，永远存在翻十倍的牛股，就看你的眼光与坚持，当然还需要长期的跟踪。
　　黎仕禹：创业板此次充当了反弹急先锋，反弹力度和幅度均比大盘股强很多，在超跌反弹期间，高估值股票表现较为良好，但小盘股上涨的动能已大为削弱，因此持续性的机会不大可能出现。在小盘股里面，我们将专注于寻找优质的、成长性较好的、价格相对便宜的投资标的作为未来投资方向之一。
　　NBD:在大跌后，是否有什么板块或个股可以逢低关注？
　　仇天镝：大跌之后有哪些机会出现，目前还看不出来，要看政策向哪些行业松动，或有哪些突发事件的驱动带来的局部机会。
　　康浩平：大跌之后几乎所有的板块都存在机会。投资是马拉松，疯狂下跌中总是孕育机会。每一次都是如此。
　　黎仕禹：经过此次大跌，银行股已破位，地产股受制于持续调控，接下来对大盘走势可能形成持续压力。
　　资金出于避险的需求，会逐步转移到消费、医药类等板块以及一些业绩优秀的公司中，这些板块及个股在下半年获得超额收益的可能性较大。

