金百临：上涨引擎熄火 震荡再觅战机 
　　■金百临咨询 秦 洪
　　昨日A股市场出现了冲高受阻的走势。其中上证指数一度冲击2700点，但就差临门一脚。多头无功而返，从而使得上证指数收出一根阳十字星，似乎隐含着A股市场在近期即将进入到选择方向的关键点位。
　　引擎熄火？
　　其实，昨日A股市场的如此走势是在市场预期之中。一方面是因为近期成交量持续低迷，意味着外围市场的资金仍未涌入A股。在此背景下，市场缺乏持续的后续买盘支撑。因此，持续拓展空间的能量相对有限。另一方面则是因为货币政策、产业政策等取向也不支持A股市场持续活跃。
　　更为重要的是，昨日A股市场出现了近期领涨先锋相继走低。如新股与次新股在昨日明显不振。新股与次新股代表着资金的新动向。所以，该板块的走低，意味着资金的流动方向再度趋于迷茫。在此背景下，跟风资金也就缺乏流动的方向，如同无头的苍蝇，四处乱撞，自然难以形成有效的合力。
　　与此同时，业绩浪在近期似乎也有降温的趋势。虽然昨日高含权股的铁汉生态出现了相对强硬的冲击涨停板走势，但同样高含权的新联电子等个股的走势出现了明显疲软的态势。这从一个侧面说明了业绩浪的效应正处于递减过程中。且天立环保等拥有实质性利好题材的品种，也出现了高开走低的态势。这也说明了市场做多激情明显降温，自然不利于A股市场的活跃。
　　缺乏大幅调整催化剂
　　不过，这并不等于A股市场短线会出现持续调整的态势。一是因为当前A股市场缺乏新的做空催化剂。不仅仅是美债风波渐行渐远，而且连7月PMI指数持续降低的信息也未能够引发大盘新的做空能量。
　　二是因为市场环境渐有一定的乐观变化。如美联储调整债券上限，其实隐含着会进一步推出量化宽松政策的预期。这对国际大宗商品期货市场无疑是一个较佳的刺激力度，因此，黄金、稀有金属、有色金属、煤炭等板块的下跌空间不大，从而意味着上证指数在目前点位将获得较强支撑。更何况，近期国债回购利率有所降低，央行也出现了净投入的行动，说明市场的资金面正在趋于宽松。所以，大盘的氛围虽不至于过分乐观，但也不至于过分悲观。因此，市场有望延续着当前大盘的格局继续前行。
　　值得指出的是，资金流向在近期也有了积极的变化。虽然昨日创业板新股有所降温，但资金转向创业板为代表的小盘股、新兴产业股的趋势依然是清晰可见的。且昨日盘面也显示出，资金在继续流入新股、新兴产业股的趋势的同时，也有向部分题材较多的低价股流动的迹象。
　　另外，产业政策信息也有望为多头寻找新的做多机会提供了新的参考方向。比如说目前茅台酒产品价格再度上涨，意味着酿酒食品股的股价活跃度有望提升。昨日五粮液、贵州茅台等个股的相对强硬的K线形态就是最好的说明。
　　与此同时，铅酸蓄电池等品种也有望在产业整顿力度超预期等行业信息的刺激下反复活跃，从而成为A股市场活跃的新引擎。看来，大盘的短线趋势的确不宜乐观，但更不宜过分悲观。
　　关注两类资金动向
　　循此思路，建议投资者在操作中，仍可适量出击。主要是关注两类资金动向，一是新股、新兴产业股、产业整顿概念股、酿酒食品概念股等近期资金较为活跃的板块。二是低价股，尤其是K线形态渐趋于乐观的品种。
　　(执业证书编号A1210208090028)

