申银万国：市场弱势难改等待数据
　　盘中特征：
　　周四沪深股市冲高遇阻后横盘整理。上证指数收盘2684.04点，上涨5.55点，涨幅0.21%，成交693.4亿元；深成指收盘11934.41点，上涨12.05点，涨幅0.10%，成交685.1亿元。两市成交量较周三萎缩120.5亿元。行业方面，申万一级行业指数中，食品饮料、餐饮旅游和纺织服装等板块领涨，黑色金属和农林牧渔等板块领跌。个股方面，两市有新纶科技、铁汉生态等9只个股涨停，彩虹精化和创兴资源跌停，个股涨跌比约为5:3。
　　后市研判：
　　周四股市冲高遇阻后横盘整理，创业板明显回落。盘面缺乏持续量能支撑和热点引领，弱势难改，谨慎观望。
　　市场预期回落，分歧较大，短期无向上动力。6月底2610点以来的反弹很大程度上受预期向好推动，一方面市场预期经济将见底回升；另一方面市场预期物价将见顶回落，可能迎来政策放松。但7月份及至今的经济数据、政策动向和突发事件使得市场预期的回升屡屡受挫，短期内面临7月份经济数据的公布，市场分歧较大，特别对CPI和可能的政策措施较多担忧，市场信心不足，谨慎氛围浓厚，缺乏做多动力。周四股市高开后冲高，但至2700点遇阻无功而返。
　　量能不足，热点散乱，持续性差，市场赚钱效应依然偏弱，吸引力低。我们周三指出，近期尽管中小板和创业板表现突出，但其高估值隐忧依然存在，周四创业板早盘冲高后即快速回落，全天跌幅较大，影响了市场人气。另外，最近以来热点一直转换较快，持续性差，因此股市缺乏赚钱效应，相对其他投资渠道吸引力较差，没有持续的热点引领也难以聚集人气，因此近期盘中虽几度试图反弹，但往往因得不到量能配合无果而终。
　　技术上看指标渐近低位，但上周起维持了五个交易日的2700点关口周二再告失守，向上来看，受到上方多重均线压制，上周连续四个交易日，仅收复周一阴线的1/3左右，且一直受压于5日均线，显示反弹力度之弱，上方30天均线2750点左右反压较重，短期如不能重返2700点上方，可能还面临一定的调整压力。
　　操作策略：
　　控制仓位，观望为主，获利及时了结。
　　(主持人：李筱璇A0230210070004)

