8月A股惨淡开锅 二次探底是否继续
　　每经记者 赵笛
　　从上期《证券周刊》至今，仅一周时间，但股市却这么快就给了我们答案———遗憾的是，期待中的股市信号灯由红变绿，没有出现。
　　就在周四，美国股市出现2008年金融危机以来最惨痛的一天，跌幅超过4%，信心崩塌，顿时席卷全球市场，一片狼籍。A股也是绵羊一般“顺从”地创出今年新低，二次探底的过程或仍将继续。
　　美国市场的力量怎么就这么强大呢？
　　把道琼斯指数的K线调出来，随便在营业部大厅找个看盘的大爷看一看，他或许马上就会语重心长地教育你：小伙子，刚入市吧？典型的三重顶没有见过？
　　而把美元指数的K线调出来，他又保准会向你打听这是哪只股票———蛰伏底部3个月之久，哪有不涨的道理。
　　沪指的K线形态已经到了不得不作出选择的时候了，哪怕你把这个K线调给市场最资深的技术派股评家看，他也会环顾左右而言他，因为这个判断的风险太大了：上去就是标准的双底，下去就是无限的深渊。
　　欧美的债务问题已经转换成市场对全球经济下滑的担忧。而在国内，当官方的PMI数据继续维持在50上方，与汇丰PMI差距较大时，6月底以来用以判断紧缩政策放松的背景突然瓦解，市场就只剩下了纠错思维。
　　8月或许将成为一个等待的月份。从历史数据看，8月向来涨幅不大；从热点来看，安监局表态“7·23”动车事故的结果要到9月中旬才能公布；从经济的角度看，通胀见顶的认定需要延期到下个月才公布的8月数据；从外围的市场看，老美的问题一个月内能够解决，说了谁也不信，美债危机不就是在现行的政策下“掐”到了最后关头吗？
　　8月行情，是“期待”QE3下的资源股再迎盛宴，是“短炒”新股、次新股、创业板个股的击鼓传花，是“防御”思维下食品饮料、商业零售等非周期性行业造就的避风港？
　　或许，什么都不是。

