无惧外围大跌A股顽强翻红 新股行情回暖
　　由于前一晚欧美股市大跌，昨天亚太股市一片惨淡，港股、日股、韩股跌幅均超2%，沪指早盘也是大幅低开，不过此后逆势顽强翻红，板块和个股分化严重，截至收盘，沪指报2678.49点，跌幅0.03%。不少机构认为，在通胀真正见顶回落、美债问题相对明朗之前，市场仍面临弱势和纠结的状态。
　　不过，昨天新上市的三只新股仍表现抢眼，依米康、光线传媒和初灵信息分别上涨了92%、79.68%、40.95%。受到新股上市首日表现走好的影响，一级市场对于新股的热情也是明显回暖。市场人士认为，虽然股指表现弱势，但新股、次新股尚有超额收益的机会。
　　市场反复振荡筑底
　　受外围股市大跌影响，昨天沪指早盘大幅低开20.14点。尽管C PI或仍高企、货币政策难放松、加息预期等利空因素阴云密布，加之欧美股市昨日刚大跌，但两市早盘却逆势顽强翻红。不过港股、日股、韩股跌幅均超2%，外围市场一片凄风苦雨。
　　板块方面分化明显，此前齐跌格局扭转，多数板块开始反弹。黄金概念、二线地产领涨，水泥行业、创业板涨幅居前，而银行股、稀土永磁等表现低迷拖累股指，开发区、造纸行业和青海板块跌幅居前，个股方面也出现严重的分化。
　　截至收盘，沪指报2678.49点，跌0.77点，跌幅0.03%，成交740.1亿元；深成指报11922.4点，跌9.67点，跌幅0 .08%，成交765 .2亿元。沪市成交量较昨日萎缩10%左右。
　　前晚美股暴跌，同时欧洲股市也是集体大跌，万隆证券认为，亚太股市一片惨淡，恒生指数和日经指数都大跌2%以上，而唯独A股出现低开高走，收盘仅跌0 .03%，开始出现拒绝下跌的迹象，主要是因为7月底A股市场已经开始预期杀跌，提前消化了风险。
　　招商证券分析师陈文招认为，在通胀真正见顶回落、美债问题相对明朗之前，市场仍面临弱势和纠结的状态。中期内，仍然可以持有相对积极的态度，6月下旬开始的反弹是对通胀见顶和政策放松的预期，后续则需要实质性的数据验证来支持，陈文招倾向于认为市场还需经历一个反复振荡筑底的过程。
　　新股“行情”回暖
　　昨天新上市的三只新股表现强劲，依米康、光线传媒和初灵信息分别上涨了9 2 %、7 9 .6 8 %、40.95%。随着新股走势越来越强，炒新资金参与度极高，在一级市场里，新股也是备受投资者关注，初灵信息和依米康两只新股的中签率均在0 .4%以下，这种情况还是近两个月来首次出现，而尽管光线传媒发行价超过50元，但是其中签率也只有1.42%。
　　据申银万国统计，2011年7月，A股市场共发行新股20只，融资规模为122亿元。其中，创业板11只，融资规模为43亿元；中小板9只，融资规模为79亿元。7月新股发行节奏略低于6月，且没有主板新股发行。相对于6月份，7月上市的新股表现继续强势：7月上市的新股无一破发，新股首日涨幅提升明显。从涨幅来看，7月上市新股首日平均涨幅为71 .96%，比5月上升了57.25个百分点。
　　但是，近期随着新股表现强势，新股在一级市场的“人气”也是有所回升。首先表现在冻结资金规模上，7月新股申购冻结资金(网上网下合计)平均为1902亿元，比6月增加106%。其中，网下冻结资金平均为36亿元，比6月增加25%；网上冻结资金平均为1866亿元，比6月增加108%。
　　其次是随着新股首日涨幅大幅反弹，7月中小板、创业板网上和网下中签率均稳步下降。同时创业板和中小板的发行PE均有所反弹，个别股票的定价水平上升幅度较大。
　　申银万国分析师刘均伟表示，未来3个月市场下跌空间有限。鉴于目前新股定价水平并无明显高估，新股首日涨幅尚能持续一段时间。投资者可积极参与新股网下配售，但是报价需谨慎，不能盲目高价参与申购，避免中签定价较高的新股。采写：南都记者陈元元

