吕立新：弱势震荡或为短期市场主旋律
　　■讲述者?吕立新  信达证券研发中心总经理
　　■采访者?谭志娟 《投资者报》记者
　　上证综指在2700点附近震荡多日后破位下行。截至8月2日收盘，沪指报2679.26点，跌幅0.91%，成交787.9亿元；深成指报11932.0点，跌幅0.59%，成交731.6亿元。
　　近期市场为何一直跌跌不休？我们认为，造成近期股市下跌的主要原因是美债危机，从而引发市场担忧。
　　对于未来1～2周的市场走势，我们判断，市场仍受到资金面的制约，弱势震荡可能成为主旋律。建议投资者配置金融、房地产、钢铁与化工股，此类股票较安全一点。
　　A股短期面临内忧外患
　　资金面一直是影响股市走高的重要因素，近日，央行最新对通胀形势的表态又使得市场对政策放松的期待落空。
　　8月1日结束的中国人民银行分支行行长座谈会，透露出央行对国内通胀形势的最新判断：通胀预期依然较强，稳定物价的基础还不牢固，一旦政策松动就有反弹的可能。这一表述说明，下半年央行对通胀风险依然较为忧虑，货币政策基调暂难转向。
　　会议还指出，未来央行将继续执行稳健的货币政策。同时，央行可能倾向于更多使用利率、汇率和公开市场操作等市场化的工具，动用存款准备金率的频率将明显下降。
　　而鉴于7月CPI涨幅仍可能在6%以上，仍处于高位，为此市场对8月再次加息的预期增强。
　　在国内资金面持续紧张的同时，美国债务危机的解决历程同样扣人心弦。直至美国东部时间8月2日午间，美国总统奥巴马发表声明，称两党领袖已就削减财政赤字、提高政府债务上限达成了一致协议，这样看来似乎违约可能性较小。但此时，离违约期限的最后一刻只有几个小时。
　　除了美债问题，美国经济本身也值得关注，目前来看美国经济复苏情况低于预期，市场显然加重了对美国经济二次衰退的担忧。可以说，A股的短期市场环境算得上是内忧外患。
　　利好因素也难挽回市场信心
　　当然，在一片不利的局面下，也有些利好的方面。
　　首先，企业业绩增长良好。8月份是中报密集披露期，对A股市场将带来关键影响。
　　根据深圳证券信息公司数据中心统计，截至8月2日，沪深两市共有355家上市公司披露2011年半年报，平均净利润同比增长超过三成。而这355家公司中，净利润同比出现增长的公司有258家，12家扭亏为盈，合计占比76.06%。其中，净利润增长幅度超过50%的公司有107家。
　　从已披露的上市公司业绩来看，中报业绩良好，因此中报业绩推动的结构性机会是这一阶段的着眼点。
　　另外，市场估值优势明显。决定股市涨不涨有两个重要的因素，一是估值，二是流动性。
　　从估值来讲，目前A股的估值水平已经到了中国股市的历史底部区域，尽管不是最低的时候。但从股市和其他资产相比，股市已经成为最近几年来收益最低的投资品种。
　　和房子、豆子、姜、蔬菜、猪肉相比，它的涨幅已经远远落后，已经成为“洼地”，不管投资还是投机，有“洼地”就有投资价值。并且权重较大的公司也处于估值低谷，这对于市场整体的稳定而言也是一件好事。
　　但是，这种洼地会持续多久很难讲，所以综合来说，我们近期并不看好A股。即使市场有一些利好因素，但也无法挽回市场信心。
　　配置四大板块股票
　　对于未来1～2周的A股走势，我们态度趋于谨慎。建议投资者谨慎操作，短期内市场的配置思路将是遵循这些重大事件进行短期配置，阶段性关注中期业绩较好、估值合理的行业。
　　从投资机会来看，我们建议配置金融、地产、钢铁与化工四类股，这四大板块的股票相对安全一点。
　　因为经历了严厉的宏观政策调控之后，金融、地产股的估值修复尚有空间，而在“十二五”开局第一年，钢铁、化工等周期性行业也有望进入业绩推动下的估值修复期。

