本周股市三大猜想及应对策略
　　记者 彭浩
　　猜想一：CPI左右市场走向？
　　实现概率：80%
　　具体理由：外围市场的持续走软导致近期A股疲弱。虽然美国债务上限在上周二最后时刻得以提高，但却进一步加剧了投资者对美国国内经济日益恶化的担忧。与此同时，欧债危机不断蔓延也使得市场负面情绪得到集中爆发。受此影响，不仅上周四美国股市创下自金融危机以来的最大单日跌幅，欧洲各主要股指也纷纷大幅下挫，成为引发国内A股大幅调整的导火索。
　　本周，投资者需要关注外部因素的变化，主要是美国经济政策的最新动向以及欧债危机的演变，提防因外围局势急剧恶化所带来的市场投资心理的冲击。
　　另外值得注意的是，本周二将公布7月份CPI数据，从记者掌握的10多家研究机构的预测结果看，基本上预计7月CPI涨幅接近6月，分歧在于具体数字会比6月小幅的回落还是再创年内新高。鉴于7月CPI涨幅仍可能处于高位，市场对8月再次加息的预期增强。
　　银河证券分析师易小斌认为，在大家预期7月份CPI仍处于高位的情况下，如果看不到政策掉头的迹象，不排除央行会进一步采取措施，即便没有动作也会有较长的观察期，这对积弱已久的市场无疑是雪上加霜。
　　应对策略：根据以往政策规律，数据公布前后将是敏感的政策窗口期，投资者需要密切留意国内政策取向的变化。
　　猜想二：大盘继续震荡探底？
　　实现概率：90%
　　具体理由：上周大盘快速下行，A股上证指数创出调整以来新低2605点，并留下2675-2644点向下跳空缺口。财通证券分析师陈健认为，短期需警惕主板调整和创业板回落可能形成共振，目前的均线系统有利于空头发力，大盘短期内仍将震荡寻底。
　　从技术面来看，大盘自2826高点以来已出现两个向下跳空缺口，即7月25日2763点-2759点向下跳空缺口和8月5日2675点-2644点向下跳空缺口，因此，短期大盘有企稳震荡的要求，但调整和筑底过程仍未结束，目前均线系统已形成典型的空头排列，大盘短期内如出现企稳但仍将有一波震荡寻底的过程。
　　陈健预计，8月份数据将显示经济进一步放缓，但投资者对于政策放松仍然不能抱有过高期望。下半年国内通胀预期依然较强，稳定物价基础还不牢固，一旦政策松动就有反弹的可能，因此，货币政策放松预期至少在三季度内不可能实现。市场目前在期待“GDP显著下滑+CPI明显回落+政策拐点”的组合，这种组合意味着行情的来临。在此之前，市场心态将继续谨慎。但基于下半年“CPI向下、GDP向下”预期下的政策环境总要比上半年“CPI向上、GDP向下”时期好得多
　　应对策略：由于多种利空因素的制约，近期市场将维持弱势震荡探底格局，投资者轻仓观望为宜，耐心等待低点的到来。
　　猜想三：创业板弱市逞强？
　　实现概率：70%
　　具体理由：在最近指数疲弱、成交持续萎缩之下，资金却暗流涌动，目光再次转向创业板掘金。创业板指数由6月底收盘的846点涨至目前的919点，涨幅达8.63%，区间最大涨幅达13%。
　　从成交量来看，8月4日，创业板成交达到149亿元，创出开板以来的最高成交纪录。该成交金额达到整个沪市当日696亿元成交额的21.41%。值得注意的是，整个沪市流通市值达14万亿元之多，而创业板总流通市值还不足0.3万亿元，不足沪市的2.2%。如此明显的落差显示，创业板目前已成为资金追捧的首要对象。
　　业绩方面，截至8月4日，有65家创业板公司公布了中期业绩，有37家创业板公司公布了中期业绩快报，另外还有42家公司发布了中期业绩预告。这144家已披露相关信息的创业板公司上半年业绩同比增幅在三成左右。其中，65家公布中期业绩的创业板公司，整体净利润同比增幅在28.26%。
　　创业板已经有不少涨幅，而首只创业板ETF基金也将再8月15日“问世”，当下投资者应如何参与其中？资深市场人士建议，投资者应选择有业绩支撑、符合国家产业政策方向的个股。市场永恒不变的炒作主题就是成长性，当创业板ETF基金出来后，业绩好的个股自然会更受资金青睐。
　　应对策略：跌出来的机会将有望形成结构性个股行情，以创业板为代表的成长股可作为交易的首选。
　　发自《投资快报》

