上海紫石张超：美股暴跌或成间接利好
　　张超，2003年底携自主研发的数量化工具入市，2007年牛市完成第一桶金的积累，同年注册成立上海紫石投资有限公司，2010年底正式发行第一只结构化信托产品。
　　□本报记者 贺辉红
　　今年以来，除了年初的短期行情之外，市场走得让人颇为难受。如今外围市场又是风雨交加，未来A股市场如何走，投资者该怎么办？上海紫石投资董事长张超认为，全球市场整体并不乐观，但大宗商品暴跌对中国控制通胀来说是件好事。指数会维持弱市震荡格局，但其中蕴藏机会。
　　中国证券报：你可以说是今年私募界的黑马，年内收益率近60%。你们是怎么在这样一个市场中做到这个业绩的？
　　张超：从总的策略上讲是尊重市场，这里面包含了对市场偏好的尊重、对市场状况的尊重。A股市场在不同的阶段都有不同的偏好，但总的来说，A股对成长类股票更偏好一些。对市场状况的尊重主要体现在风控和仓位的控制上，不会去做逆市场的投资。投资思路自上而下，我们比较关注有政策红利的行业，无论是传统行业还是新兴行业，比如去年和今年上半年的稀土行业、氟化工、水利和近段的铅酸电池整顿。从投资方法上讲，我们有60%仓位以上的投资标的是核心仓位，都是从行业的整体状况和个股的素质精选出来的，并且紧密跟踪，一般情况下会中长期持有；有20%的仓位采用数量化投资，主要是跟踪短期市场的资金热点做短期操作，这些操作会带来持续稳定的收益，同时也能减小整体净值的波动。
　　中国证券报：对于目前的市场你们怎么评价？
　　张超：目前外围市场不容乐观，国内经济缺乏大的上升动力，加上通胀压力带来的紧缩环境，下半年市场不容乐观。考虑到影响指数的大盘股整体估值处于历史低位，我们对指数也不是特别悲观，总体维持一个弱势震荡的观点。但要特别指出的是，中国作为一个大型经济体，无论是地区还是行业发展不平衡，我们相信在不同的区域，不同的行业总会有结构化机会出现。
　　中国证券报：美国股市本周暴跌，这对A股影响几何？
　　张超：美股大跌是情绪积累所致，投资者担心欧债危机和经济滑坡。可以说，这些因素对外围市场的影响还未完。而对A股的影响则可能是心理层面的，短期内A股可能会因此出现“假摔”。因为A股前期已经提前反映了很多不利预期，而外围市场暴跌对A股来说也有利好：外围大宗商品价格大跌，可以缓解输入型通胀压力。9月A股还会起来。
　　中国证券报：目前你们最担心的问题是什么？
　　张超：我们比较担心的主要是通胀压力以及相应的紧缩预期，业内除了担忧这两方面外，还比较担心经济放缓和外围经济金融局势动荡。这些问题一直是这几年未曾消失过的问题，短期解决不太可能，但我们判断经济肯定会保持一个合适的增长速度，在发展中解决这些问题，而且国家越来越重视民生、环保、科技等方面的发展，我们相信这里面会涌现不少机会。美债危机后，外围市场最值得关注的问题是欧债问题，因为欧洲也是一个超大的经济体，协调难度比美国单一国家困难。
　　中国证券报：新股最近一段时间表现不错，对这类股票的前景你们怎么看？
　　张超：新股这段表现不俗，一方面是市场弱势环境下资金的炒新偏好，另一方面也是整体市场疲弱导致的部分新股定价趋于合理，由于大量新股上市，其实还是有不少真正的有核心竞争力的好公司定价还算合理。能否持续主要取决于市场的环境，如果继续弱势，这两方面的因素都将继续存在，新股的炒作也会持续。
　　中国证券报：如果要做长线投资，可以介入哪些品种？
　　张超：要找成长类公司，比如中小板、创业板里面的一些优质公司，这需要对行业空间、公司质地做深入了解和判断，同时在不太贵的价位买入，就如同前面所说，A股市场还是偏好成长类公司的，实际上只有成长才能穿越牛熊市，而估值总是会随市场波动。

