险资吸筹或封杀下跌空间 底部牛皮市或延续
　　□本报记者 丁冰
　　在底部将近的基本判断下，险资已在2700点下方吸筹，希冀再度复制6月底高抛低吸的波段操作。
　　由于通胀高压制约场外资金入场，近期牛皮市难破，但存量资金却已在鸡肋行情中积极调仓，玩转个股。中国证券报记者综合多家保险机构观点，除继续增持安全边际高的银行股外，险资重点将目光锁定在医药、消费板块等盈利能力确定的个股上。
　　险资欲复制6月操作
　　“6月底顺势抄底加仓，7月盈利兑现逐步减仓，牛皮市里只能把握交易性机会，操作得很辛苦。”盛夏暑热，面对股指震荡，某大型保险资产管理公司人士感叹投资难做。“8月市场下探空间不大，但向上突破也难。策略上要继续把握交易性机会，复制6月底高抛低吸的操作。”
　　6月底，一直苦熬的保险机构终于迎来抄底机会：市场估值已近历史底部、物价拐点为期不远，在多重利好刺激下，股指终于在跌至2610点后迎来反弹，险资抓住时机通过数百亿元资金申购基金和加仓股票完成操作。
　　7月，在半年报做账压力消退后，险资开始逐步兑现利润。上海险资机构人士7月初透露，加仓取得10%收益后，其所在机构资金已开始获利回吐。“回购利率仍在高位，资金面紧张局面难改，市场增量资金在这轮反弹中十分有限，操作上不得不谨慎。”该人士表示。
　　6月20日开启的反弹中，中小板和创业板股票涨势强劲，但当股指突破2800点之后，由于大盘指标股仍在寻找方向，股指上行乏力。上述险资机构人士回顾，市场在2800点反复徘徊，成交萎缩，市场观望气氛愈加浓重，“酷夏难耐，久盘必跌，回避风险是上策。”
　　7月25日，动车事故和美债危机叠加来袭，沪指在突发事件冲击下放量暴跌82点，收盘跌至2688点，一根长长的大阴线在本已不堪一击的K线图中格外显眼。
　　对此，某保险资产管理公司人士表示，尽管前期已判断反弹难以持续，但当日股市的反应仍超出预期。“基于估值底部的考虑和政策难以进一步收紧的判断，一旦跌破2700点就是吸筹机会，我们的资金会逐步介入。”
　　2700点下方的投资价值得到多位险资人士的认可。
　　一家保险资产管理公司权益部人士说，“机构投资者尤其是保险资金一般站在长线配置的角度去考虑，以两年至三年的投资周期看，2700点下方是买点。”
　　险资的判断在股指走势上也得到印证。7月最后一周，尽管连着五个交易日股指都跌至2700点以下，但除周一外，每天股指在收盘时都顽强地站回2700点上方。再如8月2日，股指受美国经济数据不佳和中国央行表态货币政策不放松影响，一度下跌50余点，但尾盘突然转身，收复过半失地，也说明市场存在一定支撑。
　　底部牛皮市或延续
　　熬过7月苦夏，8月A股又迎凉秋。物价仍处高位、经济下滑再度确立、欧美经济不容乐观等利空因素成为A股上方的阴霾，但资金面趋缓、市场估值处于低位、财政政策或将发力的强烈预期又让多方心存希望。
　　如此纠结下，尽管大盘已缩量调整多日，已到方向选择时，但主力拉升意愿并不强烈，A股在2700点的拉锯战还在持续。
　　中国平安在最新一期的投连险报告中指出，市场总需求出现剧烈下降概率较小，上市公司盈利预期下调幅度有限，2011年整体有望保持较快增长；M1增速接近10%低位水平，预示大盘接近底部区域。
　　而资金面的紧张近期得到缓解。近一周来，上海银行间同业拆放利率继续呈整体下跌趋势，隔夜利率从两周前的5.42%一路下跌到8月3日的2.8133%，跌幅接近一半。7天利率则在3日大跌77个基点，降至4.0992%。14天利率在3日跌破5%关口，降至4.5%，是自7月4日以来的最低点。
　　但对短期内行情的出现，险资并不抱期待。“之前预期物价拐点在6月出现，随后政策放松，行情起来。这个判断现在看来有点短视。”有保险机构人士称，“即使拐点出现，整个三季度物价仍会在高位，而且央行已明确通胀有反弹，货币政策仍维持高压，这样的话牛皮市很难突破。”
　　上述保险机构人士指出，市场若要突破还要看政策信号。PMI下滑预示经济增速下降，要看到其背后可能引发的政策转向。“有保有控的基调将会向‘保’的方向倾斜，尽管央行重申货币政策仍维持稳健不变，但可预计下一步加息和上调存款准备金率的空间都十分有限。为保持经济平稳运行，财政政策将起更大作用，支撑结构性经济增长。未来财政政策指向何处可能引领A股方向。”
　　他提示，重点关注国内宏观经济出现超预期回落引发政策天平倾斜的信号，若此类信号出现，则快速提高投资仓位；若此类信号未出现，市场继续下跌，则仍逐步加仓。
　　存量资金玩转个股
　　持续的通胀制约着场外资金入场，A股震荡之下难有赚钱效应。但存量资金已开始在板块间主动调仓实现投资目标，在鸡肋行情中玩转个股。近期板块轮动加速，个股精彩不断。
　　WIND数据显示，截至8月3日，在上市公司披露的半年报中，险资共现身84只个股。其中增仓及建仓55只个股，主要涉及化工、食品、有色金属等行业，减持16只个股，主要是机械设备制造、农林渔牧等行业。
　　以化工行业为例，二季度险资共对7只该行业股票加仓，持股数累计增加超过2200万股，而化工板块也为其贡献了丰厚回报。以红太阳为例，该股持仓数从152万股增加至242万股，股价从一季度末的14.96元涨至8月4日的18.60元。食品行业的代表是海大集团，险资二季度加仓接近一倍至1540万股，该股从6月20日开始发力上涨，至今涨幅已超过20%。在有色板块中，险资重仓持有的利源铝业7月以来涨幅接近40%。
　　泰康人寿7月投连险报告指出，三季度将调整原有的低估值、低增长组合，转而投向产业前景明确、资源突出的龙头个股。行业方面，逢低吸纳医药、消费板块中盈利能力确定的个股。而医药股确实表现不俗，如同仁堂、中恒集团在7月都创出历史新高，昆明制药7月以来涨幅超过30%。

