今日投资：权重股沉默 周四A股市场微幅收涨
　　权重股沉默，周四A股市场微幅收涨。上证指数收于2684.04点，涨0.21%；深圳成指收于11934.4点，涨0.10%。两市A股1263只股票上涨，784只股票下跌。成交金额小幅下降，上海市场从上一交易日的733.8亿元下降至693.4亿元；深圳市场从上一交易日的765.2亿元下降至685.1亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　据悉，国家层面已批复同意珠海横琴实行比经济特区更加特殊的优惠政策，并要求加快横琴开发，构建粤港澳紧密合作新载体。按照获批的政策，毗邻港澳、占地106.46平方公里的横琴岛相当于一个类似于香港的“自由贸易区”，从境外进入横琴与生产有关的货物实行备案管理，给予免税或保税，而设在横琴的企业之间货物交易将免征增值税和消费税。一位接近权威部门的消息人士称，横琴新区“比特区更特区”的政策日前已正式获批，横琴新区未来的通关、税收等政策得到进一步明确，这些将为横琴招商引资，进行实质性开发奠定基础。据了解，相关政策公布后，横琴将于近期在澳门举办一场大型的全球招商会。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，水泥行业临近午盘发力，个股全线飘红，终盘涨1.36%，跃居涨幅榜榜首。有报道称，飞机制造产业发展已进入到征求意见阶段的《国家战略性新兴产业发展“十二五”规划》，明确将飞机产业纳入到国家战略性高科技产业定位和国民经济战略地位。据机构预测，未来20年中国对新飞机的需求将接近4000架，“支线飞机+干线飞机+大型运输机”市场容量约7000亿元。受此消息刺激，飞机制造板块早盘崛起，个股全线飘红，收盘涨1.29%，居涨幅榜第二位。金龙鱼提价获发改委批准。随着金龙鱼的率先提价，在“后限价令”时期，食用油企业压抑已久的涨价冲动或被点燃。同时食品行业涨价预期提升。受此影响，食品行业走强，个股多数飘红，至收盘涨1.07%，居涨幅榜第三位。此外，传媒娱乐、酿酒行业和纺织行业等板块强于大盘；医疗器械、电子器件和农林牧渔等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的1名，骑墙的5名，看空的5名，今日看多指数上升至9%。分析师表示，由于下周二即将公布7月份一系列重要经济数据，目前市场正处于对数据的集中预测期，料7月数据仍将呈现出经济平稳运行、而通胀持续高企的不利局面，因此，短期数据的公布仍将对股指形成一定的负面压制。而目前市场普遍预期加息时间点再度来临，这意味着短期政策面仍难有放松预期，这也在一定程度上抑制了股指的反弹空间，因此，7月数据公布之前，大盘将在2650-2750区间震荡，股指难有趋势性机会。不过，目前市场热点仍偏向中小盘类个股，因此，建议总体谨慎，获利丰厚个股宜逢高兑现，逢低关注业绩增长稳定，估值低位的中小盘类个股机会。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

