沪指退守2600点 弱势震荡再寻底  
　　■本报记者 张晓峰
　　本周大盘继续快速破位下行，特别是周五受欧洲主权债务问题恶化、全球经济进一步放缓以及欧美股市和大宗商品市场遭遇重挫的影响，A股市场出现暴挫，沪指大跌57.62点，报2626.42点，创出调整以来新低2605.14点，并留下2675—2644点向下跳空缺口。
　　分析人士指出，在7月经济数据未出台、外围市场仍不明朗之前，预计投资者心态仍然趋于谨慎，大盘短期上行的压力较大，震荡调整仍是主基调。
　　欧美债务危机仍继续蔓延
　　美债危机刚一平息，欧债危机似又卷土重来。意大利和西班牙国债收益率飙升，再次让投资者的神经紧绷。
　　3日，西班牙和意大利10年期国债收益率当天再创新高，分别达6.37%和6.22%。西班牙与德国国债收益率利差一度升至407个基点，创下西班牙加入欧元区以来新高，意大利与德国国债收益率利差一度也达到391个基点高位。
　　当日下午，西班牙首相萨帕特罗召开政府紧急会议研究对策，并呼吁欧盟出面平息市场紧张气氛。欧盟委员会主席巴罗佐当天发表声明，呼吁欧元区国家迅速采取措施，落实7月21日峰会决定，向市场发出积极信号。当日傍晚，意大利总理贝卢斯科尼在议会发表讲话，强调意大利经济基本面是稳固的，呼吁各界团结一致采取行动，增加税收，创造就业和鼓励投资。意大利财长特雷蒙蒂则前往卢森堡会见欧元集团主席容克，磋商应对措施。
　　分析人士普遍认为，欧洲央行有关主权债务危机的表态将引起外界关注。8月份正是欧洲国家夏休假期，一旦主权债务危机风险加剧，救助难度恐要增加。
　　同时，美国3日公布的经济数据喜忧参半，美国经济前景的不确定性增强。法国工商互助信贷银行分析师弗朗索瓦·迪昂表示，美国经济增长低于预期，如果投资者信心无法尽快恢复，前景确实令人担忧。
　　受以上消息影响，美国和欧洲主要股市当天在忧虑和紧张的气氛中低开低走，到收盘时全线大跌。其中，美股大幅下跌，道指狂跌512点，跌幅4.31%；纳斯达克综合指数下跌136.68点，跌幅5.08%；标准普尔500指数下跌60.24点，跌幅4.78%。同时，纽约原油期货收盘大跌5.8%，报每桶86.63美元，创下自2月中旬以来的最低收盘价。
　　分析人士指出，随着近期美欧经济“二次探底”的风险再次浮现，而主权债务危机又限制了各国财政刺激的空间，市场对于央行可能在拉动经济方面扮演更重要角色的预期陡增。在美国，对于第三轮量化宽松货币政策(QE3)的讨论近日显著升温。因此，无论是全球经济可能出现二次探底，还是第三轮量化宽松货币政策的推出，都将会给中国经济带来更多的不确定性，这对A股市场也会产生巨大的负面冲击。
　　国内地方债担忧情绪上升
　　首先，从资金需求来看，2011年到2012年是国内地方债还本付息高峰期，需还本付息的比例达到41.7%。其次，未来几年国内水利建设、保障房建设以及教育支出的资金需求明显上升。而从资金来源来看，地产调控下土地出让金收入逐渐萎缩。数据显示，上半年全国土地出让金收入7524亿元，同比回落了5.5%。而且，近期银监会更是严控新增平台风险，明令禁止平台借款展期与贷新还旧，政策紧缩的势头未减。
　　其实，随着三季度国内通胀水平见顶回落，债务问题开始逐步成为资本市场的新主题。一方面，债务问题是政策刺激的必然结果。发达经济体在次贷危机过程中受损严重，经历政策刺激之后首先表现为债务危机，下一阶段可能将被迫承受通胀压力。而对于新兴经济体来说，受次贷危机影响较轻，政策刺激的负面效应率先以通货膨胀来表现，但在政策被动收缩之下，后期债务问题将面临暴露。
　　有机构分析认为，债务主题将深刻影响未来的A股市场运行。从市场下跌的传导路径来看，债务问题将导致地方投资陷入资金困境，从而抑制投资的增速，并对A股市场中的投资品带来冲击。与此同时，债务问题也会影响A股市场的供求关系变化。一方面，受持续的政策紧缩影响，中小企业开始陷入信贷困境，二级市场减持的规模明显上升；另一方面，受地方融资平台问题制约，地方国资或将出现大规模减持潮。在两者的共同影响下，市场担忧资本市场供求关系的平衡有可能会被打破。
　　据数据显示，2010年1月到7月，二级市场净减持的规模仅197亿元，而今年同期则上升至602.5亿元，大幅增长206%。特别是，8月上市公司的解禁数量大幅度上升，环比增加超过四成。
　　一般而言，A股市场在上升过程中，净减持的规模会逐步增加，市场容易见顶后回落；而在下行过程中，净减持的规模会逐步减少，市场容易见底回升。如果市场净减持的规模继续上升，表明净减持并未见底，目前上证综指2600点仍难以成为中期市场底部。
　　通胀形势引发加息预期
　　国家统计局将于下周二公布7月居民消费价格指数(CPI)。多家研究机构和专家的预测结果看，基本上预计7月CPI涨幅与6月大致相当，部分机构甚至表示7月CPI将超6月成为年内高点。
　　兴业银行首席经济学家鲁政委认为，CPI在6月份创出新高后，预计在7月还将继续上冲至6.5%左右的水平，环比也继续显著高于历史正常水平。中信证券预测指出，7月份CPI同比上涨将超过6月份的6.4%达到6.5%，PPI也将超过6月份的7.1%达到7.3%。东吴证券更预期7月CPI同比上涨6.5%至6.7%。
　　国泰君安证券预测7月CPI同比增长6.3%，增幅低于6月的6.4%。报告表示，7月第二周，猪肉价格出现回落，同时该周也是商务部监测的食品总价格在近一个月内首次环比下跌。
　　甚至有机构预测，此前市场对于下半年CPI可能缓步回落的预期将有可能落空，预计7月CPI增速将会高达6.6%，再度超出6月份的水平。今年以来，央行货币政策保持“一月一提准”和“隔月一加息”的节奏，使得市场纷纷预测，8月加息在即。
　　与此同时，自7月18日以来，央行已经连续三周净投放，累计净投放近千亿元，本周进一步净投放至440亿元。受此影响，银行间市场回购利率近日来连续下行，其中隔夜利率已经跌破3%，接近前期低点。央行的这一举措，将使得7月底之后的市场资金面将会有所缓解，但缓解幅度依然不会特别大。从外汇占款投放、财政存款回笼、公开市场操作及存准率等方面对下半年资金面进行分析，预计下半年的资金面宽松的情况不会特别明显，回购利率还将维持在较高的水平。
　　尤其是日前刚刚召开的中国人民银行分支行行长座谈会传递出一个重要货币政策信号——“要综合运用利率、汇率、公开市场操作、存款 准备金率 和宏观审慎管理等工具组合，保持合理的社会融资规模和节奏。” 所以，在7月份经济数据即将公布之际，众多预测其将继续维持在相对高位运行的情况下，8月份市场加息的的预期不断增强。本月经济数据公布前后又将成为货币政策工具使用的时间窗口。
　　大盘仍有震荡寻底过程
　　整体来看，造成当前市场持续调整的原因大致有三点，而且这几个因素将在短期内仍然会对市场有一定的影响。
　　首先，近期央行连续三周在公开市场上进行货币净投放，净回购利率较前期大幅下跌，货币阶段性宽松。市场预计这是在为加息或者上调存款准备金率等紧缩措施的再次出台做准备。7月份经济数据即将发布，此前大家预计7月CPI将会创下新高，在这一预期之下，货币紧缩的想法再度困扰市场。
　　其次，美欧经济面临“二次探底”，以及欧洲债务危机依然有一定的不确定性。近期意大利国债收益率高企，有投资者担心意大利还债的能力会因此受到影响。对于欧洲问题来说，国际投资者最大的担忧来自于不知道问题会发展到何种程度。
　　第三，日前召开的国家外汇管理局分局长座谈会上传出信号，下半年我国外汇收支可能仍将面临较大净流入压力，仍要严厉打击“热钱”等违法违规资金和跨境套利资金流入。对热钱的打击将会影响国际资金在国内投资的积极性。
　　技术面，大盘之前基本上实现了3067高点—2610低点的0.5反弹位2838点后重新展开调整，本周大盘在完成M头技术测量跌幅之后在低位继续震荡下行，符合技术面的规律。对沪综指按乐观的数浪方式，即上升五浪下跌三浪，由于本周出现2605点新低而宣告失败。因此，短期大盘有企稳震荡的要求，但调整和筑底过程仍未结束，目前均线系统已形成典型的空头排列，大盘短期内如出现企稳但仍将有一波震荡寻底的过程。
　　当然，也有观点认为，下周随着经济数据公布，以及半年报披露家数的增多，将促成市场热点趋于活跃，而发行节奏放缓，也使资金有望回流，预计下周后半周有望上涨，并收复2700点整数关口。

