该跌不跌 或可看涨    
　　昨日A股市场出现了震荡中重心有所企稳的格局。其中上证指数在早盘一度因为欧美市场的大跌而有所低走。但由于创业板迭出冷门强势股等因素的影响，市场人气迅速回稳，大盘也随之企稳回升。
　　对于昨日A股市场的走势，分析人士认为市场其实是超预期的强势。因为A股市场出现了该跌反而不跌的走势特征。
　　这主要体现在两点，一是欧美市场在近期持续调整，但昨日A股市场仅仅在早盘低开，就迅速释放了外围市场急跌所带来的做空压力，随后就需求回升，这本身就说明市场短线的做多能量有所聚集。至少说多头有做多的底气。
　　二是创业板指数在昨日也理应有调整的态势。一方面是因为该指数在近期持续上涨，积累了较多的获利盘，有一定的抛压。另一方面则是因为创业板近期的兴奋点，或者说做多能量源泉的新股在昨日偃旗息鼓，尤其是冠昊生物等领涨先锋倒戈，成为昨日的领跌先锋。但奇怪的是，创业板指数并未受到多大影响，反而再度放量上攻，日K线图再度趋于乐观。
　　如此的走势也就说明了资金已经云集在创业板。冠昊生物等近期兴奋点的降温并不会改变多头对创业板未来走势的信心。在这些新股降温的同时，多头迅速另辟蹊径，迅速启动超跌的冷门股，比如说三五互联、新开源、建新股份等品种。由此可见，创业板如此的走势，就说明多头的确有着充足的做多底气。
　　在操作中，建议投资者跟着主线走，一是积极关注新兴产业股，三聚环保、龙源技术、乐山电力、东方日升、向日葵等个股可跟踪。二是产业整顿受益品种，蓝丰生化、南都电源等个股仍可跟踪。与此同时，半年报业绩浪的个股也可跟踪，突破形态的新联电子、昆明制药等个股就是如此。
　　金百临咨询 秦洪

