内忧外患 谨慎对待后市
　　记者    高超
　　本报讯  国际评级机构标准普尔宣布将美国主权信用评级从AAA下调至AA+，评级展望负面，这是美国历史上首次失去AAA信用评级。业内人士认为，外围环境风声鹤唳，国际金融市场今日再受冲击的压力很大，A股市场恐怕也难以独善其身。
　　美国评级遭降   欧元区也难令人放心
　　评级机构标准普尔公司美国时间5日宣布将美国主权信用评级从AAA下调至AA+，评级展望负面。这是美国历史上首次失去AAA信用评级，是继中国评级机构大公国际下调美国评级之后，第二家评级机构宣布下调美国评级。
　　据香港金融界资深人士介绍，历史上看，几个大国丧失AAA之后至重新恢复该信用级别无不花费很长的时间，除非出现政治层面的强力干扰，否则在可以预见的未来数年，美国都难以重新回到其过去引以为傲的信用级别。而美国著名投资家罗杰斯日前表示，美国政府优质AAA主权评级已经丧失，他正在做空30年期美国国债，并可能会考虑做空5年和10年期国债。
　　欧债危机近日有再次爆发的迹象，评级机构继续对欧元区成员国下手，市场对危机向意大利和西班牙蔓延的担忧开始增加。欧洲债务危机的持续发酵和周五标准普尔下调美国主权信用等级，使得周一全球股市面临崩盘的危险。据悉，在今日亚洲股市开盘前，七国集团财长和央行行长将举行电话会议。会后可能发表联合声明，以减缓因美国主权信用评级被下调和欧债危机持续发酵而引发的市场紧张情绪。
　　谨慎中等待周二宏观数据
　　周二即将发布CPI等7月宏观经济数据，业界普遍认为CPI高位震荡，难以显著回落。在政策难以显著放松的背景下，趋势性上涨难以出现。
　　本报记者根据多方途径整合了最新的各路机构动向。总体而言，现阶段谨慎情绪占据主流，外围因素的不明朗，国内经济增速的下滑及通胀持续高位是大家关注的焦点。从不同类型的资金动向上看，保险、QFII态度相对稳定，其中、长线持仓未因近期海外局势的恶化出现大的变动。公募基金态度分化，上周有借大跌小幅增仓的现象。而记者接触的券商自营、私募群体普遍对后市表现谨慎，有观点认为目前是熊市，散户投资宜高度谨慎。
　　发自《投资快报》

