郑眼看盘：A股难以连跌 下周仍有反弹机会
　　每经记者 郑步春
　　A股屡屡因外盘暴跌而大幅低开，能扛住一次、两次，但不能次次扛住。周五(8月5日)A股又受外盘打击，且这次级别更猛，于是A股大幅低开，盘中机构主力虽一度抵抗，但这次终未能幸免，两市双双大跌。昨收盘沪综指大跌2.15%报2626.42点，深综指跌1.93%报1164.95点，个股普跌，但航空股表现略好，因油价下跌。
　　外围欧债危机深化、美国经济下滑、日本干预汇市并扩大量化宽松规模等消息使投资者有理由怀疑全球经济极可能再度陷入混乱，即使不再上演类似2008年那样的极端悲剧，但即使杀伤力只及当时一半，也有足够理由避险。因此，本周以来外围市场投资者大举操作，在各相关市场频繁进出，造成极大波动。
　　美国的前两轮量化宽松效应已出尽，这本身就说明此招的有效性存疑。欧洲援助二线国家已数次，但并不能真正解决问题，相反危机还在向更大的意大利、西班牙等蔓延。日本更是不用提了，量化宽松十几年，也不见得产生何种效果。至于我们中国，可能情况还不如2008年，当时还有余力推出经济刺激计划，如今此路肯定行不通。
　　万物相通，经济和自然界一样，宜疏而非堵！可惜的是，全球几乎所有主要国家在金融危机来时，均采用堵的方法，而这终有一天会出事。美国其实早在10年前就该调整，但格林斯潘等愣是弄出楼市泡沫，将矛盾后置。原本到2008年该调整了，但这次更变本加厉。
　　至于我们中国，在1997年东南亚金融危机后就弄过“大兴土木”这样的事，当时结局不错，因正巧没多久加入WTO，使新增产能有去处甚至还不够，所以成功的经验就使人对此事的警惕性不够。笔者认为，有关方面对“四万亿”肯定是后悔的，只是有苦说不出罢了。
　　其实目前还是有法子补救的，那就是下重手打击垄断，公正公平对待所有经济参与者。如果内需一活，则万事好办。特别指出的是，这不仅是对内，对外同样如此，比如要保护知识产权，比如绝不允许国内企业去“山寨”外国货。笔者认为，如果能辩证看待眼前利益和长远利益，能辩证看待吃亏和占便宜，那么所有的事情均不是太难，要不然许多貌似得利的事情其实是在吃大亏。
　　A股本周虽然下跌，但走势其实不错，毕竟大环境差得离谱。从沪综指图形看，2600点一带支撑仍有效，不排除下周组织反弹并回补跳空缺口的可能。周边情况如此差，会使我国紧缩政策出台时顾忌更多，纵然下周二公布的7月CPI仍高，也不见得会出台任何紧缩措施。通常而言，只要暂时没啥紧缩政策，场内机构就可能大加利用。大行情做不了，弄些小幅反弹做做还是可以的。
　　如果外围情况一路恶化下去，笔者估计管理层不会再搞什么刺激，但也不敢追加紧缩措施，所以维持现状并进行观望的机会颇大。另外，从原油、铜大跌走势看，如果这种跌势得以延续，那么未来通胀情况也会好些，这也支持笔者上述“暂不紧缩”的猜测。投资者目前虽然仍可适当操作，但品种上要多留神些，比如可能需要回避些周期类股。
　　就中长线趋势来看，可能A股还没跌透，因即使紧缩政策暂缓，但实体经济或被外围不景气拖累是大概率事件。如此大部分上市公司业绩存疑，而股市早晚会消化该因素，也许会有不少公司股价越跌市盈率反而越高。

