金融钢铁低迷 本周A股市场继续下挫
　　金融钢铁低迷，本周A股市场继续下挫。上证指数收于2626.42点，一周跌2.79%；深圳成指收于11701.76点，一周跌2.41%。本周日均成交金额大幅下降。上海市场从上一周的933.3亿下降至749.1亿元；深圳市场从上一周的777.6亿下降至723.3亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　日前召开的国家外汇管理局分局长座谈会上传出信号，下半年我国外汇收支可能仍将面临较大净流入压力，仍要严厉打击“热钱”等违法违规资金和跨境套利资金流入。一方面，继续保持打击“热钱”的高压态势，严厉打击外汇违规收结汇。同时，采取积极措施，鼓励和便利购付汇，抑制市场主体套利性跨境资产运作，减缓结售汇顺差过快增长。对合法合规的外汇资金流动，要继续给予政策便利。另一方面，要稳步推进进出口核销制度改革。扎实推进进出口核销改革试点的准备工作，稳步推进进出口核销改革。进一步加强贸易管理部门间联动协调机制，为进出口核销整体改革奠定基础。
　　从本周盘面的行业跟踪情况来看，7月29日—31日，中国医学装备协会第二十届学术年会在陕西省西安市召开。卫生部规划财务司有关负责人在会上表示，“十二五”期间，中央将继续加大对医疗器械装备项目的投入力度，支持基层医疗机构进行基本设备配备。受此消息刺激，医疗器械行业本周走势十分强劲，一周大涨3.71%，居涨幅榜榜首。工信部2日发布的数据显示，1-5月，全国水泥行业销售收入3244亿元，同比增长48.25%。实现利润352.57亿元，同比增长170%，行业毛利率达到20%，同比增长近5个百分点。水泥股中报业绩可期。借此，水泥行业走强，一周涨1.21%，列涨幅榜第二位。据统计，“十一五”期间，我国节能环保产业保持15%—20%的年复合增长率，大幅超过工业增速。2010年总产值达2万亿元，约占GDP的5%，带动就业人数2800万。目前节能环保产业已位列我国七大战略性新兴产业之首，成为国民经济支柱产业之一。受此影响，环保行业走强，一周涨0.87%，列涨幅榜第四位。此外，传媒娱乐、电器行业和煤炭行业等板块强于大盘；金融行业、钢铁行业和家电行业等板块弱于大盘。
　　从近期机构的观点来看，今日投资“在线分析师”系统对研究机构出的本周投资策略进行了统计。统计结果显示，目前有22家机构对本周市场进行了预期，其中，仅1家机构持看多的观点，16家机构对本周行情持谨慎的观点，3家机构持看空的观点。表明机构对大盘走势持相对悲观的观点。对于后市走向，分析师表示，目前，市场普遍预计七月的CPI数据仍然会高企，紧缩政策的预期再度升温。八月份是限售股解禁的小高潮，再加上新股发行的频率较快，市场短期资金上面临压力。种种因素的不明朗制约了目前股指的表现。就目前的点位，已经反应出较为悲观的预期；银行、地产等权重股尽管短期难有表现，但估值水平确实处在低位，市场继续下行的空间不大。从形态上看，今日，沪指失守跌破2650，创出新低，未来可能还将延续低位震荡走势。今日投资“在线分析师”系统数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。建议投资者保持谨慎。

