沪综指创10个月新低 A股二次探底趋势不明
　　晨报记者 苗夏丽
　　台风“梅超风”来袭，A股似乎已正处于台风的中心。隔夜全球股市的暴跌，直接导致昨日A股大幅低开，上证综合指数创下今年以来的新低2605.14点，也创下2010年10月以来的新低，收盘下跌2.15%；深综指表现略强，也下跌1.93%。多数市场人士及机构认为，短期内A股仍以震荡为主，不会形成下跌趋势；投资方面谨慎为主，能少动就少动。
　　钢铁、金融、有色领跌
　　就昨日A股的行业表现来看，申银万国一级23个行业指数中，综合指数跌幅最大，达2.91%，黑色金属、金融服务以及有色金属也是领跌板块，昨日跌幅超过2.5%，跑输大盘。表现较好的行业主要属于消费类，餐饮旅游昨下跌0.99%，食品饮料、医药生物、农林牧渔、商业贸易等跌幅也都1%多，走势相对强劲。
　　而如果就今年以来的行业表现来看，昨日A股的大跌可谓“雪上加霜”，电子元器件、信息设备2个行业今年以来累计跌幅超过16%，信息服务、机械设备、交通运输以及医药生物都累计下跌10%以上。沪深两市，食品饮料行业的表现独占鳌头，今年以来累计上涨6.66%，家用电器、纺织服装、黑色金属、综合和房地产也属于少数上涨的行业。
　　A股探底继续中
　　“A股目前仍处于弱势整理的过程中，沪指维持在2500-2900点之间的震荡。”申银万国研究所的市场研究总监桂浩明认为，目前判断整个趋势为时尚早。
　　华鑫证券首席策略分析师陆水旗 (阿旗)认为，A股近几个交易日之所以相对全球股市走势抗跌，一方面因为全球股市之前涨幅大，而A股先期调整幅度较大，A股权重股今年以来基本没怎么涨，下跌动力小；另一方面则因为A股比较便宜，目前沪深300指数估值与美国标普500基本相当。
　　对于接下来的行情判断，陆水旗相对乐观：“就2008年全球经济危机以来，中国作为新兴经济体的龙头，其经济演变周期较西方成熟经济体超前5个月，以此判断，预计A股9月份将出现通胀回落、小周期内反弹的情况。”陆水旗分析，上市公司去库存的情况将于8月底结束，半年报业绩的调降压力也将在8月底消化完成；银行股作为“绑架”A股的板块，随着半年报发布，其再融资、拨备和坏账情况将逐一清晰，减少了不确定性；此外，8月底之后保障房建设、水利建设将进入建设高峰期，为A股带来一定的刺激作用。
　　而瑞银证券的策略分析师陈李认为，2600点难以在8月有效跌破，但进入9月，投资者对通胀关注的焦点从同比转向环比、同时资本市场流动性好转或增加政策调控风险，结构性行情调整的风险将加大。
　　但是，也有人对A股持悲观态度，阳光私募上海名禹资产管理有限公司董事长王益聪表示，通胀高位、增长放缓，这是最坏的组合，同时海外市场经济增长放缓几成定局，全球股市和资产都处高位，“全球发达国家的好日子估计到头了”。双重因素影响下，A股重心下调的可能性增大，将处于寻底探底的过程中。
　　操作重在防御
　　桂浩明认为，在目前的震荡市中，“输面大于赢面，操作方面谨慎为之，对于已‘被套’的投资者，在上升趋势没有形成之前，可以不必操作。”
　　陆水旗也认为，目前A股的操作策略仍以防御性为主，“买低、买跌”的时期已经来临。对于“买低”，主要适用于那些业绩增长不高但比较稳定，且估值较低的板块，如汽车和家电股；而“买跌”的投资思路，主要指前期股价调整较大、半年报业绩降到低点、盈利压力得到释放和消化的个股，这类股票有望“否极泰来”。
　　瑞银证券报告分析称，8月份投资者可保持上下游两端的行业配置结构。到9月当市场面临通胀预期和流动性挑战时，再考虑比较抗跌的低估值板块。
 
 

