国诚投资：外围债情蔓延 A股恐慌下挫
　　国诚投资 孙科科
　　外围市场的债务问题总是让全球为之恐慌，再加上国际利益媒体的渲染，似乎一切真的是让人不堪重负。但是，全球泛滥的资本还是要寻找理想的投资标的，来承载通胀形成的收益冲击。虽然世界各国都在追捧黄金避险，但是资金的溢出效应，还是会对市场形成一定的流动性关照。所以，美欧股市大跌，短期对国内A股的情绪承压。
　　可是我们仍能看到，中国股市自金融危机后时代，2009年之后，市场基本上在3000点之下出现震荡调整，没涨多少，因此下跌的空间就不会很大。同时，市场由于通胀而导致的资金泛滥，仍将长期存在，国家货币政策更多的是对金融系统内的资金形成制约，但是对体系外的资金仍然无法用“池子论”很好的解决。所以，房地产的投资属性，依然对资本形成吸引，房价不降其实也有这方面的原因。因此资金对股市也仍然存在内在的投资欲望，但是预期和情绪的混乱，让资金总是在股市门口犹豫徘徊。所以目前来看的话，大盘仍可能在2600点-2700点的区域构筑阶段性支撑带，股价通过不断的震荡，通过权重股的支撑，逐步化解掉悲观的情绪，有资金存在承接的力量就在。对于目前的操作，整体上注意控制仓位风险，多看少动。
　　从今天股市的表现看，基本上是普跌的格局，多数股票下跌，只有极少数的股票上涨。总体看来，由于外围不利的影响，国内市场伴随恐慌压力，成交量在盘中逐步萎缩，显示清淡的做市氛围。今天涨幅靠前的股票主要是生物制药股，业绩化工化纤类股票，盘口资金活跃度极度低落，只是个别股票的局部走强，ST股受追捧，可见游资的机动防御性。整体上在市场普跌的情形之下，市场短期需要一定时间的恢复，情绪还要逐步的转换。从权重股的上边看，多数股票呈现低开低位横盘震荡，做多的动能不明显，止跌企稳是当前股价运行的需要，这样才能对指数形成一定的稳定作用。
　　消息面，中国人民银行调查统计司司长盛松成及课题组在最新一期《中国金融》杂志发布的报告称，应抓住时机逐步扩大利率浮动区间，而不是一次性完全放松利率管制；应先允许部分符合标准的金融机构试行市场化定价，限制不达标金融机构的定价权。目前，人民银行实行二元化的利率调控模式，市场化利率调控机制有待进一步完善：
　　一是中央银行利率调控框架尚未完全建立，适合我国国情的公开市场操作工具、目标利率选择等一系列重要制度安排仍需进行长时间的探索。
　　二是利率传导机制不畅通。在二元调控模式下，公开市场操作、存贷款利率对于金融市场利率具有较强的引导作用，但金融市场利率对存贷款利率的引导作用有限，亟须理顺各种利率的比价关系，疏通利率间接调控的传导渠道。
　　三是金融基础设施不健全。市场基准利率体系仍不完善，还不能很好地为金融产品定价提供有效的利率基准；长期以来商业银行存贷款利差稳定，其风险定价能力较弱。
　　一直以来金融是市场经济的发动机，而银行是国民经济的心脏，所以，金融体系的市场化改革，逐步的淡化计划性的色彩，有利于金融体系的健康稳定的运行，一定的市场化竞争，有利于提高金融系统对金融市场的调节效率，从而改变目前市场不协调的管制约束。

