A股遭遇内忧外患 短期能否重现升机
　　编者按：受外围股市暴跌影响，周五A股大跌2.15%，盘中更创下今年以来新低。时下全球市场恐慌情绪蔓延，下周我国又即将公布7月CPI数据，市场预期数据仍将高企或创新高，加息预期未消。面对如此“内忧外患”，A股能否重现“升”机？
　　这场危机中“机”远远大于“危”
　　周四欧美股市暴跌，受此影响，周五亚太股市也出现下跌。但如果以跌幅来计算，A股市场的跌幅是最小的。究其原因在于：一是A股市场本身已经历过一轮下跌，本周前半段正在积蓄反弹力量；二是从中期来说，自2008年金融危机以来，A股市场表现是全球主要市场中最差的，而这与我国的经济复苏情况是不相匹配的；三是由于对全球经济二次探底的担忧，将使得当前宏观调控的力度，甚至方向都可能充满变数。
　　在这场危机中，我个人认为“机”远远大于“危”，为什么这么说？当人们意识到危机存在的时候，危机往往也就不会带来太坏的结果，尤其是在经历了2008年的金融危机之后，全球共同抵御危机的意识是毋庸置疑的，所以全球经济出现新一轮衰退的可能性并不大。而抛开2008年底以来，我国管理层积极推动的经济增长转型不谈，单就我们在当前经济发展中遇到的最重要的问题——通胀，也可能会在西方国家经济再次探底过程中被消灭于无形。
　　对于投资者手中个股来说，我仍然认为，只要所持个股是具备确定性增长的中小市值个股，那就大可不必担心，最多让自己暂时离开这个市场。(陈操)
　　大跌对短期市场而言是好事
　　尽管市场大跌，但笔者认为，这不是什么坏事，原因有三：第一，之前市场纠结于7月份CPI增幅会否创新高进而诱发8月份加息，如今市场已经在消化这个可能出现的利空了；第二，欧债危机现在正是最坏的时候，欧洲央行已经开始救火，而美国债务和美国经济衰退问题也被大家知晓，全球股市已做出反应；第三，突然的大跌套牢了重仓的公募基金筹码，为了自救，公募基金在短期内必然会有所动作。
　　从周五盘面看，大盘低开之后，虽然没有出现强势上攻，但至少保持着相当平稳的走势，说明市场的杀跌动能经过这么一大跌，瞬时减小了很多。另外，很多机构都埋伏于2600点一线抢反弹，这导致开盘的时候只有不到10家股票上涨，而在收盘的时候却有两百多家股票翻红。此外，从上证指数的K线图来看，周五大盘最高上冲到2644点，距离8月2日的最低点2651点，留下近7个点的缺口。这个缺口在三天之内，对于市场有着一定的吸引力。市场短期内至少还有25个点的反弹空间。
　　因此，我们认为，此时的大跌对于短期的市场而言，是一个好事。对于空头来说，大跌不卖股，周五大盘的大幅低开，让很多空头暂时不再发力；对于多头来说，尤其是对左侧交易者来说，大跌到关键点位，便是抢反弹的好时机。最后，大家可以关注一个有利信息：上证指数的月K线因为本周的疲弱，尤其是周五的大跌，目前已出现超卖迹象。我们可以回顾历史，除了2008年的非常规大跌，其余的行情中，几乎没有哪次超卖而不反弹的。(六月冬眠)
　　登高望远 纵论影响当前行情的五大因素
　　首先，美国国债危机看似解决了，实际上影响却是深远的，带给我们的反思是震撼的。现在国人已经充分意识到，用自己的资源、环境、血汗换来的所谓美元，其实是可以无限制印刷的纸张符号，而再用这些美元换来的美国国债既可以被赖账，还要承担不断贬值的风险。通过这次美国国债危机，我想很可能会成为中国经济发展的又一个转折点。决策层很可能修正过分依赖出口的政策路径，受此影响，或将阶段性地拖累我国GDP数据，进而阶段性地影响A股的经济基础。
　　其次，“7.23”动车事件看似也已平息，但实际上同样引发了全社会的大讨论、大反思，休养生息、讲民生的经济发展模式或已经到了取而代之的时候。对于资本市场而言，寄望决策层延续原有的经济发展模式，来催生新一轮超级行情的政策基础还暂未产生。
　　再次，7月份的CPI增幅据估计还将维持在6%以上，难言拐点已现，货币紧缩暂还不会实质性放松。即使下半年货币紧缩放缓，也不见得会一下子进入资金宽松的境地。受此影响，目前沪深股市的资金基础根本无法和2007年相比，也无法和2009年“4万亿政策”的时代相比，而只能用“结构性寒酸”来形容。
　　此外，最近欧美股市、油价、伦敦有色金属都连续下跌，唯有黄金连创新高，这反映了整个世界的避险心态非常强烈。而股票是用来冒险的，不是用来避险的。
　　最后，2600点是否相当于以前的1000点？我们知道，上证综指的几个历史性大底——300点、500点、1000点、1600点，都有两个鲜明的特征：便宜且低价的中小盘股一大把；市场中鲜有人认为大盘已经见底。而现在呢？大盘股确实是便宜低价的，中小盘股却真的既不便宜也不低价，而且市场充斥着2600多点将构筑双底的观点。就冲这两点，你说2600多点的估值基础能和1000点相提并论吗？
　　综上，笔者认为，中线而言，后市依然难言乐观。但仅就下周而言，沪深股市近期表现出较强的抗跌性，在目前国内利空因素并未增加的情况下，下周大盘仍有可能守住2600点。(胡昱明)

