快讯：外围股市重挫拖累 两市大幅低开均超2%
　　新浪财经讯 受欧美股指大跌及早盘亚太股市重挫影响，沪深两市早盘双双大幅低开，沪指开盘报2620.28点，跌63.76点，跌幅2.38%，成交13.80亿元；深成指报11585.9点，跌348.47点，跌幅2.92%，成交12.77亿元。
　　盘面上，两市仅6只个股飘红，板块全线下挫，其中有色、黄金、煤炭、物贸、低碳、化工、仪器仪表、机械、医疗板块跌幅均超3%。
　　由于投资者担心欧洲主权债务问题恶化以及全球经济进一步放缓，4日纽约股市恐慌情绪蔓延，道琼斯指数收盘暴跌500点以上，标准普尔指数跌约4.8%，纳斯达克指数跌幅超过5%。欧洲股市方面，各大股指均大幅下跌。今日早盘，日经、澳洲股市、韩国股市大跌逾2%。
　　今日消息面：美股重挫4.31% 道指大跌5.08%；QE3预期引爆货币战争；央行连续三周净投放 回购利率大幅下降；流入压力不减 外汇局高举狙击热钱大旗；下周解禁市值213亿 缩水近6成；风电审批纳入国家统一规划 首批项目已启动；纽约原油期货收盘大跌5.8% 报每桶86.63美元；纽约黄金期货收盘下跌0.4% 报每盎司1659美元。
欢迎发表评论  我要评论

