国诚投资：通胀继续施压股指难获走强
　　【大势研判】
　　周三两市受外盘大幅跌的影响出现大幅低开，在煤炭 有色的带动下市场出现快速的拉升，盘面一度收红，但随着盘面成交量的萎缩，市场忧虑情绪再度放大，做多动能不足，技术卖弄股指受阻5日线压制继续向下调整，截止收盘沪指绿盘报收，市场成交人气依旧匮乏，两市盘面表现低沉，市场丧失做多人气！
　　盘面看，股指盘面冲高受阻，其诱因主要有两个，一是成交量持续不能放大，目前沪市的量能不足800亿元，意味着A股市场的成交量依然处于低位，这也就说明了当前市场的资金面依然处于紧张的状态中，故后续的跟风买盘不振，大盘的压力由此显现。二是银行股、地产股等产业调控压力较强的品种仍然无突出的表现，工商银行创出近期的新低。三是盘面无热点也无亮点，煤炭券商多次盘面拉抬出现护盘，但市场仍旧表现极弱走势，短期市场趋势依旧偏空，操作上看风险仍大于机会，建议谨慎面对！
　　【宏观聚焦】
　　1、创业板首只ETF基金8月15日起发行
　　创业板及相关指数产品发布研讨会昨天在深圳召开。相关负责人在会上表示，创业板首只ETF基金将于8月15日起发行。
　　【点评】创业板ETF基金发行，有助于促进创业板市场发展，同时，将对入选该ETF的创业板个股股价产生推升作用。
　　2、深圳证监局：上市公司信披不能走偏门
　　深圳证监局近日召开了“深圳上市公司信息披露专项工作会议”，深圳证监局局长张云东表示，上市公司是资本市场的基石，衡量上市公司质量最重要的标准就是上市公司的透明度。辖区上市公司要做到真正的透明、真实，决不允许“在一级市场编概念骗钱，在二级市场讲故事骗人”
　　【点评】今年以来，因上市公司信披导致的问题较多，监管机构提升对上市公司信披的监管，有助于维护市场三公环境，创造良好的投资氛围。
　　3、横琴获批类自贸区政策 比特区更特区
　　据悉，国家层面已批复同意珠海横琴实行比经济特区更加特殊的优惠政策，并要求加快横琴开发，构建粤港澳紧密合作新载体。
　　【点评】横琴获批类自贸区政策，利好A股横琴岛概念股。
　　4、上半年机构抛弃房产股 51家房企累计被减持220亿股
　　数据显示，截至2011年8月3日，已披露机构持股情况的51家房企中(房地产板块共131家公司)，机构投资者共持有82.37亿股；而今年年初，机构投资者对这51家房企的持股数额高达303.18亿股。也就是说，在6个月的时间内，近半数的A股上市房企遭遇机构投资者减持220.81亿股。
　　【点评】由于房地产面临持续的政策压力，主力机构大幅减持，预示着地产股将在较长时期内难有表现。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于11896.44点，涨幅0.25%；
　　纳斯达克综合指数，收于2693.07点，、涨幅0.89%；
　　标准普尔500指数收于1260.34点，涨幅0.50%。
　　纽约原油期货收盘下跌1.9% 报每桶91.93美元，纽约黄金期货收盘上涨1.3% 再创历史最高收盘价。

