8月8日股商财富报告：短线将有报复性反弹
　　大盘环境：短线将有报复性反弹
　　今日股指呈大幅跳水后横盘整理。早盘，受美主权信用评级下调消息影响，两市股指大幅低开，然而，这仅是开始，稍作震荡后，股指盘中大幅跳水，两市行业板块尽墨。午后股指显得较为平静，沪综指在2530点附近横盘整理，市场成交量也较早盘明显萎缩。黄金股一枝独秀，水利建设、太阳能、外贸等板块跌幅居前。两市上涨家数仅有125家，3家涨停，71家跌停。
　　周末的消息面已经注定了今日的大跌。国际评级机构标准普尔于北京时间8月6日上午下调美国长期主权信用评级AAA至AA+，这也是标普百年来首次下调美国信用评级。中东地区大多数国家股市于周日开盘交易，均因受到负面消息冲击纷纷下跌。日本和香港今日早盘全部暴跌，A股也难以独善其身。
　　如此的下跌，使得市场人气尽失，中期来看，修复较为困难，需要借助外力的作用，主要关注的因素有两个方面：其一、七国集团能否出台稳定局面的有力措施。今日七国集团财政部长和央行行长发表联合声明，称将在未来数周内保持紧密接触和密切合作，采取一切必要措施确保金融稳定和经济增长。但尚需实质性的内容。其二、7月宏观数据的状况和国家的政策取向。
　　但是短期看来，投资者也不必过于悲观，超跌本身就是做多的一种理由，另外今日盘中已经出现恐慌的氛围，盘中逾百家跌停，截止收盘也有70多家跌停，超跌和恐慌之后就是报复性的反弹。
　　技术上看，短线乖离率数值已经较大，具有修正的要求；周K线和日K线也已经击破下轨，作为大盘，不应该在轨道外长时间运行；从缺口来看，突破性缺口出现之后短期的理论跌幅已经基本达到；今日盘中击破2600点和2500点两个整数关口，2500点整数关口不可能没有反复。我们前期提示的重要位置是2580点，跌破之后也会有个反抽确认的过程。
　　综上，不必恐慌，仓位过重的可等反弹再减仓，除非持有的是缺乏基本面支撑的或有补跌风险的个股。对于仓位较轻的投资者而言，如果明日早盘再度有一定幅度的下探可以进场搏短线的反弹，而如果明日上午即有一定幅度的反弹，则继续以观望为主。
　　板块机会：谨防强势股补跌
　　上周末在标准普尔把美国主权国债评级由AAA降为AA+背景下，周一空方肆意宣泄，一路攻城拔寨，最终股指大跌近百点。从板块上看，除了黄金板块红盘外，其余板块全部下跌，其中石油冶炼、计数机硬件、水利概念、舟山新区、新能源电池等跌幅超过7%，从目前市场强势股的运行态势看，强势股补跌的风险较大。
　　首先，板块效应减弱了。最近一段时间创业板、次新股一枝独秀，基本上呈现齐涨的态势，但今天却表现明显分化，虽然以冠昊生物为首的小部分次新股还在高位震荡，但多数次新股出现了跌停，尤其是最近发行的新股，如，姚记扑克、大连电瓷、新开普等，从历史经验看，板块效应的联动性一旦走弱，这个热点的持续性值得怀疑。
　　其次，新老热点倒下了，对市场人气打击较大。老热点中的水利概念跌幅为7.35%，其中粤水电、新界泵业跌停，龙头个股大禹节水跌幅超9%；舟山概念中金鹰股份跌停，龙头股中昌海运，跌幅超过7%；水泥板块中跌幅超过6%，其中科学城跌停，龙头个塔牌集团、福建水泥、尖峰集团跌幅超过7%；最近的次新股新秀也出现了调整，其中桑乐金、江粉磁材等跌停。新老龙头大旗一旦倒了，市场将会失去凝聚力量的品种，不排除各类活跃资金短期退出市场，一旦缺乏了龙头，这可能将导致市场调整的时间会加长。
　　就股指而言，大盘已经破位，重心在逐渐下移，虽然周一做空动能得到一定的宣泄，但从历史经验，那些没调整的强势股，补跌的风险较大，因此从稳健角度，注意防范以下板块的风险：
　　一：强势股，主要集中在创业板的次新股，如冠昊生物、铁汉生态、宁基股份等等，在其它次新股大幅下跌的示范效应，一些高位走弱的个股可能会补跌。
　　二：技术形态上看处于下行通道的。今天很多跌停的个股就属于这一类。如云维股份、威远生化等，具有类似形态还是规避为宜。
　　三：系统性风险，如果欧洲债务危机持续得不到解决，国内CPI继续创新高，那么很有可能所有板块会再下一个台阶。
　　综合而言，现在的风险要大于机遇，如果非短线高手，建议最好别刀口甜血抢反弹，还是以观望为宜。
　　操作策略：不宜再盲目杀跌
　　周一受外围利空影响，大盘大幅低开，略有反弹后，开始急速下跌，在11时左右，出现崩盘走势，跌幅达128点，此时有近300只个股杀至跌停附近，其后略有反弹，午盘后基本维持横盘震荡，最终收跌99点，收出一根大阴线，成交量较上周五大幅增加近四成，呈现放量下跌之势。
　　受标准普尔下调美国主权信用评级影响，大盘出现悬崖式跳水，这是市场少有的极度恐慌场面，意味着杀跌盘的大举涌出。而成交量的大幅增加，也说明在2500点左右场外资金入市意愿极强。但是出乎我们意料的是，欧洲股市午后开盘后不跌反涨，H股也在A股收盘之后大幅反弹。也就是说，A股的对于利空的反映明显过度，如此下跌，有明显的短线诱空之嫌。暴跌之后必有暴涨，如果美盘再度走好，那么预期周二大盘的走势就非常乐观，至少会有修复性反弹行情出现。
　　从短线来看，外围消息面不确定性因素仍然没有完全消除，美债危机仍在延续，而7月份CPI数据不容乐观。大盘短线技术的破位2600与2500点，引发恐慌盘大举杀跌出局，利空得以彻底释放，反而有利于后市大盘的大幅反弹。一旦外围走稳，如果CPI数据利好，那么大盘短线将迎来一波强劲反弹。因此，短线来看，主要是等待消息面明朗，如果消息面仍不明确，那么后市仍会维持震荡格局。对于短线操作，手中持有的个股不宜再度杀跌，大反弹即将来临，经过暴跌之后，目前短线总体而言是机会大于风险。但是对手中持有的前期强势题材股，则要防范其补跌，跌时重质，要高度防范市场出现风格转换。短线操作上介入近期大幅暴跌的前期强势股品种，短线存在强烈的反弹要求，短线可以轻仓逢低介入，逢高出局，快进快出。
　　从中线来看，大盘再度杀跌，盘中一度破位2500点，创出近一年多的新低，大盘弱势可见一般。大盘上方持续的跳空缺口，存在极大的压力，中线趋势不容乐观。但是考虑市场目前在2500点附近，已然处于极度超跌状态之中，极有可能迎来一波较强的反弹行情。因此，对于目前的行情，可以轻仓介入一些被错杀的超跌且滞涨的绩优高成长个股，存在中线操作机会。
　　综上所述，受外围利空影响持续暴跌之后，市场存在短线反弹机会，操作上宜控制仓位在五成左右，对手中持有个股不宜盲目杀跌，短线逢急跌时介入大幅回调的个股，把握短线反弹的操作良机。
　　大盘风险提示：大盘仍有可能再度试探2500点支撑，如果后市成交量无法有效放大，那么市场仍然以震荡筑底行情为主。宜密切关注市场成交量的变化情况，防范大盘出现持续小幅阴跌的走势。
　　板块风险提示：大盘出现大幅下跌，个股炒作出现明显分化，要防范中小盘个股题材股补跌风险。对于手中持有的涨幅较大的中小盘个股，宜做好止盈止损操作，防范市场风格出现转换。
　　

