午评外围大跌重创 沪指跌1.88%盘中创近期新低
　　新浪财经讯 受美欧股市及亚太股市重挫影响，早盘沪深两市大幅低开，沪指开盘后快速下破2610点，创调整以来新低。因短线跌幅过大，板块随后纷纷反弹自救，酿酒、医疗板块一马当先，有色、钢铁、煤炭等权重反弹稍弱。受此推动，沪指在创新低后快速回升，收窄跌幅。因大盘大跌打击，市场情绪极度低迷，除少数个股飘红外，绝大多数个股飘绿。而恐慌盘快速涌出，使得早盘沪市成交量较昨日放大60%以上。
　　截止中午收盘，沪指报2633.51点，跌50.53点，跌幅1.88%，成交507.8亿元；深成指报11737.8点，跌196.57点，跌幅1.65%，成交474亿元。
　　盘面上，两市板块全线飘红，其中纺织机械、船舶制造、发电设备、有色、军工、新能源、钢铁、保险等板块跌幅居前。
　　分析人士认为，技术上看，午后大盘有继续上行的动能，指数有望向2650点的压力展开攻击，上方关注2650点压力，下方关注早盘低点支撑。从早盘走势看，大盘在外围大跌的带动下，也未能幸免，对于午后大盘，在早盘抄底盘、以及基金、社保重仓股低开高走的带动下，有望继续向上回补缺口。
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     76     平盘：     26     下跌：     793
　　沪B     上涨：     2      平盘：     3      下跌：     48
　　深A     上涨：     148     平盘：     58    下跌：     1097
　　深B     上涨：     2      平盘：     3      下跌：     48
　　板块个股
　　医疗器械板块早盘快速反弹，一度翻红。新华医疗涨2.13%领涨，千山药机、通策医疗、鱼跃医疗、爱尔眼科涨幅居前。
　　酿酒板块早盘重挫逾3%，但因板块估值优势、未来增长仍可期待，早盘低开后即快速回升，尽显强势。ST皇台涨2.93%，洋河股份、金枫酒业、老白干酒、张裕A链跌幅居前。
　　受外围影响，煤炭板块早盘大幅低开，盘中有所反弹，但力度较弱。四川圣达跌3.32%领跌，中煤能源、中国神华、国际实业、安泰集团跌幅居前。
　　银行股继续低迷，个股普跌。深发展A跌3.02%领跌，招商银行、浦发银行、中信银行、兴业银行跌幅居前。
　　石油板块今日表现低迷，个股普遍飘绿。中石油、中石化跌幅均超1.8%，淮油股份跌4.47%领跌，三维工程、泰山石油、潜能恒信、中海油服跌幅居前。
　　保险股早盘低迷，个股全线下跌。中国平安跌2.61%领跌，中国人寿跌2.46%，中国太保跌1.69%。
　　钢铁板块早盘弱势，个股多数下跌。抚顺特钢跌5.16%领跌，包钢股份、恒星科技、宁夏恒力、鼎泰新材跌幅居前。
　　受外围股市大跌影响，有色板块早盘大跌，个股全线下挫。云海金属跌4.93%领跌，驰宏锌锗、宏达股份、锌业股份、铜陵有色跌幅居前。
　　受外围重挫影响，船舶制造板块今日大幅下挫，跌幅居前。中船股份跌5.37%，广船国际、中国船舶、太阳鸟、中国重工链跌幅居前。
　　午后前瞻
　　海顺证券：近期A股走势相对外围市场来说，整体依然偏强，毕竟前期率先于海外市场调整，近期海外市场纷纷大跌，A股虽然也受冲击，但影响力度已相对有限，近期A股依然还是处于弱势格局之中，很明显，2600点附近，杀跌动能亦相对有限，但也缺乏增量资金进出，近期始终都是存量资金反复博弈的过程。短期预计弱势仍将延续，适当关注下周二将公布的CPI数据。
　　今日投资：海外市场的不断暴跌，再加上国内权重股的持续疲软，在一两个交易日内，大盘会在目前点位附近震荡整理来完成短线能量的聚集。技术形态上看，上证指数的5日均线、10日均线、今日跳空缺口及前期构筑的平台中轴2690点一线对指数构成上行的重重压力。因此市场短期将维持弱势震荡走势。
　　湘财证券：美股大跌是短时表现，实际上美国经济并没有到恐慌的地步，美股短期应该不会特别差劲，但会在低位震荡。美股大跌对A股走势影响会受波及，但本轮短线超跌反弹的格局并没有过改变。预计A股尚有一到两周的反弹时间，高点在2750附近。

