股市在线：恐慌情绪蔓延 市场风险扩散
　　美债闹剧刚退，欧债问题再起，后危机时代，紧缩政策刚一开始，全球经济二级衰退担忧立刻显现，外围市场暴跌，周五A股 也没能幸免。早盘收外围市场暴跌影响，上证指数低开63点，全天地为弱势震荡，尾盘以2626点报收，跌57点，跌幅2.15%，成交 877.8亿；深成指收于11701点，跌232点，跌幅1.95%，成交802亿。板块方面，两市大部分品种均出现调整，两市上涨家数仅有281 家，所以板块均出现调整，酿酒食品、飞机制造跌幅较小，自行车、物资外贸、纺织行业跌幅较深。
　　消息面：
　　1，美股重挫 道指狂跌512 点周四美国股市大幅下跌，道指收盘重挫512 点。市场对全球经济疲软的担心情绪导致投资者
　　迅速撤离、股市重挫，两年期国债收益率降至历史新低。美东时间8月4日16:00(北京时间8月5日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌512.53点，报11,383.91点，跌幅4.31%；纳斯达克综合指数下跌136.68点，报2,556.39点，跌幅5.08%；标准普尔500指数下跌60.24点，报1,200.10点，跌幅4.78%。道指已经跌破2010年年底收盘点位。标普500指数较2010年12月31日收盘点位已经下跌了2.6%，自然资源与能源板块跌幅领先。纳指较去年年底收盘点位下跌了1.5%。随着美元汇率回升，纽约商业交易所主力黄 金期货价格下跌7.30美元，收于每盎司1659美元；盘中最高曾攀升至每盎司1684.90美元，创历史新高。原油期货价格下跌5.8%，收于每桶86.63美元。
　　【点评】对经济的担忧最终传递到股市，加重了股市的压力，而随着第三季财预期看淡，日央行干预汇市等因素，最终引 爆投资者对股市风险的厌恶，正如西沃布拉特的观点：“如果股指点位过高，并且企业界下调了第三财季业绩预期，那么支撑股市 的最后一根支柱也就坍塌了。”而由于日央行干预汇市促使美元汇率大幅上涨，国际大宗商品市场和原油价格受此影响而扩大跌幅，再加上美股重挫，也将给A股市场带来沉重的打击，加重近期市场弱势震荡走势的压力。(此要闻对A股市场利空)
　　2，外汇局：下半年我国可能仍将面临较大净流入压力8月4日从外汇局获悉，日前，国家外汇局分局长座谈会在江西南昌召开。会议认为，下半年我国外汇收支可能仍将面临较大净流入压力，为此，要充分认识当前外汇形势的严峻性和复杂性，密切跟踪国内 外经济形势发展，及时把握新动向、新变化，制定行之有效的应对预案及措施。
　　【点评】吸引热钱流入中国的因素仍然还是人民币的升值预期，而随着利率水平的升高和利率浮动区间扩大，人民币升值 的趋势将可能会更为明显，升值的空间也将可能随之扩大，同时也将加强对外资流入中国的吸引力，而由于净资本流入压力的增大， 政策控制外资净流入的压力也在增强，这将给A 股市场资金面带来利好。(此要闻对A股市场中性偏多)
　　3、三部委下发税收优惠政策 进一步支持西部大开发财政部网站8月4日发布通知称，财政部、海关总署和国税总局7月27日下发西部地区税收优惠政策，以进一步支持西部大开发。通知指出，对西部地区内资鼓励类产业、外商投资鼓励类产业及优势产业的项目在投资总额内进口的自用设备，在政策规定范围内免征关税。同时，自2011年1月1日至2020年12月31日，对设在西部 地区的鼓励类产业企业，减按15%的税率征收企业所得税。该类企业是指以《西部地区鼓励类产业目录》中规定的产业项目为主营业务，且主营业务收入占企业收入总额70%以上的企业。
　　【点评】税收政策进一步支持西部大开，将给相关重点政策扶持地区经济带来利好；而从政策扶持的角度来看，减按15%的税率征收企业所得税，将给相关地区中的上市公司构成直接的税收优惠，有利于企业的业绩表现。(此要闻对西藏、新疆等地区板块利好)
　　周五市场再度经历黑色的一个交易日，暴跌重创市场，恐慌情绪蔓延，市场调整趋势向纵深发展；技术形态上，向下跳空留下缺口的调整，给市场构成巨大的压力，由于沪指已创出4月份调整以来的新低，构筑双低的可能性正越来越小。由于近期股指调整速度较急，且调整幅度较大，短期有超跌反弹的需求，但由于目前市场环境越来越恶劣，市场风险处于发散阶段，超跌反弹可能演变为横盘震荡，短期股指仍有探底的可能。但从股指角度上讲，目前两市估值处于历史大底时期的水平，沪深300市盈率不到13倍，长期投资价值明显。因此，操作上短期仍以谨慎观望为主，中长期可继续坚定看好业绩稳定、严重低估的品种。

