欧风美雨狂袭 A股如何转危为机
　　■文 风
　　由于欧债危机的蔓延和市场对美国经济二次探底的担心，投资者信心几乎遭受毁灭性打击，全球股市一片惨绿。在悲观之余，我们更要思考一下未来，在欧风美雨狂袭下，A股如何转“危”为“机”？
　　理论上说，每一次大的调整，都预示一次机遇。A股的历史经验也反复证明了这一点。因为，接二连三的重大利空打击、巨大的心理压力和极度悲观情绪的释放会导致市场快速到达谷底。决定股市未来走向取决于三个因素：宏观经济景气度、上市公司的业绩好坏、市场流动性松紧程度。从这三个层面讲，我们没有理由悲观。这正是A股转“危”为“机”的依据。
　　从宏观经济来看，中国经济不会二次探底。二季度GDP增速不低，这意味着中国经济不存在硬着陆的风险。上半年，中国国内生产总值同比增长9.6%，增幅同比回落了1.5个百分点。这表明中国经济增速仍处在平稳较快区间，没有出现大幅下滑，属于稳中趋缓。国家发展和改革委员会副秘书长、新闻发言人李朴民近日在接受记者采访时说，中国经济增长不会出现大的起伏，更不会出现所谓的“二次探底”。李朴民指出，中国保持经济平稳较快发展具有许多有利条件、拥有许多机遇。有关专家指出，作为宏观经济重要指标——7月份中国PMI为50.7%，环比仅回落0.2个百分点，表明中国经济发展态势趋稳。下半年经济发展的起步良好，经济增速经历了持续平稳回落之后，正在进入一个适度增长平台。
　　从微观来看，以上市公司为代表的企业业绩预喜居多。从业绩预告看，今年中报业绩看好值得期待。特别是受益于涨价因素的行业，如农业、化工、钢铁、煤炭等行业业绩增长情况良好。从各大券商发布的7月份策略报告来看，今年中报行情值得期待。与此同时，无论是2010年报还是2011年一季报上市公司业绩增长确定无疑。数据显示，2010年两市共计2176家上市公司全年完成营业收入总计175344亿元，相当于当年我国GDP总量的44.06%。其中，可比样本公司实现营业收入同比增长34%，实现归属于母公司股东净利润为16639亿元，可比数据同比增长37.3%，平均每股收益创下0.4988元的历史新高。
　　从外部环境看也并非一团漆黑。国际大宗商品价格走低，有利于减缓输入性通胀对中国经济压力。目前纽约油价已经跌至2009年时的每桶64.25美元到87.15美元的区间。国际油价8月4日暴跌5%以上，纽约油价创6个月收盘最低，此前，纽约油价已经连续第五个交易日下跌，累计跌幅达到11%。业内专家指出，美股大跌将造成大宗商品价格回落，而大宗商品价格大幅回落，将释放一部分成本推动型的通胀压力。
　　其实， 欧债危机也好，美国经济也好，我们只能静观其变，重要的是把我们自己的事情办好。就宏观经济而言，下半年一是稳定物价，控制通胀；二是加快保障房建设。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。只要把我们自己的事情办好，只要中国经济能够保持平稳增长，资本市场就没有理由悲观。
　　我们相信，未来，中国股市依然是全球最有吸引力的市场之一。

