申银万国：短期沪指维持弱势格局
　　盘中特征：
　　周一沪深股指跳空低开低收，尤其破位2600点反弹无力之后一，空方阵营加大压力，股指大幅震荡回落，上证指数盘中破位2500点，终盘勉强收于2500点之上。上证指数收盘2526.82点，跌3.79%，成交1175.5亿元；深成指收盘11312.63点，跌3.33%，成交972.1亿元。申万23个一级行业指数全线下跌，其中9个行业指数跌幅超过5%，跌幅居前的为综合、化工和交通运输。终盘两市119只上涨，90只平盘，2102只下跌，其中3只涨停，61只跌停。日K线是下跌大阴线，大盘短线处于弱势格局。
　　后市研判：
　　大盘震荡调整，短期上证指数可能维弱市格局。
　　周一股指大幅度下挫，尤其是破位2600点之后引发短期市场恐慌。下午上证指数基本上在2520点附近徘徊，但反弹无力，终盘申万一级行业指数全线下跌，再现“黑色星期一”，主要原因是一是外围环境恶劣，二是预期7月份的CPI较高，三是2610点破位，中期底部尚难成立，短期抛盘涌出。
　　虽然A股相对独立，但欧美股市暴跌对A股的间接影响依然较大。周一沪深股指大跌。在下跌过程中，人们很容易想到2008年的股市状况。会否二次探底，以前学术界也讨论多次，最终都没有权威的结论。市场虽然对未来的震荡弱市有思想准备，A股可能较难出现2008年那样持续的暴跌。下档具体的支撑位较难把握，眼下还是适当谨慎一些，等待转机的出现。
　　从技术面看，第一，2610点破位后，筑底的时间可能相应地延长。多方信心立即变得很脆弱，目前不仅有效破位1664点至2319点的趋势线，还连续出现跳空缺口，破位之后的快速下挫超过我们的预期。第二， 连续下跌之后，短线技术指标超卖可能出现技术性的反弹，但近期反弹的空间可能较有限，上档2610点过去是支撑，破位后反弹时它将成为短期阻力。第三，暂时看不出将要转强的信号。
　　8月9日将公布上月的相关经济数据，市场对此将出现不同的解读方式。据估计7月份的CPI将处于高位，也就是通胀的压力继续存在。另外周一欧美股市如何运行，对短期的沪深股指仍有间接影响。今年业绩平均增长20%以上，尤其银行股的估值越来越低。可是在调整市道中人们对于可能的有利因素往往会忽视。
　　操作策略：
　　近期股指可能弱市震荡，暂不盲目斩仓，观望，等待反弹。
　　(主持人：魏道科 A0230511040068)

