牛人解读暴跌：调整将持续两三周 四季才有行情
　　编者按
　　A股暴跌来得如此迅猛，以至于不久前还被市场津津乐道的“2610点铁底”，瞬间就成为了上方的压力。8月8日，上证综指连续跌破2600、2500两个整数关口，突如其来的暴跌“跌蒙”了投资者，恐慌盘汹涌而出就是例证。
　　细细梳理国内外市场最近一系列事件，美国首次丢掉3A主权信用评级、欧债危机持续发酵、国内CPI高烧不退且经济增速下滑风险加大……A股目前的形势用“内忧外患”来形容，一点也不为过。
　　面对如此错综复杂的形势，A股接下来到底会何去何从？此次全球股市暴跌的始作俑者——评级机构未来又有什么行动？《每日经济新闻》邀请了多位来自基金和券商的牛人，为你逐一解析。
　　每经记者 毛晋楠 朱秀伟
　　面对内外交困的形势，A股能否停止跌势？如果继续下跌，空间又有多大？会否重复2008年的走势？对此，《每日经济新闻》邀请了5位机构牛人对上述问题进行解答。其中，余定恒管理的翼虎1期是近两年所有阳光私募的冠军，业绩以稳健而著称。张忆东是兴业证券知名的策略研究员，对于大盘判断他有独到的见解，曾在今年3月准确预警 “敦刻尔克大撤退”，提示A股市场系统性风险。瑞天投资的李鹏曾是金鹰基金的基金经理，曾是明星基金经理，其加入私募后，业绩也十分稳健。业绩突出的还有李彦炜，他所在京富融源投资管理有限公司是北京私募的代表。
　　以上5位或是长期战胜市场，或是提前预判了本次下跌，他们的看法相信对读者会有所帮助。
　　余定恒：下跌会持续两三周
　　在暴跌前，余定恒管理的翼虎基金仓位极低，暴跌是否在他预期中？
　　“也不能说完全在预期中，谁也不是神仙，只是一直有这种担心。”余定恒认为，“新一轮跌势可能刚开始，上证指数今天(8月8日)破了2500点，已经创新低，但你看中小板、创业板指数还未创新低，还有一个补跌的过程。”
　　很多人认为，海外资本市场动荡诱发了近期的暴跌，对此余定恒也表示同意。但他认为，背后更加值得担心的是国内经济增速下滑。“主权债务危机本身是一个增长问题。海外市场增长出问题，会通过订单影响到国内的出口企业，所以接下来一定要观察基本面，警惕外需不旺把内需也拉下来，从而真正促使中国经济增速在下半年向下掉落。”
　　今日(8月9日)将公布7月经济数据，投资者最关心的莫过于CPI。对此余定恒表示：“通胀短期可能在高位下不来，但只要经济在一个季度后下来，通胀自然也就下来了。”
　　对于本轮调整的时间和空间，余定恒认为下跌才刚刚开始，“技术上刚刚破2600点，刚开始跌，时间可能会持续两到三周。”
　　据《每日经济新闻》了解，余定恒管理的几只基金，一直以来以稳健著称，此前一直维持低仓位运行，那么他何时会大规模进场？余定恒表示会在“坏消息兑现的时候”，他同时指出短期可能会调整两三周，中长期看还需要观察，但他认为四季度可能会有今年真正意义上的“吃饭”行情。
　　廖黎辉：2400点非常重要
　　“整体来看，还是往下的。”廖黎辉对于大市如是评价。在他看来，人民币升值由此带来的通胀是暴跌的原因。“只要人民币继续升值，对冲外汇储备的货币投放就不会减少，通胀也就下不来。通胀在高位，货币政策不会放松，进入股市的资金就会减少。”
　　这种局面何时能改变？廖黎辉认为，“现在没有改变迹象。如果真能顶住人民币升值压力，那通胀就见顶了，所以接下来看美元的走势和中美之间的博弈”。
　　以金融股为首大盘股特别是银行股创出新低，他认为有两个原因：首先是资金面比较紧张，“这些大盘股，如果没有国家队进去，完全靠散户，不可能起得来；第二，尽管现在估值已很低，但银行不断融资，地方平台贷款中的坏账也让大家担心。”
　　据廖黎辉介绍，其旗下产品“目前基本算是空仓”。对于入场时机，他表示：“大盘收在2500点以上，跌一两天之后，短线可能还会有反弹，但2500见底很难说。2800点是一个重要关口，都破掉了，现在2700、2800点压力很大，现在2500点，涨到2700点，也就200个点，空间不大，中长线资金可能不会进去，短线资金炒一下，可能只有小反弹。”
　　廖黎辉认为，能否守住2400点很重要。“上轮低点是2319点，其实是2400点左右，是非常重要的技术性底部，大家的成本都在这个附近，一旦破掉2400点，后面就非常危险了。所以我们认为跌到2400点，可能就会有一波反弹。”
　　李鹏：下跌三大压力正在缓解
　　“杀跌应该告一段落了。”广东瑞天投资管理有限公司总经理、投资总监李鹏对《每日经济新闻》表示。
　　李鹏分析认为，今年A股下跌有三方面原因，一是估值下行，二是通胀，三是通胀导致的企业利润下滑。
　　从估值来看，上半年利率上行，导致A股估值下跌。不过近期利率在往下走，拆借利率和民间利率在下行，三季度和四季度银行信贷也将相对宽松，使得下半年能有估值修复。
　　通胀方面，六七月份是高位。最近国际大宗商品指数下跌，将缓解通胀压力，企业经营压力将随着原材料价格下跌缓解，利润下行风险降低。
　　“三个负面因素开始得到缓解。2600点破了之后，恐慌性杀跌到2500点，我判断杀跌告一段落，未来反弹将来临。当然反弹高度还需要确认，比如看八、九月份通胀的数据，是否确认了。”李鹏表示，现在外围下跌的压力，使得管理层对中国经济的担忧加大，不排除政策转向预期会提前。市场是过度恐慌了，我们也在慢慢提高仓位，最恶劣的阶段应该过去了。
　　对于近期市场关于加息的担忧，李鹏表示，“(管理层)不敢轻易加息，人民币升值压力本身就大，资金有回流压力；外围经济不好，对国内造成拖累，加息会加剧硬着陆的担忧；准备金率方面，我认为会降，不会再升高。CPI数据的高低也不重要了，通胀回落的趋势越来越确定，猪肉价格连跌两周，市场关注点已经不在CPI了。”
　　张忆东：不同于08年 越跌越乐观
　　“这次与08年不同，我的观点是越跌越乐观。”兴业证券策略研究团队张忆东对《每日经济新闻》说。
　　张忆东表示，这几天的暴跌是市场对于2008年系统性风险再现的担忧，但2008年的情况再现的概率不大。周一杀跌力度也超出他的预期，本来以为在去年三季度成交密集区底部(2500～2560点左右)应该有些支撑的，盘中竟然直接跌穿2500点了，应该是情绪导致。
　　“不破不立，大破大立，与其在担心中纠结，不如在崩溃中爆发。用空间换时间，现在市场已经开始恐慌了，所以越跌越乐观。”张忆东对市场的看法较前期乐观，上证指数已跌至“螺丝壳下沿区域”；更重要的是，导致当前市场悲观的原因(即担心经济进一步趋冷)，恰恰是看多的因素——海外偏弱有助于软化国内政策调控预期，流动性压力阶段性缓解，以及情绪指标降至低位使得A股博弈的价值提升。
　　对于看好的品种，张忆东主要看好成长股和周期股，但他表示，不建议以博弈反弹的心态来参与成长股，而是以中线布局核心资产、分享成长的角度参与。大盘跌下来之后，周期股的跌深反弹机会增多。存量资金博弈，博弈高弹性板块(煤炭、券商、地产、有色、化工、航空等)，但要见好就收。
　　对于未来的政策面，张忆东也给出了他的观点：第一，决不能再搞2008、2009年那样的刺激。第二，经济好坏和股市并非僵化对应关系。经济趋冷，资金面反而改善，就算没有政策放松，市场自身也有跌深反弹的机会。第三，经济降速、转型，调整货币政策，重演日本1973年“经济硬着陆、下台阶”之后的荣景则是A股之幸。
　　他表示，本周公布的国内数据及政策变化，才是左右市场的指南针。“如果CPI和增长数据都低于预期，考虑到海外形势恶化，根据我们的逻辑，解读为利多，政策‘前瞻性’将提升，有望明紧暗松式‘微调’，行情止跌反弹。相反，如CPI创新高，加息符合预期，市场受情绪影响筑底；上调准备金概率小，一旦发生，风险巨大。”
　　李彦炜：存准率不降 将比08年困难
　　“政策紧缩会越来越厉害，如果加息，就没太大问题，但是如果加准备金率，那就很麻烦。”李彦炜认为，关键是看央行能不能把准备金率降低下去，如果不降，将比2008年还惨。
　　他指出，这轮全球股市下跌，A股其实一直领先，从领先反弹，到领先下跌，A股比美股提前两三个月，而现在不用去分析过多，关键就是看政策。
　　“我个人对政策很悲观，这周末如果继续上调存款准备金率，那么2300点肯定挡不住，上证指数第一位数字肯定不是‘2’。”李彦炜指出，在上次加息之前，他加仓了，目前仓位也没大的变化。
　　李彦炜非常关注深圳综指的走势，他认为关键技术点位快到了，看国家会不会救市，解铃还需系铃人。“中国人的错误，不能让外国人去补救。”
　　他判断，政策拐点估计会在十月，短期走势要看全球政府的联合救市行动，看中国参不参与，如果降一个点的准备金率就很好，但如果中国不参与就麻烦了。“别人有救市政策，我们没有，那么最多就是反弹，还是要先跑路。”

