国诚投资：短期上攻空间不大 见好就收
　　在美股超跌反弹的影响下，A股早盘跳空41个点高开，之后虽然有技术性的回落，但最终还是难挡抄底资金的涌入。在地产、化工、农林渔牧等板块的带领下，个股超跌反弹情绪十分活跃，成交量相比前期有进一步的放大，市场热点此起彼伏，涨停家数不断增多。不过上证指数在2580点即5天线附近受阻，经过长达两个多小时的横盘挣扎整理，最终上攻失败而回落。截止到收盘上证指数小幅上涨23个点，涨幅为0.92%。 
　　消息面上，国外方面，美联储将继续维持低利率，美国宽松的货币政策将延续、美股超跌反弹425点、黄金再创新高、原油继续暴跌；国内方面，国务院研究措施应对金融动荡、五大高端装备制造业发展目标明确、我国首艘航母今日出海试航。
　　市场情绪面上，经过昨天放量探底回升、和隔夜美股大幅反弹之后，投资者心理从前天的悲观绝望转换成迷茫迟疑，从前天挥泪割肉，到追高抢股。市场就是这样，总是用各种方式，把人性的弱点充分的暴露出来。所以在这个市场上，能赚钱的永远只会是那些少数人，因为那些人克服了自身弱点，明白了“人弃我取、人取我弃”的投资哲学。
　　技术面上，今日A股跳空高开收一个阴线的小十字星，盘中冲击5天线失败，上证指数日K线中留下一个8个点的小缺口。虽然今日成交量有所放大，但是上方套牢盘很重，上攻压力巨大。初步预计明天需要回补下方8点的缺口，再展开窄幅整理来消耗浮筹。
　　操作策略上，A股经过两天的强势反攻之后，今日市场做多的动能已经明显消耗殆尽。我们建议，仓位较重的投资者，可在手中个股反弹到阻力位附近，剔除哪些公司业绩不好，股性较弱的品种；对于那些前天进场抢短线反弹的轻仓投资者，可以获利了结手中个股；此时要做到“现金为王，谨慎操作”这个原则，等待昨天说的市场真正中期企稳信号出现时，积极布局获取下一波超额收益。

