做多动能不足 沪指冲高回落
　　受美股大幅反弹，早盘亚太股市高开等利好消息刺激，沪深两市早盘双双高开；但午后市场做多动能不足，股指冲高回路，涨幅收窄，截止收盘，沪指微涨0.91%
　　【财新网】(实习记者 赵延蕾 何圆)受外围利好消息刺激，周三早盘沪深两市双双高开，沪指高开36.83点或1.46%。随后盘中缩量反复震荡，至10点35分左右，水泥、农林牧渔板块发力，带领大盘快速拉升，随后在2580点位附近展开拉锯。午后做多动能不足，两市股指震荡下行，截至收盘，涨幅收窄。
　　上证综指开盘2549.18点，收盘报于2562.39点，上涨23.11点，跌幅为0.91%。深证成指开盘11519.31点，收盘报于11449.58点，上涨134.50点，涨幅为1.19%。创业板上涨12.99点，涨幅为1.48%。中小板指上涨80.55点，涨幅为1.43%。
　　沪市全天成交1040.4亿元，深市成交929.4亿元，总成交1969.8亿元，较前一交易日成交量1985.3亿元基本持平。
　　上海银行间同业拆放利率继前几个交易日连续大幅下降后，周二开始止跌企稳，周三继续回升。除30天和90天利率分别微跌5.45、4.18个基点外均有上升。隔夜利率上升30.57个基点，升至3.0425%。7天利率、14天利率、6个月、9个月利率分别上升1.25个基点、8.41个基点、0.06个基点、0.32个基点，分别升至3.1058%、3.4858%、5.2292%以及5.1915%。1年利率也有0.2个基点的微幅上升。
　　国泰证券的一位分析师认为，今日A股市场的小幅反弹主要是受外围市场利好消息的刺激。
　　周二，美联储议息会议声明，将维持低利率直至2013年中，并商讨将在价格稳定环境下，进一步刺激经济增长的政策工具。上述分析师认为该消息对于前日遭遇大跌的美股形成重要提振，美股周二大幅反弹。而受美股走好刺激，周三亚太股市都大幅反弹，为A股提供了良好的外围环境。
　　在外围的暴涨暴跌冲击下，近期A股也同样呈现出宽幅震荡运行特征。南京证券的分析师温丽君在研究报告中指出，尽管外围的不确定性对短期股指的走势形成较大的影响，但对于A股而言，影响其走势的关键因素还在于自身经济运行态势。
　　8月9日，国家统计局公布7月份宏观经济数据。7月CPI同比涨6.5%，创37个月新高；PPI同比涨7.5%，创34个月新高。
　　对此，财新网整理了多家券商的研究报告，多数券商的研究报告认为，CPI已经见顶，8月物价回落是大概率事件。(参见财新网报道：多数券商认为CPI已经见顶)
　　南京证券在其研究报告中指出，尽管通胀走势再创新高，但这基本符合市场预期，而且随着油价的持续回落，猪肉价格的趋缓，市场对于通胀见顶的预期将趋于明朗。此外，市场前期对于再度加息的预期十分强烈，但若加息未成行，则将对市场形成更大的正面刺激。因此，短期而言，周二的低点将成为短期市场低点，股指将在震荡中逐渐筑出中期重要底部。
　　此外，温家宝9日主持召开国务院常务会议，分析当前国际金融形势及其影响，研究制定应对措施。会议指出，当前国际金融市场出现急剧动荡，世界经济复苏的不确定性、不稳定性上升，我们要冷静观察，沉着应对，做好防范风险的准备。有分析师认为此举将对市场有一定的提振作用，有利于A股市场的企稳回升。
　　但该分析师同时也指出，对于此次反弹的可持续性不该过分乐观。由于投资者对全球经济总体走势依然持谨慎态度，因而这一轮反弹很可能引发多方趁此机会大举离场，从而导致更大的风险。
　　板块方面，除保险板块整体小幅下跌外，其余板块全线飘红。酿酒食品、农林牧渔、水泥、建材等板块涨幅居前。
　　由于9月水泥消费传统旺季到来，水泥价格将有所回升，今日前期热点水泥股率先带领其他板块反弹，全天涨幅达2.13%。
　　9日，国务院办公厅发布的《国务院关于促进牧区又好又快发展的若干意见》中提到若干关于牧区产业建设发展的扶植优惠政策，我国草原畜牧业的优势牧区将受益于政策的发布。受此消息影响，农林牧渔板块整体上涨2.33%。
　　酿酒类上市公司的今年中期业绩表现不俗，中秋节临近又迎涨价预期，全天涨幅达2.35%。
　　个股方面，两市共1130公司股价上涨，141公司股价下跌。两市共9只股票涨停，酒类股表现突出，西藏发展、朗源股份、惠泉啤酒涨停。今日两市无一只股票跌停，除ST东盛外，下跌股票跌幅都在5%以下。
　　外围市场，美联储9日宣布，将维持0至0.25%的历史最低利率水平至2013年中期。美国三大股指受此消息刺激全面展开大幅反弹。道琼斯工业指数大涨429.62点或3.97%，收报11239.47点，尾盘快速拉升，重回11000点之上，创下2009年3月以来单日最大涨幅。纳斯达克指数上涨124.83点或5.29%，收报2482.52点。标普指数上涨53.11点或4.74%，收报1172.57点。
　　中国概念股普遍上涨，14只股票涨幅超10%，其中中华网投资集团、UT斯达康大涨29.91%和23.81%。但是，最近3个月来备受追捧的优酷最近连续受挫，8月9日逆市大跌3.69美元或14.31，收盘于22.10美元。
　　受外围提振，周三早于A股开盘的亚太股市普涨。日经225指数收盘上涨1.06%，报9039点；港股恒生指数大幅高开，之后围绕20000点反复震荡，截至午盘上涨632.9点或3.27%，收报19963.6点。■

