午评地产护盘个股低迷 沪指跌1.10%破2500点
　　新浪财经讯 受美股和欧洲股市大幅重挫，早盘亚太股市下跌等消息影响，沪深两市早盘双双大幅低开，沪指一路下探至年内新低2437.68点，随后地产、煤炭、券商、银行、水泥等权重板块相继发力，股指震荡爬升，成功回补早盘跳空缺口。临近午盘沪指在2500点附近横盘整理，两市成交量比昨日略有减小。
　　截止中午收盘，沪指报2498.94点，跌27.88点，跌幅1.10%，成交662亿元；深成指报11193.50点，跌119.13点，跌幅1.05%，成交532亿元。
　　市场人士分析，7月CPI超预期，大盘曾进一步下探，但地产股率先崛起以力挽狂澜，地产板块不断有增量大资金进入，并非一般游资散户所为，引发疑似国家队救市猜想。
　　技术分析人士认为，上午大盘低开回升，走势仍然偏弱。上午的回升，主要是回补早盘缺口，而这已经是连续第三个跳空缺口。由于技术形态已经彻底被破坏，后市还有继续整理要求。在大盘没有明确见底前，继续控制仓位多看少动为主。观察午后补缺情况，预计补缺后继续回落可能性大。
　　盘面上，船舶、地产、银行表现强势维持红盘，电力、电子信息、电器、机械等板块跌幅居前。
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     152     平盘：     14    下跌：     730
　　沪B     上涨：     15      平盘：     5     下跌：     33
　　深A     上涨：     218     平盘：     28    下跌：     1064
　　深B     上涨：     6       平盘：     1     下跌：     46
　　板块个股
　　板块方面，船舶、稀土、地产等板块表现强势，电力、物联网、机械等板块跌幅居前，两市仅三百多只股票上涨，运盛实业、宁波韵升、北京科锐、中超电缆涨停，彩虹精化、桂东电力、科力远、丰华股份等跌停。
　　船舶制造板块涨幅第一，中船股份大涨逾5%、广船国际、中国船舶、亚星锚链、中国重工等上涨。
　　地产板块整体强势，运盛实业涨停、保利地产、招商地产、金地集团、万科A等均涨幅较大。
　　银行股相对强势，华夏银行、浦发银行、民生银行、光大银行、工商银行等上涨。
　　包钢稀土中期净利大涨，稀土永磁板块涨幅居前，宁波韵升涨停、中科三环、包钢稀土、广晟有色、银河磁体等涨幅较大。
　　发电设备板块跌幅居前，长园集团、金风科技、平高电气、三变科技、上海电气等跌幅较大。
　　水利建设板块跌幅居前，三峡水利、利欧股份、青龙管业、中工国际、新界泵业等下跌。
　　电子信息板块整体低迷，高鸿股份、大恒科技、新太科技、金智科技、中卫国脉等跌幅超5%。
　　钢铁业上半年利润约500亿，不及两大矿一般，钢铁板块下跌，巨力索具、本钢板材、鲁银投资、三钢闽光、常宝股份等跌幅超3%。
　　午后前瞻
　　万隆证券：全球金融市场再次遭遇黑色的一天，香港恒生指数更是一度暴跌1500多点，恐怖氛围持续蔓延，在外围市场的持续疲软下，A股很能独善其身，早盘的反抽可能不会持续太长时间，尤其是接近尾盘时股指出现分时上的顶背离，预计午后没有利好刺激的情况下可能会再次向下寻底，投资者应及时规避风险。
　　今日投资：短期而言，评级下调对美国的影响有待观察，而且就国内形势来看，通胀压力不会明显放缓，地方债务问题也始终悬而待解，因此A股市场缺乏做多信心，悲观情绪可能放大利空并导致弱势格局难以改变。A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　国诚投资：从技术面上看，短周期指标图上，K线形态呈现向下的多个跳空缺口，从抛压恐慌人气上看，有衰竭的趋势。从日线技术形态上看的话，连续两日快速大幅度跳水之后，短期跌幅上有个修复的缓冲。
　　倍新咨询：短期大盘已经连续下跌三天，虽有反弹的要求，但现在这里不会出现大的反弹，目前介入仍尚早，后市仍有震荡寻底的过程，建议继续观望，继续等待市场寻底。

