华讯财经：题材股火爆助推大盘强势反弹
　　受隔夜欧美股市报复性反弹刺激，两市股指纷纷大幅跳空高开，早盘股指稍作回探后，在地产等权重股的带动下大盘快速反弹。全天呈现高位震荡格局，题材股股全线爆发。临近收盘，大盘震荡回落。截至收盘，两市放量反弹，做多信心重新恢复。
　　盘面上：酿酒造板块涨幅排名靠前，受西藏发展、惠泉啤酒冲击涨停影响，板块内个股纷纷大涨；水泥板块今日再度走强，早盘金隅股份冲击涨停，带动华新水泥、巢东股份大涨6个点以上；农林牧渔板块继续上攻，西部矿业开盘涨停，刺激壹桥苗业、雏鹰农牧大涨7个点。相比之下，金融板块涨幅排名靠后，但整体飘红，走势稳健。此外，根据华讯财经监测，今日资金流入前三的股票分别是：壹桥苗木、九安医疗和荃银高科。
　　消息面：国务院研究制定措施应对金融市场动荡；532份中报利润同比增四成，七成公司业绩环比增长；新高CPI遇上全球市场动荡，央行加息或趋谨慎；产能5000吨以下电解锰企业将被淘汰；道指大涨4%，纳指飙升5.3%，欧洲股市结束7连阴；纽约黄金期货上涨1.7%，再创历史最高收盘价。
　　华讯财经认为：今年以来，我国经济社会发展继续保持良好态势，宏观调控的积极效应逐步显现，经济保持平稳较快增长，价格调控总体有效，结构调整积极推进。相关措施有利于A股市场的企稳回升；美联储宣布维持利率不变并且将至少维持到2013年中，声明并未暗示将启动新一轮量化宽松政策，美股大幅反弹，利好A股市场。
　　后市展望：从技术上看，今日大盘跳空高开，全天呈现高位震荡格局，大盘日K线收一根高开阴线星线，短期来看大盘KDJ指标金叉，有助延续反弹走势，但是中长线指标MACD绿柱依旧，因此趋势性尚难言反转。昨日国务院专门召开会议对当前的金融形势进行研讨，说明高层谨慎对待全球性股市暴跌，在外围股市不佳的状况，国内CPI高企的状况下，市场预期央行的紧缩性货币政策缓行。加之股指连续重挫，短线大盘有望迎来震荡反弹，建议投资者反弹量能较弱的个股及时逢高减持，控制好仓位，可关注医药、农业等大消费板块。

