内外交困 A股基本面矛盾重重
　　每经记者 曾子建
　　本轮全球资本市场的暴跌，直接导火索是评级机构标准普尔下调美国长期主权信用评级所致。美国的长期主权信用评级被下调，将对中国经济产生怎样的影响，目前A股市场的基本面又面临怎样的危机？
　　美国信用评级下调
　　上周五晚间，国际评级机构标准普尔将美国长期主权信用评级由“AAA”下调至“AA+”，这也是美国历史上首次遭遇“下调”评级。这一史无前例的重大事件，对全球资本市场而言，无疑惊起了千层浪。尤其是对中国而言，作为美国国债最大的海外持有国，必然将因此遭受重大损失。资料显示，截至今年5月中国持有1.16万亿元美国国债。那么，此次下调美国信用评级事件，将对中国产生怎样的影响？
　　有专家指出，要想将损失降到最低，中国有两种选择，一是让人民币大幅升值，二是继续购买美债。但如果让人民币大幅升值，则会打击中国出口，因此可能的情况是继续购买美债。分析人士指出，不论中国如何应对美债问题，受到的伤害都是较为直接的。中信证券分析师指出，中国所持有的美国资产将因为美元贬值和国债收益率上升，蒙受双重损失 (即汇兑损失和资产减值损失)。
　　国泰君安的分析师指出，受外围经济恶化影响，下半年经济增速将继续下滑，国内通胀回落几乎是确定无疑的事情。因此，未来需要关注的不再仅是通胀，更是国内经济增速回落的风险。
　　7月CPI难言见顶
　　除外部因素的冲击外，内部因素也面临基本面的诸多矛盾。
　　招商证券分析师指出，由于中国汇丰7月PMI已经跌破荣枯分水岭，经济疲弱迹象十分明显。
　　今日(8月9日)国家统计局将公布包括CPI、PPI在内的一系列经济数据。从各大机构普遍的预测来看，认为7月CPI继续处于高位的机构占据主导。尤其是美国主权信用评级遭下调后，一旦美国推出QE3，则肯定引发中国新一轮的输入性通胀。因此，在这样的局面下，不少机构开始倾向于8月再次加息可能出现。
　　海通证券的高级宏观分析师李明亮指出，在通胀没有出现确认性的下行趋势前，央行几乎不可能改变紧缩的货币政策。
　　在一连串不利因素的困扰下，无疑加大了管理层保增长控通胀的难度，中国A股市场未来将面临怎样的基本面？
　　华融证券的分析师肖波指出，预计7月份宏观经济数据工业增加值增速在14.4%左右，出口增速可能在16%左右，投资和消费保持稳定。在国际机构开始下调全球经济增速的背景下，如果国内8月数据不乐观，可能加重市场对经济增长的担忧。但从中国经济的内生增长动力来看，中国未来经济保持稳定增长的目标依然能够实现。
　　目前市场普遍预期7月份CPI在6.3%左右，如果符合预期，市场对CPI拐点出现的预期可能强化，如果高于一致预期过多，政策收缩的预期也将加重，将继续制约市场的上行空间。

