明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　市场以反弹，震荡的格局逐步前行？
　　实现概念：70%
　　具体理由：随着星期一的暴跌，星期二的大幅低开，股指创下了本年来的新低，市场形态也出现了严重的破位现象，拿今天的盘面来看，盘中成交量出现了明显的放大，这是因为市场逢低买盘在逐渐增多，但这对于市场而言，所起的效果并不是很大，在外围环境没有得到企稳的情形下，国内股市就不会有安宁的时刻，所以就短期而言，市场的恐慌情绪还需要时间来平复，市场在短时间内也要修复盘面的技术形态，从各个方面而言，市场在短时间都没有上行的前提，所以在后市大盘将主要以小反弹，盘整的形式来修复技术形态的缺陷，以时间换空间，等到市场情绪得以平复后，市场才能有所起色。
　　应对策略：短期内，投资者应重个股，轻大盘，因为大盘已经创了本年来的新低，在怎么下跌，也没有多少空间可跌，而对于那些活跃的个股，投资者则可高抛低吸，波段操作。
　　主力猜想：
　　抗通胀概念仍是主力首选？
　　实现概率：75%
　　具体理由：今日，统计局发布了七月份的cpi数据，7月CPI创37个月新高，达到了6.5%，这使得国内的通货膨涨形势变的更加的复杂，而随着cpi持续的高位运行，这不仅仅有损消费者的消费意愿，而且从另一方面而言，也大大的降低了国内经济的发展速度，加重了企业的融资的负担，这也使的市场投资者在积极的寻找自己增资保值的途径，后市，由于在短时间内还难以改变这种高cpid 情况，市场上的那些抗通胀板块和概念也将会在此得到了市场投资者的青睐。
　　应对策略：建议积极关注那些抗通胀的板块和概念，如消费行业、食品行业、饮料行业如出现好的机会，可逢低关注。
　　热点猜想：
　　黄金概念大行其道？
　　实现概率：80% 
　　具体理由：随着外围环境的急剧变化，欧美国家的经济问题也逐渐的暴露出来，而作为全球经济领头羊的他们，稍有不慎都会引起全球金融市场的恐慌，而这次的评级事件也暴露出了市场对美国经济的担忧，而在同时，欧洲的主权债务危机也在进一步的恶化当中，这大大的影响的了全球经济的正常发展，这也使得全球投资者也越来越看重资产的保值增值，而在当下，黄金作为增值保值的最佳方式，以不用在向全球表明。随着经济的动荡不安，黄金的需求也会越来越大，与黄金有关的板块和个股在后市也必将遭受追捧。
　　应对策略：建议投资者可重点关注含有金矿的企业和上市公司以及大型的黄金商场，如山东黄金、紫金矿业和豫园商场。

