倍新咨询：技术性反弹或有 但不宜过分乐观
　　利空貌似没有一个尽头，在连续几天的利空打击过后，标普将美国国债评级下调，这是美国从1917年以来首次失去AAA级评级，全球市场一片恐慌，数个国家的股指创出新低。A股更是在前期比较独立的抵抗后，实在难以支撑，整个市场出现了大规模的杀跌，给市场带来恐慌。
　　欧美国家的利空为何对市场杀伤力如此之大？关键的原因在于全球大多数国家的经济对欧美依赖程度较大，我国的的出口也是19%到欧盟，17%出口到美国，当这两大经济体出现问题时，我国的出口将更加举步维艰。另外，欧美各国经济出现问题后，它们势必将进一步推出宽松的货币政策，后期的国际热钱我或许将再度袭来，管理层将不得不对宏观政策重新布局，后期经济增长就爱那个难以确定。按照目前可观测的经济状况和经济政策，根据经济的一般逻辑，在出口和投资双双不理想下，下半年的经济状况将不理想，投资者将进一步悲观。
　　当然，我们说国际市场的影响是表面的，市场运行的根源还在于国内。目前国际大宗商品价格处于高位，在全球经济增长不看好下，大宗商品下跌是大概率事件，若大宗商品下跌，以及国内经济增长下滑，通胀问题或许不再是问题，关键看经济增长速度。
　　从技术上形态上看，指数连续出现跳空缺口，银行股和“两桶油”等频频创出新低，无论大盘还是行业个股都出现一定程度超跌，短期有反弹的可能性。但我们目前还看不清后续是否能够企稳，因为国际国内不确定性较多。所以面对技术性反弹时，建议大家暂不盲目追涨，多看少动，等待真正企稳的时机。

