2500点有惊无险 三原因致A股惊天逆转
　　中证投资 张索清
　　在经历了欧美债务危机的连续洗礼之后，周二亚太市场呈现探底回升势头，A股回升的意愿较为浓厚，主要股指涨跌互现。虽然因隔夜标普再度下调“两房”评级，并将调降火力转向亚洲，同时国内的CPI数据再创37个月新高等内外因素导致两市股指大幅低开并一度倒逼2400点，但在连续大幅杀跌后短期技术指标严重超跌，吸引了部分短线激进买盘的关注，金融、地产等部分板块起身护盘，两市股指跌幅逐渐收窄，并一度先后翻红。
　　截至收盘，上证综指报2526.07点，下跌0.03%；深证成指报11315.08点，上涨0.02%。沪市成交为1077亿；深市成交为907.8亿。两市合计成交共计1984.8亿，成交与上一个交易日小幅萎缩。
　　盘面观察，在隔夜欧美股市暴跌和7月CPI再创新高的拖累下，今日早盘，沪深两市股指双双大幅低开，沪指最低下探至2437.68点，随后金融、地产等权重板块起身护盘，股指跌幅逐渐收窄，并将早盘跳空缺口完全回补。午后，两市延续早盘的回升态势，沪深主要股指先后翻红，但连续杀跌后市场谨慎心态依旧，追涨情绪不浓，尾盘股指略有回落。
　　从多空力量对比来看，经过连续杀跌之后市场做空力量得到了集中的宣泄，具有良好估值优势的金融、地产等权重板块成为良好的避风港，今日这些权重板块纷纷重新获得短线资金的追捧，引领大盘重新回到2500点上方。
　　对于今日探底回升的原因，不排除有以下三点。
　　一是技术严重超跌。从沪指周线图上看，短短不到四周的时间，沪指从2800多点一直跌至近2400点，近400点的下跌幅度，同时5周线和10周线的乖离率较大，短期市场有技术修复的要求。此外，经过连续的杀跌市场获利盘得到明显的清洗，再度吸引了部分短线激进买盘的逢低关注，进而引发了股指的报复性反弹。
　　二是各国资本市场对政府着手救市预期明显加重。美国刚刚提高债务上限，接着又被标普下调主权评级，连续的危机冲击下各国政府展开密集信心喊话。首先，隔夜美股暴跌之时美国总统奥巴马发表全国直播讲话，刺激美主要股指的跌幅曾短暂收窄。其次，标普在下调美主权评级后将火力转向亚太，导致今日早盘亚太股市集体重挫，面对如此暴跌，部分国家已经开始出手：韩国股市盘中一度临时停盘、港府启动紧急协调中心、国内新华社发表文章称股市不会崩盘下跌等，这让投资者看到了政府对市场的一种态度，随后出现了亚太股市集体的探底回升走势。
　　三是7月CPI再创37个月新高，但对于随后CPI的走向以及政策是否继续收紧市场仍存争议。一方面，以石油为首的国际大宗商品接连重挫，以及国内翘尾因素的逐渐回落，市场预期CPI继续走高可能性很小；另一方面，目前在国际经济形势不明朗，且美国可能推出新一轮量化宽松的预期下，为防止热钱的进一步流入，我国政府在采取货币政策时或较为谨慎，加息或上调存款准备金率将较为慎重，市场预期时间选择上或延后。
　　技术上，经过连续杀跌后技术上需要修复，而从今日走势来看，沪指从最低点2437点至收盘已经一口气回升了100点，同时上方又面临这2600点的重要阻力，因此建议投资者参与技术修复行情时仍需保持谨慎，控制好仓位，而在技术修复之后市场将会再度选择方向。

