国诚投资：短期超跌反弹市场难言企稳
　　【大势研判】
　　周二沪深股指快速杀跌后，展开绝地反弹。受海外股指暴跌的影响，沪指早盘大幅低开，顺势探低2437点企稳，在地产、银行等板块的带动下，顺利回补缺口和2500点整数关，盘面上看周二股指下探到2437点以后，出现了反弹，并且几乎是单边回升了近三个小时，以致从下跌89点变为上涨11点，技术面中阳报收成交与前日交易持平。
　　股市持续的暴跌，在某种程度上有超跌之嫌，客观上也对那些潜在的利空做了提前消化。在这种情况下，大盘在2437点附近出现反弹，并且收出实体颇大的阳线，这就预示股指在这里是有支撑的，行情有望在此企稳，重新构筑底部。隔夜外盘受美联储消息利好刺激大幅反弹，客观上利好短期市场，经过前期连续下跌市场有望获得喘息的机会！
　　从整体上看虽然大盘暂时得到了喘息，暴跌的势头似乎得到了某种抑制，但是导致股市下跌的根本因素并没有被真正化解。因此，现在还不能说调整已经差不多了。市场并没有真正企稳，后市将会持续进行弱势整理。此刻，投资者最需要的是耐心与谨慎，而不是怀着侥幸心理来想象反弹行情的出现。市场重心仍旧维持低位弱势震荡，市场风险让就犹存，短期走好尚难定论，保持谨慎原则，轻仓参与反弹为主！
　　【宏观聚焦】
　　1、综述：道指大涨4% 纳指飙升5.3%
　　美东时间8月9日16:00(北京时间8月10日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨429.92点，收于11,239.77点，涨幅3.98%；纳斯达克综合指数上涨124.83点，收于2,482.52点，涨幅5.29%；标准普尔500指数上涨53.11点，收于1,172.57点，涨幅4.74%
　　【点评】美联储宣布维持利率不变并且将至少维持到2013年中，声明并未暗示将启动新一轮量化宽松政策。美国股市报复性反弹，三大股指全面大涨，道指轻易收复11000点关口，利好A股市场。
　　2、太阳能标杆电价明确产业发展前景
　　国家发改委发布《关于完善太阳能光伏发电上网电价政策的通知》。通知要求，2011年7月1日以前核准建设、2011年12月31日建成投产、发改委尚未核定价格的太阳能光伏发电项目，上网电价统一核定为每千瓦时1.15元。今后，发改委将根据投资成本变化、技术进步情况等因素适时调整。
　　【点评】这一政策是否能真正改变我国光伏企业对国外市场过度依赖的局面，促进光伏产业的快速发展，还要看后续地方政府根据基准电价制定的具体补贴政策。短期内利好太阳能等相关概念股。
　　3、国务院研究制定措施应对金融市场动荡
　　国务院总理温家宝9日主持召开国务院常务会议，分析当前国际金融形势及其影响，研究制定应对措施。会议指出，当前国际金融市场出现急剧动荡，世界经济复苏的不确定性、不稳定性上升。我们要冷静观察，沉着应对，做好防范风险的准备
　　【点评】今年以来，我国经济社会发展继续保持良好态势，宏观调控的积极效应逐步显现，经济保持平稳较快增长，价格调控总体有效，结构调整积极推进。相关措施有利于A股市场的企稳回升。
　　4、532份中报利润同比增四成 七成公司业绩环比增长
　　数据统计显示，截至8月9日，沪深两市共有532家上市公司披露2011年半年报，实现营业总收入8844.99亿元，同比增长34.21%；实现营业利润1008.59亿元，同比增长38.97%；实现净利润799.67亿元，同比增长40.52%。其中，有395家公司今年中期利润实现增长，占比74.25%，有368家公司今年第二季度利润环比实现增长，占比69.17%。
　　【点评】有12个行业的中期利润增长超四成，而轻工制造(256.67%)、有色金属(123.98%)、化工(113.23%)等三大行业今年中期利润倍增，相关增长加多的行业将受到市场更多的关注，有利于中报行情的展开。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于11239.77点，涨幅3.98%；
　　纳斯达克综合指数，收于2482.52点，涨幅5.29%；
　　标准普尔500指数收于1172.53点，涨幅4.74%。
　　纽约原油期货收盘下跌2.5% 报每桶79.30美元，纽约黄金期货上涨1.7% 再创历史最高收盘价

