快讯：权重股接力上攻 沪深两市双双翻红
　　新浪财经讯 水泥、券商、煤炭等板块加速上攻，带动各板块纷纷上行，股指震荡走高，沪深两市双双翻红。水泥、地产、农林牧渔等板块涨幅居前，电力、石油、交通等板块下跌。
　　湘财证券认为，从技术形态上看，上证指数继续向下拓展，直接跌到了2450点到2500点区域的重要支撑位。由于突发的负面因素影响，上证指数没能在2550点到2590点展开一波反弹，为大盘之后的反弹留下了更大的空间。按目前大盘运行的情况看，本周大盘会出现一个阶段性低点，短线反弹也会一触即发。
　　新华社发表社论：股市不会崩盘。这一波动是A股对全球金融市场动荡的正常反应，是全球恐慌情绪的蔓延，中国经济的基本面并未发生重大变化。只要我们坚持正确的宏观调控方向不动摇，坚定发展的信心不动摇，就一定能够实现经济的平稳较快增长，中国股市的向好发展也就有了坚实的基础。
　　中证报头条社论：当前A股市场不宜过分看空。海外主要经济体复苏前景不明，加剧了国内投资者的恐慌情绪，是造成A股下跌的直接原因。然而，对美债担忧的心理层面影响大于实质影响。无论从经济增长、上市公司盈利还是估值水平来看，A股持续下跌理由并不充分，当前不宜再过分看空。
欢迎发表评论  我要评论

