八大机构 短线或有反弹 静待局势明朗
　　东吴证券：市场破位下行 防御或为上策
　　综合考虑到国内依然严峻的政策环境以及外围债务的复杂性与长期性。我们认为，短期市场仍然将维持弱势运行态势。对应本周的操作策略，在当下，也许现金才是最好的选择。对于仓位较重的投资者而言，应该在市场反弹时进行逢高减仓，降低仓位。
　　湘财证券：阶段性低点将现
　　从技术形态上看，上证指数继续向下拓展，直接跌到了2450点到2500点区域的重要支撑位。由于突发的负面因素影响，上证指数没能在2550点到2590点展开一波反弹，为大盘之后的反弹留下了更大的空间。按目前大盘运行的情况看，本周大盘会出现一个阶段性低点，短线反弹也会一触即发。
　　齐鲁证券：短线或有反弹
　　技术上看，多头暂无反攻之力，随着昨日恐慌性抛盘加大，股指重心不断下移，技术指标的超卖，且2500点告破，在短线震荡之后，或有技术性反弹行情产生。若后续仍有杀跌余震，理性的投资者可战略性建仓，或低补手中筹码T＋0摊低成本。
　　北京首证：静待形势明朗
　　而今日即将公布经济数据，料加息很难成行，这将对股指的下跌形成重要缓冲短期市场已有过于恐慌之感，股指在2500点仍然有较强支撑，后续跌幅有望进一步收窄。建议短期继续维持一定谨慎，多看少动，以待经济数据及外围形势进一步明朗之后再行操作。
　　森洋投资：后市延续调整
　　技术上已经彻底跌破日线趋势、月线三角形下轨以及2610点支撑，新的下降通道被打开。而这次下跌，是全球系统性风险。由于欧美股市目前仍处于大周期顶部位置，因此后市还有继续调整要求，而欧美股市后市还将对A股形成负面拖累。
　　五矿证券：中期向淡趋势确立 脱困需借政策之手
　　上证综指在2500点或更低一点的点位有走出一波反弹行情的可能，目前已经被套的投资者短线不宜杀跌，可耐心等待反弹机会寻求减仓。在市场重心下移、做空风险较大释放以后，可关注结构性机会。
　　中信证券：A股8月区间运行概率大
　　国内市场短期内仍处于等待期，维持区间运行的概率较大，市场新的上行动力预计将在9月中下旬出现。中信证券维持三季度后期观察原材料和设备制造板块景气回升，四季度等待大宗商品机会的判断。
　　金百临咨询：全球风声鹤唳 A股慎言抄底
　　2008年的那一轮席卷全球的金融危机，始于美国，进而波及全球资本市场，A股市场也不例外，一度探至1664点。所以，随着美国债务危机再起，A股市场参与者的担忧心理再起，这并不奇怪。所以，沪深两市在近期再度步入到调整市道中。

