7月CPI再创阶段新高　沪深股市触底回升
　　新华网上海8月9日电(记者潘清)7月CPI再度创出三年新高，基本符合市场预期。当日沪深股市触底回升，上证综指盘中探至一年来新低后震荡上行，收盘微跌。深证成指则率先微幅反弹。
　　受隔夜欧美股市暴跌影响，沪深股市当日以超过2%的幅度大幅低开。上证综指开盘就跌破了2500点整数位，报2468.03点§速下行探至2437.68点的一年来新低后，沪指开始震荡回升，午后更一度翻红上摸2537.41点。但可惜沪指未能将红盘保持到底，尾盘收报2526.07点，较前一交易日微跌0.75点，跌幅仅为0.03%。
　　深证成指盘中11000点整数位失而复得，收盘报11315.08点，涨2.45点，涨幅为0.02%。
　　当日两市782只交易品种上涨，远少于下跌数量。不计算ST股和未股改股，两市9只个股涨停。国海证券借壳SST集琦上市，首日大涨197.95%。
　　与前一交易日超过2100亿元的成交量相比，当日沪深两市成交略有萎缩，分别为1078亿元和908亿元。
　　权重指标股板块涨跌互现，不过幅度都比较有限。总市值排名前30位的个股中，前一交易日大跌逾5%的兖州煤业继续出现2%以上的较大跌幅。工商银行、交通银行等多只个股涨幅超过1%。
　　房地产、银行、旅游餐饮等板块整体上涨，不过幅度都不大。电气设备、通信、电力、日用品、供水供气等板块整体跌幅相对较大。
　　沪深300指数收报2798.19点，涨4.29点，涨幅为0.15%。10条行业系列指数涨跌各半。其中，300电信、300公用跌幅超过1%。
　　国家统计局9日公布7月宏观经济数据，其中CPI同比涨幅再创三年来新高。由于此前市场对此已有预期，并通过近期的持续调整提前进行了消化，因此数据公布后两市反而出现触底回升的走势。

