A股恐慌性情绪减弱 震荡中重心企稳
　　昨日A股市场出现了震荡中重心企稳的走势。
　　金百临咨询 秦洪
　　昨日A股市场出现了震荡中重心企稳的走势。在早盘，一度因为美股的急跌而出现大幅探底的态势。但随后由于地产股的活跃等因素，大盘有所震荡企稳。至收盘时，上证指数仅仅微跌，从而在日K线图留下一根低位长阳K线，似乎表明大盘已探明底部。那么，如何看待这一观点？
　　A股渐成反弹先锋
　　对于昨日A股市场的走势，分析人士认为，这主要是因为两点：
　　一是因为各路资金均认为在各国政府维稳意图的推动下，在欧美股市已持续急跌释放做空能量之后，短线全球市场的确有企稳要求。受此影响，多头做多底气有所回升。因此，利用沪深两市在早盘大幅低开的背景，开始低位建仓。而且，建仓对象主要是金融地产股，这也是市场的人气股、指标股，所以，大盘迅速回升。
　　二是因为A股市场在今年以来的走势相对弱于外围市场，可以讲是率先调整。与此同时，欧美股市的急跌主要是债务危机，而A股市场缺乏这一做空催化剂。也就是说，空头即便看空，也难以做空。因此，沪深两市的下跌空间的确相对有限。
　　政策调控预期犹存
　　不过，这并不等于A股市场会持续反弹，为何？因为昨日公布的7月份CPI(居民消费价格指数)数据依然超预期，说明当前的通胀压力依然沉重。在此背景下，放松货币政策的预期并不现实。相反，考虑到今年以来的房地产调控政策不放松，尤其是前期关于房地产限购令将从一线城市向二、三线城市蔓延的政策信息，可以看出当前调控政策导向依然是清晰的。
　　而且，昨公布的CPI数据进一步强化了这一点。既如此，A股市场所面临的紧张的资金面格局并不会得到根本性的缓解，也就意味着A股市场低位反转的市场基础并不牢靠。
　　与此同时，昨日A股市场的反弹先锋是金融地产股，这也不符合市场演绎的趋势。因为金融地产股所背靠的地产行业，正是调控对象，也是产业结构调整中需要降低战略地位的行业。在此背景下，显然难以担当起A股市场反转的重任。
　　正是如此，昨日A股市场虽然实现了低位反转，但是多头的做多激情并未迅速释放：
　　一是体现在个股涨幅榜。昨日沪深两市只有9家个股达到10%涨幅限制，这可是在上证指数上下震荡幅度达到100点的大背景下产生的。这就说明了多头仍心存疑虑。
　　二是体现在成交量上。昨日午市前两小时的沪市成交量为661.8亿元，而午市后两小时的成交量仅仅只有415.7亿元，如此的成交量分布特征说明市场的跟风买盘并不多。据此，笔者倾向于认为在调控政策导向不变的大背景下，多头是难以组织更有力度的反攻态势的。也就是说，上证指数仍有回踩2500点支撑的可能性。看来，周三的A股市场走势不宜过分乐观。
　　既如此，在操作中，可跟踪两类个股：一是近期跌幅较大的新股与次新股，尤其是含权股，铁汉生态、新联电子等个股就是如此；二是产业景气拐点的个股，比如铅酸蓄电池的圣阳股份、骆驼股份、南都电源等品种。再比如环保股的龙源技术、维尔利等个股。
　　录入编辑：张?

