华讯财经：探底回升 短期有望延续反弹
　　受隔夜欧美股市重挫影响，两市股指纷纷大幅跳空低开，金融、地产两大权重股发力护盘，大盘探底回升。市场在经过连续重挫后，逢低买盘突动股指触地回升，农业、稀土永磁题材股活跃。截至收盘，两市个股活跃度再度增强，抄底资金踊跃。
　　华讯财经认为：CPI持续高企调控难度加大，加息预期强烈；为美债危机蔓延，美国大开EQ3已不可避免，未来加息已是不明智的决策，宏观经济调整陷入困境，任何政策手段都成为短期行为，中国唯有加大经济结构的改革和转型才能解决最根本的问题；道指下跌超过630点。评级机构标准普尔公司史无前例的下调了美国信用评级，令投资者感到恐慌，国债价格大涨，短期行情仍不乐观。
　　后市展望：从技术上看，今日大盘探底回升，金融、地产护盘，题材股活跃，刺激抄底资金涌入，大盘全天震荡回升。大盘日K线收一根探底大阳线，与昨日K线形成约会形态的K线组合，短期来看大盘KDJ指标金叉，有延续反弹动能要求，但反弹高度不宜期望过高，短线。短期国内外股市连续重挫后，存在于个超跌反弹要求，但由于对欧美经济前期的担忧和国内加息预期的不断加强，加上继续形态的恶化，完全修复尚需时日，建议投资者破位个股及时止损，控制好仓位，可关注医药、农业等大消费板块。

