华讯财经：一利空酿A股血案 午后关注两要素
　　据监测：今日上证综指开盘2599.88点，最高2614.19点，最低2497.92点，收报2529.88点，下跌96.54点，跌幅3.68%，成交717.8亿；沪市17家上涨，932家下跌；今日深证成指开盘11576.57点，最高11693.98点，最低11107.11点，收报11354.42点，下跌347.34点，跌幅2.97% ，成交625亿；深市40家上涨，1384家下跌。
　　上周五美股盘中剧烈波动，收盘涨跌不一，好于预期的就业数据以及有关欧元区债务危机的最新进展均一度对市场人气构成影响。道琼斯指数收盘上涨0.54%，标准普尔500指数微跌0.06%，纳斯达克综合指数下跌0.94%。
　　为应对标普调降美国评级及欧洲主权债务危机带来的冲击，七国集团(G7)在亚洲开市前发布联合声明称，将采取一切举措维持金融市场稳定。周一亚洲股市普跌，日经225指数开盘下跌1.40%。
　　受此影响，沪深股市开盘大幅下跌，现货黄金价格亚洲早盘大幅上涨，触及纪录新高1691.30美元/盎司，黄金股早盘逆势表现强劲。
　　已于6月29日进入酒泉卫星发射中心的"天宫一号"目标飞行器各项测试工作进展顺利，有媒体报道，若天气条件许可，"天宫一号"有望于8月中下旬择机发射，近期航天军工板块受多个事件刺激，持续活跃。
　　分析人士认为，现在外围动荡是中国股市面临的最大风险之一，周末标普调降美国长期主权信用评级对市场情绪负面，即便有人不认同标普的做法，整个市场的情绪也可能仍旧会维持谨慎。先于中国股市开盘的澳洲和日本股市下跌具有风向标意义。
　　回到国内市场，最为关注的莫过于今明两日所公布的宏观经济 数据，数据引发的宏观 调控担忧将深刻影响当下盘面，既然周末央行没有什么动作，这是为了缓解美国债突然招下调而可能引发的恐慌情绪，但这却不能排除在接下来的一段时间，市场都会被央行的紧缩性的货币政策所干扰，在一个弱市市场，利空不能得到有效释放，则多头难以找到发力良机。流动性方面，又一个中大盘 公司新华人寿保险即将上市，对人气的打压还将被放大。具体操作上，弱市市场之下，多看少动，不过必须保持信心。短期关注2600的得失情况，去年8、9月份在2500-2700区间堆积了大量的筹码，有比较强的支撑位，空头难以快速跌破，谨慎强势个股的补跌风险。
　　外围的股市全部大跌杀跌，搞得A股人心惴惴，独立行情的可能已经告破。上午大幅杀跌，最高跌到了120多点，三天跌幅超过了200点。今天是大量杀跌，唯一的好消息就是2500点附近出现技术性反弹。
　　就下一阶段市场走势而言，一方面我们需要关注外部因素的变化，主要是美国经济政策的最新动向以及欧债危机的演变，提防因外围局势急剧恶化所带来的市场投资心理的冲击；另一方面，我们依然看重的是国内政策取向的变化，由于本周二将公布7月份CPI数据，根据以往政策规律，周一和周三将是敏感的政策窗口期，由于7月份之后影响CPI指标的重要因素——翘尾因素将逐渐减弱，因此，下半年CPI自高位回落的可能性较大。而在外围局势存在诸多变数的背景下，国内经济政策的侧重点也会有所调整，尽管期待政策迅速转向并不现实，但在三季度进入政策观察期的可能性依然存在。
　　所以短线来看，A股并没有美股如此之大的问题，是借美股调整进而释放全部空方力量。预计因近期负面情绪集中释放股指出现的快速下跌势头将有所改变，8月中旬前后，国内A股市场将有望探明底部，继而出现震荡回升的概率较大。
　　做股票，要看长远性，如果是长阴当头，那么短线下跌的概率极大，但如果下午能收出实体一倍以上的放量长下影，那还有有效反弹的希望。2500点是支撑，我们看看能否保得住。不着急抄底，暂时等待止跌信号。

