三原因诱发市场破位重挫 不回2600慎言抄底
　　张索清
　　受美主权信用评级遭历史性下调拖累，全球避险情绪明显升温，周一亚太市场全线重挫，A股也在恐慌中击穿2600点的关键点位，进而引发技术性卖盘的疯狂打压，随后呈现放量崩跌走势，沪指甚至一度跌穿2500点大关，凌厉的下跌势头为2008年经济危机以来罕见。
　　截至收盘，上证综指报2526.82点，下跌3.97%；深证成指报11312.6点，下跌3.33%。沪市成交为1176亿；深市成交为972.1亿。两市合计成交共计2148.1亿，成交相比上一个交易日明显放大。
　　盘面观察，受周末不利消息拖累，今日早盘，沪深两市毫无意外的大幅低开，随后多方动用具有估值优势的权重股试图护盘，但在全球崩跌的恐慌气氛中A股想独自逞强难度较大，在恐慌盘的疯狂打压下沪指放量跌穿2600点，从而引发了技术性卖盘加入打压，多杀多影响之下沪指一度跌穿2500点关口。随后虽然有所回升，但幅度十分有限。
　　造成今日的大跌可归结为三大原因。首先，美国主权评级遭遇下调，市场担心或诱发评级连锁反应，引发全球市场恐慌，多数国家股市因此形成破位之势。上周末国际三大评级公司之一的标准普尔宣布下调美国主权信用评级，由AAA调降到AA＋，评级展望负面，这在近百年来尚属首次。虽然今日早间有消息称，七国集团已召开紧急会议，确定将采取协调行动稳定金融市场；同时，欧洲央行也有意购入意西两国国债出手救市，但不这足以消除全球投资者的紧张恐慌情绪，香港、日本、韩国、新加坡等主要亚太股市集体大幅下挫，如此形势下造成A股投资者心里避险情绪升温，从而选择从二级市场出逃，导致股指暴挫。
　　其次，技术破位后引发多杀多。我们看到早盘做多力量试图守护2600点，但在强大的恐慌气氛下，做多犹如泥牛入海，最终导致沪指放量击穿2600点，同时也失守1664点上升以来下轨支撑，进而使得大盘下探2300点风险陡升，诱发技术性抛盘大幅增加，出现多杀多的走势。
　　第三，国内经济和通胀情况来看，一方面，目前我国经济增速连续回落，而在美债危机恶化的背景下，投资者对经济何时企稳回升的忧虑升温。另一方面，通胀水平仍未明显的好转，有关7月CPI再创新高的消息令市场谨慎恐慌情绪一直蔓延，从而导致做多力量心有余而力不足。
　　整体来看，在上述主要原因的拖累下，A股市场放量重挫，失守2600点，日线上形成三重顶形态，中期技术走势遭到破坏。就短期而言，沪指自2826点以来已经连续三周下跌，今日又遭遇重挫，空头力量得到了一定的集中释放。同时，2500点下方是2319点以来基金建仓的密集区，或有一定的技术支撑，因此短线存在一定的技术反抽要求，但能否重回2600还看三点：一是美国主权评级下调后，会否引发评级下调的连锁反应，即穆迪和惠誉未来会否跟随调降美国评级，同时标普会否进一步下调房利美和房地美的评级等。二是明日的CPI数据能否好于预期。三是美元走势。美国评级下降不仅债权人利益或因此受损，美元也或将贬值，今日美元指数再度跌至连续近三个月的箱体震荡箱底，关注其如何选择方向，及之后大宗商品的走势。

