股市在线：两市股指低开高走 是危还是机
　　隔夜欧美股市大跌，亚太周边市场走势依然低迷。受此影响我国A股沪深两市早盘双双大幅低开。7月份宏观经济数据今日上午公布，出于对数据的担忧市场气氛紧张，股指保持低位震荡。数据公布之后金融、地产板块有护盘表现先后走强，稳定了市场下跌的势头。另外稀土永磁概念板块在利好消息刺激下异军突起，带动市场人气，推动两市股指震荡上行收窄振幅。午后市场人气有所恢复，两市股指先后翻红，个股也纷纷展开反弹之旅。板块方面稀土永磁、船舶制造、航天军工等板块有所表现涨幅靠前，前期表现强劲的黄金概念股今天有所回调跌幅靠前。截止收盘，上证指数报2526.07点，下跌0.03%，成交1077.5亿；深证成指报11315.08点，上涨0.02%，成交907.8亿。两市共有854家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　中新网8月9日电 快讯：国家统计局9日发布数据，7月份我国CPI同比上涨6.5%，环比上涨0.5%。7月份我国CPI中，食品价格同比上涨14.8%，其中猪肉价格同比上涨56.7%。
　　点评：7月份宏观经济数据今日公布，CPI同比上涨6.5%创出了37个月以来的新高。食品价格的不断走高是推动宏观经济数据再创新高的一个重要因素，其中影响最大的莫过于猪肉价格同比上涨了56.7%。虽然数据高于市场普遍预期，但同时也可以说近期影响A股市场的一个重要的不利因素已经“靴子”落地。由于前期市场已经对这一消息提前有所反应，因此今天市场反应相对积极。至于后期紧缩政策的问题，我们认为出于目前国内诸多因素的考虑短期难以出现放缓的迹象，近期紧缩政策出台的风险仍然较大。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现低开高走震荡反弹的走势。股指受过内外多重因素影响继昨日近百点下跌之后，今日早盘再度大幅低开。出于对宏观经济数据的担忧，早盘市场观望气氛仍然较重。上证综指盘中最低下探至2437点，再次创出了本轮下跌的新低。今天的触底反弹最大的功臣莫过于金融地产为主的权重板块。我们看到数据公布之后房地产板块率先发力，招保万金四大地产公司带通发起反攻。另外中小盘创业板也纷纷触底反弹，稳住市场下跌步伐。
　　从今天市场的情况看，虽然7月份宏观经济数据公布再创新高，但是由于前期市场对此已有所反应，因此并未引起多少恐慌。我们博众研究认为今天市场的反弹更多的是对于昨日市场大跌以及今日早盘市场大幅低开的一种修复。今日盘中市场热点并不集中，尤其是今天带动市场的地产板块，后期仍有受地产调控政策影响的可能，现在还很难说能对市场形成持续的支撑。另外股指在震荡反弹的过程当中，并没有出现成交量持续跟进。说明目前市场反弹更多的是市场内的存量资金的自救行为。因此短线走势仍然难言乐观，建议投资者继续保持谨慎的投资策略为主注意控制风险。近期可以继续关注军工航天板块以及农业养殖板块的投资机会。

