今日投资：板块无一飘红 周一A股市场放量大跌
　　板块无一飘红，周一A股市场放量大跌。上证指数收于2526.82点，跌3.79%；深圳成指收于11312.6点，跌3.33%。两市A股118只股票上涨，2002只股票下跌。成交金额大幅上升，上海市场从上一交易日的877.8亿元上升至1176亿元；深圳市场从上一交易日的802.7亿元上升至972.1亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　权威人士5日表示，四大国有银行7月新增贷款规模为2056亿元，较6月的1982.49亿元增加73.51亿元。预计银行业7月新增贷款规模在5500亿—6500亿元之间。按照央行年初制定的今年新增贷款规模在7万亿到7.5万亿区间来测算，考虑到每个季度3:3:2:2和逐月4:4:2的信贷投放节奏，7月新增贷款应控制在5600亿元到6000亿之间。分析人士认为，由于下半年银行业信贷规模只占全年目标40%，虽然目前银行贷款议价能力增强，“价升量减”还是会对银行业绩产生影响，预计下半年银行业绩增速将放缓。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，行业板块全线飘绿。由于7月CPI数据将在明日发布，从多家研究机构和专家的预测结果来看，基本上预计7月CPI涨幅与6月大致相当，部分机构甚至认为，7月CPI将超过6月成为年内高点。通胀预期增强，酿酒行业受益明显，至收盘跌2.53%，居跌幅榜倒数第一位。医疗器械板块今日走势较为抗跌，上涨个股两只，其余个股跌幅较小，至收盘跌2.80%。目前美国消费者信心指数持续走低，美联储调低对美国经济增长的预期。而欧元区债务危机进一步扩散，西班牙和意大利主权债券的收益率走高，使投资者对危机继续蔓延的担忧加剧。同时，人民币升值相对提高了纺织品的出口成本，使得我国纺织产品的出口竞争力下降。受此影响，纺织行业近期持续弱势，今日再次暴跌，至收盘跌6.74%，居跌幅榜前列。此外，仪器仪表和陶瓷行业强于大盘。船舶制造、水泥行业和化工行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了14家券商对今日大盘走势的看法：看多的1名，骑墙的6名，看空的7名，今日看多指数下降至7%。分析师表示，上周A股市场受到国内外多重利空因素的打击继续大幅回落，国内方面来看，7月PMI指数公布，数据创出29个月来新低，经济前景隐忧犹存。同时众多机构预期7月CPI数据继续高企，导致货币政策放松的预期减弱；从国外方面来看，美国7月份ISM制造业指数下滑至50.9，引发市场担忧经济二次衰退，加之欧债危机愈演愈烈，导致欧美股市大跌。美国债务问题上周持续发酵，导致全球市场大幅下挫，虽然最终通过提高债务上限法案，市场暂时得以稳定，但投资者的恐慌情绪短期内仍难以消除。本周市场将陆续迎来7月份宏观经济数据的考验。在经济紧缩预期未能有效转变之前，A股市场继续震荡探底的可能性较大，上证综指短线不排除继续创出本轮调整新低的可能。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

