美国降级亚太股市首当其冲 沪指暴跌3.79%
　　收报2526.82点，沪指盘中跌破2500关键点位，创2010年9月以来新低
　　【财新网】(实习记者 赵延蕾 何圆)受上周五标普降低美国长期主权信用评级影响，周一沪市开盘即破2600点，略有反弹后进入从缓跌到急跌的下降通道，直至击穿2500点关口，最低下探至2497.92点，创下2010年9月以来最低纪录。随后成交量放大，跌幅收窄。午后沪指维持在2520点左右低位缩量窄幅震荡。至尾盘有所放量。
　　上证综指开盘2529.88点，收盘报于2526.82点，下跌99.60点，跌幅为3.79%。深证成指开盘11576.57点，收盘报于11312.63点，下跌389.13点，跌幅为3.33%。创业板下跌41.75点，跌幅为4.54%。中小板指下跌208.43点，跌幅为3.57%。
　　沪市全天成交1175.5亿元，深市成交972.1亿元，总成交2147.6亿元，较前一交易日成交量1692.9亿元有所放大。
　　周四上海银行间同业拆放利率14天利率微升7.58个基点，9个月利率微升0.16个基点。其他利率均有不同程度下降，隔夜利率下降8.89个基点，降至2.7286%。7天利率、30天利率分别下降1.00个基点以及1.31个基点，分别降至3.0000%以及5.0313%。3个月、6个月及1年利率均有微小幅度下降，维持在6%以下。
　　外患引出内忧。流动性已经不再是市场的主要矛盾。“一切来自于超预期，来自于政府基于政治考虑过多的承诺。投资者最后发现实际情况与承诺的相差太远。只好从梦中返回现实。”一位私募基金经理这样说。“如果政府承诺的东西无法兑现，投资预期就会大打折扣。避险就成为了最为理性的选择。其实这种恐慌不是反映投资者的非理性，恰恰反映了他们的理性。所以我其实并不认为经济基本面发生了多大程度的恶化。其实一直都是如此。”
　　华融证券的分析师肖波认为，周一A股暴跌的主要是受标准普尔下调美国长期信用评级的冲击。
　　美国当地时间8月5日，国际三大评级公司之一的标准普尔宣布下调美国主权信用评级，由“AAA”调降到“AA+”，评级展望为负面，这是美国历史上首次失去AAA评级。上述分析师认为，尽管标普是三大评级公司中惟一一家下调美国主权信用评级的公司，且美国财政部很快对标普评级做出反驳，但这次评级下调仍将削弱全球投资者对美债的信心、增加美国借债成本、加重美元贬值压力，对美国经济产生负面影响。这样一来，作为美国国债的最大持有国和美国重要的贸易伙伴，中国在美国评级下调过程中无疑将会受到冲击。
　　但该分析师认为今日A股市场的暴跌有些反应过度，属于对前期外围震荡的心理宣泄。他认为美债问题短期对A股的冲击主要集中在心理层面，而中期来看其影响集中在对金融系统的冲击上，长期来看影响将体现在通过冲击出口贸易和削减外汇储备削弱中国经济实力。
　　除了外围重击之外，本周国家统计局等部委将陆续公布7月份宏观经济数据，肖波认为如果国内8月数据不乐观，可能加重市场对经济增长的担忧。他认为7月CPI 可能继续攀升，预计在6.5%附近，市场一致预期在6.3%左右，如果符合预期，市场对CPI 拐点出现的预期可能强化；如果高于一致预期过多，可能加重市场对通胀形势的担忧，政策收缩的预期也将加重，将继续制约市场的上行空间。
　　上述分析师对财新记者总结道，本周上半周市场等待即将披露的宏观数据、消化美国信用评级被下调的利空，下半周货币政策收缩的担忧仍将制约着市场的反弹空间。因而他认为尽管目前资金流动性虽有所改善，但难以抵消国内外宏观层面的利空，沪指继续寻底的概率较大，支撑点将在2500点左右。
　　板块方面，黄金股早盘受累小幅下降，午后延续上一交易日强势走势，震荡上行，成交量放大近一成。黄金股走强反映投资者对于全球经济形势再陷衰退的担忧，国际市场上黄金价格大幅飙升，截至上周五，金价升至1665.8美元/盎司，当周创下2.30%的涨幅。
　　两市除黄金股外的其他板块全线飘绿，前期涨幅较大的水利建设补跌幅度较大，全天跌幅。此外，分别下跌，跌幅居前。
　　今日沪深两市个股普跌。两市共计15只个股跌停，其中包括博盈投资、开开实业、彩虹精化、创业板的桑乐金等。濮耐股份、禾盛新材、晨光生物、科学城、友利控股等个股接近跌停，两市家个股跌幅在8%以上。
　　两市仅100多家股票上涨，少数个股涨幅超过5%，其中多伦股份、中超电缆、恒邦股份涨停。
　　外围市场，上周受美国主要经济数据不佳和欧美债务危机影响，美股连续下挫。周五美国三大指数涨跌不一，纳斯达克指数下跌0.94%，收报于2532.41点。标准普尔指数微跌0.06%，收报于1199.36点。继上周四创下自金融危机以来最大单日跌幅后，周五道指止跌回升，微涨0.54%，收报于11444.61点。
　　亚太股市，受美股拖累重挫，经225指数早盘大幅低开，开盘下跌130.21点，报9169.67点，跌幅达1.40%。港股恒生指数早盘下挫769.13点，跌幅为3.67%，全天表现低迷，震荡走平。■

