中原证券：外盘强劲反弹 A股震荡上扬
　　影响市场的重大信息
　　1、A 股估值堪比1664 点，人民日报再发文。
　　2、国务院将出台中原经济区建设指导意见。
　　3、发改委：下半年价格总水平将有所回落。
　　4、海关总署：前7 月我国进出口超2 万亿美元，出口创新高。
　　5、高端装备制造锁定5 大产业，海洋工程有望异军突起。
　　6、国务院发文力挺现代畜牧业。
　　A 股市场走势综述
　　周三A 股市场受到隔夜外盘大幅反弹的刺激震荡上扬，管理层暖风频吹也给市场带来了做多的信心，但由于刚刚经历暴跌，市场各方依然较为谨慎，跟风追涨的情绪明显不强，午后股指冲高回落，总体依然维持强势震荡的特征。上证指数收市报2549.18 点，涨0.91%；深证成指收市报114495.508 点，涨1.19%。两市全日共成交1970 亿元，较前日略有萎缩。中小板指收市涨1.43%，创业板指涨1.48%。
　　从盘中热点来看，两市超过八成个股上涨，各大行业全线上涨，食品饮料、农林牧渔、传播与文化、社会服务业等行业涨幅超过2%，而非银行金融、通信、交通运输仓储、银行、有色金属等行业相对涨幅居后。
　　后市研判
　　周三A 股市场受到隔夜外盘大幅反弹的刺激震荡上扬，管理层暖风频吹也给市场带来了做多的信心，但由于刚刚经历暴跌，市场各方依然较为谨慎，跟风追涨的情绪明显不强，午后股指冲高回落，总体依然维持强势震荡的特征。中国7 月份经济增长数据低于预期，加上贸易顺差创两年半新高加剧通胀压力，A 股随后回吐了部分涨幅。经过近期的大幅震荡之后，预计未来上证综指围绕2550 点窄幅震荡的可能性较大，预计在欧美市场的危机缓解之前、国内通胀压力减弱之前，A 股市场难以出现趋势性的反弹行情，建议投资者继续保持谨慎的投资思路。
　　投资机会
　　经过连续两天的快速反弹，上证综指在2580 点附近遭遇阻力，以酿酒、农林牧渔以及商业贸易等消费行业再度走强，建议投资者短线继续关注上述行业的投资机会。对于周期性行业的中长期投资机会仍可逢低关注。对于七大战略新兴产业的投资机会仍建议投资者继续适当关注。

