瑞信证券：今明两日是全球股市走势关键期
　　A股狂跌除与美债危机有关之外，或与明天公布的中国7月份CPI数据有关，而市场亦担心中央政府的应对
　　【财新网】(特派香港记者 王端)受标普降低美国长期主权信用评级影响，周一沪指狂跌3.79%，瑞信证券中国研究部主管陈昌华在接受财新记者采访时指出，全球股市未来走势存在很强不确定性，今明两天则为关键期。“今晚美国开市后的表现，将揭示会否出现新一轮的金融危机。”
　　陈昌华解释说，2008年雷曼兄弟出现破产的消息，正如美国主权信用被降评级一样，在一定程度上被外界预料到的，但实际上却产生后续的连锁反应。
　　“今明两天美债会否被很大规模的抛售，全球利率是否很稳定，这些都存在很强不确定性。”陈昌华说。
　　陈昌华也指出，即使这一星期美国方面“平安无事”，但没有金融危机也并不等于经济增长。
　　有市场人士认为，A股周一反应过度，在上周五全球股市一片狂跌中，惟有A股仅跌2%。陈昌华估计，今天A股狂跌的原因，除与美债危机有关之外，或与明天公布的中国7月份CPI数据有关。而市场也担心中央政府接下来会出何招应对，毕竟相较2008年全球金融海啸之时，中央政府可用的招数并不多。
　　另一方面，周一B股表现，或成为拖累A股走低的原因。上证B股指数周一收跌6.12%，报258点。深证B股指数收跌5.64%，报671点。
　　尽管目前中国股票估值相对便宜，但陈昌华建议，现在投资者可以选择性买入，但是不要“押注”全部本金，“因为之后中国股票可能会更便宜。”■
欢迎发表评论  我要评论

