CPI数据公布 政策预期逐步明朗
　　隔夜美股再度大幅调整，国内CPI再创新高，早盘一度空头氛围浓厚，但这并未压倒今日A股市场，相反股指低开惯性下探后，逐步企稳回升，最终沪指仅微跌0.75点，收于2526.07点，相对今日最低点，实际上涨超过80点，深成指收盘上涨2.45点，收于11315.08点，两市成交较昨日略有萎缩。
　　近期美股呈现加速下跌走势，昨日道指再度大跌634点，跌幅超过5%，纳指跌幅更是接近7%，跌势之惨烈在近几年以来均较为少见，这预示着标普调降美国主权信用评级对美国经济的影响将较为深远。不过，后市来看，随着近期美股加速下跌，利空影响逐步得到消化，预计后市美股将进入跌势趋缓、逐步企稳反弹的阶段。
　　国内方面，统计局于今日上午发布了7月份的主要经济数据，数据显示，7月CPI同比上涨6.5%，再次创出今年以来的新高。数据发布之后，市场的关注焦点将转向后续央行的动向。从近期国际局势来看，标普调降美国主权信用评级震动全球资本市场，全球各大股指均出现持续性的大幅调整，预示着这一事件将给未来全球经济发展带来重大影响。在此背景下，我们认为，这一事件将引起我国央行的高度重视，即未来进行通胀管理需要考虑过度调控给宏观经济带来的风险，如继续加大紧缩力度，则将加大未来经济明显下滑的风险，同时，国内地方债务问题也势必会突显出来。因此，即使后市CPI数据继续保持6%以上的高位，我们认为，央行做的更多的将是在舆论上继续保持紧缩调控的基调，而在实际执行调控的过程中将会充分把握调控的力度，货币政策调控整体将趋向缓和。
　　二级市场股指的表现也印证了我们上述判断，经济数据发布之后，股指逐步企稳并向上反弹，午后继续保持相对强势的格局，收盘前亦保持相对平稳的走势，这显示出市场对短期央行调控并无担忧情绪。
　　从今日盘面来看，股指低开高走，个股活跃度有所上升，今日涨停个股接近10家，上涨个股较昨日明显增加，不过，市场分化依然较为明显，两市下跌个股居多，跌幅5%以上的个股仍有超过40家。短期来看，预计股指将维持弱反弹格局，向上反弹空间或不大，短线需关注上方5日均线压力。

