全球风声鹤唳 A股慎言抄底
　　昨日A股市场出现了震荡中重心快速下移的趋势。
　　金百临咨询 秦洪
　　昨日A股市场出现了震荡中重心快速下移的趋势。其中上证指数不仅击穿2600点的整数关口，还一度击穿了2500点的整数关口。只是午市后，由于短线跌幅过大，抄底资金陆续涌入，上证指数有所企稳。那么，这是否意味着A股市场已探明底部？
　　迅速释放风险
　　对于昨日A股市场的走势，分析人士认为，主要是因为受外围市场的大跌因素影响：
　　一方面是因为欧美经济若出现危机将影响国内出口。众所周知的是，我国经济增长有三驾马车，分别是出口、消费与投资。所以，一旦出口不力，我国经济增长节奏或将发生较大的变化。在此背景下，多头的确深感忧虑，进而影响其操作节奏。
　　另一方面是心理层面的影响。2008年的那一轮席卷全球的金融危机，始于美国，进而波及全球资本市场，A股市场也不例外，一度探至1664点。所以，随着美国债务危机再起，A股市场参与者的担忧心理再起，这并不奇怪。所以，沪深两市在近期再度步入到调整市道中。
　　但是，昨日盘面也显示出，A股市场在急跌中仍然产生了些许亮点：
　　一是黄金股再度崛起，中金黄金、山东黄金等黄金股在国际黄金价格大涨的牵引下涨幅居前。而在2008年的那一轮深幅回调市道中，黄金以及黄金股也难逃厄运。所以，昨日的走势说明此波欧美股市急跌可能仅仅是因债务而引发的资金面问题，很难演变成全局性的经济危机。因此，有利于为A股市场提供新的做多亮点。
　　二是环保股逆势而动，龙源技术、维尔利等品种就是如此，此类个股的上涨得益于环保产业已成为我国经济增长的新引擎。由此也说明了只要产业前景好，仍然有望得到资金的青睐，从而聚集市场人气。
　　三是上证指数的持续下跌，有望迅速释放风险，毕竟十余年前的上证指数高点是2245点，十余年后的上证指数，仍然在2500余点，这似乎有违经济发展趋势。因此，再度急跌，不排除护盘行为的出现。
　　期待反抽行情
　　正因如此，有分析人士认为持续的急跌不排除大盘短线出现反抽行情。更何况，全球市场的维稳行情预期正在迅速提振。因为2008年席卷全球的金融危机，让市场参与各方充分认识到金融市场不稳定对经济的巨大杀伤力。所以，随着欧美股市的急跌，形势渐趋严峻。既如此，市场的确有理由预测欧美经济体或将出手搭救股市。比如说媒体披露称G7财长与央行行长在周一声明中承诺：在面对金融市场的各种问题上，我们七国财长与央行行长重申我们的承诺，“我们采取一切必要措施来支持金融稳定增长，并保持密切合作的精神与信心”。同时，G7财长与央行行长还提到“我们将致力于解决当前的财政赤字问题，和持续增长所面临的债务问题，并认同美国和欧洲对此所采取的果断行动”，受此影响，欧美股市有所企稳，这有利于A股市场在本周二出现反抽行情。
　　与此同时，A股市场本身也有着反抽的冲动：
　　一是因为煤炭股等低估值品种在前期调整较为充分，估值优势更为突出。而银行股也是如此，虽然城投债一度让银行股的估值面临着考验，但这并不会影响到银行股的未来业绩预期，所以，银行股、煤炭股的低估值也为多头护盘提供了直接工具。
　　二是一批行业景气度或者行业景气面临拐点的个股正受到各路资金的追捧，比如近期的环保股、电缆股以及铅酸蓄电池概念股等品种。此类个股有望成为近期大盘反抽的急先锋。由此可见，大盘短线虽然面临着一定的压力，但实质上也面临着反抽的契机。
　　综上所述，短线大盘或将面临着一定的反抽机遇，建议投资者可以适量关注短线强势品种。
　　一是昨日逆势走高的品种，它们或将代表着短线资金的流向，比如光纤电缆股的三普药业、中超电缆、太阳电缆等。而中利科技等相对强硬的个股也可跟踪。
　　二是符合产业趋势或者产业趋势面临拐点的个股，比如环保股的龙源技术、维尔利、盛运股份等品种。再比如铅酸蓄电池的骆驼股份、南都电源等品种仍可跟踪。另外，辰州矿业、盛屯矿业等个股也可跟踪。
　　录入编辑：张?
点击进入[上证指数吧]讨论

