股市在线：8月9日股市早班车
　　1，人民币中间价逼近6.43 再创汇改后新高
　　来自中国外汇交易中心的最新数据显示，8月8日人民币对美元汇率中间价报6.4305，较前一交易日波动146个基点。人民币汇率再创汇改以来新高。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2011年8月8日银行间外汇市场美元等货币对人民币汇率的中间价为1美元兑人民币6.4305元，1欧元兑人民币9.2123元，100日元兑人民币8.2295元，1港元兑人民币0.82385元，1英镑兑人民币10.5624元，人民币1元兑0.46637林吉特，人民币1元兑4.3915卢布。标普周末条降美国评级，倒是美指周一跳空低开，人民币汇率再创新高。
　　【点评】另外一条要闻相信同样也能吸引市场的注意：“美主权信用评级下调引发中国热钱压境之忧”，这条要闻恰好解释了人民币创新高的原因和理由，同时预期也将因此而延伸出A股市场未来资金面将出现的变化的猜测；此外，这新要闻也将从一个侧面诠释目前中国的经济发展前景好于美国，以人民币为计价的资产已经开始吸引国际资本的注意。(此要闻对A股市场中性利好。)
　　2，央票延续清淡发行 分析称紧缩措施或将延后
　　8月8日消息，央行今日宣布周二将发行20亿元一年期央票，数额较上周增一倍，仍维持地量。尽管多家机构预测明日CPI数据仍将高企，但欧美债务危机尚不明朗，多名专家认为央行或将推迟加息等紧缩措施，甚至结束本轮货币紧缩政策。“目前国外市场很悲观，大宗商品价格下挫有助于缓解通胀，以及主要涨价商品价格出现回落等因素，都给了央行让目前的宏观政策维持一段时间的理由。”赵庆明表示。据路透社报道，今日G20集团财长和央行行长一份联合声明显示，G20成员将在未来数周内相互保持紧密联系，并时刻准备为保证金融市场的稳定性和流动性采取必要措施。尽管中国也是G20成员国之一，但分析人士认为以目前情况央行出手救市的可能性不大。李迅雷对新浪财经表示，央行不会有这么快的举动，除非危机真正波及到中国实体经济。
　　【点评】央票继续地量发行，这表明央行继续对货币市场释放流动性，微调的动作继续倾向于放松资金回笼的力度，这对A股市场有利；此外，受美国主权信用评级下调的影响，市场预期央行将可能会因此而延后紧缩货币政策措施，这是一种利好的猜测；而更加实际的是为维护金融市场的稳定，即使央行不出手救市，但在货币政策收紧方面，如果物价无意外上涨，那么央行也不可能会出台更加严厉的措施，甚至一旦物价有回落的迹象，也不排除央行释放政策面转向宽松的暗示，以维持金融市场的稳定，这同样对A股有利。(此要闻对A股市场中性偏多。)
　　3，发改委：国际油价跌幅达4%将下调国内油价
　　国家发改委价格司负责人上午表示，最近一段时期，国际市场油价震荡下行，但暂时没有达到下调国内成品油价格的边界条件。如果今后国际油价持续在目前价位波动或继续回落，国内油价调整参考的国际市场三种原油平均价格跌幅达到4%的边界条件，国家将及时下调国内成品油价格。这位负责人说，4月7日国内成品油价格上调至今，国际市场油价总体呈现高位震荡态势。“国内成品油价格调整参考的三种原油价格按22个工作日计算，虽然有所降低，但仍维持在每桶110美元至115美元之间，没有达到现行成品油价格机制规定的4%调价边界条件。”但考虑到下游行业承受能力和物价总水平上涨的压力，国内成品油价格未随国际市场原油价格上涨相应提高。
　　【点评】目前按原油期货价格的变化，国内成品油价格并未达到调整的标准；但是按照目前国际原油期货价格的走势，未来成品油价格将现调整的窗口，而由于美国经济发展前景看淡等因素，原油价格回落的幅度可能会进一步扩大，这必然也会加大未来成品油价格下调的空间；这对石油行业和煤炭行业都存在负面影响因素，但这有助于缓解中国输入型通胀的压力，对A股市场的基本面环境有利。(此要闻对A股市场中性利好，对石油、煤炭行业不利。)
　　4，我国外汇储备面临巨大缩水风险
　　美国提高举债上限，并没有消除市场的担忧。国际评级机构标准普尔公司当地时间5日宣布，将美国AAA级长期主权债务评级下调一级至AA+，这是美国首次丧失3A主权信用评级。而在4日，道琼斯指数重挫512点，创下自2008年金融危机以来最大单日下跌点数。专家认为，美国债务危机仍在“发酵”，信用评级存在再次被下调的可能，市场对美国经济的担忧情绪浓郁，中国的宏观经济形势可能因此受到负面影响，建议进一步扩容内需市场，积极推进人民币国际化战略。我国外汇储备已超过3.2万亿美元，其中约有三分之二以美元资产形式持有，并且大部分是美国国债。美国长期债务评级下降，将使我国外汇储备面临巨大的缩水风险。
　　【点评】外汇储备巨额缩水的风险在不断增大，这对于银行业同样也存在着相当大的汇兑和金融投资损失风险，将直接或者简接地对银行业的业绩构成影响；虽然人民币升值继续大幅升值，但其能否抵消上述的负面影响仍需进一步观察。而外汇储备缩水的风险给A股市场带来的仍将是不佳的预期，对A股目前的走势不利。(此要闻对A股市场中性偏空。)
　　5，道指暴跌5.55% 纳指狂泻6.9%
　　北京时间8月9日凌晨消息，周一美国股市大幅下挫，道指下跌超过630点。评级机构标准普尔公司史无前例的下调了美国信用评级，令投资者感到恐慌，国债价格大涨，黄金期货价格突破1700美元。美东时间8月8日16:00(北京时间8月9日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌634.76点，收于10,809.85点，跌幅5.55%；纳斯达克综合指数下跌174.72点，收于2,357.69点，跌幅6.90%；标准普尔500指数下跌79.92点，收于1,119.46点，跌幅6.66%。美国总统奥巴马发表了关于经济问题的讲话，他表示“美国将永远是AAA主权评级国家”。受其讲话推动，道指一度回升至11000点以上，但很快就失守。今天盘中道指最多曾下跌超过605点。市场分析师人士称，一旦标普500指数下跌到1096.46点，将是该指数转熊的标志。
　　【点评】RDM Financial机构首席市场策略师迈克尔-谢尔顿表示，“降级只不过凸显出了美国面临的问题，这需要很长时间才能解决。”这一观点的表述可以直接地解释欧美股市大跌的原因和理由，因为不管是债务问题还是经济问题，这些都需要较长的时间去进行解决；而由此产生的对金融市场的影响，在导火索的引爆之下，并不会持续太久，欧美股市或许会因此而走入下跌通道，但这对亚洲新兴市场并无直接的影响效应，因此新兴市场在冲击过后，未来的表现仍然值得期待；短期内，受美欧股市大跌影响，A股市场也将可能会随之而大幅向下调整。(此要闻对A股市场利空。)

