内忧外患致暴跌 两因素制约强势反弹
　　标普调低美股评级和外围股市重挫影响，两市股指大幅跳空低开，稍作反弹后，权重股集体重挫，大盘一度大跌129点，跌破2500点。午后股指跌幅收窄，黄金概念股异军突起，个股纷纷大幅拉升。截至收盘，两市放量重挫，市场恐慌气氛弥漫。
　　华讯财经认为：债务上限提高后美国政府并没有更积极的举措来刺激经济，因此单纯的债务上限提高只是把问题延后而并非解决。全球金融市场上周对这一内容已经做出反应，但此次降级还是可能影响市场信心；由于前期过快上涨的猪肉价格已经开始逐步趋稳，翘尾因素影响也正逐渐减弱，因此，7月CPI涨幅继续明显上行的可能性不大，这就意味着本轮物价上涨的拐点已隐约出现。
　　后市展望：从技术上看，今日大盘放量重挫，权重板块全线重下挫，盘中一度跌破2500点。大盘日K线收一根放量大阴线，挫伤市场做多信心，技术形态恶化，短期如无量能配合，需要较长时间修复多项技术指标。近期A股面临“内忧外患，”内忧：高企的CPI数据致使央行的紧缩货币政策依旧，市场融资频率、数量超过市场承受范围；外患：美国经济疲软，投资者者对美国经济前景信心不足，欧债危机又起波澜，全球股市感冒。在此内忧外患之际A股想独善其身，只能寄希望于国家出台经济刺激政策，抵御内忧外患的不利局面，才能给资本市场信心，“政策底”才是市场能够反转的真正信号。建议投资者近期观望为主，控制仓位在2成以内，不宜盲目抄底，可关注黄金概念和大消费等抗跌性较强的品种。

