惊悚的8月8日：全球股市遭遇大股灾
　　欧美：主要股指一度重挫4%
　　亚太：多个股市跌幅超3%
　　A股：上证综指暴跌近百点
　　8，在中国人的传统意识里，是“发”的意思。88，那当然应该是大发了。可是，A股市场，好像遇“8”不利。
　　2008年8月8日，三“8”齐现，也是奥运会特别选定的开幕“大发”日子，可是，A股却展开了暴风骤雨般的下跌之旅。同时，更为让人惊悚的是，这场暴跌，提前预警了席卷美国乃至于全球金融危机。不足一个月后的9月2日，全球金融危机如台风登陆，致使全球股市和全球经济一片狼藉。
　　2011年8月8日，在欧美股市暴跌中还算相对稳定的A股，再次突然开启暴跌之旅，上证综合指数当日最大跌幅达5个百分点，盘中恐慌一片。
　　这一次，在全球经济和资本市场的风雨飘摇里，在关于欧美经济再次陷入衰退的争论中，A股的暴跌会否再一次预警一次全球金融危机？
　　我们今天特辟专题，将为读者朋友们做一次全方位的探究。
　　★脸谱
　　美国·盖特纳
　　在主权债务遭遇降级后，他表示，标普的计算方法“令人震惊地缺乏常识”。当地时间8月7日，其声明将留任美国财长。此前，有传言称他将辞职。
　　日本·野田佳彦
　　昨日七国集团财长和央行行长举行电话会议，表示将采取一切必要措施来确保金融稳定和经济增长。图为日本财务大臣野田佳彦接受媒体采访。
　　中国·股民
　　昨日沪深两市1200只股票下跌。一股民昨在广州市广园中路一家证券营业部关注股市行情，一脸茫然。
　　★快讯
　　标普下调两房评级至AA+
　　标准普尔公司8日将美国住房贷款抵押融资公司房地美及房利美的债务信用评级由AAA下调至AA＋。
　　★观点
　　新华社：股市动荡更需坚定经济发展信心
　　种种迹象显示，海外经济和市场不太可能再现2008年那样崩盘性的连续下跌，更有可能的是陷入较长期的不景气状态，这对中国经济是不利的。而美联储可能推出的新一轮量化宽松货币政策也会对中国经济平稳运行构成挑战。
　　★数据
　　82.52美元
　　昨纽约原油期货一度跌至82.52美元/桶，此为2010年11月24日以来最低盘中价。该合约2011年迄今下跌已达8.6%。
　　1700美元
　　受避险情绪影响，COMEX黄金期货12月合约昨早一度冲高至1702美元，创历史新高。
　　6.3%
　　今日我国将发布CPI同比涨幅数据，多家机构预测月度CPI同比增速均值为6.3%。
　　6.4305
　　昨人民币对美元汇率中间价报6.4305，较前一交易日波动146个基点。再创汇改以来新高。
　　1.16万亿
　　由于国债面临抛售压力出现价格下跌，中国所持有的1.16万亿美元国债面临账面损失。

