金证顾问：反弹可期 反转为时过早
　　笔者曾预测市场短期已近对外围利空突袭形成了一定的反应过度，后市市场超跌反弹随即发生。而今日市场的探底回升，收出了一根中阳线，成交量达到1000亿以上，与昨天股指的杀跌量能相比基本相当。正是由于成交量的有效配合，笔者认为，后市延续当前的超跌反弹行情变得很有可能。
　　从其他亚洲各国的市场行情来看，跌幅较为惨重的莫过于韩国市场了。韩国KOSPI指数大幅暴跌8.9%，盘中最大跌幅一度达到9.87%，韩国证券交易所连续第二个交易日被迫对主板和创业板启动临时停牌措施。其他如日经指数、香港恒生指数、新西兰50指数等都曾在盘中出现大幅杀跌。所幸的是，在午后的市场，整个亚太股市都形成了超跌反弹之势，截止收盘，跌幅都呈现大为缩减之势。
　　不光是技术面上，市场的放肆杀跌形成了超跌反弹的技术性需求，同时，也是对于美国信用评级在美国政府对其评级遭到质疑之后，穆迪再度确认美国3A评级也令恐慌情绪有所舒缓，而后市需要关注惠誉评级采取何种态度，若其跟随标普则可能引发新一轮暴跌，反之若其维持当前3A评级，预计股市恐慌性下跌行情将结束，毕竟在标普下调评级后美元以及美债都未产生大规模抛售迹象。而这一场闹剧，相信将会是美国重拾3A评级相对靠谱。
　　如今可能更应该放在市场关注首位的，应该是今日晚间的欧美市场，随着美国政策的力挺本国信誉仍旧以3A评级看待。同时，7国财长以及各国当局频发维稳声音来说，欧美市场止跌企稳的概率性相对较大。从而，有利于后市市场延续当前的超跌反弹行情。
　　可是，笔者为之担忧的一点还是会对A股市场的走势形成强大的制约。那就是今日市场公布的7月份宏观经济数据，7月份的CPI高达6.5%，创下37个月来的新高。这一数据意味着当前的通胀依旧处于高位运行，接下来市场很有可能面临货币调控措施的出台，后市市场中的加息预期呼声将会逐步升温。如果市场一旦在受到数据刺激下，央行采取了货币调控政策，势必对短期市场资金的流动性构成承压。
　　所以，市场接下来的反弹，笔者认为将难以形成大涨行情，并且很有可能是短期的反抽行情，难以形成反转之势。市场反弹至2600点附近将会有一个强阻力，短期的风险性仍然不可小视，乘机反弹，逢高减仓应该是相对安全的操作战略。

