股市在线：多因素引发今日百点长阴
　　美国债务危机重燃，标普调低美国长期主权信用评级，引发外围市场动荡。今日早盘亚太地区主要经济体股市全面出现回落，我国A股市场也受到冲击。两市早盘小幅低开震荡后，双双出现回落。上证综指盘中一度下跌127个点，跌幅达到了4.86%。盘中仅黄金股一枝独秀有所表现，其余板块又出现不同程度的回落走势。船舶、水利、纺织板块跌幅靠前，对市场形成拖累。午后市场继续维持低位震荡，市场人气低迷。截止收盘，上证指数报2526.82点，下跌3.79%，成交1175.5亿；深证成指报11312.63点，下跌3.33%，成交972.1亿。两市仅有125家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　北京时间8月6日早间消息，国际评级机构标普将美国长期主权信用评级由“AAA”降至“AA+”，评级展望负面。这是美国历史上首次失去AAA主权信用评级。
　　点评：如果说今天影响全球市场的最大因素，那么莫过于标普下调美国长期主权信用评级了。美国历史上第一次被下调评级，甚至还存在进一步下调的可能。虽然美国立即提出质疑，但难免影响投资者信心。目前全世界范围内的经济发展联系日益密切，继欧债危机之后，美国也出现债务危机，对我国市场也形成持续的冲击。不过我们认为外在因素对国内市场影响有限，持续时间也同样有限。投资者应把侧重点放在国内经济面临的困难上来。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现低开低走破位下行的弱势格局。股指受内外多重因素困扰，大幅破位下行。上证综指盘中最低下探至2497点，创一年以来的新低。股指一度连续跌破了2600点和2500点整数关口支撑，给市场中的投资者带来了心理压力，个股呈现普跌格局，跌停板家数明显增加。从两市成交量上看，两市成交量均有一定程度的放大，做空动能有所释放。从技术走势上看，前期股指形成小双头走势，今天股指选择破位下行，后世走势不容乐观。

