私募基金经理：守住2400点很重要
　　犹如水银泻地般，暴跌来得如此迅猛，存在于股民想像中“铁底”的2610点，在弹指间就成为了头顶的压力，8月8日沪指2500点一度告破，恐慌盘汹涌而出。
　　无数投资者都在问：A股怎么了？成都商报记者采访了两位私募界的牛人，为你解析。
　　来自深圳的余定恒，其管理的翼虎1期是近两年所有阳光私募的冠军，业绩以稳健而著称，本轮下跌前他已提前大幅调低了自己的仓位，此前也表示明确看空市场。而今年上半年业绩排在前三的景良投资的廖黎辉也几乎是空仓。
　　余定恒：下跌或会持续
　　在最近暴跌前，余定恒管理的翼虎基金仓位极低，暴跌是否在余定恒预期中？
　　“也不能说完全在预期中，谁也不是神仙，只是一直有这种担心，”余定恒认为，“新一轮跌势可能刚开始，上证指数昨天(8月8日)破了2500点，已经创新低，但你看中小板、创业板指数还未创新低，还有一个补跌的过程。”
　　对于此次股灾的产生，原因是什么？有很多人认为是海外资本市场动荡所诱发的，对此余定恒也同意，但他认为背后更加值得担心的是国内经济增速下滑。 “主权债务危机本身是一个增长问题，海外市场增长问题有担心的话，就会通过订单影响到国内的出口企业，进一步就会影响到国内中小企业，国内原有的一些矛盾会进一步暴露出来，比如中小企业融资难等情况。所以接下来一定要观察，在圣诞节前，海外订单情况怎么样；其次国内会不会因为这个产业共振，如房价、消费需求、固定资产投资的基建需求、商品房投资的需求，就担心外需不行会把内需也拉下来，从而真正导致中国经济增速在下半年向下掉。上半年大家在担心，所以呈现出来的是估值下来了，但公司业绩没有下来，公司业绩都很好。但下半年公司业绩会不会开始恶化，这个值得担心。”
　　对于本轮调整的时间和空间，余定恒认为下跌才刚刚开始，“技术上刚刚破2500点，刚开始跌，时间可能会持续两到三周。”
　　对于海外资本市场动荡何时能明朗，他的看法是“海外先是金融市场动荡，然后导致消费需求下来，真正出现经济衰退。从海外反应来看，未来应对这种情况的出现，可能会有QE3，但从QE1、QE2来看，也就这种效果，QE3能好到哪里去。”
　　廖黎辉：2400点非常重要
　　“整体来看，还是往下的” 廖黎辉对于大市如是评价。
　　人民币升值由此带来的通胀在廖黎辉看来是暴跌的原因，“我的观点是受制于外部，内部倒不见得有多大问题；外部问题影响最大的是人民币升值，人民币升值后每年要增加1万亿美元的外汇储备，那就要释放6万亿人民币来对冲，在这个背景下，国内的通胀是下不来的。即将公布的数据，我不太关注，真实性我们有怀疑，但很显然现在美国是要继续印钞票，美元贬值，人民币升值还是大趋势。我觉得不要看某个月数据，只要美元继续贬值，人民币继续升值，通胀就下不来。通胀在高位，整个货币政策不会放松，流动性就会存在问题，进入股市资金就会减少。”
　　何时才是入场良机？廖黎辉表示“沪指收在2500点以上，跌一两天之后，短线可能还会有反弹，但2500点见底很难说。2800点是一个重要关口，都破掉了，现在2700、2800点压力很大。从2500点，涨到2700点，也就200个点，空间不大，中长线资金可能不会进去，短线资金炒一下，可能只有小反弹。”
　　“上轮低点是2319点，其实是2400点左右，是非常重要的技术性底部，大家的成本都在这个附近，一旦破掉2400点，后面就很危险了。所以我们认为跌到2400点，可能就会有一波反弹”，他认为能否守住2400点很重要。
　　成都商报记者 朱秀伟

