今日投资：经济数据公布 周二A股市场几收平盘
　　经济数据公布，周二A股市场几收平盘。上证指数收于2526.07点，跌0.03%；深圳成指收于11315.1点，涨0.02%。两市A股745只股票上涨，1364只股票下跌。成交金额小幅下降，上海市场从上一交易日的1176亿元下降至1077亿元；深圳市场从上一交易日的972.1亿元下降至907.8亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　2011年7月份，全国居民消费价格总水平同比上涨6.5%。其中，城市上涨6.2%，农村上涨7.1%；食品价格上涨14.8%，非食品价格上涨2.9%；消费品价格上涨7.6%，服务项目价格上涨3.7%。全国居民消费价格总水平环比上涨0.5%。分析人士表示，在国内通胀屡创新高的同时，美国国债评级调降，欧洲仍陷于欧债危机之中，中国经济增长的外部环境也尚未好转。虽然投资、消费和出口可能会受外部环境拖累，但长期来看，中国经济增长没有问题。另外，三季度将成为全年CPI的高点，货币政策不会因此收紧，还将维持稳定。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，近日正在改建中的航空母舰“瓦良格号”获得阶段性成果，受到众人关注，航母下水日期越来越近。受此消息刺激，船舶制造借势走强，收盘涨1.51%，涨幅领衔沪深两市。央行、银监会联合发布了《关于认真做好公共租赁住房等保障性安居工程金融服务工作的通知》，要求银行业金融机构做好公租房等保障性安居工程金融服务，发挥好金融对公租房等保障性安居工程建设的支持作用，银行业可“变通”放贷。受此影响，金融行业早盘走势抗跌，午后走强，个股多数飘红，终盘涨0.28%，居涨幅榜第三位。在严厉的房地产调控下，万科A和招商地产两家上市公司业绩基本保持平稳。此外，两家社保基金在第二季度分别增持上述两家公司，增持幅度均超过1000万股。受此提振，地产行业走势较为强劲，其中两只股票涨停，收盘涨0.21%，居涨幅榜第四位。此外，农林牧渔、飞机制造和商业百货等板块强于大盘；陶瓷行业、纺织机械和供水供气等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了13家券商对今日大盘走势的看法：看多的2名，骑墙的3名，看空的8名，今日看多指数上升至15%。分析师表示，从长期来看，标普调低美国评级对于整个全球经济的影响力的确是深远的，但短期市场心态的波动过于激烈，将这种利空演绎过头，情绪化波动将理性投资行为排挤掉了。今日7月宏观数据公布，CPI达6.5%，创37个月新高，短期加息预期强烈。另外，从市场层面来看，今日市场走出探底回升的走势，短期止跌意愿较为明显。预计市场维持弱势震荡走势，再度大跌概率较小。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

