证券通8月8日市场投资多空分析
　　看多因素：
　　1. 借壳上市标准9月1日起施行，并购重组分道制审核择机启动  ★☆☆
　　2. 多个部委发出政策信号，新一轮重组大戏即将开演  ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 周二发布7月CPI，多家机构预测CPI或超6%  ★☆☆
　　2. 美国长期主权信用评级遭标普下调，全球布防黑色星期一  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　我们认为，中国经济正在从上半年的“CPI上、GDP下”转入“CPI下、GDP下”的新阶段。并且，从9月份开始随着企业去库存结束、保障房与水利建设对经济拉动效应开始显现 ，还有望出现一个“CPI下、GDP上”的反弹小周期。这也是我们之前“短期看是二次回探，中期看仍存二次反弹”的主要逻辑。只是，投资者对即将公布的7月份系列经济数据仍心 存疑虑，结合权重公司、中游周期行业等“重磅中报”开始披露，盈利预期调降压力较大等因素，8月中上旬的行情负荷仍比较大。但从经济基本面来看，8月中上旬行情如果因为 “负荷大”而下跌，则是个比较好的“买跌”时机。
　　到了8月下旬，扑朔迷离的行情局势有望明朗起来。首先，8月下旬以中游行业为主的企业“去库存”周期可望结束、市场盈利预期调降压力在中报披露后也将得到消化，中报 披露完毕后各家银行再融资的打算已经清晰，目前的坏账比例与后期的拨备计划也开始明朗。其次，到了8月中下旬，通胀回落的形势已经清晰，经济有望从9月份开始反弹的趋势 也有了眉目。第三，进入中报披露尾声期，中报题材对行情的扰动行将结束，业绩增长股与中报题材股行情也已经“到了该到的地方”，开始进入“中报盘点期”，市场将需要寻 找新的逐利方向。因此，在经过中上旬的蓄势震荡之后，中下旬行情能否借助于“通胀回落、经济反弹”市场预期的形成，以中游周期性行业股包袱释放、银行股压力暂时缓解为契机形成一次阶段性反弹，促使行情产生一次阶段性结构转型是8月行情的看点。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

