金证顾问：银行地产股护盘 市场超跌反弹
　　早盘市场在由于美国信用评级遭遇下调的负面影响，同时外围市场全线重挫的刺激之下，市场以大幅度低开起航。但是，在大量抄底盘的逐步入场，市场呈现缓缓攀升之势。最终收盘于2500点附近。整体上于短线形成了超跌反弹行情。回补了今日的跳空缺口。
　　从盘中的表现来看，两市所有板块基本上依旧以绿盘收场，仅仅稀土永磁，船舶制造、黄金、地产等位于相对强势的表现。尤其是盘中银行股与地产股的出现了不同程度的护盘动作，纷纷逆势上扬，牵引股指渐渐走高。维系了市场多方人气，或将对后市的持续企稳反弹构成较大的支撑。
　　同时，个股方面来看，市场当中超跌反弹的个股逐步呈现翻红的个股数量渐渐增多。从开盘时不足100只，到接近收盘时达100只以上。并且，市场中的涨停板个股也逐步增多，运盛实业宁波韵升北京科锐等5只个股牢牢封于涨停板。个股逐渐活跃，赚钱效应渐渐回暖的趋势。
　　整体上来说，市场短期已经出现了超跌反弹行情，短期的机会仅仅只是短线机会而已。从今日市场公布的7月份宏观经济数据来说，7月份的CPI高达6.5%。再创今年数据新高，如此来说，后市的通胀压力依旧极为强大。将影响市场加息预期增一步增强，在调控政策步步紧逼的预期之下，市场短期还是难以形成大涨行情。投资者应该借机超跌反弹逢高减仓，控制仓位。
欢迎发表评论  我要评论

