短线震荡概率大 外围动向是关键 
　　自上周“黑色周五”以来，昨日终于首次收涨。那么，连续下跌势头的暂时终结，是否预示着反弹行情将开始，后市大盘会如何演绎呢？分析人士对此表示，昨日的上涨并不意味着反弹号角的吹响，市场做多力量仍需聚集，此外，周边股市的动向仍将是后市的关键。
　　反弹缺动力
　　震荡概率加大
　　对于周二的盘中逆转以及昨日的反弹，多数分析师显得较为谨慎。湘财证券认为，从大盘的技术形态上看，上证指数的5日均线加速下行，再次对大盘构成压制作用，限制了大盘继续向上运行。上证指数的日K线提示，大盘有回补短线向上跳空缺口的要求，届时如果短线做空能量偏大，上证指数有回试2500点下方的可能。另外，截至目前，上海市场的成交量并未恢复到支持大盘持续走强的水平，因此，大盘回落将是大概率事件，震荡回落将是本周后两个交易日的主要运行格局。操作上，继续建议短线逢高降低持仓比例。国金证券认为市场短线将进入震荡格局。技术上，多数指数上试5日均线后出现一定回落，显示市场心态依然较谨慎，短期或转入震荡。
　　“短线有望继续回升。”联讯证券则相对乐观，从技术上来看，目前技术指标出现了超卖，KDJ已经实现金叉，大盘有超跌反弹的需求。操作策略上，前期大盘大幅下跌已经释放了大部分的系统性风险，如果近期没有大的利空出现，市场有望止跌回升。轻仓的投资者可以回补部分仓位，重仓的至少不应该盲目杀跌，耐心等待市场回升后再降低仓位。
　　诸多不确定性中
　　外围将是关键
　　整体来看，在外围股市的暴涨暴跌冲击下，近期A股也同样呈现出宽幅波动的运行特征。总体而言，外围市场的不确定性对短期股指的走势仍会形成较大的影响。
　　“外围不确定性仍需关注。”科德投资分析表示，从中线的眼光来看，外围股市还有一些不确定性需要等待市场的验证。首先，目前欧洲的债务危机还没有彻底解决，虽然欧洲央行已经承诺购买西班牙和意大利国债，但是资金的注入能否起到作用还不得而知。其次，美国如果未能在近期解决财政赤字过高的问题，那么不排除评级公司继续下调评级的可能，那就会引发资本市场的再度动荡。另外美国政府的财政问题也可能引发新的问题。对于中国来说，如果美国QE3推出，那么站在6.5%的CPI基础上去迎接，压力也是可想而知的。当然，这些因素目前仍然只是不确定性。
　　大摩投资也建议投资者首先关注外围股市的情况和各国应对这次债务危机的措施。因为无论是之前日本的核事故还是近期欧美主权债务这样的全球危机中，A股涨跌与主要经济体股市有很强的相关性。
　　本报记者 刘泰山

