金证顾问：国际局势变化影响A股运行趋势
　　受隔夜美股大幅反弹刺激，今日A股亦明显高开，沪指高开超过30点，盘中有所上冲，但受制于5日均线压力，午后有所回落，最终沪指上涨23.11点，收于2549.18点，日K线报收上影小阴线，深成指上涨134.5点，收于11449.58点，两市成交继续小幅萎缩。
　　昨日，美联储在议息会议后发表声明称，维持联邦基金利率不变并且将至少维持到2013年中，这是2008年年底以来美联储首次给予清晰指引，虽然未明确推出QE3，但美联储表示，准备“在适当的时候”运用帮助经济增长的工具，这一表态极大地提振了全球市场信心，昨日道指大幅反弹超过4%，投资者对美联储将要使用的“工具”颇有期待。
　　国内方面，针对近期国内外金融市场大幅波动的状况，国务院亦召开会议强调要研究制定措施应对金融市场动荡，向市场传达出了维护金融市场稳定的信号，提振了国内投资者的信心。虽然最近公布的7月CPI再创新高，但在目前国际局势较为复杂的背景下，市场普遍预期近阶段央行将不会出台紧缩调控政策，需要等到国际局势趋于平静之后再做考虑，而后续随着国际大宗商品价格回落，输入性通胀压力减轻，若国内油价有所下降，那么未来国内CPI有望出现高位回落，届时央行已无必要再加码紧缩调控，因此，随着时间往后推移，政策面的预期将越来越趋于明朗化。
　　不过，目前影响市场运行的主要还是国际市场的动态，从近期A股市场的走势来看，股指受国际股市波动的影响较大，前日美股大幅下挫，A股早盘亦大幅低开，昨日美股大幅反弹，今日A股亦明显高开，走势颇为被动，后市投资者需密切关注国际股市的运行态势。另外，继标普调降美国评级之后，目前仍保持3A评级，同时国内经济增长乏力、财政赤字较高的英国、法国等西方重要经济体的评级是否会遭遇下调，也牵动着投资者的心，后市投资者亦需密切关注。
　　从今日盘面来看，个股表现活跃，两市涨停个股超过20家，所有板块均以上涨报收，但指数表现却并不强势，仅在上午有所上冲，午后即呈现冲高震荡回落的走势，显示市场内在做多动能还不强。短期来看，投资者需关注晚间欧美股市的运行状况，如欧美股市再度回归弱势，那么国内股市抛售压力将增大，短期股指承压将出现一定的调整，而如果欧美股市继续走强，那么短期A股亦将继续保持强势格局。

