今日投资：个股集体活跃 周五A股市场震荡收涨
　　个股集体活跃，周五A股市场震荡收涨。上证指数收于2593.17点，涨0.45%；深圳成指收于11651.3点，涨0.20%。两市A股1669只股票上涨，434只股票下跌。成交金额基本持平，上海市场从上一交易日的1001亿元下降至1000亿元；深圳市场从上一交易日的932.2亿元上升至939.1亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　人民币汇率加速升值。11日人民币对美元汇率中间价报6.3991，首次突破6.40整数关口，再创汇改以来新高。而单日涨幅亦扩大至176个基点，再度刷新9个月来的单日涨幅纪录。一些业内人士揣测，在海外金融市场动荡、国内7月贸易顺差高企的内外因素影响下，我国的汇率策略或将发生变化，未来央行的货币政策工具箱中，汇率将扮演更为重要的角色。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，纺织行业午后在凤竹纺织强劲走势的带领下，个股多数全线飘红，至收盘涨2.52%，跃居涨幅榜榜首。根据统计数据显示，2011年2季度，在线视频市场规模达到14.8亿元，再创新高。且暑期电影旺季到来。受利好消息刺激，传媒娱乐板块临近午盘走强，至午盘涨2.51%，列涨幅榜第二位。有媒体报道称，“十二五”新一代信息技术产业发展思路明确提出，今后五年，云计算将在社保、医疗、教育、就业等领域得到广泛应用，收入超过100亿元的骨干企业有望脱颖而出。受此影响，华东电脑、浪潮信息带动电子信息板块早盘崛起，至收盘涨1.89%，列涨幅榜第四位。此外，造纸行业、电器行业和交通运输等板块强于大盘；金融行业、水泥行业和煤炭行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的6名，骑墙的4名，看空的0名，今日看多指数上升至60%。分析师表示，银行、地产等权重股的估值优势体现无疑，并且远强于大盘，对市场信心的恢复起到较大作用。A股市场整体指数体系处于构筑中长期底部过程中，市场整体的重心尚不稳定。在全球经济找不到新增长点之时，国内经济结构调整日益严峻的时候，风险控制是第一要务。另外，事实上市场不缺钱，缺的是赚钱效应背景下资金不愿意进来，因此目前小市值品种资金链并无较大问题，也支撑了小品种的活跃。综上所述，短期内A股指数将在2550-2610点构筑小箱体。前期2610点被击破后成为市场新的阻力位置，若能击破还可看高一线。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

