A股再逆全球而动 政策拐点或临近 
　　记者 陈美
　　在欧美股市隔夜再次暴跌的背景下，昨日A股低开后一路震荡走高，完全摆脱了近日的“跟跌”走势，彰显出明显的独立走势特征。其实，消息面上，货币政策或将转为“定向宽松”的方式，应是昨日A股大涨的主要推手。
　　在外盘风声鹤唳的情况下，周四上证综指低开高走。盘面上，金融、地产两大权重股再度发力，带领股指快速翻红，酿酒、旅游、造纸等大消费板块全天也奋起直追，令上证指数大涨32点，并站上5日均线，只是成交量与周三相比却略有减少。
　　消息面上，出现了百亿社保进场以及货币政策微调指向“定向宽松”等利好消息，对此，接受《金融投资报》记者采访的分析师表示，在隔夜外围市场大跌的背景下，周四市场出现上涨说明A股的悲观情绪已经得到释放，后市大盘有望向好的方面发展。
　　欧美股市再度大跌
　　由于市场传闻穆迪将下调法国主权评级，导致欧美股市大幅下挫，尽管最后事实证实，法国并未被降级，但市场恐慌情绪仍然蔓延。纽约股市10日狂泻超过4%，其中银行股领跌大盘。此外，欧洲三大股市亦全线大幅收跌，法国、德国股市跌幅都超过5%，伦敦股市跌幅达到3.05%。而下跌的主要原因仍然是美债危机等短期不确定性因素所致。
　　而在欧美股市大幅下跌的背景下，A股开盘暴跌40点，而开盘后抄底资金介入比较明显。对此，英大证券研究所所长李大霄在接受记者采访时认为，此次A股的暴跌主要受到外围因素的影响。“实际上，此次美债以及欧债危机对实体经济的影响并没有2008年那么严重，但市场的恐慌情绪却一点都不差。但我认为，具体的影响还是心理层面上的恐慌。”
　　海通证券策略研究组也认为，影响A股的核心因素，即中国经济和政策并没有发生实质变化，而欧美债市危机是影响近期大盘走势的关键。与2008年次贷危机不同，本轮危机根源在于国家层面而非企业层面，这也决定事件的错综复杂或存在反复波动。一方面，欧债危机及美国评级下调事件发生后，全球主要经济体的反应表明，问题的解决方向仍然是以合作为主导，这有助于安抚投资者的忧虑情绪；另一方面，这些事件所暴露的欧美经济内生动力不足的问题，很难在短期内有实质性的进展。因此，外围市场的波动会影响A股开盘的走势；而在恐慌情绪宣泄后，A股应走自己的路。
　　“定向宽松”或成行
　　消息面上，金融监管部门年中工作会议传出的消息使市场眼前一亮。据悉，该会议表明，随着通胀可能见顶，下半年货币政策或适当微调，将采取“定向宽松”方式，适当放松融资条件限制，对三农、中小企业、保障性住房等领域给予融资政策倾斜。
　　对此，分析人士表示，保持货币政策“整体紧缩”可以抑制物价上涨，搭配“定向宽松”可以避免货币政策的滞后效应与多种因素叠加。
　　“实际上，我们的观点一直都是通胀回落后政策调控就应该不会像上半年这样紧了”，李大霄表示，“从上述会议的表态来看，政策会对三农、中小企业、保障性住房等领域倾斜，这意味着这三大盈利的企业会受到政策的扶持。而从昨日盘面表现来看，农林渔牧的走强也是对于这一政策的反映。”
　　此外，民族证券分析师韩浩也认为，7月CPI同比上涨6.5%，PPI上涨7.5%，都创出本轮通胀周期以来新高，这也让不少市场人士担心央行将很快加息。但鉴于引领CPI上涨的猪肉价格已有回落迹象，本轮通胀已见顶，未来回落趋势将显现，以及当前经济存在的诸多不确定因素，央行短期加息并无必要。不过，鉴于目前政府抗通胀和房产调控几乎定型的思路，政策明确转变的时间有待观察。
　　社保进场稳定信心
　　不得不提的是，百亿社保进场。据消息人士透露，社保基金已经进场抄底。另外，据社保基金账户所在的某证券公司人员透露，社保基金于8月9日开市后不久进场，“这里的账户买入量估计在50亿上下，再加上还有其他账户，总量估计至少达百亿。”
　　“毫无疑问，百亿社保进场对市场的作用就是稳定市场，提振市场信心。当然，社保基金在此时入市还与管理层稳定金融的表态、市场估值处于低位有关。”李大霄认为。
　　不过，昨日沪深两市的成交量并未放大，上海单边市场仅1000亿元的成交量。对此，李大霄的看法是，社保基金入市仅仅是给了市场一个信号，在外围市场还不稳定的背景下，短期A股走势或有一定的震荡，且社保基金入场布局也需要一定的时间，不是一两天可以完成的。另一方面，在市场的避险情绪降低之后，一些在场外观望的资金也会陆续进场，如此成交量自然会上升。在谈及短期走势时，李大霄表示，短期场内资金还有一个博弈的过程，但恐慌情绪已基本上得到宣泄。
　　而海通证券策略研究组认为，技术面上，大盘估值重心连续上行，投资者恐慌情绪得到较为充分的释放，且KDJ指标超卖状态已逐步得到修复，因此维持短期权重股震荡止跌，超跌股借势反弹的看法；不过海通证券策略研究组也提醒投资者，大盘总体反弹空间不宜过于乐观，因此操作上也要顺势而为。

