国诚投资：超跌反弹 短期指数有望横盘震荡
　　指数继昨天低开高走之后，隔夜受到美股强劲反弹的影响，今天大盘早盘高开，之后出现呈现震荡回落的走势，目前看早开盘成交量有所放大，表明了短期反弹，有资金和筹码持续换手的动作。指数从昨天最低点2437点开始反弹，截止到今天最高点2579点，反冲幅度142个点。我们从前期的平台高点2712点算起的这波跌幅，总共是276点，那么这波反冲的幅度在50%左右，基本上补回了一定的跌幅。短期看，指数有望横盘震荡，等待与5日线的汇合，并逐步修复短线指标，整体向下的空间有待确定，但是，目前恐慌情绪得到一定的释放，人气呈现逐步回暖。目前看，整体操作上，不建议盲目追入加仓，手头个股逢反弹可减仓，多看少动，等待市场明朗。
　　今天盘面观察，股票经历前期的大跌之后，今天呈现普遍的反弹，几乎是所有的股票上涨收红，而下跌的股票较少。涨幅靠前的股票主要是水泥建材，农林牧渔，房地股等，而跌幅靠前的股票主要是一些近期强势股的补跌和回落。今天的盘口上看，人气基本再一次高涨，主要系市场超跌之后，个股技术修复的动力较为明显，同时，相关的题材概念股，比如保障房概念等，经历过回调之后，再次发力，引爆短线的博弈资金追捧。只是经历过前期的热炒之后，概念题材股进入了后时期，市场如若维持人气热度，需要有新的板块和热点承接。今天的涨停股较为踊跃，短期资金的活跃度有所增加，其过于激进的火力攻击，其持续性有待观察。权重股中，都出现了反弹的格局，煤炭股，地产股，银行股等表现都很给力。权重股的强势，为指数的稳定和反弹起到很好的支撑。
　　消息面上，中国政府网9日全文公布了《国务院关于促进牧区又好又快发展的若干意见》。《意见》要求做好基本草原划定和草原功能区划工作，促进草原畜牧业从粗放型向质量效益型转变，积极发展现代草原畜牧业，并加大生产补贴力度。意见》提出，到2015年要基本完成草原承包和基本草原划定工作，初步实现草畜平衡，草原生态持续恶化势头得到遏制；特色优势产业初具规模，牧区自我发展能力增强。到2020年，全面实现草畜平衡，草原生态步入良性循环轨道；草原畜牧业向质量效益型转变取得重大进展，牧区经济结构进一步优化。农业作为国家的支柱产业始终是受到国家的政策扶持，但是相关的上市公司整体上形成集约化运行的效率不高，在目前国家产业转型的背景下，后期有整合破局的增长机会，值得期待。

