国诚投资：外盘大涨利好国内市场
　　受三大评级机构重申法国AAA信用评级影响，昨日晚间欧洲股市普遍实现走高，受德法将联手解决欧洲债务问题和美国利好就业数据的消息提振，11日纽约股市三大股指大幅反弹，道琼斯指数涨幅超过400点，标准普尔500指数和纳斯达克指数涨幅均超过4.5%。外盘的强势上扬利好国内市场。
　　国内方面：周四两市大盘受昨夜欧美股市暴跌影响大幅低开后，整体呈现逐级震荡上扬的格局，盘中股指摆脱5日线的压制并创出反弹新高。截至收盘，两市大盘双双收大阳线，板块处于全部上涨状态，在外盘走弱的影响下，国内市场的强劲上升，提振了市场人气，短期在外盘市场回暖下，市场有望保持反弹的势头，但不可过于乐观激进，操作上短线为主，不可盲目的过分追涨。
　　【宏观聚焦】
　　1、道指大涨3.95% 纳指飙升4.69% 欧洲股市大幅飙升
　　道琼斯工业平均指数上涨423.37点，收于11,143.31点，涨幅3.95%；纳斯达克综合指数上涨111.63点，收于2,492.68点，涨幅4.69%；标准普尔500指数上涨51.86点，收于1,172.62点，涨幅4.63%。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了3.2%；德国DAX 30指数上涨了3.3%；法国CAC 40指数上涨了2.9%；英国金融时报100指数上涨了3.1%。意大利金融时报MIB指数上涨了4.1%，收报15277.19点。
　　【点评】美国上周首次申请失业救济报告好于市场预期、美国总统奥巴马称将每周都公布增加就业机会的计划，提振了市场情绪。美欧股市大涨，利好A股。
　　2、上证所：完善股票和期指跨市场交易监管
　　上证所“上证联合研究计划”2011年最新课题报告近日出炉，重点关注股票与股指期货跨市场交易监管问题。报告指出，从股指期货的风险管理与价格发现功能出发，为了打击跨市场操纵违法行为，保护投资者权益，防范系统性风险，维持市场公正与秩序，需要构建和完善跨市场交易的相关监管措施。
　　【点评】报告提出了构建和完善跨市场交易监管五大建议，有助于市场的健康发展
　　3、龙头企业摩拳擦掌医药行业重组暗流涌动
　　在今年5月初《医药流通“十二五”规划》出台后，医药流通业的兼并重组已经风生水起。与医药商业领域大张旗鼓的并购重组不同的是，医药工业集中度提升的势头并不迅猛，行业发展格局相对平静。但这或许只是表面现象。相关龙头企业已经摩拳擦掌，兼并收购成为其中长期战略规划中的重要内容
　　【点评】有望于本月出台的《生物医药“十二五”规划》中，将明确鼓励医药行业进行兼并重组，加快整合速度，利好生物制药板块重组概念股。
　　4、百亿险资入市抄底 增持基金和银行股
　　来自基金和保险公司的消息称，保险资金本周以来约有百亿元资金入市抄底。有保险公司人士表示，对估值底部的认可是此次抄底的主要动力。除申购基金外，保险资金增持了安全边际较高的银行股。
　　【点评】不排除短期内股指仍会震荡反复，但总体上A股已在底部，机构资金将展开左侧交易，银行股由于估值优势更受到青睐。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于11143.31点，涨幅3.95%；
　　纳斯达克综合指数，收于2492.68点，涨幅4.69%；
　　标准普尔500指数收于1172.64点，涨幅4.63%。
　　纽约原油期货收盘上涨3.4% 报每桶85.72美元，纽约黄金期货收盘下跌1.8% 报1751.50美元

