金证顾问：内外环境转暖 延续反弹可期
　　A股市场率先超跌反弹，收出一根中阳线，于盘面中止跌企稳。随后欧美股市相继以红盘报收。面对美国信用被标普由“AAA”降级至“AA+”带来的全球金融动荡，市场对此利空已经有所消化。并且，在此过程之中，美国政府一直在做相关努力，始终引导投资者依旧要对美国的3A评级持有充足的信心。并且全球各国都在积极的采取相关措施来应对这一场影响全球资本市场的反应过度的利空冲击。如今，已经从美联储的申明之中，从欧美股股市的表现当中已经开始取得成效，整个市场环境已经逐步转暖，短期市场延续反弹获得支撑。
　　隔夜，美股在受到了美联储宣布维持利率不变并且将至少维持到2013年中的申明的刺激之下，道指大涨4%、纳指飙升5.3%。欧洲各国同样表现不俗，出现超跌反弹，英国金融时报100指数上涨了1.9%，法国CAC40指数上涨了1.6%。欧洲股市结束7连阴的惨淡局面。外围市场尾随A股市场出现超跌反弹，将对A股今日市场的走势构成利好支撑。
　　同时，在看到外围市场全线飘红的情况之下，笔者认为，要从市场反弹的背后去看看。首先来看，美股的反弹，主要是由于美联储保持现有联邦基金利率在零至0.25%的历史最低水平至少维持到2013年中期。并且，在声明指出，美国经济复苏速度显著低于美联储预期，劳动市场近月来出现了恶化状况，居民消费意愿疲软，房地产业依旧疲弱。笔者隐隐觉得，美国政府视乎在暗示，要想解决美国目前的疲弱状态，量化宽松的大门不能够关闭。未来QE3很有可能重新被放在谈论的日程之上。
　　针对于本次美国信用降级而波及整个亚太资本市场，影响较为强大。尤其是韩国曾因暴跌而多次强制性停牌。虽然说A股走势整体上还是相对坚挺的，但是依旧还是产生了不少恐慌性抛盘出现。国务院总理温家宝9日主持召开国务院常务会议，分析当前国际金融形势及其影响，研究制定应对措施。从国务院的重视程度来看，笔者认为，国内市场将在政府的协调之下，减小股指继续下行的风险，后市市场有望迎来权重股对市场进行护盘行为。而相关的个股应当形成相对活跃的一面。短期应该会有一定的参与机会。
　　所以，整体上来说，在面对这一次的金融小风波，各国的领导人都给予了高度关注，并积极寻求解决的办法，为稳定金融市场已经开始想方设法。短期来看将减缓投资者的恐慌性情绪，有利于市场延续超跌反弹行情。建议投资者重点关注符合政策导向的相关品种，操作上需要控制仓位，采取游击战，跟随热点快进快出，可以掌握市场的主动权。

