A股短期企稳 沪指有望冲击2600点
　　大摩投资认为，近几日A股的表现明显强于外盘，经常出现低开高走的强势上攻姿态。从估值上看，当前A股市场的估值已经反映了市场对地方融资平台坏账、房地产价格下滑和投资阶段性见顶引致过剩产能行业成为夕阳产业等情况的担忧。目前整体市场的估值水平已经和08年底比较接近。建议投资者以理性的思维看待本轮调整，大跌之后下方空间已经十分有限。
　　北京首证认为，周四两市大盘受昨夜欧美股市暴跌影响大幅低开后，在酿酒、券商、银行等板块的带动下逐级走高。消息面上因市场担忧法国失去AAA评级，欧美股市10日收盘暴跌，但随后三大评级机构重申法国AAA评级。而我国A股并没有跟随欧美市场走出独立行情，盘中逢低买盘不断出现回补了今日的跳空缺口。我们认为股指短期内已显现企稳迹象，股指有望冲击2600点整数关口。操作上，投资者可适当低吸前期超跌个股。
　　金百临咨询表示，早盘A股市场出现了震荡中重心迅速上移的趋势，一方面是因为多头布局得当。在早盘就迅速围绕消费股大做文章，比如说五粮液、古井贡等个股持续上涨，聚集了市场人气。另一方面则利用方正证券等新股的强劲涨停，极大地鼓舞了市场人气，从而推动着A股市场再度震荡回升。受此影响，大盘出现了逆势飘红的态势〈来，短线大盘的确已经趋稳。而且，一旦成交量能够持续的话，市场短线趋势有望震荡走高。
　　安信证券认为短期暴跌已经结束，指数有望小幅反弹。而从长期来看，指数最终见底的形式有两条路径：第一条路径是，政府干预之手逐步退出，盈利泡沫消失，所有行业在缺乏政府参与的情况下看到真实的供求关系和盈利水平，并最终形成大型底部；第二条路径是，如果政府期望干预市场，创造新的盈利泡沫和估值泡沫，那么就需要在一两个行业上采取积极的政策，从而维持过去两年来的循环。在第二条路径假设下，股市将出现一个巨型脉冲式上涨，但非终极底部。

