证券通08月10日市场投资多空分析
　　看多因素：
　　1. 国务院：做好防范风险的准备努力把物价涨幅降下来  ★☆☆
　　2. 美联储宣布将超低利率至少维持到2013年年中，美股全面反弹  ★☆☆
　　3. 发改委：下半年4大措施控制物价，肉价明年春节后或回落  ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 新高CPI遇上全球市场动荡，央行加息或趋谨慎  ★★☆
　　2. 一年期央票利率再次持平，28天期正回购放量发行  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　隔夜欧美股市及大宗商品市场反弹有利于缓解中国股市的担忧情绪，中国政府高层开会应对国际金融市场动荡，短期市场仍存在一定反弹要求，但预计空间相对有限。
　　我们认为，从经济基本面来看，8月中上旬行情如果因为“负荷大”而下跌，则是个比较好的“买跌”时机。到了8月下旬，扑朔迷离的行情局势有望开朗起来：一是，以中游 行业为主的企业“去库存”周期有望结束、市场盈利预期调降压力在中报披露后也将得到消化，中报披露完毕后各家银行再融资的打算已经清晰，目前的坏账比例与后期的拨备计 划也开始明朗；二是，通胀回落的形势已经清晰，经济有望从9月份开始反弹的趋势也有了眉目；三是，行情开始进入“中报盘点期”，市场将需要寻找新的逐利方向。
　　因此，在中上旬的蓄势震荡后，中下旬行情能否借助于“通胀回落，经济反弹”市场预期的形成，以中游周期性行业股包袱释放、银行股压力暂时缓解为契机形成一次阶段性反弹 ，从而促使行情产生一次阶段性结构切换已是8月份行情的最大看点。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

