大盘努拔一阳指 天量逼空背后藏玄机
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，上周全国水泥平均价格结束6周的连续下降，开始回升，环比上升0.1%。上周，上涨的地区主要集中在华南地区广西、贵州和海南，涨幅10-30元。受此消息刺激，水泥行业今日走势较强，个股全线飘红，江西水泥大涨。陶瓷行业今日一改前期弱势走势，个股无一飘绿，开尔新材大涨。中国政府网9日全文公布了《国务院关于促进牧区又好又快发展的若干意见》。《意见》要求做好基本草原划定和草原功能区划工作，促进草原畜牧业从粗放型向质量效益型转变，积极发展现代草原畜牧业，并加大生产补贴力度。受此利好刺激，农林牧渔板块涨势强劲，西部牧业开盘直接封涨停板。此外，纺织行业、环保行业和石油行业等板块强于大盘；自行车、公路桥梁和酿酒行业等板块弱于大盘。此外，根据监测，早盘资金流入前三的股票是：洪城股份、壹桥苗木和双塔食品。 
　　受美股大幅反弹、亚太股市早盘普遍高开等消息影响，周三沪深两市早盘双双高开，两市股指高开后小幅震荡下行，各板块全面飘红，水泥、农林牧渔、化工等板块涨幅居前。10点半左右，水泥、石油加速上攻，股指震荡上升，两市股指涨幅超2%。各板块全面飘红，个股全面上涨。临近午市收盘，大盘维持高位震荡。两市成交量大幅增长。
　　据监测：今日上证综指开盘2562.39点，最高2579.16点，最低2550.29点，收报2573.38点，上涨47.31点，涨幅1.87%，成交642.02亿；沪市937家上涨，14家下跌；今日深证成指开盘11519.31点，最高11574.75点，最低11446.25点，收报11552.97点，上涨237.89点，涨幅2.10% ，成交562.11亿；深市1411家上涨，26家下跌。
　　随着通胀的回落和欧美不确定性因素增加，预计紧缩货币政策将趋于谨慎，市场资金面将有所缓解。基本面支撑、业绩增长、估值优势基本确认当前为市场底部，但是市场缺乏信心和行业政策催化，短期看仍将在2500—2800点一线震荡。
　　在下半年通胀缓慢回落、政策边际改善、以及三季末经济实现“软着陆”的判断下，维持对中期市场的积极预期。短期内，外围市场和加息预期等将继续制约市场表现，关注大跌后的个股投资机会，推荐兼具防御及成长性相对明确的成长和消费板块，如果考虑到未来的阶段性行情，则可以考虑小仓位配置周期股。
　　华讯财经认为：由于外围股市集体触底大幅反弹的影响，今日A股市场也是大幅高开36个点，直接开在2550点阻力位之上，随后大盘在上方套牢盘的压力下，未能继续有效上攻，今日盘面上农业股由于得到国家政策扶持，涨幅两市居首，并且盘中也再现游资身影，新兴产业和一些高送转板块在再调整两天后，盘中强劲拉升。对于今日的大盘来说，重要阻力位在2584点附近，也就是大盘的5日均线，由于大盘的强劲向下，将会对大盘造成较强阻力。这场有标普制造的金融炸弹，致使全球股市都产生强烈地震。市场普遍担心美国会重蹈2008年金融危机的覆辙。但是在这里我要告诉大家，现在对比3年前的金融危机，我们可以做出这样的对比。在3年前，是美国的的整体经济出现了问题，很多的公司财务上漏洞百出。而看看现在，美国的一些大公司都是在盈利的，而且现金流非常充足，这跟08年金融危机的性质根本不一样。所以我们不要被美国政府的高额负债所吓倒，因为我们国家是政府有钱，民众穷。而美国却是恰恰相反，他们藏富于民的。我们依然坚信，前段时间的下跌是流动性缺失的一种表现，外围股市只是起到引导性作用，真正的原因在于国内。而一旦国内市场获得充足的流动性，那时我们离下一波牛市还远么？所以在现在股市处于中期大底时，我在这里建议要在稳健中积极需找中期可布局机会，并将仓位提高到5成以上。至于行业板块方面，我仍然建议关注业绩明确的大消费类和有政策刺激的新兴产业。

