2500点区域 不应再恐惧
　　受美国信用评级遭标普下调以及欧债危机可能深化影响，全球股市近期连续暴跌，A股也未能独善其身。但我国良好的经济基本面并未发生转变，上市公司业绩增速仍然维持在较高水平，周四市场的强势反弹似乎也证明A股有能力走出独立行情。在此背景下，2500点一线的A股究竟还有多少下行空间？现在究竟是左侧交易的最佳时机还是资金撤离的最后时机？本期《中证面对面》特邀银河证券首席策略分析师孙建波和国都证券首席策略分析师张翔就此话题进行深入探讨。
　　□本报记者 曹阳
　　A股有反应过度之嫌
　　主持人：前期A股大幅调整，连续跌破2600、2500点整数关口，其主要原因究竟是外部因素还是内部因素？
　　孙建波：近期的下跌受到外围影响更大一些，特别是美股的暴跌。
　　张翔：内外因素共同作用的结果，还是外部因素起到主导作用。因为外围经济预期不确定性比较大，外围市场因此出现大幅波动。未来如果欧美主要经济体经济增速持续放缓，必然对我们的内需带来比较大的压力。
　　主持人：相对于欧美股市，A股本身就处于相对低位，但仍然屡创新低，A股投资者是否对外围因素反应过度？
　　孙建波：这个反应确实比较偏激，实际上我们看到这一次外围震荡，其导火线是标普下调美国主权信用评级。这样的一个下调，其本身反映了大家对美国经济前景的不看好，而美国股市在相对高位，脆弱的经济基本面难以支撑其股市的高位。但是，中国股市在相对低位，这种大幅下跌的反应就相对过激了。外围股市的震荡对我们有压制作用，但是这种压制没有那么强。
　　张翔：我也认同这种观点，A股市场周二有反应过度的一面。从市场层面，其实我们关注到整个美国股市处于相对高位。而从经济层面看，美国和欧元区面临的问题可能对A股市场带来一定影响，但这种影响不是短期能够显现的。现在来看，评级下调对美国国债市场的冲击比较小，其对投资者的影响应该在中长期显现，短期来看A股市场有反应过度之嫌。
　　主持人：美国长期信用遭到下调与欧洲债务危机可能深化，哪方面问题可能对A股影响更大？
　　孙建波：欧美经济前景黯淡是最大的影响。在目前的中国经济中，出口占很大的比例。当欧美出现问题的时候，我们的出口增长必然会相对慢一点。
　　张翔：就A股而言，负面因素还是在出口方面。对于今年的行情，之前大家有一个乐观的期待，期望外围经济体有比较好的表现，这样才能对我国经济转型或者调控带来一个良好的环境。而外围经济表现低于预期，这样使我们在出口方面出现不确定性。目前需要重点关注的是，不论美国在提高债务上限以后，还是欧元区采取减少开支的政策，必然会带来外需的收缩。
　　欧美二次衰退可能性不大
　　主持人：目前投资者可能更关心的是，欧美经济在经过本轮债务危机后是否会重演2008年金融危机时的一蹶不振。换言之，欧美经济真正进入二次衰退的可能性有多大？
　　孙建波：这个问题可以换个角度来看，我们目前面临的不是衰退的问题，而是能不能复苏的问题。美国经济经过2008年调整，并没有恢复到危机之前的增长水平。从这个角度来看，由于当前不能看到新的经济动力，特别是科技因素，所以短期难以看到美国经济出现快速复苏的可能。但是，相对于2008年，现在的危机并不一样，首先他来自于不同部门。2008年来自于私人部门，即民间部门，民间债务可以不还，但对于美国国家债务，却不可能不还。此外，2008年是整个民间处于高增长率的时代，整个经济当中杠杆率非常高，企业现金也不多。但现在，全社会的杠杆率不并高，企业的资金比较多，比如，苹果的资金富可敌国。这表明大家不是缺钱，而是他们钱不知道往哪花。第三个不同，面对2008年的危机，政府可以放松货币政策来缓解这些危机。现在不一样，现在的情况是民间杠杆率不高，也没有这种乱七八糟的债务问题。总的来看，当前是能不能实现经济长期增长的问题，短期没有大的危机。
　　张翔：二次衰退的可能性至少目前来看不是很大，虽然一些宏观数据有一些不利的表现，如消费者信心指数。但同时从这些数据中也可以看到相对乐观的一面，对经济判断我们不要过分悲观。欧美经济体处于复苏时期，缺少一个有利拉动经济的增长点，因此表现非常疲弱。虽然大家近期在下调美国经济的增长预期，对美国经济增长预期基本上在2%左右，但并没有出现大家担心的这种经济增长停滞的局面。总体来看这个可能性不是很大。
　　主持人：美股在大幅下跌的同时，美元与美国国债价格反而有所走强。当投资者因为避险情绪抛售股票的时候，却把资金又投入在本次危机的源头美国国债上，两位嘉宾怎么看未来全球资金的流向？
　　孙建波：我觉得未来的格局就是当全球找不到新的增长动力时，各个经济主体之间的矛盾会相对多一点，欧洲社会与美国社会发生很多矛盾激化的问题，国际上会看到国家之间的一些争端，这些都是经济增长放缓所带来的问题。当增长出现问题的时候，谁是最强大的国家，资金到哪儿就最安全。现在的情况就是，美国仍然是最强大的，所以资金放在美国还是最安全的，这就解释了为什么债务危机的源头反而受到市场的追捧。
　　张翔：考虑到美国未来推出QE3的可能性很大，国际资金会主动寻找一些机会，展望未来应该还是新兴市场和大宗商品。一方面我们看到新兴经济体还是比发达经济体表现良好。不过如果全球经济复苏比较缓慢，对大宗商品的需求也会受到抑制。
　　不必恐慌但也不应过度贪婪
　　主持人：虽然这次A股市场下跌主要受外因影响，但是A股自身也存在一些问题。在现在的情况下，管理层会不出台一些措施，以增强投资者的信心？
　　孙建波：从过去两天高层的发言来看，都是要维护经济和金融市场的稳定，这样可以稳定经济增长预期，从而使经济秩序更有利于经济增长。如果去控制股票发行规模，作为短期的一个措施是可以的，但从长期来看资本市场有一个融资功能，当我们有大批上市公司时，我们能够利用资本市场来发现真正具有成长性的公司。扩容本身应该不是问题，长期来看我国资本市场的大发展，需要我们在股票市场中的投票功能发挥作用。
　　张翔：A股市场如果出现持续弱市，对投资者信心肯定有影响。之前国际板推行的话题，目前已经消失了。总体来看，管理层也意识到需要一个稳定的市场。但是至于说会不会采取一些明确措施来控制融资、扩容这些问题，至少出现明确表态的可能性还是比较小的。
　　主持人：今天人民币对美元汇率中间价再创历史以来新高。这对中国A股市场会有什么影响？又有哪些机会？
　　孙建波：短期对市场会有一个正面影响。但我们也应该在人民币币值上升的时候，想到未来有没有贬值的风险。将来当我们的出口上升速度下降的时候，或者当中国经济增长速度下滑的时候，如果那时人民币币值处于高位，或许会使我们的经济受到双重打击。一是本币贬值，二是经常账目下滑，这两种风险会对国家经济产生较大的冲击。当然，短期来看对投资者情绪有正面影响，但长期来说不一定是好事。
　　张翔：最近人民币升值幅度明显加快，背后推动力主要有两点。第一点是美元的贬值，我们的外汇储备将产生安全问题。另外一点，7月份出口数据显示，我们的贸易顺差有大幅提升，因此管理层会期望人民币升值以缩小贸易失衡的局面。人民币中长期升值走势，短期可能满足大家对缩小贸易顺差的需求，但是过快的升值不可取。虽然目前贸易失衡状况明显，但我们不一定通过人民币升值改善这种状况，完全可以鼓励国内投资者向海外投资，同时加大进口。在目前时点，中国经济不支持人民币过快升值。
　　主持人：A股估值水平处于历史底部，其中沪深300基本等同于1600点时的水平，在这个位置投资者应该“恐惧”还是“贪婪”？
　　孙建波：在相对底部的时候要有计划的买入，而不是一次性把仓位建满。在相对低位的贪婪应该是有纪律的贪婪，有理性的贪婪。
　　张翔：从绝对估值水平来看，当前的整体估值水平确实比较低。但是，整个市场受宏观经济环境影响，存在一定的变化，目前来看整体经济还是在放缓。此外，如果剔除金融板块来看，沪深300非金融板块市盈率在当时是13.2倍，现在是16.8倍，因此目前的估值水平可以接受，但不能说严重低估。所以目前的估值处于相对合理水平，作为投资者没有必要去恐慌，但也不应急着贪婪，作为投资者不用急着马上去买入，在目前这个区域还会有反复震荡，我们可以继续跟踪，找一个合理的机会。

