A股反弹会否结束 突发事件孕育大机会
　　于外围市场的企稳，今日A股市场出现了震荡中重心迅速上移的趋势。其中，上证指数在早盘以2593.4点开盘，向上跳空高开11.89点。盘面显示出，银行股、地产股等权重股、人气股均有较为强劲的表现，从而刺激了多头的做多激情。故上证指数在早盘瞬间探至2587.71点后就一路震荡走高，最高一度冲至2605.45点的高点。但可惜的是，由于短线获利盘的抛压以及种业股的回落，市场有所走低。午市前略有企稳，并以2595.04点收盘，上涨13.53点或0.52%，成交量为619.8亿元。
　　分析人士认为，市场就是一个万花筒，多彩的因素在某个阶段都能成为亮丽的聚光点，将激情重新点燃，也许是正是因为存在这样的不确定性的影响，都希望自己猜中那一面是我们期待的精彩。外国市场经历轰轰烈烈的债务危机，让我们原本对国内收紧胆战心惊的犹豫中，让国外的"鬼影"吓的魂飞魄散，我们被外在的影响吓怕了，市场恐慌下跌。但是，当都很恐惧的时候，理性失去了指导的方向。当理性标杆在市场重新找到标的的时候，我们突然发现，我们的市场原本没有想象中的恐怖，所以非理性是投资的杀手。从最新的社保资金的入围，以及保险资金的入围，再加上政策结构机会的松动预期，市场超跌后又找到了在2600点的位置，人气是回来了，空间是回来了，但是量能不回来。因此，我们只能认为，市场需要稳定，指数需要稳定，人心需要稳定。所以，指数可能抵抗式震荡，继续箱体式的横向空间运行，目前看2500点之上，有希望找到短期的支撑。整体操作上，在没看清趋势之前还是保持观望的策略，对于个股可以采用试探仓位寻找短线机会，目标是挖掘新的热点题材。

