调控预期犹存 仍有望回踩2500点 
　　■ 金百临咨询 秦 洪
　　昨日A股市场出现了震荡中重心企稳的走势。在早盘，一度因为美股的急跌而出现了大幅探底的态势。但随后由于地产股的活跃等因素，大盘有所震荡企稳。至收盘时，上证指数仅仅微跌，从而在日K线图留下一根低位长阳K线，似乎表明大盘已探明底部。
　　A股渐成全球股市反弹先锋。 对于昨日A股市场的走势，分析人士认为，这主要是因为两点，一是因为各路资金均认为在各国政府维稳意图的推动下，在欧美股市已经持续急跌释放完短线做空能量之后，欧美股市在周二的企稳是预期之中。
　　二是因为A股市场在今年以来的走势相对弱于外围市场，可以讲是率先调整。也就是说，目前A股市场缺乏进一步深跌的获利盘。与此同时，欧美股市的急跌主要是债务危机，而A股市场缺乏这一做空催化剂。也就是说，空头即便看空，但也难以做空。因此，沪深两市的下跌空间的确相对有限。
　　调控预期压力抑制反弹空间。不过，这并不等于A股市场会持续反弹，因为昨日公布的7月份CPI数据依然超预期，说明当前的通胀压力依然沉重。在此背景下，放松货币政策的预期并不现实。相反，考虑到今年以来的房地产调控政策不放松，尤其是前期关于房地产限购令将从一线城市向二、三线城市蔓延的政策信息，可以看出当前调控政策导向依然是清晰的。
　　与此同时，昨日A股市场的反弹先锋是金融地产股，这也不符合市场演绎的趋势。因为金融地产股所背靠的地产行业，正是调控对象，也是产业结构调整中需要降低战略地位的行业。
　　正是如此，昨日A股市场虽然实现了低位反转，但是多头的做多激情并未迅速释放。据此，笔者倾向于认为在调控政策导向不变的大背景下，多头是难以组织更有力度的反攻态势的。也就是说，上证指数仍有回踩2500点支撑的可能性。看来，周三的A股市场走势不宜过分乐观。
　　(执业证书编号 A1210208090028 )

