大时代投资：年内仍可到3000点
　　安徽大时代投资咨询有限公司研究部经理梅俊8月10日做客证券微博微访谈时表示，本次反弹持续不会太久，下半年可以再上3000点，看好地产板块，中小市值的机会在个股不在板块，并对银行、军工等一些热门行业做了点评。
　　梅俊表示，本次反弹持续的时间不会太久，更多的可能还是震荡盘底，因为涉及到了基本面，市场资金会比较谨慎。同时，他也表示，下半年的高点可能在3000点附近，时间大约在冬季。
　　梅俊认为，地产股的机会应该从下半年开始，其强势走势有望持续，投资者可以波段操作，一线城市地产股可先从招金保万四大龙头看起，保障房也是一个重要关注点；中小市值股票的机会不在板块在个股，特别是一些与智能电网有关的个股；下半年看好的板块还有景气上升的蓝筹股及煤炭、水泥、化工等。
　　对于当前市场比较关注的银行、食品、军工等行业，梅俊也分别进行了解答：银行股更多的是估值修复的机会而已，不存在基本面逆转之后的大行情；食品更多的是周期性机会，不在于整体景气度，是周期性的循环所致；军工或许错过了最好的表现时机，但中线机会值得肯定。
　　梅俊对近期市场其他热点也进行了逐一分析，他认为：海洋工程一直是热点，也是众多基金驻扎的重点区域，十分看好，因为这是经济增长方式转型的一个重要环节；新能源板块内容很多，但股市中的容量并不大；有色金属下半年的机会或许在铜、铝等传统的金属品种上，从估值修复到景气上升的过程会带来不错的机会，黄金的行情一定有，亦是抗通胀的首选；水利是国家政策扶持所推动的景气度回暖板块，值得看好；消费的核心动力是抗通胀，比如白酒就是个有机会的板块。(辛月)
　　证券微博微访谈栏目由证券时报网和腾讯财经联合推出。

