申银万国：后市震荡修复行情
　　盘中特征：
　　周四沪深股市低开高走。上证指数收盘2581.51点，上涨32.33点，涨幅1.27%，成交1000.89亿元；深成指收盘11627.49点，上涨177.91点，涨幅1.55%，成交916.62亿元。两市成交量较周三萎缩459.4亿元。行业方面，申万一级行业指数中，餐饮旅游、食品饮料和医药生物等板块领涨，信息设备表现较弱。个股方面，两市超过2000只个股上涨，有东方证券、实达集团等32只个股涨停，个股最大跌幅6.51%。
　　后市研判：
　　周四大盘低开后企稳反弹，个股较为活跃，海外市场负面影响有所淡化。后市震荡为基调，出现小规模修复性行情。
　　不悲不喜：市场仍处弱势之中，但接近底部区域，不宜过分悲观；弱势中向下风险大于向上风险，暂未到全面做多时机，不宜过分乐观。
　　首先，我们在今年一直持相对谨慎观点的逻辑在于，一方面我们认为经济增速回落是大概率事件，但市场预期却较高，存在从宏观到微观的预期下调风险，市场会从担忧紧缩、通胀到担忧增长；另一方面，不论国内还是全球，流动性整体呈收紧之势。我们的预期在市场运行的趋势和节奏中得到验证，目前来看，这一逻辑的两个方面依然没有根本改变，导致市场弱势的大背景并未扭转。不过，一方面，市场对宏观经济和微观盈利的预期已经下降，风险有一定程度的释放；另一方面，从国内国际来看，整体流动性进一步趋紧的空间已经不大，经济形势也可能会倒逼政策出现一定趋缓，只是，即使流动性有所缓解，其对股市的作用还需要观察。因此，我们认为，预期恶化的风险已经得到较大程度的释放，但目前并无预期好转的迹象，未来不确定性依然较大，市场分歧较大，筑底阶段可能需要一个过程。
　　第二，既然是弱势，向下风险大于向上风险。首先，经济大环境向弱的背景下，构成利空的突发性事件发生的概率较大；第二，市场趋势在我们预期之中，但幅度超出我们本已较为谨慎的预期，表明在市场弱势之中，投资者对利空更为敏感，不论高铁事故还是债务危机，市场在负面解读中情绪反映会比较大，因此向下的突发事件导致市场屡屡下台阶，且幅度超出预期。
　　第三，在筑底但仍存较大不确定性的市场中，建议冷静观望等待。一方面，我们在四月份市场冲高时坚定看空，但风险释放至此，尽管不排除向下突发性事件的再度发生，也可能引发市场恐慌情绪的再度宣泄，但我们并不过分悲观；另一方面，我们一再强调弱市中向下超预期的概率大于向上超预期的概率，另外，热点转换快，赚钱效应差，操作难度大，仍不到全面做多时机，若轻仓参与超跌反弹建议短线操作，及时获利了结。
　　操作策略：
　　控制仓位，观望为主。
　　(主持人：李筱璇A0230210070004)

