明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　后市市场反弹概率较大？
　　实现概念：70%
　　具体理由：本周在经历了星期一的暴跌，星期二的大幅低开之后，今天市场终于有所企稳，但午后市场还是出现了小幅的回落，其主要原因还是加息的传闻，因7月cpi走高的原因，市场传言央行将再启加息的政策，所以这才导致市场恐慌；但对于当下的市场环境而言，虽说七月的cpi创了新高，由于受国内外经济环境动荡的因素，如果在这个阶段央行启用加息的方针，这不仅会有损实体经济的发展，而且也会加大市场的恐慌情绪，不利于金融市场的恢复；而从另一方面而言，今日国务院也出台了应对这次经济危机的对策，这也可以看出政府还是想维稳市场的，而从昨天的经济数据中，我们也可以发观察到，国内总体经济面还是向好的，对于此次受外围因素影响而造成的大跌，我们有理由相信市场还是会遵循经济的基本原理，即股市是经济的“晴雨表”；所以在后市，市场暴跌之后反弹的概率还是比较大的。
　　应对策略：积极选择那些业绩面比较优秀的个股和走势比较活跃的次新股，一旦出现反弹，他们将是市场率先反弹的个体，投资者可以在后市逢低配置这一类的个股。
　　主力猜想：
　　饮料板块再起风云？
　　实现概率：75%
　　具体理由：昨日，国家统计局公布了7月份的cpi数据，七月份的cpi达到了6.5%，,创下了37个月的新高，闻次信息，市场上的抗通胀概念的个股再次受到了市场的热捧，其中饮料板块就是其中的代表，昨日，饮料板块得到了主力资金的大幅买进，今日，饮料板块厚积薄发，午盘后资金大举流入，截至到收盘，共流进资金9.8亿元，可想而知，该板块是多么的受市场追捧，而在后一阶段，虽说cpi有向下掉头的趋势，但整体而言，仍将保持高位运行的状态，后市只要cpi保持着高位运行，饮料板块的炒作就不会停下。
　　应对策略：投资者可以积极配置那些涨幅不是很大，市盈率还不是很高的饮料板块的个股，如金种子酒、海南椰岛和山西汾酒等个股。
　　热点猜想：
　　种子行业受资金追捧？
　　实现概率：80%
　　具体理由：种业扶持政策即将出台：农业部正在制定加快种子产业发展的措施，其中就包括种子基地建设。业内普遍预期，在有关政策扶持下，中国种业将进入新的发展期。介于后市有关种子产业的政策将要出炉，种子产业也将会打开发展的新空间，而对于追逐市场的机构和游资者而言，想必也不会放过这个好的机会。
　　应对策略：投资者可以着重关注种子行业的发展情况，对于基本面良好，又受政策保障的个股，投资者可以逢低关注，如隆平高科、登海种业、万向德农等个股。

