股市在线：8月11日股市早班车
　　1，央行加大公开市场操作力度 多家机构下调加息预期
　　8月10日消息，央行今日宣布周四发行70亿元3个月期央票，发行量较上期大幅增加60亿。由于国际环境出现恶化，多家机构发布报告取消或下调了中国加息预测。专家普遍认为政策进入观察期，但对央行是否可能推出宽松政策分歧较大。央行周三宣布周四发行70亿元3个月期央票，发行量较上期大幅增加60亿。中债网数据显示，二级市场3月期央票利率周二报收3.2653%，较上个交易日跌4.97个基点。目前3月期央票一二级市场利差缩小至18.52个基点。数据显示本周公开市场到期资金量达1920亿元，是近两个月来最大单周到期资金水平。由此央行本周加大了公开市场操作力度。央行周二发行了20亿元1年期央票，并进行了830亿元28天期正回购操作。
　　【点评】在CPI涨幅超预期的局面下，央行加大公开市场操作收笼资金流动性力度，这表明央行在货币政策的收紧力度有倾向于公开市场操作进行调节的意图，而发改委此前则对下半年物价的表现较为乐观，这就意味着货币政策的动向有可能会进入观察期，观察物价有无在近期见顶的可能，同时这也就意味着近期加息的预期在下调，对A股市场而言相对会减轻政策面的心理压力。(此要闻对A股市场中性偏好。)
　　2，铁道部长详解高铁降速方案 降速车将降价
　　据新华社消息，8月10日，国务院常务会议研究部署进一步加强铁路安全工作，并决定开展高速铁路安全大检查。“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故后，国务院组成了调查小组，对此，盛光祖称，铁道部将认真接受国务院检查组的检查，深入整改问题，健全完善高铁安全管理长效机制，促进高铁建设和运营安全工作。就高铁降速的安排，他表示，在运行速度方面：设计最高时速350公里的高铁，按时速300公里开行；设计最高时速250公里的高铁，按时速200公里开行；既有线提速到时速200公里的线路按时速160公里开行。速度下调的列车，票价也做适当下浮。在列车密度方面：高铁运营初期采取列车运行图一次编制、分阶段实施的办法，逐步提高列车开行密度，以利于新设备更好的磨合。
　　【点评】高铁时速全面下调，并下调票价，这意味着高铁在短期内将彻底走下神坛，这对最近二年多来一路风风火火的高铁产业无疑会是一个极为沉重的打击，不利于相关概念股在股市中的表现；反面来看，在速度和票价同步下调之后，高铁与航空业的竞争力也将相对降低，这对航空行业利好，客流量的回升预期将在很大程度会提升航空业的业绩增长预期。(此要闻对高铁概念利空，对航空业利好。)
　　3，渣打银行：国内通胀7月份已触顶
　　渣打银行8月9日发布报告称，中国国内通胀7月份已经触顶，8月CPI同比涨幅应在6%附近，PMI甚至跌破50的荣枯分水岭。报告指出，中国政府可能将在9月底温和的放松政策，而下调存款准备金率成本相对较低。
　　【点评】渣打银行的预期与周二花旗发布的报告观点几乎相同，都认为国内通胀已经见顶，这就意味着未来货币政策也不再具备收紧的必要和需求；渣打银行的观点对A股市场投资者无疑会起到极强的信心的提升作用，同时也有助于激活市场人气和多头情绪，对市场后市的走势构成支撑。(此要闻对A股市场中性利好。)
　　4，前七月我国进出口超2万亿美元 出口创新高
　　海关总署10日发布今年1-7月我国外贸进出口情况。据海关统计，前7个月，我国外贸进出口总值20225.5亿美元，比去年同期(下同)增长25.1%。其中，出口10493.8亿美元，增长23.4%；进口9731.7亿美元，增长26.9%。贸易顺差762.1亿美元，减少8.7%。海关统计显示，7月份，我国进出口总值3187.7亿美元，增长21.5%。其中出口1751.3亿美元，增长20.4%，月度出口规模刷新了上月刚刚创下的1619.7亿美元的历史纪录；进口1436.4亿美元，增长22.9%。
　　【点评】对外贸易数据表现强劲，再加上此前统计局公布的固定资产投资增长以及规模工业增加值数据，就直接说明中国经济的三架马车中的投资和出口活力仍在，特别是7月份对外出口增长再创新高，这说明外围市场经济发展形势良好，国内经济发展前景仍然乐观，下半年GDP增速在投资和出口的推动下有望继续保持原有增长趋势，这对A股市场构成利好。(此要闻对A股市场中性偏多。)
　　5，道指重挫4.62% 纳指大跌4.09%
　　北京时间8月11日凌晨消息，周三美国股市再度重挫，道指收盘暴跌520点。投资者们担心欧洲债务危机可能升级、全球经济放缓，美股因此重挫。美东时间8月10日16:00(北京时间8月11日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌519.83点，收于10,719.94点，跌幅4.62%；纳斯达克综合指数下跌101.47点，收于2,381.05点，跌幅4.09%；标准普尔500指数下跌51.81点，收于1,120.72点，跌幅4.42%。受避险投资需求推动，黄金期货价格大幅上涨。10年期国债价格上涨，收益率从周二晚间的2.26%下降至2.12%。
　　【点评】隔夜美股重挫会给A股市场带来不利影响，但隔夜拖累美股重挫的因素是投资者对全球经济放缓担忧，而同时欧债危机升级，特别是意大利、西班牙二国将有可能会成为无法偿还债务的国家而沉重地打击了欧美市场中的投资者，导致股市重失挫，会给A股形成拖累，但并不会直接给A股构成负面影响；而相对于中国而言，投资者的担忧在于通胀和消费增速，但目前我们从国内近期公布的一系列数据和官方的态度可以看出，中国经济未来的增长前景可以说是非常明确的；日前外围机构看好中国A股市场这就说明了目前外围研究机构的看法和态度已经有所转变，因此我们认为昨晚美股的重挫并不会给A股市场带来过大的冲击。(此要闻对A股市场中性。)

