8月11日三大证券报头条精华
　　外汇局封堵房企境外发债
　　7月末，外汇局下发《关于核定境内银行2011年度融资性对外担保余额指标有关问题的通知》，在削减2011年度境内银行融资性对外担保余额指标规模的同时，明确规定，暂不受理境内房地产企业为其境外子公司在境外发行债券提供对外担保的申请……[点击查看详情]
　　欧美股市暴跌黄金首破1800
　　10日，欧美股市交易时段，市场传言法国的"3A"主权债信评级或继美国后遭遇下调，令投资者再度对欧洲主权债务危机的担忧升温，欧洲股市由涨转跌，美国股市开盘一路下滑。
　　7月出口强劲贸易顺差创30个月新高
　　海关总署10日公布的数据显示，7月份，我国贸易顺差达314.9亿美元，创下了近30个月新高，其中出口规模更是刷新了历史纪录。贸易数据超预期多少缓解了对经济下滑的担忧，但同时，贸易顺差的扩大也让人民币升值压力更为显现。
　　证券时报
　　国务院暂停审批新的铁路建设项目
　　国务院总理温家宝8月10日主持召开国务院常务会议，会议决定对已经批准但尚未开工的铁路建设项目，重新组织系统的安全评估。暂停审批新的铁路建设项目，并对已受理的项目进行深入论证，合理确定项目的技术标准、建设方案。
　　亚太市场刚刚喘定欧美股市又现危情
　　受上一交易日止跌回稳、隔夜美股暴涨、美联储宣布将现行超低利率政策维持到2013年中期，以及昨日公布的我国7月贸易数据好于预期等综合因素刺激，昨日深沪股市双双大幅高开，随后走出一波冲高回落行情。
　　7月顺差超预期人民币升值或提速
　　海关总署昨日公布的数据显示，7月我国出口同比增长20.4%，超出此前市场普遍预计的17.5%；7月份顺差达到314.9亿美元，亦超市场预期。分析师认为，由于欧美经济疲软，未来几个月我国出口将呈现增幅下滑的趋势，而巨额顺差的出现将使人民币继续面临升值压力。
　　中国证券报
　　上交所：公司债中报披露须在本月完成
　　上海证券交易所10日发布的《关于做好公司债券发行人2011年中期报告披露工作的通知》要求，凡在2011年6月30日前在上交所上市的公司债券，均应当于2011年8月31日前完成本期报告的披露工作。
　　欧美股市盘中再重挫
　　10日，因投资者担心欧债危机可能继续蔓延和市场传言法国可能继美国后失去AAA级主权信用评级，欧洲股市盘中大幅跳水，美国股市开盘大跌。
　　美监管层拟强力"反击"标普
　　因下调美国信用评级而被推上风口浪尖的标准普尔公司，可能遭遇美国监管方颇具"报复"色彩的回击。   

