华讯财经：亮点不断 掀起掘金风暴
　　【宏观经济】人民币对美元中间价升破6.4 创汇改以来新高
　　中国外汇交易中心公告显示，11日人民币对美元汇率中间价在上一交易日6.4335的基础上大涨176基点，报于6.3391，再度创下2005年汇改以来新高。以2005年7月宣布汇改时8.11的汇率计算，人民币对美元升值幅度达26.7%，2011年以来的升值幅度达3.49%。
　　华讯点评：在美元难以趋势性走强的情况下，考虑到我国贸易顺差依然较高、通胀压力仍大，未来人民币汇率有望延续循序渐进的升值路径，利好航空股施压外贸板块。此外，通过华讯财经个股评测王监测，近期主力资金还有进场造纸等人民币升值概念股，后期可以关注人民币升值概念股逆势上涨行情。
　　【国内市场】公开市场已连续四周向市场净投放资金共计1650亿元
　　本周央行共计向市场净投放资金700亿元，上周为440亿。至此，央行已通过公开市场连续四周向市场净投放资金共计1650亿元。
　　华讯点评：从最近的国际国内局势看，货币政策进入观察期的可能性非常大。国家发改委的态度是物价拐点已近，且输入型通胀压力得到明显缓解，因此8月份加息的可能性不大，提准的可能性也明显下降。
　　【公司产业】新材料十二五发展规划有望下月发布
　　由发改委、工信部负责编制的《新材料产业“十二五”发展规划》很有可能于9月上旬正式发布。8月10日，工信部原材料司在京组织召开了《新材料产业“十二五”发展规划》专家论证会。专家组认为，规划已具备报批条件，建议对部分内容和重点新材料产品目录进一步修改完善后尽快发布实施。
　　华讯点评：新材料产业为七大战略性新兴产业之一，作为材料工业发展的先导，新材料产业对于支撑战略性新兴产业发展，保障国家重大工程建设，促进传统产业转型升级，构建国际竞争新优势具有重要的战略意义，利好新材料板块。
　　【国外市场】道指大涨3.95% 纳指飙升4.69% 欧洲股市大幅飙升
　　道琼斯工业平均指数上涨423.37点，收于11,143.31点，涨幅3.95%；纳斯达克综合指数上涨111.63点，收于2,492.68点，涨幅4.69%；标准普尔500指数上涨51.86点，收于1,172.62点，涨幅4.63%。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了3.2%；德国DAX 30指数上涨了3.3%；法国CAC 40指数上涨了2.9%；英国金融时报100指数上涨了3.1%。意大利金融时报MIB指数上涨了4.1%，收报15277.19点。
　　华讯点评：美国上周首次申请失业救济报告好于市场预期、美国总统奥巴马称将每周都公布增加就业机会的计划，提振了市场情绪，利好A股市场。

