华讯财经：冲高回落 防范短线调整
　　受隔夜欧美股市普涨影响，两市股指纷纷大幅跳空高开，科技、传媒板块活跃带动市场人气上攻2600点，连续护盘的金融板块今日调整，拖累股指冲高回落。截至收盘，两市个股呈现普涨格局，个股活跃度不减。
　　盘面上：纺织板块走强，凤竹纺织、华芳纺织等涨停，刺激板块个股纷纷大幅上涨；传媒娱乐板块今日异军突起，华策影视大涨8个点，中视传媒、华谊兄弟上涨4个点以上；造纸板块继续走强，凯恩股份、美利纸业上涨6个点以上，整体排名靠前。相比之下，连续走强的金融板块，今日陷入调整格局，银行、券商拖累股指冲高回落；水泥、酿酒两个板块涨幅排名靠后，走势较为低迷。华讯财经监测，今日买入资金排名前三的股票是中宏地产、华平股份和杭锅股份。
　　消息面：上证所：完善股票和期指跨市场交易监管；公开市场已连续四周向市场净投放资金共计1650亿元；百只基金排队待批，股票类放行QDII积压；人民币对美元中间价升破6.4，创汇改以来新高；高铁产业链面临重建，相关公司或洗牌；发改委：污水垃圾处理或激活7300亿投资；道指大涨3.95%，纳指飙升4.69%，欧洲股市大幅飙升。
　　华讯财经认为以往QDII基金和A股基金一个通道审批，但现在是分开通道审批，理论上应该速度加快，但是出于保护投资者的考虑，暂缓QDII的审批也是可以理解的；本周央行在公开市场净投放资金共计700亿元，银行间资金价格全面回落。值得注意的是，现在不止是7天和14天SHIBOR回落至底部区域，而且1月和3月SHIBOR也呈现明显的回落态势，6月SHIBOR也出现拐点，可能预示着市场资金面重回适度宽裕；美国上周首次申请失业救济报告好于市场预期、美国总统奥巴马称将每周都公布增加就业机会的计划，提振了市场情绪。美欧股市大涨，利好A股。
　　后市展望：从技术上看，今日大盘跳空高开，权重股未能延续前几日的强势，虽然题材股活跃，但是2600点压力较大，上攻未果。大盘日K线收跳空一根十字星线，当日缺口未回补，短期内大盘技术性回抽2600后，量能如无法及时放大的话，短线存在调整要求，下档支撑位在2550附近。近期外围股市开始超跌反弹刺激A股市场连续反弹，加上近期央行释放流动性，资金面较为宽裕，增加了投资者的做多信心，因此市场在回档后还将延续震荡反弹。投资者对于手中破位个股反弹量能较差的话可逢高减持，可重点关注医药、酿酒等大消费概念和成长性良好的优质次新股。

