股民日记：我的72小时
　　本周三个交易日，注定让无数股民刻骨铭心——周一全球股市集体“崩盘”，沪深两市双双跌逾3%，市值蒸发超万亿；周二亚太股市经历了最剧烈的日内波动，沪指上下波动百点，股民心情跌宕起伏；昨日，全球救市初见成效，沪深两市涨幅一度超过2%，最终沪指报2549.18点，微涨23点；深指报11449.6点，上涨134.5点，股民内心充满了憧憬和疑问。
　　8月8日 今天是我结婚登记的日子。登记后回来看了眼账户，手中的光大银行和长江证券目前损失30%，一个挺好的钻戒没有了，绿得晃眼的账户搞得我夜不能眠。中国股市，为什么涨不能和欧美同步，跌的时候却跟风！我明天怎么和媳妇说呢？
　　8月9日 股市开盘沪指又大幅低开，我顿时感觉身上发冷。到了单位，我根本无心工作，看着这周要交的工资保险报表、制度自查报告、要筛选的分公司简历，我满脑子都是那绿得让人心慌的大盘。下午回家发现，沪指微跌0.03%，心里面多少有点安慰。晚上媳妇拌的苦瓜，怎么吃着比平时还苦？
　　8月10日 早晨窗户上的小鸟吵醒了我，第一时间将电脑打开，等待市场判决。出乎意料的是，暴跌后大盘这么快就强势反弹了！虽然我的两只股依然没有起色，但大盘涨就是好事啊！憧憬中，等待中……
　　对话分析师
　　　　短线会否继续下跌？
　　招商证券分析师张双霞表示，昨日A股仅仅是超跌反弹，并不能将此看作回暖标志。“昨日股指受5日线压力出现回落，盘面上留下一个跳空缺口，短期或有回补可能，这是市场最担心的问题，短期仍将围绕2500点震荡。 ”
　　哪些因素制约反弹？
　　张双霞表示，近日部分大银行A+H股融资，数额高达几百亿，对资金面无疑会造成一定压力；其次，考虑到政府坚持房地产从严调控，近日反弹先锋金融地产股仍将受压制；再次，7月CPI同比增速再创新高，预计未来还有一次加息。
　　何时才是抄底良机？
　　张双霞认为，7月CPI继续冲高，拐点可能在8月显现，A股或将在10月至11月迎来一波反弹机会。“在消化了诸多利空后，四季度应是A股战略性建仓良机，房地产、金融应为配置首选。短期内，投资者应关注有色、煤炭、医药等抗通胀题材。”

