安信证券：通胀见顶市场见底
　　证券时报记者 成之
　　外围市场终于止住了急跌势头，7月的经济数据也水落石出，周三A股市场顺势走出了小幅反弹行情。创37个月新高的CPI意味着怎样的政策变化？本次大跌的主因到底是什么？目前跌到底了吗？对此，安信证券研究所的分析师莫倩和范妍昨日分别发表了题为《通胀见顶 市场见底》和《血雨腥风应有涯———A股大跌之后的思考》两篇策略分析报告。从报告结论看，她们对后市的看法逐渐向好。
　　莫倩在《通胀见顶 市场见底》中指出：从最新公布的7月份经济数据来看，经济增长初步企稳，通货膨胀可能已经见顶。在这一背景下，考虑到全球经济的动荡前景，政策基调很可能将从紧缩转向观察，随后再转向中性。在通胀和政策的这一转变路径中，流动性平衡将得到改善，市场将随之见底。
　　最新的数据显示，7月工业增速小幅回落至14%。而将最近两个月的增长数据合并到一起来观察，报告认为，经济增长的动量已经初步企稳。同时，根据已公布的细项数据进行推测，莫倩判断经济目前的主要动力可能来自较强的地产投资和企业的自主投资。7月份CPI较6月份小幅上升至6.5%。从对猪周期高点的判断和全球工业减速带动全球PPI回落的判断出发，报告认为通胀很可能已经见顶。不过，报告也指出，如果在未来几个月美国推出QE3，可能对见顶判断构成一些风险，但不太可能会逆转通胀下降的趋势。
　　根据莫倩的报告结论，通胀见顶概率很大，政策也将从紧缩转向观察期和中性化，因此对市场的看法可以积极一些。范妍则在《血雨腥风应有涯———A股大跌之后的思考》中分析了引发本次暴跌的核心问题，并指出“血雨腥风应有涯”，指数有望小幅反弹，并通过两条途径最终见底。
　　与市场的普遍观点不同，范妍认为，引发本次市场暴跌的核心问题不在于标普下调美国主权评级，也不在于欧债危机的反复，而在于政府干预之手退出后，全球没有一个主要经济体能够找到稳定而强劲的需求。报告指出，如果仅有一个国家出现了债务问题，那么可以通过“印发货币—国内通胀—本币贬值—出口增加”的路径来平衡本国经济增长并减缓债务压力。但目前的问题是，美国、欧洲、日本都想采取这样的措施，那么印刷货币的后果只能招致更高的通货膨胀和更低的经济增长。
　　对于二级市场走势，范妍认为短期暴跌已经结束，指数有望小幅反弹。而从长期来看，指数最终见底的形式有两条路径：第一条路径是，政府干预之手逐步退出，盈利泡沫消失，所有行业在缺乏政府参与的情况下看到真实的供求关系和盈利水平，并最终形成大型底部；第二条路径是，如果政府期望干预市场，创造新的盈利泡沫和估值泡沫，那么就需要在一两个行业上采取积极的政策，从而维持过去两年来的循环。在第二条路径假设下，股市将出现一个巨型脉冲式上涨，但非终极底部。
　　从目前的情形来看，指数正在沿第一条路径运行，但可能拐向第二条路径。报告最后也提示了风险：房地产市场崩盘或美国经济陷入衰退。

