午评 题材股渐趋活跃 沪指涨0.52%剑指10日线
　　新浪财经讯 受美欧股市飙涨，早盘亚太股市高开等消息影响，沪深两市早盘双双高开，股指短暂下行后震荡走高，机械、电力、石油等权重板块成为做多主力，沪指一路上攻并成功突破2600点，随后股指维持横盘整理格局，临近午盘股指涨幅略有减小。云计算、机械、电子器件等板块涨幅居前，传媒娱乐、电子信息、新能源等中小盘题材股普遍活跃，成交量较昨日有所放大。
　　截止中午收盘，沪指报2595.04点，涨13.53点，涨幅0.52%，成交620亿元；深成指报11685.24点，涨57.75点，涨幅0.50%，成交576亿元。
　　盘面上，云计算、机械、电子等板块涨幅居前，黄金、券商、水泥等板块下跌。
　　分析人士表示，股指短线收出阳包阴走势，并且突破5日线压制，还有上冲潜力。只要能顶住10日线下移压制，就将回抽2650点强阻力位。但值得提醒的是，目前月线大收敛三角形下轨已经跌破，周线1664点以来的上升趋势线也已经跌破，日线2319点以来的上升趋势线也已经跌破，因此后市需要稍长时间来修复技术形态。在这种情况下，后市仍有可能出现二次回落探底走势。
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     669     平盘：     59     下跌：     170
　　沪B     上涨：     44      平盘：     4      下跌：     5
　　深A     上涨：     1021    平盘：     66     下跌：     225
　　深B     上涨：     45      平盘：     7      下跌：    1
　　板块个股
　　板块方面 机械、云计算、传媒等板块涨幅居前，黄金、券商、水泥等板块下跌，两市超七成股票上涨，中化岩土、华东电脑、海油工程、京东方A、华升股份、长航油运等涨停。
　　商务部发布关于十二五期间促进机电产品出口发展意见，机械板块涨幅居前，太原重工、科达机电、中集集团、东睦股份、杭锅股份等涨幅较大。
　　云计算产业将在“十二五”进入起飞阶段，将在社保、医疗、教育、就业等领域得到广泛应用，云计算板块涨幅居前，华东电脑涨停、浪潮信息、托尔思、东软集团、浪潮软件等涨幅超6%。
　　7月用电负荷同比猛增一成，南方电网发出电荒预警，电力板块个股活跃，岷江水电、乐山电力、ST梅雁、ST东热、国电电力等上涨。
　　纽约原油期货收盘上涨3.4%，石油板块涨幅居前，海油工程涨停、三维工程、准油股份、中国石油、中国石化等上涨。
　　纽约黄金期货收盘下跌1.8%，黄金板块跌幅低第一，老凤祥、中金黄金、紫金矿业、山东黄金、恒邦股份等下跌。
　　经纪业务佣金率的不断下降，自营业务难有表现，业绩上半年下滑，券商板块跌幅居前，国海证券、国元证券、广发证券、海通证券、长江证券等下跌。
　　银行板块表现低迷，浦发银行、宁波银行、兴业银行、南京银行、工商银行等下跌。
　　午后前瞻
　　大摩投资：早盘虽然因为短线获利盘的抛压而在开盘后一度走低，但由于外围市场的企稳以及金融地产股的相对强劲的表现，今日A股市场的走势或将相对活跃。而且，盘面显示出，太阳能、低价股等品种也有启动的迹象，短线大盘有望企稳回升，而且机会较多。
　　今日投资：从指数走势来看，大盘虽探出底部，但短期走势仍不能确定会大幅反转。预计指数短期仍会有所反弹，短线有望继续上冲2600点。但由于上方套牢盘较多，同时面临10日线的压力，指数有震荡整体巩固上涨的需要，预计沪指整体将在2600一线震荡巩固的可能性较大。
　　国诚投资：指数可能抵抗式震荡，继续箱体式的横向空间运行，目前看2500点之上有希望找到短期的支撑。整体操作上，在没看清趋势之前还是保持观望的策略，对于个股可以采用试探仓位寻找短线机会，目标是挖掘新的热点题材。

