南京证券：美股强势反弹 短期A股仍将震荡筑底
　　受利好就业数据以及欧洲各国政府强力干预市场等多重利好因素刺激，美股周四出现大幅反弹，与此同时，欧股也止跌反弹，走势强势，外围股指近期持续暴涨暴跌，对此仍需进一步观察，而A股近两天已经走出了相对独立的行情，短期仍以震荡筑底走势为主。
　　受外围提振，早盘A股顺势高开，不过由于周二A股已经率先全球股市企稳止跌，因此，早盘股指的反弹明显未显示出高举高打的强势特征，而是整体仍以高位震荡走势为主。板块上看，计算机、电子元器件板块继续走势强势，表现不俗，由于该两个板块前期跌幅较深，错杀股不少，因此，后续一些业绩增长稳定、估值较低的品种将继续获得一定表现机会。除此之外，早盘机械、石油石化等板块个股也获得一定的估值修复机会，两市走势较弱的仍在银行、券商以及煤炭等周期性品种之上，另外，昨日高举高打的旅游、食品饮料等消费类品种短期则进入休整状态。个股上看，个股依然涨多跌少，但成交量同比基本持平。
　　总体而言，在外围的暴涨暴跌冲击下，近期A股也同样呈现出宽幅震荡运行特征，不过总体而言，尽管外围的不确定性对短期股指的走势形成较大的负面冲击，但对于A股而言，影响其走势的关键因素还在于自身经济运行态势。此外，由于外围形势动荡，市场对于国内紧缩政策中止预期较高，后续国内政策的走向将对股指继续形成深远影响。因此，短期而言，由于国内政策形势依然不明，外围也存在一定不确定性，股指或仍将围绕2600点一线反复震荡整固，但总体底部正在逐渐明朗。建议继续关注政策走向，并逢低继续关注超跌股反弹机会以及继续关注增长确定的个股后续机会。

