八大机构 欧美股市又现危情 弱势格局或难改
　　国金证券：短期或转入震荡
　　技术上看，多数指数上试5日均线后出现一定回落，显示市场心态依然较谨慎。总体看短线超跌、国务院正在研究制定措施应对金融市场动荡和隔夜美股报复性反弹等因素支撑股指修复性反弹，但重心回升将受到均线系统下移的压力，短期或转入震荡。操作策略上仍不宜大幅加仓，参与急跌后的反弹以波段操作为主。
　　开源证券：反弹压力大
　　全球金融市场动荡，发达经济体保持低利率水平，发改委表示下半年价格总水平将有所回落，市场对央行加息的预期逐渐减弱，利好A股市场。但作为本轮下跌的重要阻力，5日线快速下移后持续对股指施压，2600点上方反弹压力加大，维持重仓投资者逢高减仓的策略。
　　齐鲁证券：抄底防陷阱
　　急跌之后的震荡必不可少，这可以使得多空双方有休养生息的机会，最终再进行决择。当前股指震荡反弹都是超跌后的修复性行情，抄底防陷井，在严控仓位的前提下，操作上可选择热点跟进不恋战。
　　东吴证券：做多理由缺失 市场弱势格局难改
　　未来市场的运行并不乐观：一方面，盘面缺乏持续做多热点，信心不够；另一方面外围因素不确定性增加，政策收紧预期明显。虽然估值比较合理，指数调整下限空间不大，但是各种因素缺乏明确的做多信号，未来市场有可能维系弱势震荡整理的态势。从操作的角度看，建议投资者控制仓位，保持资产流动性，市场出现快速调整可适当参与反弹。
　　申银万国：筑底时间将延长
　　从技术面看，目前大盘可能维持着震荡整理的状态。第一，2610点破位后，筑底的时间可能相应地延长。第二，均线系统呈空头排列对多方不利。目前的5、10、20日及30日均线呈空头排列，短线乖离率较大需要适当地修复。第三，经过近日大起大落的折腾，后市振幅可能适当降低，在此状态下局部可能有小行情。
　　安信证券：通胀见顶市场见底
　　从最新公布的7月份经济数据来看，经济增长初步企稳，通货膨胀可能已经见顶。在这一背景下，考虑到全球经济的动荡前景，政策基调很可能将从紧缩转向观察，随后再转向中性。在通胀和政策的这一转变路径中，流动性平衡将得到改善，市场将随之见底。
　　东方证券：战胜非理性布局反弹
　　维持市场在连续大幅下跌之后将温和反弹的判断。从动态估值看，沪深300成分股动态估值进一步降低，处于05年以来历次底部的最低水平，与08年的最低点相当，估值安全边际相对较高，这也给后市提供了较为有力的支撑。
　　亚太市场刚刚喘定 欧美股市又现危情
　　对于这次外围市场影响下的A股暴跌，分析师认为情绪上的影响更大一些。昨日A股冲高回落也是正常的整固，短期维持震荡整理态势的概率较大，未来能否走好，一方面要看外围市场的反弹能否持续，更重要的是关注国内资金面、政策面的配合。

