国家队百亿进场抄底 A股独收长阳
　　每经记者 宋思艰
　　昨日(8月11日)，上证综指跳空低开40点，但随后迅即展开反弹，10时19分时指数翻红，最终以2581.51点报收，上涨32.33点，同时有媒体报道，社保资金已于9日进场抄底，因此在昨日绝大部分亚太股市下跌的背景下，唯有A股收出长阳，大涨1.27%。
　　紧缩表态或有松动
　　昨日大涨被认为与一则社保资金入市抄底的消息有关。据媒体引述某证券公司人员透露的消息，称社保资金于8月9日开市后不久进场，在该处买入总量至少达百亿。某网站就此对网友态度进行了调查，其中有43.2%的人认为“抄底时机已到，马上跟进抄底”，而认为此时抄底风险太大的仅有25.7%。
　　有市场人士认为，央行8月初曾表示“下半年坚持把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务”，但8月9日国务院常务会议指出，要“努力把物价涨幅降下来，继续保持经济平稳较快增长”，从提法上已没有把稳定物价涨幅视为首要任务，这或让市场对政策适当放松产生了一定预期。
　　国诚投资投资总监王沛在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，目前很难核实社保资金是否入市抄底。但他注意到一个现象，8月9日在上证综指下跌0.03%的背景下，工商银行(601398，收盘价4.16元)反而逆市大涨1.74%，在指数大跌的背景下，还有人敢大手笔买入工行，或许只有“国家队”有此气魄。
　　王沛还认为，很难说阶段性底部已现。但宏源证券策略分析师朱俊春则向记者表示，“前几天的剧烈调整很可能筑就了阶段性底部，虽然海外债务危机和恐慌情绪还会反复，但其对国内股市的冲击效应正衰减。另一方面，股市受国内较好的经济基本面支撑，短期将维持震荡格局。”
　　“现金为王”市场热衷炒新
　　在国外形势动荡的背景下，投资者更关注国内有关房地产和宏观经济的调控动向。近日，国家统计局公布数据称7月房地产开发投资同比增长36.5%，这是否对地产板块构成利好？就此记者采访了莫尼塔投资地产研究员王沛，他认为7月地产投资同比增长源于基数效应，季调后7月地产投资完成额实际上环比下滑了12%，且11日外管局称暂不受理境内放弃在境外发债担保申请，目的是控制热钱流入，另外也是配合地产调控。
　　既然调控难放松，那么投资者接下来应如何把握投资机会？记者注意到，8月10日～11日涨幅靠前的板块有酿酒、农林牧渔、生物制药等，而2009年和2010年8月涨幅前10的板块中也有农林牧渔、生物制药板块。对此，国诚投资王沛认为，上述板块的共性就是抗通胀，这也是投资者可把握的一条主线。同时，新股、次新股也值得关注。因为在大势趋弱时，刚上市的公司握有更多现金，“现金为王”，加之其发行市盈率较低，所以受到关注就在情理之中。但智多盈投资策略总监李剑提示：投资者应选择业绩环比增幅稳定的个股。

