敢死队加仓A股反弹 股民抄底最高日赚20%
　　在别人贪婪时买入，在别人恐慌时卖出，这一股市的格言昨日又被不少投资者践行。
　　受美债危机影响，昨日A股开盘再度暴跌，跌幅一度达到了3.43%，但是抄底资金随即蜂拥而入，指数节节走高，截止收盘，沪指报2526.07点，跌0.75点，跌0.03%，成交1077亿元；深成指报11315.08点，涨2.45点，涨幅0.02%，成交907亿元。
　　南方日报记者昨日采访获悉，尽管危机尚没有平息，但不少基金经理在盘中选择了勇敢加仓，在暴跌反弹中小赚了一笔。
　　股民抄底最高日赚20%
　　昨日中国股市的开局并不利，由于美欧股市前夜全线跳水，加上中国7月份CPI升幅高于预期，一度打击沪指急跌逾3%并失守2500点；但市场憧憬CPI将见顶回落，最终刺激大盘在银行股及地产股的带动下收窄跌幅。
　　房地产股票则成了救市的急行军。万科A、招商地产、保利地产等地产龙头，昨日惯性走低后就快速急拉，带动了市场人气。
　　截至收盘，上证指数收市报2526.07点，跌0.03%，盘中低见2437.68点；深证成指收市报11315.08点，涨0.02%。深沪两市全日共成交1985亿元，较昨天萎缩近8%。另外，中小板指收市涨0.09%，创业板指涨0.15%。
　　按照新财富行业分类，各大行业涨跌互见，电力设备与新能源、公用事业、石油化工、通信、造纸印刷等行业领跌大市，而房地产及银行股则逆势劲升逾1%，黄金板块没能维持周一的风光，冲高回落，跌幅居前。
　　值得一提的是，初灵信息、太阳电缆等个股盘中的振幅接近20%，意外者在跌停板买入这些个股的股民，昨日的最高收益率已几乎达到了20%。“我在22元的时候抄底买入了中航精机，没想到收盘居然涨停，今天赚了15%以上”，广州股民戴先生昨日兴奋不已，也让股友们很是艳羡。
　　投资高手勇敢加仓
　　南方日报记者昨日采访获悉，不少投资高手昨日选择了在暴跌中勇敢抄底，获取了不菲的收益。
　　“周一股市的极端杀跌只是中等波动，3.79%的跌幅并不算惊人”， 短线投资高手“翻倍黑马”温雪峰对南方日报记者表示，沪深两市在恐慌到达极限之后会保持震荡趋势，短线投资者可以在这两天买入，做一短波行情，赚笔外快。
　　“中国经济没问题，中国的信用市场没问题，我们最缺的是信心”，深圳市挺浩投资管理有限公司总经理康浩平向南方日报的记者表示，中美股市是完全不同的两码事，中国股市和经济过热，亟需降温；美国经济经历2008金融危机正在慢慢回温。“特别需要指出的是，A股的成长价值比美股高多了，美债评级被降低又如何，美股大跌又如何，一切都是浮云，投资者只要持有一个业绩稳定增长的股票，又何惧大盘下跌？”。他向记者透露，周一周二不但没减仓，反而对看好的股票大力加仓。
　　“暴跌中，你持有的股票质量很重要”，广东西域投资管理有限公司董事长周水江向记者透露，“周一暴跌时候，他选择了持股观望，周二上午紧抓大盘触底反弹的先兆，及时对优质股票加仓，收盘的时候小小地稳赚一笔。
　　后市分歧依然大
　　虽然昨日股市出现了大幅的触底反弹，但是对于未来的走势，分歧依然较大。
　　康浩平表示了对金融市场的信心，“美国这样一个大国，不会赖中国的账的，以其强大的经济实力为依托必定不会出现信用违约”，他强调，无须等上几个月，现在开始的每时每刻，股市都可能恢复正轨。
　　但著名经济学家、原瑞银中国投资银行部副主任张化桥则毫不掩饰对A股市场资金短缺的担忧，“目前通货膨胀依然严重，央行有进一步收缩流动性的压力，这对股市打击会很大。即使中央银行不采取任何措施，在目前的环境下，股市的流动性也会自动收缩”。
　　温雪峰表示，相对而言电子板块、高科技板块和消费类板块因为业绩较稳定，其产品的需求量是刚性的，受外界冲击小，即使经受下轮恐慌的袭击也会快速回复正常水平，是股民抄底的首选对象。
　　【外盘动向】欧洲股市全线反弹
　　截至昨日夜间8点30分，欧洲股市也走出了触底反弹的态势。英国金融时报指数从盘中最高跌幅5.83%到收复全部失地，并小幅上涨；德国法兰克福指数跌幅也从7%大幅收窄至1.52%，法国股市也小幅上涨。
　　受标普下调美国长期主权信用评级影响，周二开盘的亚太股市和欧洲股市恐慌心态进一步蔓延，不过大多出现了触底反弹的态势。尽管韩国金融当局昨日上午召开紧急状况联合盘点会议以期稳定市场，该会议将持续举行直到市场趋稳，而韩国股市一度跌幅达到10%，但随后大幅反弹，收盘之时，韩国综合股价指数下跌3.64%。

