午评券商地产积极做多 沪指涨0.43%站上5日线
　　新浪财经讯 受美欧股市再度下跌，早盘亚太股市低开等消息影响，沪深两市早盘双双低开，随后沪指一路震荡上行，券商、地产、保险、煤炭、银行等权重板块表现强势成为做多主力，两市股指双双翻红并一度涨幅超1%，K线上成功回补昨日跳空缺口，随后股指震荡盘整，临近午盘股指涨幅略有减小。多数板块上涨，券商、酿酒、食品等板块涨幅居前，个股逐渐活跃，成交量较昨日有所减少。
　　截止中午收盘，沪指报2560.12点，涨10.94点，涨幅0.43%，成交560亿元；深成指报11549.38点，涨99.80点，涨幅0.87%，成交506亿元。
　　分析人士认为，两市早盘指数小涨收盘，日线收阳线，大盘站上2550点主要支撑关口，分时图走势较好，技术上看午后大盘有继续上行的动能，5日线的争夺在所难免，下方关注早盘低点支撑，上方关注2580点附近的压力，盘中继续关注2550点的得失。
　　板块方面，多数板块上涨，券商、酿酒食品、酒店旅游等板块涨幅居前，军工航天、水泥、电子信息等板块下跌。
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     440     平盘：     72     下跌：     385
　　沪B     上涨：     13      平盘：     11     下跌：     29
　　深A     上涨：     763     平盘：     94     下跌：     455
　　深B     上涨：     18      平盘：     9      下跌：     26
　　板块个股
　　板块方面，券商、酿酒、旅游等板块涨幅居前，通信、水泥、钢铁等板块跌幅居前，两市约七成股票上涨，冠豪高新、新开源、方正证券、好想你、杭锅股份等涨停。
　　券商板块整体强势涨幅第一，方正证券涨停，国海证券、东北证券、兴业证券、海通证券、山西证券等涨幅超3%。
　　酿酒板块持续活跃，伊力特、金种子酒、ST皇台、沱牌舍得、水井坊等涨幅居前。
　　地产板块强势不减，正和股份、凤凰股份、中江地产、东华实业、天业股份等上涨。
　　药企重组暗流涌动生物制药板块涨幅居前，永生投资、ST中源、上海凯宝、仁和药业、瑞康医药等涨幅较大。
　　人民币对美元连创新高，航油价格有所下跌，航空股表现强势，东方航空、南方航空、中国国航、海南航空等大涨。
　　通信板块跌幅居前，东信和平、中兴通讯、光讯科技、合众思壮、日海通讯等下跌。
　　高铁新项目暂停审批，跌路基建板块跌幅居前，北方创业、时代新材、中国南车、新筑股份、华东数控等跌幅较大。
　　午后前瞻
　　万隆证券：经过前期的持续大跌，大盘原来的上涨趋势已经遭到彻底破坏，预计短期很难修复向好，并且上方2580附近压力很大，目前股指很难成功突破。今日早盘由于股指上涨过快，造成了大部分指数都形成了分时上的顶背离，预计午后可能会出现回落来修复，这就给个股的反弹带来了风险。
　　今日投资：从基本面来看，通胀预期依然居高不下，政策面进入观察期，指望政策适度松动并不现实。欧美股市周三表现依然疲弱，表明投资者对债务危机对经济复苏的拖累仍持悲观态度。综合来看，短期市场反弹动力较为缺乏，A股仍将以反复震荡为主。

