沪指探底回升微跌 盘中探至年内新低
　　在亚太地区各国央行联手行动、亚太股市集体止跌反弹、国内市场预期通胀见顶等因素的鼓舞下，昨天，A股上演了一幕惊天大逆转的戏码。
　　>>盘面
　　沪指探至年内新低
　　受美股和欧洲股市大幅重挫、早盘亚太股市下跌等消息影响，沪深两市昨天早盘双双大幅低开，沪指一路下探至年内新低2437.68点，随后地产、煤炭、券商、银行、水泥等权重板块相继发力，股指震荡爬升，成功回补早盘跳空缺口。午后开盘，水泥、地产、银行等权重板块轮番发力，股指震荡走高，两市一度双双翻红。但连续杀跌后市场谨慎心态依旧，追涨情绪不浓，股指保持横盘整理态势，尾盘略有回落，沪指微跌0.03%，深成指顽强收红。成交量较前一交易日有所减小。 
　　益盟操盘手对主力资金的监控显示，昨天主力资金净买入前五名的板块分别为：银行6.67亿、房地产3.25亿、酒饮料1.22亿、医药制造1.11亿、工程建筑0.96亿；主力资金净卖出前五名的板块分别是：化工4.15亿、电子元器件2.49亿、煤炭1.44亿、金属制品0.99亿、电力0.96亿。 
　　162只个股创新低 
　　统计显示，受累于股指连续下挫，沪深两市昨天共有162只股票盘中创出历史最低价(剔除今年以来上市新股，价格复权后)，其中24只个股为沪市主板个股，57只来自创业板，剩余81只为中小板股票。不过，仍有169只个股逆市上扬，其中8只个股涨幅超过一成；16只个股连续上涨超过3天，其中包括飞亚达A、梦洁家纺、云南白药、古井贡酒等。记者注意到，股价连续上涨的公司多为批发和零售贸易类公司。 
　　>>分析 
　　尚未出现止跌信号 
　　对于昨天大盘止跌回升的表现，信诚基金认为，从长期来看，标普调低美国信用评级对全球经济的影响是深远的，但短期市场心态的波动过于激烈，因此昨天的短线回调不算意外，但这并不意味着短线市场已经出现了明显的止跌信号。原因包括：首先，外围市场的忧虑并没有好转；其次，7月国内宏观数据显示通胀没有丝毫的好转，反而创了新高；第三，昨天股指虽已止跌，但个股仍涨少跌多，短期来看空方依然占据上风。 
　　>>投资建议 
　　可精选超跌个股 
　　新华基金投资总监、新华优选成长基金经理王卫东认为，股指加速探底并不能改变下半年震荡向上的趋势，市场筑底过程中反而蕴藏着投资机会，市场估值将越来越合理，甚至出现低估，因此精选超跌个股仍是制胜法宝。 
　　本报记者敖晓波

