欧债危机持续发酵 A股堡垒面临重压
　　近期大盘的走势本已经出现了超跌反弹，但是，在技术面上于昨天上冲至5日均线附近遇阻回落，并且还在盘面上留下了一个小小的跳空缺口，技术面上存在回补的情况发生。尤其是昨天午后市场的震荡走低，短期看已经是多方动能体力的一种透支。尤其是隔夜外围市场再次出现了重挫表现，对今日A股市场的运行构成强大的负面影响，短期A股堡垒面临沉重压力。
　　还记得笔者之前曾说过，市场要想有持续性的反弹行情，需要内外合力形成正向发展。如今来看，国内的通货膨胀依旧没有得到有效缓解。从7月份的宏观经济数据分析，7月份的CPI依旧创下了37个月以来的新高达6.5%。基本上来说符合市场的预期，但是，这种预期已经是相对高位的看涨了，反而实现了这种预期，对市场后市数据的回落调控难以形成实质性的正面影响。因为，前期就一直在预测CPI数据拐点出现，可是，现实却是很残酷的，数据反映出来的却是一次又一次创出新高。接下来，市场中对央行或将采取何种方式的调控进行预期升温，无论是加息、还是提准都是对市场资金面的一种紧缩，都会对短期市场构成不利影响，制约市场延续反弹行情的开展。当然，这种现象是国内市场今年以来一直存在的一个问题。
　　影响短期行情走势，最为重要的原因在于外患不断，一波未平一波又起。前期市场杀跌跌穿破位2600点，主要是受到了美国3A评级被标普下调只2A+引起的一场微小的全球性金融动荡所致。面对美国首次掉了3A评级来说，市场的反应已经有所消化。如今市场，市场再次被这种所谓的评级阴云所笼罩。传闻标普将对欧洲实力经济体法国3A评级给予降级评判。导致欧洲股市全线进入大幅重挫。并且，拖累美股继续进行深度杀跌，道指重挫4.62%，纳指大跌4.09%。对于外围市场的弱势状态来说，笔者认为，投资者在听说法国遭遇评级下调传闻之后，更让其担忧的一定是欧洲债务危机有可能升级、全球经济复苏放缓，这样一来，这种调整很有可能具有一定的持续性，将对目前A股市场的超跌反弹构成极为不利的局面。
　　所以，整体上而言，现在市场多方力量明显处于劣势，空方炮手却是一环接着一环。A股市场短期的超跌反弹已经面临严峻考验。趋势还在不太明朗的环境之中，建议暂时以观望为主，不宜盲目加仓或是参与抄底。

