金证顾问：阳包阴K线组合 短期有望继续冲高
　　今日市场再次形成自身走势，不再过多受外围市场循环利空的负面刺激，仅仅以大幅低开40点，随后一路上扬，截止于午后收盘，上证以小涨32.33点收盘于2581.51点。K线图形态上呈现出“阳包阴”的组合形态。短期市场多方动能依旧相对充足，市场投资激情被迅速的激活回暖，有望形成继续冲高走势。
　　从今日市场来看，盘中表现无论是板块还是个股，都有明显的活跃态势。其中，酒店旅游、酿酒行业、巨潮商业、造纸板块等位居两市板块涨幅榜前列。从中不难发现，大消费概念已经得到了各路资金的青睐。归结其原因，笔者认为，主要是消费类品种受益以当前的通胀。同时，具有一定的估值优势。而造纸板块表现不俗，完全是跟近期人民币汇率不断创下新高十分不开的。面对美国信用评级下调危机，以及美国经济复苏缓慢的特征，美元后市继续走低或将是一种中长期趋势，而人民币很有可能面临继续升值的潜力，因此，笔者觉得，受益以人民币升值压力的造纸板块、航空板块等在后市都应给予高度关注。
　　当然，对于这种投资情绪起到催生作用的，其主要因素还是消息面上表示称，社保基金再度百亿资金介入市场进行抄底行动。作为一向能够踏准市场节凑，成为A股市场投资风向标的社保基金参与市场，不仅对市场进行输血，更重要的是对投资者投资心态是一种无形的信心提振作用。

