下周股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：市场震荡上行，重心逐步上升
　　实现概念：75%
　　理由：本周至星期一暴跌以来，市场逐步企稳，个股也出现了大面积的反弹，期间政府也出台了多种办法来应对市场的波动，而央行在此阶段也大幅净投放资金，以解市场资金之困，在国家和政府的干预下，市场紧张情绪明显得到了缓解，并且在经过了“黑色星期一”之后，被人们看作成是“市场风向标”的社保基金也大举入市，而险资也紧跟社保的步伐，大举加仓抄底，从这些现象来看，市场中期底部大概已形成，后市市场盘整上升的可能性非常的大。
　　应对策越：经过此轮暴跌，大部分投资者都出现了一定程度的亏损，后市投资者可以逐步加大仓位，短线、长线配合操作。
　　主力猜想：“对半折”个股率先反弹
　　实现概率：80%
　　理由：市场从今年的一月份下跌开始，已经有不少个股出现了“对半折”的现象，而且跌幅超过40%的个股也大有所在，后市在市场逐步企稳上升的情况下，这些个股必定是反弹的先锋，而这一类的个股也肯定会得到主力的资金的青睐，在这样的个股中，主力少量的资金就可带来了大的收益，那主力何乐而不为了？并且在这几天的反弹行情中，市场已经开始出现了这样的现象，市场超跌股率先发弹，引领市场展开反弹的攻势。
　　应对策略：积极的挑选出市场已经跌幅过半的个股或者是跌幅达到了30%-40%的个股，遇到好的买点，投资者即可逢低进入。如建新股份、汉王科技、新中基等个股
　　热点猜想：收益于人民币升值的板块和概念将成为市场新的热点
　　实现概率：75%
　　理由：随着外围环境的逐渐恶化，人民币汇率也在逐创新高，而近几天，人民币对美元的中间价已经破了6.4，达到了6.3972，这也创了汇改来的新高，人民币对美元的不段走高，也给国内的航空、造纸印刷公司带来了新的利润增长点，并且也大幅降低了其生产的成本，而昨天市场上航空板块和造纸板块的大涨，也正好说明了这点；后市由于受外围环境的影响，人民币高位运行的概率极大，那与此相关的行业的将大幅受益。
　　应对策越：积极关注与汇率有关的板块和概念，如航空板块、造纸印刷等板块，寻找基本面良好的上市公司，遇合适价位，投资者可以逢低进入。

