A股风景这边独好 后市前景无限
　　隔夜欧美股市再度大幅下挫，道指跌幅超过4%，再创本轮调整收盘新低，不过，今日A股市场并未跟随走弱，相反呈现低开高走、震荡反弹的强势态势，沪指收盘上涨32.33点，收于2581.51点，自日内最低点反弹幅度接近80点，日K线报收低开高走光头阳线，深成指上涨177.91点，收于11627.49点，沪深股指均收复5日均线，两市成交保持近期高位水平。
　　近期欧美股指继续震荡探底，调整新低不断刷新，但沪深股指却率先企稳，走势明显强于欧美股市，尤其是9日和11日在隔夜欧美股市大幅下挫的背景下，沪深股指均以低开高走阳线顽强企稳回升。我们认为，主要原因在于以下两个方面，首先，债务危机倒逼欧美政府不得不采取财政紧缩政策，其经济前景堪忧，但中国经济目前仍保持着相对强劲的增长态势，二季度中国经济增速高达9.5%，如此之高的增速为其他发达经济体艳羡不已，国内地方债务问题虽隐含风险，但管理层早有意识，风险在可控范围。在近期欧美局势动荡不定的背景下，A股市场成为全球少数安全系数相对较高的地方，全球资金或有回流A股市场的可能。
　　其次，近期投资者对于央行的货币政策预期正在发生转变，近期标普下调美国主权信用评级导致全球股市持续大幅下挫，欧债危机继续发酵，全球金融市场动荡不定，基于2008年金融危机期间我国货币政策转向滞后的经验教训，市场普遍预期央行有可能提前结束自去年下半年以来的紧缩调控。近期发布的7月CPI数据再创新高，但到目前为止，央行并未采取任何行动，也未做出任何可能加息或者上调存款准备金率的暗示，这进一步增强了投资者的上述预期。从近期股指的表现来看，走势强于欧美股市，逢低买盘力量亦出现增强迹象，这也从侧面反映出上述市场预期正在发生转变，后市股指或将逐步企稳并向上反弹。
　　从今日盘面来看，市场继续保持较高的活跃度，两市涨停个股超过30家，另有多家个股盘中冲击涨停，显示场内资金做多攻击力大幅增强，另外，股指盘中走势稳健，今日收盘站上5日均线，成交量保持相对高位，我们预计短线市场有望继续震荡反弹。操作上，投资者可适当提高仓位，建议重点围绕大消费、重组、新兴产业等题材概念进行选股，总体仓位建议保持在6成左右。

