亚太市场刚刚喘定 欧美股市又现危情
　　证券时报记者 吴家明
　　受上一交易日止跌回稳、隔夜美股暴涨、美联储宣布将现行超低利率政策维持到2013年中期，以及昨日公布的我国7月贸易数据好于预期等综合因素刺激，昨日深沪股市双双大幅高开，随后走出一波冲高回落行情。盘中包括酿酒、旅游餐饮等板块在内的消费概念股纷纷走强。终盘上证综指报收2549.18点，较前一交易日涨23.11点，涨幅为0.91%；深证成指收盘报收11449.58点，涨幅为1.19%。国内大宗商品市场也止跌收红，仅黄金期货收跌。
　　亚太股市昨日多数止跌回升，MSCI亚太指数上涨2.1%，创下近5个月以来的最大单日涨幅。澳大利亚股市S＆P／ASX200股指大涨2.64%，报收于4141.30点，创年内最大单日涨幅。香港恒生指数报19783.67点，上涨2.34%。日经225指数也上涨了1.1%。
　　欧洲股市昨日小幅高开，三大股指盘中涨幅均在0.5%以上。随后，有市场传言称法国3A评级或遭下调，投资者担心欧洲债务危机可能继续蔓延，法国股市走势急转直下，盘中急挫2%，法国兴业银行跌幅接近10%。英国和德国股市也掉头向下，欧元兑美元汇率盘中跌幅超过1%。受此拖累，昨夜美股也大幅低开，三大股指开盘跌幅均超过2%。国际金价则继续上涨，盘中涨幅接近2%。
　　对于这次外围市场影响下的A股暴跌，分析师认为情绪上的影响更大一些。昨日A股冲高回落也是正常的整固，短期维持震荡整理态势的概率较大，未来能否走好，一方面要看外围市场的反弹能否持续，更重要的是关注国内资金面、政策面的配合。东北证券分析师沈正阳认为，这次下跌是美债危机等短期不确定、短期国内宏观数据的不确定，叠加着悲观预期下中国长期的结构性矛盾发酵造成的，是不利信号与悲观预期“心动”的结果。申银万国认为，鉴于海外市场还存在很大不确定性，而境内市场的通胀、调控与经济减速等风险依然存在，因此股市需要较长时间来消化利空，但这种消化不可能在横盘整理中完成，而是会借助震荡整理来实现。

