8月11日股商财富报告：逢低就是买入机会
　　北京股商
　　大盘环境：逢低就是买入机会
　　今日两市股指低开高走。受美欧股市再度下跌的影响，沪深两市早盘双双低开，随后券商、地产、保险、煤炭、银行等权重板块表现强势成为做多主力，两市股指震荡上升双双翻红，临近午盘股指涨幅略有减小。午后股指横盘整理，旅游酒店、纺织服装等板块个股趋向活跃，14点开始主力坚定做多，酿酒食品、券商、地产等各板块加速上行，股指震荡走高升至日内高点，截止收盘，沪综指报2581.51点，涨1.27%。券商、酿酒食品、运输物流等板块涨幅居前，云计算、3G、水泥、水利等板块跌幅居前。两市9成个股上涨，33家涨停。
　　昨日我们指出“后市仍有反弹空间，明日上午依旧有下探的可能，但是正常而言后市仍有二次上攻的要求，市场的机会主要存在于抗通胀的和业绩预增的品种之中”，市场实际状况验证了我们的判断。
　　利空往往是市场的试金石，在欧美股市再度下跌的状况之下，A股今日能够有如此的表现，显示了当前位置市场内在的做多动能。还有一些细节也值得投资者注意：首先，在周二的早盘两市量能放大，当时的市场仍处于恐慌的氛围之中，那么抄底的主要力量应是主力机构；其二，昨日尽管高开回落，但是回落幅度相对有限，在短线上涨100多点的背景下表明了市场的承接力度。综合来看，市场进入了波段上涨的周期。
　　管理层护盘的决心目前也已展现，国务院常务会议强调保增长，央行会议吹风货币政策或适当微调，让我们感觉紧缩政策拐点有望出现，社保基金至少百亿资金已经入场，中国版“401K计划”也再度破题，重量级媒体也发文认为A股下挫没道理，等等这些说明目前市场至少是一个政策底。当然政策底未见得是市场底，但是在未来一段时间内已经进入了可持股或者说可以操作的区间。
　　具体到下一个交易日，我们认为延续强势的概率较大，有望向2600上方发起冲击，当然，2600点上方压力较大，再度冲高之后震荡在所难免，个股普涨之后也将出现分化，不建议投资者盲目追高，但是逢低就是买入的机会，特别是对于一些主流品种而言。
　　板块机会：种业股将防守反击战推向高潮
　　周四的防御性品种继续逞强，完全符合我们预期，昨天我们明确指出，“防御性品种，在弱势中，再次众望所归的完成了市场赋予的防守反击的历史使命”。从细分板块看，今天，旅游上涨4.86%，农业上涨，3.77%，饮料涨幅为3.38%，旅馆、食品、医药涨幅也超过2%，防御性品种是今天最大的热点，尤其是种业股，其中登海种业涨停，敦煌种业、神农大丰、丰乐种业涨幅也超过7%。根据最近行情的性质同时结合基本面考虑，我们认为有实质性题材的种业股，后市很可能将为防御性品种的领头羊。
　　一：种子价格仍有上涨预期。种子在粮食生产成本中仅占比5.6%(2009)，占收入比例更低，静态看5%的粮价上涨即可覆盖种子价格翻倍。在近几年农村劳动力短缺、种粮机会成本上涨的情况下，优质种子通过“高投入、高产出”模式维持其高价格，整体种子价格仍有上涨预期。
　　二：市场预期种业整合政策将取得实质性进展。5月份国务院在长沙召开建国以来规格最高的全国现代农作物种业工作会议，随后6月份国家开发银行发布支持种业发展意见，表示将为“育繁推一体化”龙头企业提供明确融资支持，鼓励商业化育种、良种生产基地建设、种子收储体系建设和国际市场开拓。预期年底前种业整合政策将取得实质性进展，而并非以往的老调重弹和纸上谈兵。尤为值得关注的是对既有科研育种事业单位的改革即将破题，育种研发逐步转向商业化育种，将彻底改变国内种业品种过多，竞争过于激烈的格局，预期未来品种集中度和行业集中度将会明显提升，在此过程中享受融资便利的龙头企业将成为整合的最大受益者。
　　三：   种业市场容量仍能提高。由于耕地有限，我国未来种子市场容量扩大来自两个方面：一是商品化率提升：目前我国种子商品化大约50%左右，远低于发达国家80-90%的水平；二是种粮比的提高：目前我国种子价格与粮价之比平均约为5-8倍，远低于发达国家20-25 倍的水平。
　　总的看来，我们认为龙头企业迎来黄金发展期，最近二级市场上量佳配合也良好，基本面已经得到了技术面验证，可关注敦煌种业、隆平高科、登海种业等交易性机会。另外如果种业这个潜在的龙头，被市场充分挖掘，相信其他防御性品种也将水涨创高，尤其是大农业将会最先联动。
　　操作策略：大盘强势，持股待涨
　　周四大盘大幅低开，此后快速拉升，午盘前略有回落，午后重拾升势，以全天次高点收盘，收出一根中阳线，成交量与周三略减少半成。
　　欧美的暴跌引发市场担心，大盘大幅低开理所当然，但出乎市场意料的是，大盘能够如此的强势上攻，从早盘金融板块发力，此后盘中板块加速轮动，个股表现精彩纷呈，盘中机构明显开始活跃。金融指数大涨2.92%，使得市场恢复做多信心，而创业板指数涨幅也达到2.66%，中小盘个股表现明显活跃，涨停板个股达到33家，也是近期少有的喜庆局面。大盘该跌不跌，理应看涨。
　　从短线来看，大盘经过近三天的强势反弹，积累了较多的获利盘。这对周五早盘而言会存在一部分获利回吐压力。同时，反弹时成交量并不同步放大，说明仍是场内资金运作的结果。而近期在2500点左右明显有资金介入，即使受到极大利空打压，市场依旧保持了强势格局。因此，我们认为大盘下跌的空间极为有限，市场近期仍会维持强势格局。而周五震荡上行的可能性较大。对于短线操作，对于手中的抄底获利盘宜先逢高出局，同时重点关注近期持续暴跌的前期强势个股，报复性反弹行情即将出现，我们持续看好超跌的个股，仍可以逢低介入做反弹行情。
　　从中线来看，大盘上行压力较重，2600点整数关口能否有效突破仍需要观察。同时，经过持续的跳空下跌之后，在上方缺口存在极大的压力，中线趋势也不容乐观。但是对于对于一些长期超跌且滞涨的个股，估值明显偏低，存在中线操作机会，可以轻仓介入建立底仓。
　　综上所述，大盘近期暴跌之后，短线探底初步启稳，市场存在持续反弹机会，预期后市仍会维持强势震荡上行格局。操作上宜控制仓位在六成左右，适当理性，不宜追涨。对手中个股仍以持有为主，而逢急跌时可以介入超跌的个股。
　　大盘风险提示：大盘再度缩量反弹，如果后市成交量无法有效放大，那么市场仍然以震荡筑底行情为主，宜防范大盘出现冲高回落。宜密切关注市场成交量的变化情况，防范大盘出现持续小幅阴跌的走势。
　　板块风险提示：大盘强劲反弹，板块轮动现象明显加速，但绝不追涨，防范个股冲高回落，对于看好的个股宜逢低介入。


