短线上涨空间不大 冲高即是减仓机会
　　消息面上，国外方面，欧美股市再次重挫，道指狂泻520点、国际油价超跌大幅反弹、黄金价格再创新高；国内方面，金融“十二五”规划已经成型上报、高铁降速，新项目暂停审批。
　　市场情绪面上，目前A股市场在国内经济因素多变，国外欧美股市连续恐慌性暴跌的背景下，投资者入场心理十分犹豫，对未来市场的走势还是比较迷茫、信心不足，市场人气严重被压制。不过从这两天盘面来看，每当市场向下的时候，总有一股力量急拉银行、地产、券商等板块，使市场维持在一个相对稳定的地位。而这股力量，极有可能是市场所说的“国家队”救市资金。
　　技术面上，今日A股低开后收一个光头光脚的大阳，并回补了昨天留下的小缺口。上证日K线上，突破5天线，小时线也站上20天线，市场重心短期有所上移；创业板指数日线，今日刚好在60天线得到支撑而上攻，三根阳线吃掉8月8月的大阴棒；不过中小板指数日线目前还在60天线下方，上攻压力比较大。
　　操作策略上，虽然今日A股在国内外环境不佳的情况下，收一个中阳。但是依然不能改变前几天所说的操作策略。短线操作者在上证10天线附近，可获利了结；仓位比较重的投资者，可适当降低一些手中的仓位，做到轻仓操作；轻仓位的投资者等待大盘下跌慢慢分批布局中长线优质品种。下一阶段投资者可以适当关注具有抗通胀性的白酒类个股，或者LED制造类个股。
　　A股经过今天的大涨，短期上升空间进一步缩窄，初步预计在上证指数在8月5日那个跳空缺口地方受阻。中期还需要回调在2300到2600点之间进行长时间的震荡整理，用以洗刷前期套牢浮筹。不过中长期线投资的买点区域已经离我越来越近了。

