波段操作应对短线反弹
　　继连续三日下跌后，周三上证指数止跌回升。美国股市经历主权评级下调事件后报复性反弹，一度提振上证指数急升逾2%；但中国7月份经济增长数据低于预期，加上贸易顺差创两年半新高加剧通胀压力，A股随后回吐了大部分涨幅。
　　反弹能否持续？大盘调整是否已经结束？本期《投资有理》栏目特邀中邮证券首席策略分析师田渭东和大同证券首席策略分析师胡晓辉共同分析后市。
　　田渭东(中邮证券首席策略分析师)：反弹还能持续，尽管外围市场仍表现为反复动荡，但是总体趋势是继续朝上走的。反弹的第一目标位是2700点。前期的成交平台就是在2700点，2700点以下基本上是空跌下来的，对大盘不构成大的压力，所以指数很容易被拉起来。
　　目前市场主要担忧美债问题和欧债危机以及国内的经济增速减速。但从估值角度看，目前的点位比较低，而且上述三个偏空因素长期看并不值得担忧，消息面最坏的时候已经过去了。A股市场长期将会呈现一种波澜壮阔的行情，但短期受到利空因素的干扰，在这种恐慌的情绪下处于波动的状态。
　　在不确定的周边环境影响下，股市可能出现暴涨暴跌。在这样的情况下，虽然看好未来行情，但是面对短期震荡还是应该做一些波段操作。短期涨得比较急的可以减仓，跌得比较急的可以建仓。
　　胡晓辉(大同证券首席策略分析师)：A股本轮调整的终结点在10月中旬，前期的低点2437点不是调整的终点。不过市场短期有反弹，期限定义为6到12天。此外，这个反弹是一组阴阳相间的K线，6天之内不会跌破2437点。这个反弹之后随时出现再一次下跌。
　　反弹的高度不是特别重要。2430点一定会破，这个高度就不重要了。通胀见顶的时候，将面临强周期性板块暴跌，这时候避险的资金或者说安全的投资标的，往往都是大消费、食品饮料。但这些股票虽然安全，空间却有限，因为毕竟有估值压制。
　　现在市场容量非常大，尽管震荡剧烈，但肯定有一些股票有机会。但建议投资者不要试图做T+0。做T+0得有千百次的进出才能具有这种盘感，没有多年的经验很难有机会。T+0经常出现在单边的时候好做一些，投资者一定要看清形势。如果大市不好，即选择离场观望。
　　(山东卫视《投资有理》栏目组整理)

