申银万国：沪指短期或维持弱市格局
　　盘中特征：
　　周三沪深股指跳空高开冲高后回落，绝大多数股票上涨，市场人气稍稍恢复，但上档阻力较大。上证指数收盘2549.18点，涨0.91%，成交1040.4亿元；深成指收盘11449.58点，涨1.19%，成交929.4亿元。申万23个一级行业指数全线上涨，其中金融服务、农林牧渔和房地产行业指数涨幅居前。终盘两市1952只上涨，98只平盘，261只下跌，其中24只涨停，1只跌停。日K线是上涨小阴线，大盘短线处于弱势格局。
　　后市研判：
　　大盘震荡整理，短期上证指数可能维持弱市格局。近期阻力2610点左右。
　　周三反弹似乎力不从心，冲高回落。上证指数盘中曾摸高2579点，深成指曾上攻至11574点，尾市一小时震荡下行。主要因素：首先，隔夜欧美股市的反弹对A股有着间接鼓舞作用，导致周二前市A股跳空高开，不过周二盘中上证指数高低落差100点，也就是2437点抄底者，涨百余点后便有回吐之意。其次，2610点破位后，原先的阶段性支撑变成了反压，短期继续上涨空间受限，追涨动力不足；当然2610点不可能成为长期阻力，只是目前多方需要蓄势整理。再次，CPI毕竟创了新高，居高未下，超预期。接下来的贷币政策是观察期，市场也在等待观望之中。
　　从技术面看，目前大盘可能维持着震荡整理的状态。第一，2610点破位后，筑底的时间可能相应地延长。上证指数跌破1664点至2319点的趋势线后，短期走势可能偏弱。第二，均线系统呈空头排列对多方不利。目前的5、10、20及30日均线呈空头排列，短线乖离率较大需要适当地修复，反弹之后便又乏力，均线的空头排列需要一些时间的修复才演化为对多方有利。也许近期调整的空间相对有限，但尚需要一些时间。 第三，经过近日大起大落的折腾，后市振幅可能适当降低，在此状态下局部可能有小行情。
　　操作策略：
　　近期股指可能弱市震荡，暂不盲目斩仓，谨慎观望。
　　(主持人：魏道科 A0230511040068)

