华讯财经：局势再增变数 自救行情将展开
　　【宏观经济】发改委：输入性通胀压力明显减弱 CPI拐点已近
　　国家发展和改革委员会价格司副司长周望军近日表示，当前价格运行拐点特征明显，预计下半年我国食品类价格将继续保持高位运行、稳中略有波动的态势，但由于翘尾因素快速下降，预计后期价格总水平同比将有所回落。
　　华讯点评：近期国际市场原油、小麦、玉米、大豆等主要大宗商品环比价格大幅回落，国际市场输入性通胀压力明显减弱，CPI拐点临近，有助于市场的稳定。此外，根据监测，近期热炒的农业股已经出现主力资金外流迹象，因此在通胀下降的情况下，农业股将面临调整风险。
　　【国内市场】央行今日发行70亿元3月期央票
　　央行10日公告，本周四(11日)央行将发行2011年第六十期中央银行票据。本期央票期限3个月(91天)，发行量70亿元。与上周3月期央票10亿元的发行量相比，本期央票温和放量。
　　华讯点评：本周央行依然维持了相对温和的操作力度，公开市场或再次迎来资金净投放，有利于市场的企稳。
　　【公司产业】金融十二五规划将上报国务院
　　经过反复征求意见和修改后，由中国人民银行牵头、银监会、证监会和保监会共同参与制定的《金融业发展和改革“十二五”规划》已经成型，即将上报国务院。这一国家级专项规划，确定了“十二五”期间我国金融业发展和改革的主要目标、原则和路径。
　　华讯点评：规划内容涉及利率市场化、资本项目基本可兑换和组建金融国资委，相关规划的制定有利于我国金融市场健康发展。
　　【国外市场】道指重挫4.62% 纳指大跌4.09% 欧洲股市大幅下滑
　　道琼斯工业平均指数下跌519.83点，收于10,719.94点，跌幅4.62%；纳斯达克综合指数下跌101.47点，收于2,381.05点，跌幅4.09%；标准普尔500指数下跌51.81点，收于1,120.72点，跌幅4.42%。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌3.8%，法国、德国与西班牙股指跌幅均超出5%，意大利金融时报MIB指数下跌6.7%，英国金融时报100指数下跌了3.1%。

