A股大盘独善其身 反弹能否延续
　　本周市场先抑后扬、宽幅波动，沪深股指周K线均报收长下影K线，沪市波动空间接近200点，深市波动空间接近1000点，日K线均呈现V型走势。至周五收盘，沪指本周下跌仅33.25点，收于2593.17点，深成指本周下跌50.47点，收于11651.29点，两市成交则较上周明显放大。
　　近段时间以来，国际局势动荡不安，一系列事件的发生不断冲击着资本市场投资者敏感的神经。前期美国两党就举债上线顺利达成协议后，市场并未因此受到提振，随后欧美股市在标普下调美国主权信用评级和欧债危机继续恶化的利空打压之下，全球股市出现恐慌性持续大幅调整，道指自高点跌幅接近15%，跌势之猛堪比08年金融危机爆发引发市场恐慌之时。
　　导致全球股市连续大幅调整的原因为投资者对未来全球经济增长的忧虑上升，二季度以来，美欧发达经济体经济增长几近停滞，而在债务问题的困扰之下，各发达经济体的政府不仅无法继续利用财政、货币政策刺激经济，相反为防止债务问题继续恶化，主权信用评级不被下调，不得不出台得力的财政紧缩政策，这无疑将对其经济增长产生更大的负面拉动作用。在此背景下，投资者对未来全球经济二次探底忧虑重重，股市出现大幅调整也在所难免。
　　不过，本周A股市场却表现出了较强的抗跌性，沪深股指基本呈现被动下跌态势，周二和周四在隔夜外围股指大幅下挫的情况下，沪深股指均表现为低开高走、顽强回升的态势，成交量较前期明显放大，显示下方逢低买盘力量较强，本周调整低点或将成为未来一段时间内股指的调整底线。我们认为，A股相对较强的格局主要得益于两方面因素，首先，中国经济目前仍保持着相对强劲的增长态势，二季度中国经济增速高达9.5%，如此之高的增速为其他发达经济体艳羡不已，国内地方债务问题虽隐含风险，但管理层早有意识，风险在可控范围。在近期欧美局势动荡不定的背景下，A股市场成为全球少数安全系数相对较高的地方，全球资金或有回流A股市场的可能。
　　其次，投资者对央行的货币政策预期正在发生转变，近期标普下调美国主权信用评级导致全球股市持续大幅下挫，欧债危机继续发酵，全球金融市场动荡不定，基于2008年金融危机期间我国货币政策转向滞后的经验教训，市场普遍预期央行有可能提前结束自去年下半年以来的紧缩调控。近期发布的7月CPI数据再创新高，但到目前为止，央行并未采取任何行动，也未做出任何可能加息或者上调存款准备金率的暗示。近日，央行召开会议亦释放出下半年在保持货币政策稳健基调的背景下适度定向宽松的信号，这进一步增强了投资者的上述预期。
　　从本周盘面来看，虽然国际市场依然利空频传，但国内市场我行我素，自股指周二探底以来，市场活跃度持续保持较高水平，且涌现出不少持续飙升的牛股，如正和股份本周连续四日涨停，中超电缆、天业股份等个股连续走强，这从一个侧面显示出场内资金做多攻击力明显增强，而这些强势个股的良好表现将激励后市市场继续保持较高的活跃度，市场结构性行情有望继续深化发展。
　　下周来看，我们预计股指仍将维持震荡反弹的格局，上方需关注20日均线压力。投资者可积极把握市场结构性机会，建议重点围绕大消费、重组、新兴产业、新材料、产品涨价等题材概念进行选股，总体仓位可保持在6成左右。

