金证顾问：赚钱效应回暖 2600点反压需关注
　　今日早盘在整个市场环境逐步转暖的背景之下，股指进行大幅高开，随即展开窄幅震荡之势。从K线图上看，上方5日均线的压制对今日市场的反弹行情形成第一层次的压制。所幸的是，上证成交量于早盘已经高达642亿，放量上扬，意味着短期市场的走强将具有持续性。但是，技术面上要发现，5日均线上方2600点，也正好是前期低点的平台位置，这一平台位置将是后市市场难以逾越的第二道屏障。
　　从今日盘面可以发现，两市所有板块今日都有起死回生，全线飘红，红红火火呈现一片普涨格局。其中，涨幅靠前的为陶瓷行业、水泥行业、开发区、船舶制造、农林牧渔板块。可以发现，这些板块都有与政策扶持的产业有直接的关系。市场表现强势的热点板块依旧出现在政策的扶持品种当中，因此，后市投资者需要对政策导向给予重点关注。
　　同时，个股方面来看，两市所有个股仅仅40只股票收绿。除了N舜天、N方正、N亚夏三只新股今日上市之外，其他如正和股份科学城豫能控股等近20只个股在早间牢牢封住涨停板。个股的活跃度已经被充分的激活了，投资者的情绪也已经从前期的阴影当中迅速的得到释放。
　　整体上来看，市场短期的超跌反弹行情，正在如火如荼的展开，短期之内具有较强的赚钱效应，投资者可以暂时继续持股待涨。但是，在大盘上冲至2600点平台附近时，要特别关注其强大的压制力，届时逢高减仓或许是比较安全的一种投资策略。
欢迎发表评论  我要评论

