金证顾问：货币政策预期正悄然转变
　　隔夜欧美股市再度大幅下挫，道指跌幅超过4%，再创本轮调整收盘新低，受此影响，早盘股指大幅低开，沪指低开超过40点，不过，市场并未跟随欧美股市走弱，相反呈现相对强势的格局，股指低开高走，震荡回升翻红，收盘沪指上涨10.94点，自盘中低点最高上涨接近70点，收于2560.12点，深成指上涨99.8点，收于11549.38点，两市成交较昨日上午有所放大。
　　近期A股市场走势强于欧美股市的原因在于，相对于欧美疲弱的经济状况，中国目前仍保持着相对强劲的经济增长态势，全球资金或有回流中国市场的可能，另外，投资者对于央行的货币政策预期正在发生转变，近期标普下调美国主权信用评级导致全球股市持续大幅下挫，欧债危机有继续扩散的趋势，全球金融市场动荡不定，基于2008年金融危机期间我国货币政策转向滞后的经验教训，市场普遍预期央行有可能提前结束紧缩调控。近期发布的7月CPI数据再创新高，但到目前为止，央行并未采取任何行动，也未做出任何可能加息或者上调存款准备金率的暗示，这进一步增强了投资者的上述预期。从近期股指的表现来看，走势强于欧美股市，逢低买盘力量亦出现增强迹象，这也从侧面反映出上述市场预期正在发生转变，后市股指或将逐步企稳并向上反弹。
　　短线来看，早盘股指低开高走，盘中一度连续震荡反弹，收盘前略有回落，两市上涨个股居多，个股活跃度保持较高水平，预计短线市场将维持强势震荡的格局，投资者可适当关注局部市场强势个股机会，短线热点建议关注大消费概念和电子板块。

