国诚投资：A股有望进入中期底部区域
　　早盘A股在国内外平静的气氛中小幅高开，之后在化工板块和新三板概念的带动下一波快速拉升。但是在2635点重要压力位地方受阻而回落，热点板块持续性不明显够，市场成交量急速萎缩。午后银行、地产、平安等权重股纷纷冲高回落，市场做多信心严重被打压。今日领涨板块与昨日相比明显减少，主要集中在公用事业、水泥建材、钢铁行业等小行业板块。而大部分板块处于下跌之中，跌幅居前的为，家电、航天航空、港口水运等板块。不过下午上证指数在10天均线得到支撑，若有回升，截止到收盘，上证指数下跌19个点。
　　消息面上，国外方面，受并购消息及数据利好影响，道指大涨482.90点，美元汇率下跌、原油期货大涨；国内方面，国家大力支持民资发展战略新兴产业，新三板试点扩容方案再度上报、年内有望展开。
　　技术面上，今日早盘上证指数承接昨天冲破十天线后继续上攻，但是在2635点即上证小时线60天线附近，受到严重压力而上攻失败回落。不过下午上证指数10天线成为了有效的支撑位，股指得到了暂时性的稳定。创业板指数受阻于150线，中小板指数得到暂时休整。技术上来讲，目前整个市场可以定性为反弹回调整理行情。
　　市场情绪面上，受前面国内外恐慌性暴跌、欧美债务危机、标普评级下调、中国经济增速放缓、CPI依然高位运行等因素影响，投资者对我国经济运行前景依然模糊。再加上，近期市场连续几日超跌反弹，投资者更多抱有短线炒作心理，被解套者也急切抛售股票手捂现金。使得市场继续上攻情绪低落，更多以持币观望为主。
　　操作策略上，由于市场前期暴跌提前释放了基本面风险，我们判断，中期市场重要底部可能已经出现。市场继续大幅下挫的理由并不充分，行情有望进入平稳修复阶段。不过市场资金面供应依然紧张，对经济减速回落的担忧也没有完全消除，行情修复期的上涨空间也将相对有限。操作上，短期来看，消费类个股和中小板、创业板个股可能仍有活跃空间，不过当市场情绪好转的时候，周期股、资源品和代表中国经济转型前景的高端制造业个股将成为带动市场上涨的主体。

