华讯财经：热点分化 短期震荡难免
　　7月中旬以来，在公开市场，中国人民银行已经连续四周净投放，累计向市场注入了1650亿元的资金，其中过去一周净投放700亿元，接近上月净投放量总额。受央行资金维稳影响，此前市场资金紧张形势大为改观，资金面继续保持了相对宽松，1天和7天利率稳定在3%左右水平，回落至前期低点。
　　点评：货币政策目前已经进入观察期，短期内央行可能避免采取诸如利率、准备金率之类的激烈手段，公开市场操作仍将是央行调节银行体系流动性的主要手段。这有利于为A股的反弹行情创造良好的政策环境。此外，根据监测，短期内主力资金有进场急拉权重股的迹象，因此，在权重股护盘下，短期反弹行情还可以关注。
　　【国内市场】四级监管新规即将出台 资本充足率全面上调
　　8月15日，银监会正式向外公布《商业银行资本管理办法》(下称《办法》)的征求意见稿，按照资本监管的四个层次，将银行分为四类，并对其实行不同的监管措施。达不到最低资本要求的银行，银监会有权依法对银行实行接管或者促成机构重组，直至予以撤销。针对外界怀疑的“新办法会造成银行资本金不足”，银监会声明，经过测算，中国银行业可以承受新《办法》，并且在短期内不会产生大的影响。
　　点评：经过银监会的测算，银行资本新规对商业银行的冲击有限。但也不排除此举将推动商业银行上市再融资。该消息对银行板块影响中性偏空。
　　【公司产业】中国光伏发电有望2014年平价上网
　　中国的光伏发电有望在2014年实现工商业用电平价上网，2018年实现居民用电平价上网，并在2021年实现发电侧平价上网。以上预测见于《中国光伏发电平价上网路线图》(下称“路线图”)。“路线图”由中国资源综合利用协会可再生能源专委会及中国可再生能源企业家俱乐部共同完成，并于8月12日在北京发布。
　　点评：光伏发电发展前景广阔，相关上市公司拥有良好的成长性，中长线投资者可关注该类公司。
　　【国外市场】道指收高1.9% 纳指上涨1.88%
　　美东时间8月15日16:00(北京时间8月16日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨213.88点，收于11,482.90点，涨幅1.90%；纳斯达克综合指数上涨47.22点，收于2,555.20点，涨幅1.88%；标准普尔500指数上涨25.68点，收于1,204.49点，涨幅2.18%。
　　点评：受并购交易及利好数据消息推动，周一美国股市大幅收高，大盘三连阳。谷歌欲斥资125亿美元收购摩托罗拉移动等交易及日本利好的GDP数据增强了市场信心。利好A股市场。

