船舶股乘风起航 午后聚焦五大板块
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，据悉，中国电器工业协会铅酸蓄电池分会已将《铅酸蓄电池行业准入条件》起草完毕。该准入条件很可能将在明年上半年正式出台。受此消息刺激，电器行业走势强劲，德赛电池大涨。有媒体报道，从运行数据分析，化纤行业今年上半年形势良好，多项指标同比平稳增长，“今年上半年好于去年上半年”是业内的共识。受此影响，化纤行业走强，个股多数飘红，澳洋科技大涨。医疗器械板块今日走势较为强劲，个股普遍飘红，尚荣医疗大涨。此外，纺织行业、仪器仪表和环保行业等板块强于大盘；公路桥梁、传媒娱乐和交通运输等板块弱于大盘。通过监测，早盘资金买入前三的股票是中弘地产、安居宝和益生股份。
　　周一沪深两市双双高开，开盘后大盘在压力下震荡走低，随后沪指快速抬升并冲上2600点以上，但上攻动力明显不强。承压回落，一度翻绿。但在电子、化工、钢铁板块的强势推动下，再度走高，现于2600点附近横盘整理。临近午市收盘，沪指在5日线和10日线之间震荡整理。临近午市收盘，船舶股领涨，大盘再度上攻。
　　据监测：今日上证综指开盘2598.14点，最高2602.23点，最低2584.41点，收报2597.86点，上涨4.69点，涨幅0.18%，成交435.93亿；沪市669家上涨，238家下跌；今日深证成指开盘11686.43点，最高11724.25点，最低11611.23点，收报11670.35点，上涨19.06点，涨幅0.16% ，成交475.00亿；深市1103家上涨，282家下跌。
　　大盘已经连续四天反弹，积累了较大的获利盘。这对周一早盘运行带来一定的压力。同时，反弹时成交量并不能同步放大，说明目前仍是超跌反弹行情。在早盘虽冲上2600点关口，但最终失守，说明2600点的压力仍然较大。因此短线操作上，对于手中的抄底获利盘宜先逢高出局，同时重点关注超跌滞涨的低价个股，其报复性反弹行随时会出现。
　　周末消息面没有太大变化。股指早间开盘后出现上蹿下跳的局面，主要是股指经过四连涨后，已经逼近2600点大关，上方2620压力比较大，所以很难一冲而过，便出现冲高回落的态势。今日投资者可重点关注2580点的支撑位和2620点的压力位，以放量有效突破为准。
　　华讯投资认为：周五欧美股市继续飙涨，受此利好消息影响，今日沪深两市双双小幅高开，开盘后大盘并没有顺势上攻，而是继续围绕2600点左右展开小幅横盘震荡走势。从盘面上来看，在2600-2620点区间范围内，有前期套牢盘以及均线等多重压力的情况下，大盘还需要在关口之下进行充分的震荡才有可能顺利站上压力位。新兴产业板块果然开始轮番表现，上周是新一代信息技术板块中的云计算概念股表现，今天是新能源板块的电池概念股大幅表现，其中锂电池的002466 天齐锂业和002460 赣锋锂业已经双双涨停，带动整个板块活跃起来。上周股市可谓是动荡的一周，很不平静。无论是美债上限问题、标普下调美债评级，还是欧债危机加剧，乃至欧洲四国限制卖空，无不牵动全球股市的神经，导致各国股市产生剧烈波动。A股市场也未能独善其身，上证综指因此一度跌破2500点。随后在“国家队”社保基金进场给股市带来巨大的活力，再加上如果中国版 401K计划得以实施，我国的资本市场将转变为成真正的价值投资市场，届时长期资金入市可望源源不断的进入股市。 有“国家队”之称的全国社保基金，在本轮A股暴跌的末期开始进场抄底，涉及资金约百亿。未来大规模的社保金和养老金入市，将为市场提供巨额资金，对股市有重大利好。虽然大盘在2600点区间有较强的压力，但是这也只是暂时的一个关口，在此点位处我们的策略还是以短线减仓为主的。但本周的最低点，成为中期底的可能性较大。大盘虽然在2600点附近震荡，但个股行情却在大盘震荡过程中有所表现，短期市场热点仍会集中在超跌低价股和中小市值品种，以及重组、黄金等前期强势股，另外继续看好抗通胀性质的大消费的防御特性，稳健投资者仍可逢低逐步买入我们中长期看好的具有寡战性的消费类上市公司。投资者可适当关注，整体仓位还是要控制在5成左右较为合理。

