欧美频做俯卧撑 A股能否引体向上
　　□本报记者 曹阳
　　上周的欧美股市跌宕起伏，让全球投资者时而置身地狱，时而置身天堂。相较之下，A股在度过了令人沮丧的周一之后，开始稳步向前，俨然成为本轮股市风暴中的避风港。上周美国三大股指均有所下行，欧洲股市表现更为黯淡，而A股表现则相对稳健。分析人士认为，尽管上周末欧美股市有企稳迹象，但对经济衰退的担忧仍将制约欧美股市后期表现。经过了上周的先抑后扬，影响A股走势的主要因素已由外围转至内部，种种迹象表明，政策微调或令A股的反弹延续。
　　欧美股市难言企稳
　　上周五，受7月零售额创4个月以来新高的推动，道琼斯指数上涨1.13%，标普500指数上涨0.53%，纳斯达克综指上涨0.61%。这也是过去一个月以来道指首次出现连续两天的上涨。而三大评级机构宣布将不调降法国主权信用评级，意西法比等欧洲四国相继宣布禁止卖空金融股以及法国兴业银行的辟谣大大刺激了前期持续下挫的欧洲股市，上周五欧洲主要股市均呈现报复性上涨，其中，伦敦富时100指数上涨3.04%，巴黎CAC40指数上涨4.02%，法兰克福DAX指数上涨3.45%。
　　一切似乎都在向好的方向发展。标普下调美国主权信用评级是本轮全球股市暴跌的导火索，而奥巴马表示标普对美国主权信用评级的下调主要源于对美国政治执行力的质疑，而非美国经济基本面的问题。最近公布的经济数据支持了他的论点。美国商务部12日公布，7月美国零售及餐饮服务销售额环比增长0.5%，为今年3月以来最高增幅，主要受汽车、家具及汽油消费推动。这一数据增长显示美国消费者信心稍有增加，有助于驱散经济可能进入衰退的恐惧情绪。另一方面，此前投资者担心美国国债持有者会因标普降级而承受财务损失，不过目前来看，美国国债收益率非但没有因为评级下调而飙升，反而有下降趋势。这表明，尽管标普下调了美国长期国债评级，但美国国债全球最安全资产的地位并没有动摇。
　　值得注意的是，在过去的一周中，全球投资者为规避风险而从证券市场撤资，有近500亿美元逃向了货币市场基金，这一数字比2008年雷曼兄弟倒闭时的规模还要大。显然，投资者对美国经济重蹈2008年金融危机覆辙的恐惧直接造成了美股上周初的恐慌性下跌。从这个意义上看，上周最后两个交易日美股的反弹正是对这种恐慌性下跌的修正。或许本周美股还不能够完全从恐慌的阴影中走出，但逐渐企稳应当是大概率事件。无论是巴菲特还是大摩等知名投资机构，在不同场合均表示出了对美股未来走势的相对乐观。
　　欧洲方面却没有这么乐观。上周四欧洲股市大跌，其导火索虽然是市场对标普可能下调法国信用评级的担忧与法国兴业银行资金链断裂的谣言，但本质上是投资者对欧元区经济复苏的看衰，更体现了欧洲投资者信心的严重缺失，仅仅是一条谣言就足以使得法兴银行盘中最多下跌超过20%。而欧洲四国禁止做空金融股，表面上看是维护金融市场的稳定，但无疑将对投资者本已脆弱的信心产生进一步的动摇。值得注意的是，据美国商品期货交易委员会(CFTC)最新的报告显示，上周外汇投资者削减美元空头仓位一半以上，净空头仓位降至今年1月以来最低水平，同时，欧元空头合约大幅增加，显然投资者在做空欧元。这或许表明相对于美国，欧元区存在的经济问题要严重得多。法国最近公布的经济数据显示，作为欧元区第二大经济体的法国二季度GDP出现“零”增长，而希腊同时公布的二季度GDP则出现同比下降6.9%的糟糕数据。仅从数据上看，欧元区的麻烦要大得多，欧洲股市本周或许还将处于持续的动荡之中。
　　A股或延续反弹
　　上周，A股先抑后扬，上证综指在创出年内新低2437点后便开始稳步反弹。周内上证综指累计下跌1.27%，跌幅明显小于外围市场。
　　尽管上周二公布的7月CPI数据再创新高，但外围经济的不确定无疑加大了央行执行紧缩货币政策的难度，市场人士普遍预期货币政策将进入观察期。一方面，7月CPI成为年内高点的可能性非常大。首先，8月份翘尾因素将较7月份明显下降，而猪肉价格已经进入下行轨道；其次，在欧美经济疲软的背景下，大宗商品价格短期难以回到高位，考虑到国内经济对进口石油依存度较高的现实，短期内原油价格的下滑将大大缓解国内输入型通胀压力；最后，上半年持续紧缩货币政策的累积效应将在下半年集中体现，通胀高位回落可能性较大。另一方面，欧美经济复苏低于预期已成既定事实，这将对我国出口部门形成一定负面影响，尽管上半年出口在国内GDP增速中贡献较小，但考虑到外部经济波动与持续紧缩货币政策在下半年可能产生的叠加效应，为避免重蹈2008年覆辙，央行在实施紧缩货币政策时必然慎之又慎。
　　此外，还应当注意到美国实施QE3的可能性在逐步增大。美国受制于减少财政赤字的压力，未来财政刺激政策的实施空间极小，如果美国经济数据持续低迷，美国势必将再次使用超宽松货币政策来刺激低迷的美国经济。如此一来，中国央行的货币政策腾挪将极为被动。或许正是预见到这一点，上周人民币快速升值，这种短期内的“主动性”升值将降低国际热钱未来对人民币资产的升值预期，有助于降低未来可能存在的热钱压力。不过，短期内的快速升值可能对出口导向型中小企业造成一定冲击，为对冲这种影响，货币政策将向三农、中小企业和保障房定向宽松。这种有保有压的方式，将在保持货币政策基本稳健的基础上，促进经济转型。
　　短期来看，货币政策全面收紧的可能性极小，而国内经济受本轮外围冲击的负面影响也较为有限。在此背景下，A股短期仍存在延续反弹的动能，但长期A股的走势仍要视国内通胀下降趋势是否形成与美国下一步的刺激经济政策何时实施而定。

