收评：大盘犹豫情绪中震荡上行 量能抑制弹升空间 
　　新华网消息 沪深两市微幅高开，至中午收盘沪指总体走势为2600区域的窄幅震荡。午后银行、保险、铁路板权重股大幅上扬，带动股指走高，沪指放量大涨收复2600。 
　　金百临咨询：量能抑制弹升空间 短线个股有望活跃
　　午市后，A股市场出现了震荡回升的趋势。其中，上证指数在银行股等指标股的牵引下反复震荡走高，站上2600点的大关。但可惜的是，成交量依然不振，说明市场虽然持股心态较佳，但后续买盘并不充沛，这其实也埋下了大盘需要调整的种子。因此，就盘面来看，虽然指数相对强硬，但个股机会并不会因为指数的上涨而变得活跃起来。所以，短线大盘仍难有大的弹升空间。在2600点一方需要继续震荡以便夯实基础。
　　不过，个股行情仍有望活跃，尤其是两类品种，一是新能源等新兴产业股，创业板为代表的品种的持续活跃就是最好的例证。二是含权股等时下主题投资股，此类个股在近期宜得到游资热钱的青睐，短线股价有望活跃。(金百临咨询 秦洪)
　　湘财证券：大盘需要重新聚集做多能量
　　周一上证指数高开探底反弹，终盘以中阳线报收，成交量较上一交易日略有萎缩。板块方面：其他制造、锂电池、化学制品等板块走势较好领涨大盘，黄金板块、浦东概念等少数板块小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，上证指数开盘后略有下探后震荡走高，盘面走势有正是转强的迹象。但是，我们注意到，推动指数的上涨的动力主要来之于以华夏银行为首的金融保险板块，由于这类个股的上涨基础不牢固，因此，银行板块很难持续走强。另外，上证指数拉午盘高到2615点上方时成交量放大速度过快，指数却出现滞涨，这应该是有主力借机变现离场。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数探底2437点以来累计反弹已经达到190个点，指数连续突破了5日均线、10日均线。按照大盘的多空能量转换判断，上证指数即使之后还能持续反弹也需要一次调整来聚集做多能量。另外，上证指数连续两个交易日收盘站到2590点上方，消耗了相当大的做多能量，也有重新聚集能量的要求。
　　操作上，截止目前我们很难找到支持大盘持续上涨的动力。因此，我们继续建议投资者大幅降低持仓比例，等待大盘重新聚集做多能量。 (湘财证券)
　　中投证券：2700点以下仍是买点
　　8月15日，A股震荡走高，午后金融股大幅飙升，带动大盘走强。截至当日14:30，上证指数收于2621点。当日，中投证券发布本周策略观点报告表示，维持上证指数2700点一下均是买点的判断。
　　中投证券认为，美国经济目前仍然在复苏当中，海外市场对A股影响有限，无需过度担忧国内未来经济，逐步企稳可能性较大，并预计三、四季度经济将呈现稳态的可能性很大。
　　中投证券认为，国内已经进入了政策弹性恢复的过渡期，预计进一步紧缩政策“被停止”的可能性将增加。并且，如果未来国内通胀形成回落的趋势，政策弹性的空间将逐步打开，预计未来市场流动性环比将有所改善。
　　8月13日，摩根大通中国区董事总经理、研究部主管及首席经济学家龚方雄在公开场合演讲时也表示，美国债务危机只是一场所谓的信心危机，世界更应该关注的是欧洲危机，而全球经济只有30%的可能面临二次衰退。同时，在目前的情况下，我国的宏观政策不应该再紧了，至少应该停下来看一看，最好应该做一些结构性的放松，
　　此前，中投证券曾作出上证指数2700点以下是买点的判断，15日，中投证券策略报告中依然维持这样的潘段。而对于投资机会，中投证券建议关注：1、近一个月利润趋势趋好的行业；2、医药板块全面配置机会；3、白酒葡萄酒；4、地产板块中长期投资价值；5、钢铁配置机会；6、产业规划、行业内重组等相关题材。
　　倍新咨询：短期仍有回调压力
　　周末美股继续反弹，受此影响两市高开，之后维持震荡走势，指数波动较小，量能萎缩，上证指数仍旧没能站稳2600点以上，短线压力依然较大。
　　今日盘面最大的亮点在于锂电池板块，板块内四只个股涨停。创业板部分个股继续表现，这轮反弹以来，创业板反弹力度最为强劲，指数距离前期高点只有一步之遥。近期的连续性反弹至目前已经达到五个交易日，后市有回档调整的要求，目前建议不要追涨。
　　国泰君安：2400点将是A股的一个历史性的底部区域
　　策略观点认为：2400点将是A股的一个历史性的底部区域。对于近期市场担忧的地方融资平台坏账、房地产价格下滑和投资阶段性见顶引致过剩产能行业成为夕阳产业的情况下，以钢铁、银行和地产板块极低的PE和PB，已经反映部分资产出现坏账的可能，所以估值底部是比较确认的。欧美黑天鹅的事件影响A 股估值进一步向历史底部趋近，估值底确认的同时市场的机会需要评估原材料价格下跌后的通胀下降方式，观测时间点是在9月份，短期关注地产的相对收益机会。主动型成长风格基金短期内更甚一筹，但中期内看好价值型的被动型基金。
　　渤海证?：震荡中消化冲击
　　我们认为上周参与抄底反弹的投资者在本周初仍可持股待涨，而已然错过抄底机会的投资者则不宜过度追涨，在保持中线观望的同时，可小比例博取反弹，其中标的选择一方面可继续以商业零售、生物医药和食品饮料等行业为主，同时继续关注中期预增且财报尚未公布的个股，另一方面则可从超跌反弹的角度入手，关注上周跌幅较大且远离均线系统的个股。
　　兴业证?：秋季攻势在犹豫情绪中震荡上行
　　秋季攻势是下半年难得的吃饭行情，如果没有超预期的政策放松的话，时间和空间都将类似于“春季攻势”。 周期股跌深反弹的机会增多，但仍是存量资金博弈，可低吸高弹性板块(地产、化工、航空、汽车、券商、机械等)，见好就收。立足中长期，坚定看好真正的成长股。
　　金证顾问：板块领涨 展开2600点争夺战
　　早间市场在近期超跌反弹行情的强势影响之下，进行小幅的高开，随后进入了窄幅震荡，上证成交量萎缩至450亿元以内，说明市场当前的观望氛围极度浓厚。而从盘中表现来看，一大板块领衔上涨，那就是所谓的新能源概念锂电池概念板块，均涨幅达3%以上。也正是在该板块的强势表现之下，影响着市场在近期的2600点平台位置进行一场生死争夺战。
　　除了表现格外抢眼的锂电池概念板块外，其他如电器行业、医疗器械、化工板块等也有不俗表现。维系着市场短期的做多人气。不过，股指对于2600点平台围而不攻的尴尬局面。笔者认为，主要还是在投资者情绪上面没有能够得到有效释怀。
　　可以说，国内的通胀压力显然就是当前市场为之担忧的一个难题。主力资金也就不敢大步向前。也正是由于市场目前仍然处于居高不下的CPI，投资者担忧国内的调控政策或将再度出手，影响二级市场的资金流动。并且，央行称未来整体从紧的货币政策依旧不放松。将在投资者心理层面上形成一定冲击。
　　所幸的是，当前市场存在通胀拐点预期，并且，央行对于如保障房、中小企等贷款政策给予支持，形成了一定的定向宽松政策，又给短期的市场带来了一定的喘息机会。进而市场形成了当前的这种上下两难的尴尬局面。
　　不过，从盘中个股的表现来看，市场还是比较活跃的，个股的表现远远强于大盘的走势。除了两只新上市的新股之外，德美化工(002054)生意宝(002095)德赛电池(000049)等19只个股牢牢的封住了涨停板。这种个股的活跃强势表现，增强了市场中的赚钱效应，刺激市场的参与氛围。对市场维持目前的强势震荡构成较好的支撑。
　　所以，整体上来说，市场早间表现的还是相对强势的震荡走势，赚钱效应将刺激市场的参与激情，但是，主力资金在受制于通胀压力的担忧之下，有存在大举进场的顾虑。所以，午后市场或将继续维持观望氛围，继续展开2600点平台争夺战。(金证顾问 陈自力)
　　华讯财经：三大利好助推银行股暴涨
　　两市股指今日纷纷跳空高开，早盘在权重股低迷走势下，大盘回探五日均线，午后银行股发力，大盘强势突破10日均线。题材股继续活跃，锂电池概念股今日表现抢眼。截至收盘，两市个股呈现普涨格局，个股活跃度较强。
　　盘面上：化纤板块走强，午后山东海龙封死涨停，带动澳洋科技、新乡化纤冲击涨停板，板块整体活跃；化工板块今日异军突起，德美化工早盘直线封死涨停，刺激瑞丰高材、青松股份等个股涨停，板块活跃度较强；金融板块一改往日颓势，午后华夏银行、中信银行大涨5个点，成为今日股指大涨的主要动能。相比之下，黄金概念板块，今日陷入调整格局，老凤祥、豫园商城逆势下跌2个点；酿酒板块涨幅排名靠后，山西汾酒、张裕A陷入短线调整格局。此外，根据华讯财经个股评测王盘中监测，今日资金买入前三的股票是康盛股份、九安医疗和中弘地产。
　　消息面：中国版401K计划破题 社保养老金有望大规模入市；央行银监会暗示政策微妙转向 定向宽松预期加强；63只建仓期股票基金或为市场输血483亿元；人民币连破数关，再创新高；三重利好助推 百货板块或继续强势；综述：道指收高1.13% 纳指上涨0.61%，纽约黄金期货收盘下跌0.5% 报1742.60美元。
　　华讯财经认为：有“国家队”之称的全国社保基金，在本轮A股暴跌的末期开始进场抄底，涉及资金约百亿。未来大规模的社保金和养老金入市，将为市场提供巨额资金，对股市重大利好；央行、银监会鼓励保障房、三农、中小企业相关放贷，暗示政策微妙转向。若紧缩政策确有放松将利好A股；人民币升值对化解输入型通胀、缓解货币对内贬值、调整国内经济结构等方面都有一定的积极作用，航空、造纸、资源、旅游等板块将获利好。
　　后市展望：从技术上看，今日大盘跳空高开，稍作回探后，午后银行股发力带动大盘强势站稳10日均线。大盘日K线收一根中阳线，量能较前几日萎缩，尤其是从60分钟K线分析，上攻过程中量能逐步萎缩，说明多方信心不足，因此当前市场反弹性质暂时定为超跌后回抽2600点。今日银行股暴涨源于三大利好：1、央行银监会暗示政策微妙转向 定向宽松预期加强，这有助于缓解银行的资金紧张状况；2、人民币连破数关，再创新高，吸引热钱流入，那么银行板块成为直接的受益者；3、社保入市传媒渐起，作为大资金，银行股是资金战略配置的一大部分，银行股暴涨也在情理之中了。近期大盘仍将在2500-2600附近震荡盘整，投资者可短线操作，注意仓位控制，重点关注医药、酿酒等大消费概念和成长性良好的优质次新股。
　　(声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，不代表本网观点，不构成投资建议。投资者据此操作，风险请自担。)

