资金宽松局面或延续至三季末
　　□本报记者 张勤峰
　　7月下旬之后，政策面稳定与季节性干扰退潮推动银行体系流动性迅速改善。目前，隔夜与7天资金利率相继在2.8%和3.1%一线企稳，银行间市场资金面整体恢复宽裕状态。分析人士预计，到9月底之前资金面有望保持较宽松状态。不过，一级市场发行冲击，使得资金面仍然存在间歇性紧张的可能。
　　三因素助资金回暖
　　自7月末开始，银行间市场资金紧张状况渐趋缓解，货币市场利率纷纷从高位回落。到最近几日，隔夜资金利率逐步在2.80%一线企稳，7天资金利率则基本在3.10%附近保持稳定，资金利率整体贴近、个别已低于6月初水平，标志着过去两月席卷银行间市场的“钱荒”正逐渐成为过去。
　　市场分析人士指出，前段时间商业银行流动性风险集中暴露，既是货币政策持续紧缩的体现，也是季节性影响叠加共振的结果。就6月份而言，资金紧张既与当月提准有直接关系，也受到季末指标考核的很大影响。就7月份而言，尽管法储比率未继续上调，但储蓄存款外流、财政存款高增等季节性因素导致资金面迟迟未现有效缓解。
　　进入8月份，政策面稳定与季节性干扰退潮，推动银行间市场资金面迅速回暖。一方面，在7月打破“一月一提准”的惯例之后，法定比率一直保持稳定。与此同时，央行在公开市场操作中连续四周净投放资金。当前货币政策稳定局面既避免了提准的剧烈冲击，也缓和了机构囤积资金的心态。另一方面，当前财政存款周期性增长已过，随着政府财政支出进度加快，财政存款转换为一般性存款所释放的流动性将有助于提升银行体系流动性水平。历史上，8月财政存款新增规模往往远低于7月，9月通常呈现净减少状态。另外，在6月短暂缩水之后，7月外汇占款可能已恢复增长，同样有助于回补银行超储资金。据统计数据，7月份我国外贸顺差达到314.84亿美元，为2009年2月以来的最高。同时，7月下旬人民币升值速度重新加快，亦可能吸引外部资金加速流入。
　　提防发行市场冲击
　　市场人士表示，在政策相对稳定的情况下，到9月底前资金面有望保持较宽松状态。不过，一级市场发行冲击，使得资金面仍然存在间歇性紧张的可能。
　　首先，在货币政策相对稳定的预期下，资金面再度遭遇集中冲击的风险降低。一方面，在公开市场回笼能力提升后，预期未来一段时间准备金率继续上调的可能性已经不大。另一方面，央票发行利率持续保持稳定，加上欧美经济前景不明，国内利率政策调整的预期同样不明显。其次，考虑到下半年政府财政支出将逐步加大，财政存款减少有望对基础货币供应起到推动作用。最后，近几日人民币升值速率明显加快，加之国内经济增长存在显著的可比优势，“热钱”将持续流入我国以享受经济增长溢价。目前来看，9月底银行将再度迎来季末指标考核，而10月份存在财政存款恢复增长与国庆长假备付叠加影响，届时资金面将可能再度趋紧，而在此之前银行体系流动性有望整体保持相对宽松状况。
　　不过，资金面仍然存在间歇性紧张的可能。目前，中国水利首次公开发行已获证监会审核通过，预计募集资金超过170亿元。与此同时，国电电力55亿元转债也已过会，民生银行则发布了200亿元转债预案。在“低超储、高法定”的基本格局下，6、7月份的情况表明微观层面的冲击也可能对资金面产生较大影响。未来一级市场发行对资金面的短时冲击值得警惕。SourcePh">

