申银万国：筑底仍需过程 反弹行情将延续
　　盘中特征：
　　周一沪深股市先盘后涨。上证指数收盘2626.77点，上涨33.60点，涨幅1.30%，成交910.0亿元；深成指收盘11767.74点，上涨116.45点，涨幅1.00%，成交899.7亿元。两市成交量较上周五萎缩129.7亿元。行业方面，申万一级行业指数中，除食品饮料微跌外，余者皆涨，其中金融服务和机械设备等板块领涨。个股方面，两市近2000只个股上涨，有山东海龙、杭萧钢构等25只个股涨停，个股最大跌幅6.08%。
　　后市研判：
　　周一股市延续反弹，但量能萎缩，观望气氛较浓。上证指数2650点附近仍有较大阻力。
　　我们认为，市场仍在弱势之中，但已处底部区域，不必过分悲观，可适当积极一点；弱势中向下风险大于向上风险，暂未到全面做多时机，不宜过分乐观。
　　预期下调风险已经释放，市场底部不必过分悲观。首先，我们在今年一直持相对谨慎观点的逻辑在于，一方面我们认为经济增速明显回落是大概率事件，但市场预期却较高，存在从宏观到微观的预期下调风险，市场会从担忧紧缩/通胀到担忧增长；另一方面，不论国内还是全球，流动性整体呈收紧之势。我们的预期在市场运行的趋势和节奏中得到验证，目前来看，这一逻辑的两个方面依然没有根本改变，导致市场弱势的大背景并未扭转。不过，一方面，市场对宏观经济和微观盈利的预期已经下降，在多次暴跌股指屡下台阶中风险有一定程度的释放；另一方面，从国内国际来看，整体流动性进一步趋紧的空间已经不大，经济形势也可能会倒逼政策出现一定趋缓，比如中国连续两月未提准，美联储称维持低息至2013年，当然即使流动性有所宽松，其对股市的作用还需要观察，我们之前多次提到尽管估值低，但因无风险利率的抬高和风险偏好的下降，股市相对于其他投资渠道的收益率仍缺少吸引力。因此，我们认为，预期恶化的风险已经得到较大程度的释放，但目前也无预期好转动力，筑底阶段可能需要一个过程。
　　既然是弱势，向下风险大于向上风险。首先，经济大环境向弱的背景下，构成利空的突发性事件发生的概率较大；第二，尽管近期的市场趋势在我们预期之中，但幅度超出我们本已较为谨慎的预期，表明在市场弱势之中，投资者对利空更为敏感，不论高铁事故还是债务危机，市场在负面解读中情绪反映会比较大，因此向下的突发事件导致市场屡屡下台阶，且幅度超出预期。
　　在筑底但仍存较大不确定性的市场中，建议冷静观望等待企稳。一方面，我们在四月份市场冲高时坚定看空，但风险释放至此，尽管不排除向下突发性事件的再度发生，也可能引发市场恐慌情绪的再度宣泄，但我们并不过分悲观；另一方面，我们一再强调弱市中向下超预期的概率大于向上超预期的概率，另外，热点转换快，赚钱效应差，操作难度大，目前均线系统呈空头排列，即使超跌反弹，但上方阻力重重，仍不到全面做多时机，但可适当积极一点。
　　操作策略：
　　控制仓位，轻仓参与。
　　(主持人：李筱璇A0230210070004)

