缩量十字星 反弹之路注定曲折
　　从上周初的大幅震荡，到上周五浓厚的观望情绪，指数的走势极富戏剧性，相较于往常的平淡憋闷来说，如此大幅震荡的市场可爱许多。上周五CDTV-2《每日财经》的记者采访了还在营业部坚守阵地的散户投资者，他们对后市表现出相当的谨慎，市场单针探底之后，反弹到目前为止没有政策利好的支撑的话，有回调的必要。
　　等待政策，成了整个市场目前的主要情绪。其实投资者完全不必拘泥于政策面的变化，目前点位，市场底部特征明显，只要不是短线选手，完全可以乐观处之。前期坚持看空后市的李辉观点略有转向，他认为探底2437点后，尤其是7月CPI数据有见顶的情况下，看多市场的理由越来越充分，投资者与其关注政策，不如将目光放到房地产数据上，如果房价调控初见成效，那么无论是从货币政策的预期来说，还是从资金转移效应来说，都将利好股市。
　　李辉看市擅长从战略角度出发，尽管有所转多，但是他依然认为全面乐观还为时过早。这种保留正好与“生产队长”谢刚的观点不谋而合，谢刚认为，经历了两天的反弹之后，很多股票甚至走出了独立走势创出新高，目前积累了相当的风险，所以短线有回调的需要，只不过回调正是下手良机。
　　美债危机在死水一潭的A股市场上激起了层层浪花，过山车一般的行情之后，真正考验做多力度的时候终于来临。面对短线的压力，我们再次请成功踩准反弹的任劲，与卓峰一同论战2600点！
　　成都商报记者 毛晋楠
欢迎发表评论  我要评论

