金证顾问：通胀是反弹路上的一把宰牛刀
　　本周市场展开了一场先抑后扬的走势形态，尤其在周K线上呈现一根长长的下影线，并且以放量姿态出现，充分表明短期市场在本周交投整个上是极为活跃，并且也反映出了市场在2400点至2600点之间还是有资金大批入场的。但是，从日K线的走势图来看，市场似乎并没有想象中那样完美。在周五的市场当中，前期低点2610点平台附近对股指的超跌反弹行情构成强大的压制。所以技术面上短期有可能形成冲高回落的走势形态。
　　从外围市场来说，虽然隔夜欧美股市因为美国的失业数据大幅改善，刺激外围市场全线飘红，但是，对于周五的A股市场来说，似乎并没有起到多大的提振作用，市场依旧还是维持受阻后震荡下行态势。可以说美国评级下调的负面影响依然刺激着目前的外围环境处于极不稳定状态之中。同时从大盘整体的趋势来看，股指从09年的8月份开始至今，一直处于调整浪型之中，趋势下行，重心下移的市场，每一个平台的阻力都不容小视。如果后市形成冲高回落的走势形态其实也是很正常的。
　　首先，通过日前公布了7月份的宏观经济数据来看，7月份的CPI高达6.5%。目前市场最大的困惑就是受到投资者担忧国内通胀水平依旧维持在相对高位运行所影响。俗话说，通胀无牛市，在心理层面上将给多方力量予以打击。而本周的后半周市场表现强势，有两大支撑，一是外围利空已经随着时间的推移有所消化。二是，近期国家领导人呼吁稳定金融资本市场，一向视为股市风向标的社保基金再度百亿资金入市，不仅为市场输入真金白银，更是大幅提振投资者的信心。
　　其次，笔者认为，随着国内7月份CPI再次创出37个月来新高，接下来在下半年市场翘尾因素将进入落幕阶段，并且，此前国家实施的一系列调控政策在后市应该逐步起到明显的效果，尤其是猪肉价格随着投产量增加预期，以及补栏量及时增加等因素，猪肉价格具有降价趋势。同时，随着房地产调控的进一步强化，尤其是住建部对二三线城市进行严格限购令之后，一些中小房地产商目前纷纷采取降价以及打折措施进行销售，以补充难以为继的资金链。并且，蔬菜价格的调控也有逐渐出现一定的成效来看，7月份的很有可能成为通胀数据的一个拐点。
　　另外，近期金融监管部门年中工作会议日前陆续召开。会议传出的信息仍然表明，未来货币政策整体上难言放松。但随着通胀可能见顶，下半年货币政策或适当微调，将采取“定向宽松”方式，适当放松融资条件限制，对三农、中小企业、保障性住房等领域给予融资政策倾斜。这一整体的调控政策转向预期，给市场带来了新的希望，市场走势有望在下半年迎来拐点。其实，从近期市场已经打破了“两月一加息”的市场规律来看，已经表明当前货币政策转向逐步出现了端倪。
　　因此，整体上而言，通胀是市场反弹路上的一把宰牛刀。市场短期的超跌反弹行情在运行过程当中难以形成持续性，尤其是当前通胀高企仍然还没有出现数据转变，但又存在见顶预期的时间点来说，市场的走势其实是非常敏感的，而这种敏感势必刺激市场走势形成反复震荡。所以，笔者建议，短期市场做好高抛低吸是最为重要的，积极关注受益通胀的酿酒食品、受益政策扶持的水利基建以及航天军工板块，并且需要采取游击战术，快进快出，否则会形成过山车一般徒劳无功。

