华福证券：短期市场仍难以出现趋势性行情
　　本周一A股市场继续缩量反弹，个股普涨。沪综指从8月9日的2437点开始已连续多天上涨，昨日在银行股发力下收复10日均线，已将8月8日的跌幅悉数回补。我们认为，从技术面、外围市场、政策面综合分析，短期市场仍难以出现趋势性行情，宽幅震荡的格局仍将延续，因此投资者需注意回避短线风险。
　　短线技术面压力不小
　　从技术面看，以沪综指4月18日的高点3067点以及7月18日的高点2827点做连线可以形成4月以来的下降趋势线，并以6月20日的低点2611点做平行线形成下降通道。由此可以发现8月9日市场在2437点开始反弹的玄机：在8月8日，沪综指一度在2497点触碰该下降通道的下轨而获得支撑，但是由于8月8日晚间美国道琼斯指数创纪录的5.55%大跌导致了第二天沪综指大幅低开近3%，由于沪综指处于下降通道下轨位置，技术上的强大力量依旧在当日将沪综指推高到上日收盘价附近，并形成了低开长阳线。随后几日的沪综指都处在技术反弹格局中。目前下降通道的上轨在2760点，并且以每日5个点的速度下移。未来若股指有机会反弹到该下降通道上轨，技术上的压力不小。
　　再从缺口角度分析。中国股市往往有缺口必补的传统，近5年市场的走势也验证了这个规律。本次从7月18日下跌开始，一路上沪综指留下了多个跳空缺口，目前未补的有：7月25日的4个点向下缺口、8月5日31个点向下缺口、8月12日留下的3个点向上缺口。前2个在目前指数的上方，后1个在下方。这3个缺口的存在，均对股指形成牵引和压制作用，可能预示未来市场会因回补缺口而走势复杂。
　　政策面放松概率增大
　　此外，美股的走势明显没有中国乐观。8月4日美股的暴跌正式确认其大型M头形成，到8月9日时阶段最大跌幅近20%。随后道指虽然有所反弹，但是幅度偏小，明显下跌迅猛而反弹无力。市场担心在没有利好政策刺激下道指后续还有探底可能，也会对国内走势形成拖累。
　　目前市场普遍认为近期美债事件、标普下调美国主权信用评级，对中国A股市场形成了重大拖累，但我们也可以将此看做是一个契机。世界银行行长佐利克近日表示：美、欧债危机让全球经济正处在一个“全新而更加危险”的时刻。在这样的背景下，管理层可能会考虑对宏观调控进行松绑，以对冲国际债务危机对我国经济的影响。这对A股无疑是一个中长期利好。
　　所以我们认为：目前市场的估值水平较低、前期做空压力大幅释放以及宏观政策有松绑，可能为反弹提供了基础，但是投资者也需要注意到目前存在的风险，尤其是技术面压力以及道琼斯指数可能形成的拖累。所以A股宽幅震荡行情预计还将继续，不能因为市场大幅反弹而放松警惕。
　　(作者单位：华福证券研发中心)

