A股上证指数再逼2600点 本周能否延续反弹
　　上周在全球股市的动荡中，A股市场逆市回升，上证指数已经再度逼近2600点整数关。值得一提的是，外围市场在连续的暴跌之后也逐渐回暖。那么，本周A股能否延续反弹呢？
　　外围股市动向
　　欧美股市上周五全线反弹
　　外围股市上周剧烈震荡，但多方逐渐开始反攻，欧洲3大股指上周五均大幅上扬，升幅都超过3%。当日法国、意大利、西班牙以及比利时的银行股的卖空限制刺激股市强劲反弹。英国富时100指数上涨3.04%，报5320.03点；德国股市DAX指数升幅达到3.45%，报5997.74点；法国CAC-40指数大涨4.02%，报3213.88点。此前曾大幅下挫的银行股居于涨幅榜前列。法国兴业银行大涨5.7%，而上周三该股曾因财务不稳定传闻而暴跌15%。比利时金融集团KBC和法国-比利时银行Dexia当日升幅更分别达到9.6%和17.3%。
　　此外，美国股市也再度回升。上周五美国道琼斯指数反弹收高1.13%，结束一周大幅波动走势。不过其全周仍然收低1.53%，三周跌幅为2009年3月来最大。截至收盘，道琼斯工业指数涨1.13%，收报11269.02；标准普尔500指数升0.53%，收报1178.81点；纳斯达克指数上扬0.61%，收报2507.98点。分析师指出，上周五道指波幅远小于上周前几个交易日，显示市场恐慌情绪释放后，投资者的不安情绪得到缓解。
　　A股能否延续反弹？
　　易守难攻 股指或继续整理
　　外围股市对A股市场的影响也较为明显，上周上证指数尽管触底回升，但最终仍小幅下跌1.27%，但周K线上，上证指数收出一根长长的下影线。那么，本周市场能否延续反弹呢？
　　“经历大起大落后，A股市场将震荡收敛、缩量整理，进入平和修复阶段。”申银万国认为，上周大盘急跌并不是自身因素使然，主要是由于标普下调美国主权债务评级，海外市场一片暴跌，拖累A股市场被动下行。但标普下调美国主权债务评级对A股市场本质上影响有限，在短期疾风暴雨过后，市场有望企稳修复。实际上，在周三夜间欧美股市再次暴跌后，周四A股低开高走并以中阳线报收，就显示出A股市场的抗跌性和独立性。未来只要没有新的突发利空，行情企稳几率较大。不过，虽然市场有望稳定，但持续回升仍有难度，从目前来看，大盘处于易守难攻的境地，后市将以收敛整理、平和修复行情为主。
　　“结构性机会正在形成。”光大证券认为随着国内货币政策的暖风吹送，投资者心态已逐步平和，创业板指数周K线甚至翻红，A股市场的结构性机会仍在延续。总体来看，随着市场风险释放，A股波动率将缩小，但由于欧美并没有明确应对措施且2611点附近的套牢盘压力，A股市场短期走势或将承压，投资者可关注创业板、农业、含矿化肥股中的结构性机会。
　　本周迎来年内解禁最高峰
　　两市解禁市值近900亿元
　　本周A股市场将迎来今年解禁最高峰。据统计，根据沪深交易所的安排，两市共有14家公司共计190.98亿股解禁股上市流通，市值近900亿元。
　　据西南证券统计，本周两市解禁股共计190.98亿股，占未解禁限售A股的2.63%，其中沪市179.78亿股，占沪市限售股总数3.25%，深市11.20亿股，占深市限售股总数0.65%；以8月12日收盘价计算市值约为893.5亿元，其中沪市735.6亿元，占沪市流通A股市值的0.53%；深市157.9亿元，占深市流通A股市值的0.30%。沪市6家公司中，将于8月18日解禁的中国南车将有65.16亿股限售股上市，按照8月12日收盘价计算，解禁市值352.52亿元，为沪市解禁市值最大的公司。不过，中国南车股东南车集团及南车集团投资公司承诺，将其持有的解禁股票自愿继续锁定3年；解禁市值排第二三名的公司为光大银行和上海普天，解禁市值分别为349.97亿元和19.25亿元，其中，光大银行是沪市解禁股数最多公司，多达112.17亿股。
　　记者 刘泰山

