A股市场上升走势是否已确立
　　A股市场周一连续第四日收高，上证指数重新收复2600点整数关。上升走势是否已经确立？2650点压力本周能否突破？银行股盘中启动是否具有持续性？逼空式上涨会不会再现？本期《投资有理》栏目特邀金融界首席策略分析师杨海以及中信证券经纪业务部副总裁陈晖共同分析后市。
　　杨海(金融界首席策略分析师)：这次银行股启动有持续性。周一不少银行股日K线阳线实体较长，至少是社保或保险这类大资金级别运作的。现在刚好银行估值的低点安全性很高，符合大资金运作的特点。
　　我一直认为今年第三季度出全年高点的概率比较大，这个高点在3000点之上。从时间角度看，前期刚刚经历了暴跌，这时候上去，有蓝筹股指数上升速度比较快，也符合之前的预期，在第三季度出全年高点的可能性更近了一步。
　　大盘是在2700点盘整一段时间，攻不上去再往下，这次下来有一个好处是筹码松动了。从技术上看，大盘这几天完成了一个小V字形，在短短的一周时间，经过上下起伏构筑了小V形，局部的反转完全有可能。2650点压力在本周突破的可能性有。
　　如果短期内蓝筹股能够保持一种持续的稳定上涨态势，应该说基本上已确立了上升的走势。关键问题在于上升过程中，出了局的投资者敢不敢杀出来。
　　锂电池板块被市场翻炒过很多遍，这次想逞强难度很大。今年锂电池上涨的主要因素是铅酸电池的门坎抬高之后，人们想象锂电池有释放，这样的因素导致它的上涨。未来以锂电池走势为契机，有可能带动整个战略性新兴产业的所有股票。战略性新兴产业有七大行业，七大行业它着眼点很多，包括像高端的智能装备、卫星通讯、新一代的通讯技术等，有很多上市公司涉及这块，尤其中小板、创业板居多。
　　陈晖(中信证券经纪业务部副总裁)：买银行股的资金和买中小板、创业板的资金性质是不完全一致的。很多投资者实际上并不倾向于买大盘蓝筹股票，在长期投资的生涯中形成了比如银行股一涨或者大盘蓝筹类股票一涨，中小板主题就会出现下跌的局面。由于资金性质交易的不同，银行股更多是反应对于未来由于资金面的改善，估值出现一定修复的机会。对于中小板和创业板的股票，在后一段时间，结构性的机会凸显。
　　整个市场还是属于震荡筑底的阶段。目前看，好的上升动力或者说主要的催化因素，还需要再等一等。
　　这波行情跌下来，信心在某一个时间段崩掉了，造成2437点这样的低点。我们观测到2500点下方买方的力量比较强，机构投资者对于2500点下方的估值，包括整个水平比较满意，估值从这之后是迈入一个信心修复阶段。运行到目前，2600点这个位置有一个震荡过程，我们觉得在震荡的低点，投资者可以重点关注未来行业景气度向上走的公司。
　　(山东卫视《投资有理》栏目组整理)

