股市在线：8月15日股市早班车
　　1，央行：继续把稳物价作为调控首要任务
　　中国人民银行昨日发布的2011年第二季度货币政策执行报告提出，下一阶段要实施好稳健的货币政策，坚持调控的基本取向不变，继续把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，加强对国内外经济形势的观察和分析，把握好政策的力度和节奏，提高调控的针对性、灵活性和前瞻性，巩固前期调控成果，科学评估判断政策的当期和预期效果，处理好保持经济平稳较快增长、调整经济结构和管理通胀预期之间的关系。
　　【点评】央行在二季度报告再提调控物价为首要任务，这表明货币政策的运行趋向仍将会以物价的表现作为执行的主要依据。而根据目前物价的表现看，央行后期持续收紧货币政策的可能性极高，这对A股市场不利。而在7月份CPI超预期之后，目前央行考量通胀的最关键物价水平，即CPI，极有可能会是8月份的表现，因而后期央行的货币政策动态极有可能会在8月份的经济数据公布前后。(此要闻对A股市场中性偏空。)
　　2，能源局：7月份全社会用电量同比增长11.8%
　　据国家能源局网站消息，能源局12日公布的7月份全社会用电量统计数据显示，7月份，我国全社会用电量4349亿千瓦时，同比增长11.8%。1-7月，全社会用电量26869亿千瓦时，同比增长12.2%，其中：第一产业用电量591亿千瓦时，增长5.1%；第二产业用电量20253亿千瓦时，增长11.9%；第三产业用电量2853亿千瓦时，增长15.5%；城乡居民生活用电量3172亿千瓦时，增长12%。1-7月，全国发电设备累计平均利用小时为2778小时，同比增加56小时。其中，水电设备平均利用小时为1774小时，下降83小时；火电设备平均利用小时为3085小时，增加119小时。1-7月，全国电源新增生产能力4123万千瓦，其中水电769万千瓦，火电2774万千瓦。
　　【点评】7月社会用电量高速增长，这表明全国工业产业生产经营活动非常活跃，同时也反映出实体产业经济繁荣度仍然非常高，增长趋势良好，这就意味着A股市场所面临的经济基本面仍可继续看好，对A股市场的走势有利。(此要闻对A股市场中性偏多。)
　　3，7月新增人民币贷款4926亿 M2同比增长14.7%
　　7月末，广义货币(M2)余额77.29万亿元，同比增长14.7%，分别比上月末和上年同期低1.2和2.9个百分点；狭义货币(M1)余额27.06万亿元，同比增长11.6%，分别比上月末和上年同期低1.5和11.3个百分点；流通中货币(M0)余额4.52万亿元，同比增长14.3%。当月净投放现金705亿元，同比多投放67亿元
　　【点评】7月贷款增长和广义货币增速基本仍然保持着较快的速度，这表明目前货币市场的流动性较之前将会有明显提高；而货币市场资金流动性充足，这对A股市场有利。(此要闻对A股市场中性偏多。)
　　4，全国鸡蛋价格创3年来新高 新疆重庆涨幅居前
　　全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，8月13日，禽蛋、肉类、食用油价格上涨；成品粮价格稳中有涨；蔬菜、水果、水产品价格微幅波动；奶类价格基本稳定。监测数据显示，7月份以来，全国鸡蛋价格涨势明显，7月底至8月初涨势趋缓，8月6日开始鸡蛋价格涨速再次加快。与7月1日相比，8月13日，全国鸡蛋价格上涨7.3%。为2008年监测以来最高价格水平。分地区来看，所有省区市鸡蛋价格均上涨，新疆、重庆、吉林涨幅居前，分别为15.0%、12.5%和12.4%。目前，超六成省区市鸡蛋价格在每斤5元以上。
　　【点评】肉蛋价格继续创新高反映出目前物价上涨的动力仍然存在，也表明后期货币政策有继续增强收紧力度的需求和可能性，这对A股市场存在负面影响。(此要闻对A股市场中性偏空。))
　　5，二三线楼市“逆势升温” 区域规划诱涨房价
　　统计数据显示，限购城市楼市大多降温，投资投机性需求明显受抑，房价涨幅收窄，个别地区房价甚至出现了同比下降。不过，部分二三线城市房价仍在“逆势上涨”。　辽宁丹东是今年上半年全国房价涨幅最快的城市之一，今年1-6月间，前四个月涨幅均在两位数之上，有三个月的涨幅更是名列70个大中城市首位。在调控层层加码之际，部分二三线城市房价为何依然“顽强”上涨？新华社记者实地采访发现，除了没有实行限购之外，大致还有三方面原因：一是特色题材炒作下的“诱涨”。近年来，国务院批复了十多个国家级区域发展规划，这成为一些城市楼市持续升温的重要题材。二是限购需求挤出下的“助涨”。泉州市区楼盘“太古广场”售楼部经理告诉新华社记者，目前新推出的两栋楼、100多套房子已售完，估计30%的签约客户是受福建、厦门等地限购令影响“回流”购房的。三是较低价格基数上的“追涨”。丹东市住房和城乡建设委员会副主任石万才介绍，丹东既沿边又沿海，生态环境、气候良好，是宜居旅游城市，近年经济快速增长。但房价基数较低，去年为每平方米3243元。今年以来房价同比增幅较大，但绝对增加值不多。
　　【点评】二三线房价的上涨有基本性的动力，短期内或难于抑制，但这会引起政策对房价的调控力度，进一步加快楼价的回落的速度，这对地产行业不利。(此要闻对地产行业中性利空。)

