8月16日三大证券报头条精华
　　我国仍是美国最大债权国
　　北京时间8月15日晚间，美国财政部公布的数据显示，截至今年6月末，我国持有美国国债11655亿美元，较5月底增持57亿美元。目前，我国仍是美国最大的债权国。在美国长期主权信用评级被下调的大背景下，分析人士认为，目前美国国债仍然是较为安全的投资品，不必过度担心中国的外储安全，当前应该着手控制外储增量，保持国际收支平衡。
　　财政部疏堵并举化解地方债风险
　　大银行常规资本充足率拟提高到11.5%
　　证券时报
　　交易承诺未兑现 湖南文交所受理退款申请
　　据证券时报记者获悉，今年6月初成功发售份额产品的湖南文化艺术品产权交易所，因曾经承诺的二级市场交易时间迟迟不能兑现，昨日起开始受理退款申请。这在全国尚属首例，在整个文化艺术品交易市场中引起反响。
　　两部门明确太阳能光电建筑项目竣工时限
　　财政部、住建部日前联合下发通知，明确了2009、2010、2011年批准的太阳能光电建筑应用示范项目竣工验收和资金清算时间。通知称，此举是为加快示范项目实施进度，提高补助资金使用效益，达到预期示范效果。
　　国税总局：个税修订若干问题公告系伪造
　　国家税务总局15日发布声明称，近日，有人盗用税务总局名义，对外发布了"《国家税务总局关于修订个人所得税若干问题的规定的公告》(2011年47号)"并作解读，该文及解读内容在媒体刊登后，严重误导了纳税人。
　　中国证券报
　　新三板试点扩容方案再度上报
　　消息人士日前向中国证券报记者透露，新三板试点扩容方案经修订完善后，已在近期再度上报。新版方案对新三板市场与国内已有的股权交易市场(如地方股权交易所)之间的关系进行了梳理，并进一步完善转板机制。市场人士认为，这意味着全国统一的场外交易市场建设有望提速。乐观估计，年内新三板试点扩容有望展开。
　　央票利差收窄 公开市场净投放或难持续
　　进入8月，随着现券收益率回调，央票一二级市场利差收窄，为公开市场恢复正常操作铺平道路。继上周摆脱地量发行之后，本周1年期央票发行量进一步增至50亿元。分析人士表示，货币政策可能步入观察期，央行调控有转而倚重公开市场操作的倾向。考虑到"搬运"资金需要，未来公开市场操作将保持适度回笼力度，前期净投放局面或难以持续。
　　发改委：鼓励民企发展战略新兴产业
　　发改委近日出台《关于鼓励和引导民营企业发展战略性新兴产业的实施意见》，从产业政策、金融等多个方面鼓励民营企业发展战略性新兴产业。

