股市在线：权重股发力 股指成功收复2600点
　　周末市场利好消息偏多，紧缩政策也没有进一步放出的迹象。受此影响A股沪深两市早盘小幅高开，随后表现为震荡整理的走势为主。早盘期间两市板块和个股开始有所分化。锂电池、非金属、化工板块有所表现涨幅靠前。权重板块整体表现相对低迷，银行、石油、黄金概念板块表现相对低迷，对市场形成拖累。午后银行为首的金融板块突然发力，带动两市权重板块先后走强，推动股指震荡走高突破上方十天均线压制。截止收盘，上证指数报2626.33点，上涨1.28%，成交907.6亿；深证成指报11762.02点，上涨0.95%，成交885.9亿。两市共有2114家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　根据国都证券基金仓位监测模型测算，开放式偏股型基金的平均仓位上周小幅下降0.58个百分点，最终下降至73.66%。剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体主动减仓0.51个百分点。上周主要股指虽然最终跌幅并不大，但全周振幅较大，在这样的背景下，基金的平均仓位继续回落，在一定程度上说明基金对后市的看法仍然较为谨慎  
　　点评：上周股指在外围市场剧烈波动的影响下大幅下探后触底反弹，股指在创出2437点新低后各方面资金有入场抄底的消息纷纷浮出水面。但是我们今天看到一则消息，国都证券基金仓位检测模型测算显示，上周开放式偏股型基金的平均仓位小幅下降。也是给我们的投资者敲响警钟，在一片抄底声中部分基金降低仓位也预示着市场中仍有风险存在，不宜过分乐观。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现震荡走高的反弹走势。延续近期反弹势头，股指早盘小幅高开震荡，盘中股指一度下探回补上周五市场留下的跳空缺口。由于锂电池等概念板块的快速走强，积极的带动了市场人气，下方缺口并未完全收复股指就开始再度攀升，股指下方仍有近2个点的缺口得以保留。午后权重板块的再度走强，推动了股指向上突破2600点和十天均线压制，进一步打开反弹向上的空间。消息面上看周末及今日市场利好消息偏多，包括政策将会出现微调、未来通胀可能见顶等传闻形成了市场未来走势转暖的预期，稳定市场反弹的基础。
　　另外今日权重板块再度走强意义重大。首先我们看到创业板指数来到950点附近，这里是近期创业板指数的一个下降通道附近。如果创业板指数能够取得突破，那么将摆脱近期的震荡整理的走势，重新回到上升的走势之中。但是如果创业板指数未能取得突破，那么创业板指数将会继续保持下降通道之中，有向下回落到下降通道下轨的风险。创业板在此点位附近有所犹豫，但权重板块再度出手为市场保驾护航有助于市场人气的延续，推动市场反弹势头的继续保持。另外权重板块走强，股指短期均线向上抬头，表明市场有望摆脱近期弱势格局，多头重燃反攻希望。
　　不过我们也要提醒投资者注意权重股护盘掩护获利资金出逃的风险，以及反弹成交量不足给后市留下的安全隐患。因此我们建议投资者继续保持谨慎的投资策略为主。近期可以适当关注中小盘消费类股的投资机会。

