股商财富报告：再度下探迎来低吸机会
　　今天的调整是预期之中的调整，预期之中的调整不可怕。昨日我们就曾指出“对2650点的突破不会一蹴而就，如果外围市场再度上涨，那么A股有可能高开低走或者冲高回落”。有投资者将今日的调整归罪为两个利空消息，其一是上市商业银行再融资加速，其二是新三板试点扩容将对股市抽血，我们则更愿意理解成市场自身短线有整理的要求。
　　今天黄金股板块涨幅第一，天业股份再次封于涨停，恒邦股份也大涨6.55%，市场或预期晚间欧美股市下跌，避险品种再度上涨，如果预期成为现实，那么明日A股有可能再度探底，将考验前期的缺口2580点附近。
　　但我们认为明日探底反弹的概率偏大。目前沪综指已经突破5日和10日均线的压制，5日均线即将上穿10日均线，目前的调整可以看做是在突破之后回抽确认。2437点以来的反弹比较有力度，越有力度，整理之后二次上攻的可能就越大。经过短期的调整，清洗了短线获利的浮筹，也减轻了2650点附近套牢盘的抛压，有利于反弹的延续。
　　创业板指第三次触及半年线和950点的区域，历史的经验表明，反复触及某个重要的位置最终的结局就是突破，所以作为主流热点之一的创业板并没有反弹结束。涉矿类个股和种子股也是主流热点，尽管也普遍出现了调整，但是相对比较温和，成交量也比较正常，在关注的人越来越多的情况下，在短期涨幅已经较大的情况下，进行这样的调整是必要的。换而言之，从板块的状况也可以验证大盘的反弹并没有结束。
　　综上，适当仓位可以中线持股，而对于仓位较轻的投资者而言，目前的回调恰恰提供了一个低吸的机会。
　　当然，大举做多的时机尚不成熟，仓位也需适当控制，因为外围市场有二次探底的可能，国内货币政策的走向尚不明朗。
　　周二股指宽幅震荡，虽然食品饮料出现了一定的回调，但我们认为随着中秋临近，以及在高通胀背景下，品牌溢价能力较强的白酒类上市公司，后市值得关注。
　　四：估值仍有提升空间。目前，一线白酒整体估值仍未达到当年30倍市盈率的水平，从历史估值中枢看，股价仍有一定的上行空间。
　　总体而言，我们可以继续看多白酒，尤其是具有品牌优势和议价能力的一、二线白酒，直到提价预期兑现再考虑减持。
　　另外随着中秋国庆长假临近，投资者可以重点关注一些旅游酒店类上市公司。
　　周二大盘略微高开，快速下探后出现一波较强反弹行情，此后无量下行，逐波下探，前且在收盘前出现一波急跌，最终收出一根小阴线，成交量较周一相当。
　　我们在周一已经明确指出，大盘经过持续五天反弹，市场积累太多的获利盘，早盘冲高之时，也就是短线获利盘快速出局的时机。全天的行情基本与我们预期相符，在外围利好的影响下，早盘出现冲高的机会，前期抄底盘开始兑现收益持续出局，由此引发大盘逐波下行，直到2600点附近才获得短暂支撑。而领跌的金融指数跌幅达1.39%，创业板指数跌幅为0.99%，这是大盘股与中小盘个股的一次全面回调，这种回调有利于修正大盘出现的短线超涨局面，有利于大盘后市的运行稳定。而盘中个股走势也明显出现严重分化，强者恒强格局依然明显，板块轮动行情进一步纵深发展，涨跌时机不易把握，也导致操作难度有所加大。
　　从短线来看，市场探底反弹后出现首次回落，2600点支撑仍需要进一步整固。而市场成交量并没有出现大幅萎缩，说明市场交投仍然比较活跃。如果外围形势没有出现重大的恶化现象，那么大盘再度大跌的可能性就非常小。我们预期市场仍将维持强势震荡，大盘涨跌幅度都不会太大。在国内外消息面均保持稳定时，短线操作上宜“轻大盘，重个股”，要精选板块个股，重点关注近期超跌题材股，把握板块轮动节奏，紧跟市场热点，逢急涨时快速减仓，而逢急跌时逢低要勇于介入。同时对于超跌滞涨的低价个股，盘中仍有可能随时出现快速反弹行，可以高度关注。
　　从中线来看，指数上行压力重重，2600点整数关口能否站稳仍需要观察，宜重点关注成交量能否有效放大，如果成交量仅仅是维持在目前的状态，那么大幅上涨的可能性并不大。但是大盘经过大幅下跌后，目前已经初步探底启稳，对于一些长期超跌且滞涨的蓝筹股，其估值明显偏低，可以逢低逐步介入加仓，以中线方式持股待涨。
　　综上所述，大盘持续反弹后出现回落是在意料之中的事情，我们预期后市仍会维持震荡上行格局。操作上宜保持六至七成的仓位，三至四成仓位做短线，二到三成仓位做中线，短线精选题材个股，对于涨幅较大的个股宜逢高减仓，而逢急跌时可以介入超跌滞涨的品种。
　　大盘风险提示：大盘将考验2600点关口，如果后市成交量无法有效放大，那么市场仍然以震荡筑底行情为主，宜防范大盘出现持续阴跌走势，盘中宜密切关注市场成交量的变化情况。
　　板块风险提示：大盘连续五天反弹后出现回调，部分强势股盘中跳水迹象明显，因此对于手中持有的涨幅较大的个股，宜逢高大幅减仓，同时，操作上绝不可追高，防范个股冲高回落风险。


