证券通8月15日市场投资多空分析
　　看多因素：
　　1. 央行银监会暗示政策微妙转向，定向宽松预期加强  ★☆☆
　　2. 7月货币增速创6年新低，信贷投放或定向宽松  ★☆☆
　　3. 证监会攻关同业竞争，国资整体上市或提速  ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 地方政府债务进偿还高峰期，4.6万亿将集中到期  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　我们认为，近期的大幅下跌，使A股市场的估值水平再次回到了历史底部，这既增强了A股行情的抗冲击性，也在市场流动性改善中增强了A股行情的反弹底气。由于市场原先积存的负面压力在本次恐慌下跌中得到了比较充分的消化，历史最低估值也足以消化市场仍存在的悲观预期。因此，行情在2400点一带至少已经确定了一个短期底部。随着基本面小反弹周期的来临、市场流动性的改善、市场心理因素的改观，这次“赶底”行情还有望逐渐演变为一个新的中期底部。
　　策略上，我们之前分析，上半月是择股“买跌”、“买低”时机，下半月是观察结构是否切换的时机。上半月“买跌”、“买低”的重点有两类：一是累计调整幅度大、中期盈利已经降到底，盈利预期调降压力得到充分消化的；二是，尽管增长预期不高，但盈利稳定，库存消化比较充分，PE值超低的。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
欢迎发表评论  我要评论

