收评：震荡中消化冲击 2600点接受考验
　　新华网消息 8月16日沪深两市微幅高开，其后股指窄幅震荡。午后股指走势未变，只是震荡重心略下移，沪指重心降至2615点左右。14点后股指打破盘整平台再度略下挫，全天走势为震荡回调，成交量中等偏大。截至收盘两市表现如下：
　　开盘收盘涨跌幅最高最低成交量沪指2627.852608.17-0.71%2636.362601.50902.5亿元深成指11782.1311665.41-0.87%11797.4211628.35835.0亿元
　　广州万隆 ：重要信号闪现 大盘考验2600点
　　沪指在经过上午10点一波上冲后，持续震荡回落，并在下午两点后出现一波急跌，目前沪指下跌18.20点，报2608.34点，再次考验2600点整数关口。沪指2600点附近有5日和10日均线做支撑。午后有消息称，一年期央票发行利率再升8.58个基点。央行加息信号再次闪现，这给市场带来压力。
　　万隆策略：由于朦胧利好持续，预计股指将会继续向2650颈线位置靠拢。
　　兴业证?：积极把握下半年难得的吃饭行情
　　在快速反弹之后，投资者对于海外经济、国内经济形势的担忧可能使得行情表现犹豫，但是，基于我们的逻辑，我们判断，秋季攻势是下半年难得的吃饭行情，如果没有超预期的政策放松的话，时间和空间都将类似于“春季攻势”。 周期股跌深反弹的机会增多，但仍是存量资金博弈，可低吸高弹性板块(地产、化工、航空、汽车、券商、机械等)，见好就收。立足中长期，坚定看好真正的成长股。
　　渤海证?：震荡中消化冲击
　　我们认为上周参与抄底反弹的投资者在本周初仍可持股待涨，而已然错过抄底机会的投资者则不宜过度追涨，在保持中线观望的同时，可小比例博取反弹，其中标的选择一方面可继续以商业零售、生物医药和食品饮料等行业为主，同时继续关注中期预增且财报尚未公布的个股，另一方面则可从超跌反弹的角度入手，关注上周跌幅较大且远离均线系统的个股。
　　华讯财经：震荡洗盘有何图谋 后市变数把握一大主线
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，住房城乡建设部副部长齐骥表示，随着施工旺季到来和各地工作力度加大，预计未来二三个月各地保障性安居工程建设速度会持续提升，有望实现11月底前开工1，000万套的目标。且由于从5月起北方地区项目逐步进入开工旺季，而多数保障房项目经过前期准备均在二季度和下半年集中开工，令保障房开工率从5月末的34%快速增长到6月末的逾50%。受此影响，水泥行业早盘崛起，个股几乎全线飘红，四川双马大涨。今年年初以来的持续少雨，导致南方部分地区出现了持续到6月初的汛期大旱。受此消息刺激，水利股带动供水供气板块早盘崛起，洪城水业大涨。发改委明确民企投资战略新兴产业可获上市融资支持。国家政策支持可见政府对新兴产业的重视程度，利好环保行业等新兴产业板块。借此，环保行业走势较强，首创股份大涨。此外，家具行业、印刷包装和食品行业等板块强于大盘；陶瓷行业、电器行业和传媒娱乐等板块弱于大盘。此外据华讯财经监测，今日上午买入前三的股票是：天业股份、康盛股份和兄弟科技。
　　周二沪深两市双双高开，沪深股市早盘呈现震荡上扬走势，环保、水泥、家具等中小板块表现活跃，石油、钢铁、地产等权重股表现疲弱。10点左右，沪深股市持续走低，市场上多数板块飘绿。
　　据监测：今日上证综指开盘2627.85点，最高2636.36点，最低2614.34点，收报2618.79点，下跌7.98点，跌幅0.30%，成交508.60亿；沪市259家上涨，671家下跌；今日深证成指开盘11782.13点，最高11797.42点，最低11685.35点，收报11707.84点，下跌59.90点，跌幅0.51% ，成交477.56亿；深市413家上涨，969家下跌。
　　今日A股市场既缺乏短线兴奋点，也缺乏基金等机构资金增仓的力量支撑，如此来看，大盘在今日的走势将相对沉闷。但由于金融股、煤炭股等低估值品种的存在，大盘短线下跌空间也不易过分夸大。也就是说，指数在今日只是小幅调整，而不是深幅回落。因此，在操作中，建议投资者仍可持股。
　　连续反弹行情自然给A股市场构成一定的支撑。但是，投资者也要清楚，本轮反弹是A股市场率先发起的。不排除外围市场主要是受到了我国市场的良好表现所形成的积极影响。而对于A股市场在昨日午后银行股的拉升下，已经具有一定的诱多嫌疑。市场上方的缺口将是一个难以逾越的屏障。
　　华讯财经认为：A股今日早盘小幅高开，开盘后大盘由于距离上方跳空缺口的压力位较近，多头主力并未发动有效上涨攻击，早盘大盘基本围绕2630点附近展开窄幅震荡走势，在盘面上，中央财政下拨43.9亿元护航污水垃圾处理同行，相关污水处理板块个股大幅拉升，今日的大盘走势现在来看还是相当的疲弱，都是因为权重股没有延续昨日午后强劲的表现所致，再加上大盘还有到上面补缺的要求，这个缺口在2644-2675，这里必然是多空方在战的地方，震荡难免。
　　从技术上来看，虽然从昨日开始我在提醒大家在上方压力位时要降低仓位，但是我也没有否认大盘在前期下跌过程中，前两次KDJ指标金叉带给大盘的强劲表现。但是，现在来说，我们要一边走一边看，看看大盘是不是能够继续向上，看周K线能不能成功站上5周线，如果能站上，那么大盘继续强势的可能性就很大，目前周线KDJ指标已经产生的背离现象，也有望封锁大盘的下行空间。虽然大盘在2650点区间有较强的压力，但是这也只是暂时的一个关口，在此点位处我们的策略还是以短线减仓为主的。但本周的最低点，成为中期底的可能性较大。大盘虽然在2650点以下震荡，但个股行情却在大盘震荡过程中有所表现，抗通胀，这是目前炒作的一个大方向，也是总纲。把握住这条总纲，才能在既有框架下把个股做好。
　　我们反复推荐的最先启动的农业板块出现强势洗盘，不过洗盘过后行情还会继续。稳健投资者仍可逢低逐步买入我们中长期看好的板块龙头个股。投资者可适当关注，整体仓位还是要控制在5成左右较为合理。(华讯财经)
　　金证顾问：市场渐现回落态势 赚钱效应趋弱
　　早间市场的表现如笔者之前预测的基本上一致，冲高回落，上方2650点缺口是短期市场一块难以逾越的屏障。股指在早间维持着窄幅震荡之势，最终以小跌7.98个点收于2618点。整体上看，市场具有渐渐回落态势，同时，上证508亿元的成交量意味着市场短期的抛压压力逐步增大。
　　从盘面的表现来看，两市所有板块当中，受益于财政部近日下拨2011年中央预算内基建支出预算43.9亿元，专项用于河北、浙江、四川、青海等30个省(区、市)城镇污水垃圾处理设施及污水管网建设项目，支持环境质量改善，确保群众饮水安全，推动经济社会全面协调可持续发展的正面刺激之下，供水供气、环保行业等都有处于两市涨幅榜前例。另外，保障性住房即将全面开工的背景之下，水泥板块成为持续性的受益者，位居今日两市涨幅榜榜首。但是，调整的板块还是居多数，7成是以绿盘收场。其中，调整幅度较大的为短期性获利了结的商业百货类品种。
　　同时，个股方面，也是跌多涨少。除了今日上市的新股宁波建工之外，成霖股份量子高科等六只个股于早间收盘封于涨停板。于昨日市场相比，已经出现了大幅度的回落态势。
　　整体上而言，市场在目前的市场当中还是非常缺乏热点题材的持续性表现。同时，随着近期持续的超跌反弹，多方的动能已经开始出现透支现象。使得市场的目前盘面的表现渐渐体现出赚钱效应趋弱，风险逐步加大，适当逢高减仓操作将可以规避风险。(金证顾问 陈自力)
　　华讯投资：A股欲涨还跌藏玄机 选股盯紧三要素
　　受并购消息及公司业绩推动，15日纽约股市连续第三天上涨，道琼斯指数上涨1.90%，标准普尔500指数涨2.18%，纳斯达克综合指数涨1.88%。最能代表市场趋势的标准普尔500指数已抹平美债评级事件以来下跌幅度，投资者恐慌情绪开始消退，关注点重新转回美国经济基本面和欧洲债务危机消息。在欧洲，德国总理默克尔和法国总统萨科齐将于今日举行会谈，商讨欧洲债务危机的对策。投资者普遍预期会议能够提出有效解决方案。央行将于今日发行50亿元1年期央票，由于本周公开市场到期资金只有890亿元，较上周大幅减少，央行的资金回笼压力有所减轻。上周银行间资金价格回落，但央行仍在公开市场实现一定规模的资金净投放，近期也没有加息和提准，显示货币政策可能有所微调。预计本周央行即使净回笼资金，规模也不会太大。
　　新三板试点扩容方案经修订完善后，已在近期再度上报。这意味着全国统一的场外交易市场建设有望提速。沉寂多时的新三板概念板块再次带来催化剂。
　　周二早盘盘面上看，两市跌多涨少，水泥、煤气供水大涨2%以上，国际板概念、新三板概念、石油加工及炼焦、林业、稀土永磁、保障房、媒体开采、银行等板块上涨；仓储、港口、化学农药、新能源电池、锂电池、航天军工、渔业牧业、旅游等板块出现回调，居跌幅榜的前列。今日上市新股N宁波建(601789)大幅高开77%，目前上涨75.74%；成霖股份(002047)、量子高科(300149)、四川双马(000935)、超华科技(002288)、国创高新(002377)、洪城水业(600461)共计7只个股涨停；没有个股跌停，正和股份下跌5.27%居首，其余个股跌幅均在5%以下。
　　市场人士分析，短周期指标方面，创业板指已经出现背离迹象，同时创业板指日线上有短期下降趋势线的压力，所以需要小心处于高位的题材股的回落。实际上昨天盘中个股切换也体现的比较明显。在午后银行股发起攻势的同时，天业股份等涉矿概念股纷纷回落。整体上看，我们认为今日市场在冲高后将面临不小的动荡，上方压力在20日线和前期缺口处。现阶段建议投资者暂时将仓位维持在5成以内，加仓需耐心等待时机。
　　华讯投资认为，有趣的是，最终还是亚太股市的近日的企稳才使得这种暴跌来了个“手刹”，全球紧张的神经略有放缓。沪指在上周二创出了本轮调整新低2437点后方有所回稳，但未来究竟如何发展和定位，还是需要进一步观察的。
　　经过这一段冲击之后，很多人会说中国股市独善其身，甚至有人会说中国股市一枝独秀。但想想还真是没有说对。美国的货币政策并不适合中国，中国越来越不能跟美国的政策同步了，不能再实行损害自己货币内在价值的一些政策。中国应该加大汇率的弹性，加大在市场中中国的货币量，逐步地提高中国货币的独立性，根据自己的经济状况决定自己的货币政策。而并非充当救市主角色。在这一次全球的金融风暴之后，股市成为全球关注的焦点。能否出台救市政策的希望还是比较渺茫。但货币政策的改观和实体经济的恢复，却是有利于股市向着积极方向前进的。
　　今天的热点比较混乱。前期的涉矿概念出现回落，影响了热点人气。但前面已经说过2650点附近是有相当强的压力的。对于这种调整市，选股就是主要工作。目前个股选择方面，一是要现金流充足、业绩增长稳定的公司股票。在跌幅居前的公司中，不乏被错杀的品种。二是计划再融资的公司股票。在近期跌幅居前的个股中，不少公司都发布了重组、增发等再融资方案。虽然增发存在一定的不确定性，但公司外延或内生式的扩张方式在提高市场预期的同时，也有望为公司未来带来收益。三是在确定性的行业中相对较强的公司股票。抓住上涨的龙头，对投资者而言也许是可遇不可求的，但在强势板块中买进板块内超跌个股，有时也不失为一个明智的策略。目前市场较为强势的板块主要集中在消费类，包括酒类、医药生物等，但实际上，近期跌幅居前的个股，有一些也在这些板块中，短期存在一定的上涨空间。
　　因此，在消息面处于相对平淡的状态下，未来股市的平衡区域就在2600-2650之间，大家要做好长期作战的准备。未来的操作思路是：1、在目前的行情中，选股比选时比控制仓位更为重要，一定要参与弹性好、质地好的品种。2、看到暴跌可抢盘，但遇到反抽未果需学会短线了结。只有这样反复的腾挪，才能在目前的股市中得以生存。(华讯投资)
　　(声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，不代表本网观点，不构成投资建议。投资者据此操作，风险请自担。)

