无惧巨额解禁冲击 银行股力挺股指 
　　证券时报记者 言心
　　昨日，光大银行(601818)刊登提示性公告，称占公司总股本27.79%的限售股份112.1689亿股，将于8月18日(本周四)上市流通。以其昨日3.17元收盘价计，该股本次流通市值将达355.58亿元。尽管有此巨单解禁消息压力，该股昨日依然温和放量走高1.60%，银行股则顽强收高力挺股指，板块涨幅达2.03%，高于股指1.03%的涨幅。
　　光大银行有112亿股巨额解禁单，也是本周解禁高峰的“领衔主演”。数据统计得知，本周共有解禁流通股份191亿股，相比上周暴增18倍，合计流通市值1250.73亿元(以昨日收盘价计算)，本周解禁压力创出今年的新高峰。其中，光大银行的解禁股数占本周全部解禁股数的60%，中国南车以65.16亿股占比30%紧随其后，这也是本周最主要的两只解禁股。
　　针对光大银行周四巨单解禁流通给银行板块可能造成的冲击，广发证券的银行研究员沐华分析认为，这仅是个股解禁，与银行板块走势关联性不强。而在银行板块走出修复性行情的背景下，由于光大银行刚创出2.98元的上市新低，解禁股东是选择立即减持还是享受修复行情有待观察，多数股东不会选择减持在“地板价”。因此，单就动机看，减持压力就已经减少。其次，来自银行业自身的消息偏暖，有利于修复性行情的进一步展开。一方面，正值半年报业绩披露高峰，行业业绩有整体增长33%左右的预期；另一方面，来自地方债务平台的数据预估有转好的声音，对银行股走势形成了良好依托。前期银行股股价的“挖坑”有利后市的企稳走高，因此光大银行的解禁压力或在良好的银行股走势预期中部分化解。
　　如何看待巨额解禁潮对本周行情的影响呢？东方证券的策略分析师邵宇认为，无论是光大银行当前的二级市场估值还是中国南车的股价都已经偏低，在低价位对低估值股进行减持是非理性的。而当前市场氛围正在回暖中，1250.73亿市值的解禁压力或没有想象的那么大。而在银行股逐步走出温和放量行情的背景下，市场的做多热情进一步激活，投资者宜相对乐观地看待当前市场的承接能力。

