股市在线：8月16日股市早班车
　　1，胡锦涛：保障房建设是重大民生工程 确保资金到位
　　8月11日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在出席深圳第二十六届世界大学生夏季运动会开幕式前后，由中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋等陪同，到深圳、广州等地考察。如何顺应人民群众新期待进一步做好保障和改善民生工作，是总书记始终惦记在心的事情，他在考察时深入了解了保障性住房建设、和谐社区建设和城市环境治理的情况。位于广州市白云区的金沙洲保障性住房小区，已入住居民5300多户，其中廉租房居民3100多户。来到金沙洲小区，胡锦涛首先听取广州市保障性住房建设情况介绍，同当地负责同志深入探讨保障性安居工程实施过程中的关键性问题。总书记强调，保障性住房建设是一项重大民生工程。对这件民生大事，各级党委和政府都要切实负起责任，千方百计确保土地供应、确保资金到位、确保工程质量、确保分配公平，努力使广大人民群众满意。
　　【点评】国家领导人强调要确保保障房建设资金到位，这表明高层对民生保障工程的重视，对保障房建设项目的重视；而由于保障房建设资金有望能够确保到位，这对保障房建设项目利好，同时这也将对A股市场中的保障概念板块构成极大利好；此外，由于保障房概念涉及众多行业和产业，因此保障房利好消息也预期会对于市场的走势形成有力的支持。(此要闻对保障房概念、A股市场利好。)
　　2，发改委：鼓励和引导民营企业发展战略性新兴产业
　　民营企业和民间资本是培育和发展战略性新兴产业的重要力量。鼓励和引导民营企业发展战略性新兴产业，对于促进民营企业健康发展，增强战略性新兴产业发展活力具有重要意义。为贯彻落实《国务院关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》(国发[2010]13 号)、《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》(国发[2010]32 号)精神，增强社会各界对民营企业培育发展战略性新兴产业重要性的认识，鼓励和引导民营企业在节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车等战略性新兴产业领域形成一批具有国际竞争力的优势企业，制定本实施意见。
　　【点评】政策引导民营资本参与新兴产业的发展，一方面对民营企业的发展会形成有力的支持，另一方面也有助于新兴产业的加速发展。由于资本、技术、人才、竞争等一系列的资源的互相融合，可以预期在政策的有力引导之下，未来新兴产业的发展前景将进一步提升，而战略性新兴产业的发展空间也将有望得到进一步拓展。新兴产业作为目前A股市场关注的焦点和热点题材，其受益于针对性的政策性利好预期也会给大盘的表现带来支持。(此要闻对新兴产业、A股市场利好。)
　　3，财政部：我国地方政府性债务风险总体可控
　　近日，财政部有关负责人就地方政府性债务问题接受媒体采访时表示，截至2010年底，全国地方政府性债务余额107174.91亿元，我国地方政府性债务风险总体可控。财政部负责人指出，从审计结果看，我国地方政府性债务风险总体可控。从债务规模看，至2010年底，省、市、县三级地方政府负有偿还责任的债务率，即负有偿还责任的债务余额与地方政府综合财力的比率为52.25%。地方政府性债务是多年累积而成的，30多年来，地方通过自身经济发展和财力增长，偿债能力不断提高，偿债条件不断改善，逾期违约率一直处于较低水平。财政部负责人称，从偿债条件看，除财政收入外，我国地方政府拥有固定资产、土地、自然资源等可变现资产比较多，可通过变现资产增强偿债能力。从区域结构看，一些发达地区的经济和财政能力强，负债水平相对适度。有部分地方政府负债相对其经济和财力偏高，但只要采取措施控制新增债务，规范当地政府债务融资行为，风险也是可控的。
　　【点评】地产政策债务可控，这将大大减轻目前A股市场投资者对国家地方债的担忧情绪，周一午盘银行股的强势表现与此应有密切的关联；因此，地方债务担忧情绪的缓解将有助于进一步刺激主力多头的做多情绪，推动银行大盘权重蓝筹股低位反弹，给大盘的反弹走势提供有力的支持。(此要闻对银行股、A股市场利好。)
　　4，中指院：多地楼市步入下行通道 成交量低位盘整
　　第一财讯：中国指数研究院8月15日发布的《中国主要城市房地产每周交易数据情报》显示，上周(8月8日-8月14日)监测的35个城市中，多数城市楼市步入下行通道，成交量低位盘整。35个城市中，有18个城市楼市成交量同比下降，6个城市成交量跌幅在30%以上，其中杭州跌幅最大，达到56.98%。10个重点城市中，仅成都、天津和武汉同比上涨，其余城市成交量皆同比下跌，除杭州外，重庆跌幅达到47.49%，深圳、上海、南京及北京下降幅度也都超过20%。
　　【点评】中指院数据表明房价进入下行通道已可初步确认，虽然二三线城市房价有上涨的冲动，但预期这不会改变全国房价回落的大趋势；此外，住宅用地成交量明显上升，这与此前统计局公布的数据相符，地产行业新开工项目快速增加得到证明，但这预期不会对房价的跌势造成影响，反而由于后期新房供量增加的预期出现，将可能会进一步加剧房价回落的速度。目前地产行业所面临的不利影响因素是价跌的同时成交量在降低，这会影响到后期地产企业的业绩表现；但同样的由于供量和市场刚性需求的存在，预期在房价回调结束之后，楼市有望再度繁荣，未来地产行业的前景仍可继续看好。(此要闻对地产行业中性偏空。)

