湘财证券：做空能量主导大盘走势
　　周二上证指数冲高回落，终盘以小阴线报收，成交量较上一交易日略有萎缩。板块方面：黄金板块、国际版概念、环保概念等走势较强，排在涨幅榜的前列。造纸印刷、军工板块、深圳本地股、等板块走势偏弱，制约了大盘继续上行。
　　从大盘的走势上看，上证指数早盘创出短线反弹新高后股价迅速回落，投资者逢高变现的意愿有增无减。另外，两市指数虽然未出现大幅下跌，但行业概念板块中仅有少数板块小幅上涨，维持大盘保持在目前点位运行的银行等大市值个股也显疲态，其一旦转弱，大盘就会直接向2550点下方运行。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数最近的三个交易日上涨的步伐明显放缓，大盘的做空能量在指数反弹时迅速聚集，其能量已经具备打破僵局向下突破的能力。按大盘的日K线形态判断，上证指数如跌破2590点一线就会引发短线的抛压，届时大盘的几股做空能量有形成向下共振的可能。也可以说，目前做空能量正在慢慢地主导大盘的走势，大盘在没有外力的情况下很难摆脱震荡探底的格局。
　　操作上，虽然盘中会出现少许市场热点，但对多数投资者来说很难把握。因此，我们继续维持近期观点，即上证指数没有向下确认获得支撑前不急于进场，耐心等待大盘发出买入信号。
欢迎发表评论  我要评论

