国诚投资：政策微调是否暗示结构性见底
　　【大势研判】
　　上周沪综指创下两年来的新低。虽然之后领先全球股市反弹，但是最终的结果毕竟是2600点整数关口的失守，整整一周指数几乎都在这个重要的点位以下运行。尽管包括社保在内的各种机构号称“跑步入场”，既为拣便宜，也为护盘，但这种悄无声息的做法本身就会令人怀疑他们的信心。另一方面，一度凌厉的下跌令投资者看到，在公认的低位和历史估值底部仍然具有向下的强大杀伤力，也让市场对市场局势的不确定性带来一丝的忧虑和恐慌。技术面趋势的空头排列依旧显示市场仍谨慎偏空。
　　市场结构上看，往往最艰难的时期也是通往转折的开始，2011年第三季度本来就是政策的观察期，自去年四季度加快紧缩以来，政策已经实施近一年，效果正在显现，该是作出调整的时候。虽然我们从央行等部门的表态中看不到明显的变化，但结构性的微妙改变已经出现微弱的变化，周末国家再度暗示货币政策有望出现微调，在整体市场持续弱化的背后，货币政策的走向无疑将影响下半年的整个行业预期！操作上继续依势而动，不可过于激进，毕竟无量行情趋势难改！
　　【宏观聚焦】
　　1、人民币连破数关 再创新高
　　“堕落”的美元与“崛起”的人民币成为全球市场的两大主角。人民币在短短几个交易日突破6.4，再次创出汇改以来的新高。对此业内人士指出，近期人民币大幅升值，与高通胀、贸易顺差高于预期等宏观因素密不可分。相关统计数据显示，本周5个交易日内，人民币对美元汇率中间价已累计跳升超过500个基点，升幅接近0.8%左右，日均波幅已飙升至130多个基点，是前一周41个基点的逾3倍。
　　【点评】人民币升值对化解输入型通胀、缓解货币对内贬值、调整国内经济结构等方面都有一定的积极作用，航空、造纸、资源、旅游等板块将获利好。
　　2、地方政府进债务偿还高峰期 4.6万亿将集中到期
　　权威人士日前表示，今明两年将是地方政府债务偿还高峰期，43%的债务将在两年内集中到期，预计达4.6万亿元。这位人士指出，经过监管机构数轮清理，银行持有的地方融资平台贷款风险状况有了很大好转。其中，确认现金流达到全覆盖、拟退出平台贷款管理作为一般公司类贷款运营的平台贷款2.8万亿元，涉及平台2900家，占全部平台贷款三成。
　　【点评】虽然地方政府进债务偿还高峰期，但综合来看，地方融资平台风险状况将有很大好转，银行补充资本压力或得到一定程度缓解。对A股及银行板块的负面影响渐渐减弱。
　　3、央行银监会暗示政策微妙转向 定向宽松预期加强
　　央行8月12日公布的金融数据显示，7月货币供应量与新增贷款降幅明显，表明前期紧缩货币政策效果显著化。在通胀见顶预期及国际金融经济形势不确定性忧虑背景下，市场预计紧缩政策将放缓应变。同时，上周央行在公开市场操作实现净投放资金700亿元，连续第四周实现净投放，共计1650亿元，暗示公开市场操作成为具有优先性的政策工具。
　　【点评】央行、银监会鼓励保障房、三农、中小企业相关放贷，暗示政策微妙转向。若紧缩政策确有放松将利好A股。
　　4、中国版401K计划破题 社保养老金有望大规模入市
　　上周股市可谓是动荡的一周，很不平静。无论是美债闹剧、标普下调美债评级，还是欧债危机加剧，乃至欧洲四国限制沽空，无不牵动全球股市神经，导致各国股市上蹿下跳，剧烈波动。A股也未能独善其身，上证综指因此一度跌破2500点。随后在“国家队”社保基金进场给股市带来巨大的活力，再加上如果中国版 401K计划得以实施，我国的资本市场将转变为成真正的价值投资市场，届时长期资金入市可望源源不断的进入股市。
　　【点评】有“国家队”之称的全国社保基金，在本轮A股暴跌的末期开始进场抄底，涉及资金约百亿。未来大规模的社保金和养老金入市，将为市场提供巨额资金，对股市重大利好。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于11269.02点，涨幅1.13%；
　　纳斯达克综合指数，收于2507.98点，涨幅0.61%；
　　标准普尔500指数收于1178.81点，涨幅0.53%。
　　纽约原油期货收盘下跌0.4% 报每桶85.38美元，纽约黄金期货收盘下跌0.5% 报1742.60美元

