一周惊魂：资金流入防御性行业 八成基金抄底
　　贾华斐
　　面对8月8日A股市场恐慌性下跌以及之后的反弹，趁机抄底的投资者多过于跑路者。
　　大智慧TopView数据显示，8月8日至8月12日，整个A股市场的资金呈现净流入状态，房地产、酿酒食品和医药成为吸金最多的板块。
　　这种状况在机构投资者中的表现尤为明显。民生证券的仓位测算数据显示，上周基金的平均仓位上升3.21个百分点达到78.43%，八成以上的基金都选择了主动加仓。
　　换手率依旧处于低位
　　尽管市场的动荡剧烈，但A股市场并没有呈现单边特征。大智慧数据显示，上周A股资金流入4544亿元，流出4487亿元，最终只是净流入57亿元，仅占A股流通市值的0.01%。市场的分歧较为明显。
　　除此之外，剧烈的震荡也没有改变市场成交低迷的状况。大智慧TopView数据显示，上周五个交易日整个A股市场的换手率仅为3.80%，而近十年的日均换手率为3.98%， 2010年度日均换手率4.33%。一周的换手率甚至不如之前一日的换手率高，A股市场的低迷状况可见一斑。
　　“这些指标说明，市场下跌时，并没有很多投资者趁机割肉，上涨时趁机加仓的力量也并不强大。”一位市场人士指出，上周的下跌多是由于外盘暴跌导致，对国内经济的影响不大，投资者的情绪受到的影响也不大。
　　值得注意的是，这种低迷状况在今年愈加明显。在今年一季度时，A股的日均换手率为2.88%，近几个月来，A股的月换手率却一直低于30%。不少机构据此认为，A股目前处于底部区域。
　　不过，基金在过去一周的加仓幅度高于前几周。民生证券数据显示，在其监测的基金中，81.27%的基金都选择了主动加仓，其中，大约31.7%的基金主动加仓幅度在5%以上。截至上周末，有49.2%的基金仓位高于80%。
　　资金流向防御性行业
　　从行业板块来看，房地产、酿酒食品、医药、银行、券商等行业成为最受资金青睐的行业。煤炭石油、机械、通信、钢铁和交通设施则是资金流出最多的行业。
　　受到资金流入和市场规模的影响，酿酒食品、房地产、商业连锁、农林牧渔等防守型板块为上涨最多的行业。万科A(000002.SZ)、五粮液(000858.SZ)、康美药业(600518.SH)等这些行业的龙头公司成为资金净流入最多的个股之一。
　　方正证券(601901.SH)是资金净流入最多的个股，换手率接近200%。值得注意的是，超过50%流入券商板块的资金均是流入了方正证券，整个券商行业股价下跌了2.59%。
　　在防御性行业受青睐的同时，市场有重回“中小盘个股主导”的趋势。截至上周末，申万小盘指数相对于大盘指数的市盈率溢价为195.43%，继续上升。这一溢价水平已达到4月份以来的高位。
　　“各种信号都不乐观，很明显市场在转向防御。往往这时候游资需要通过对中小盘个股进行波段性操作来赚钱。”一位非阳光私募人士对《第一财经日报》记者表示。

