A股市场反弹之路仍然多变 蓄势有利健康运行 
　　上周A股市场以长腿十字星挺过了欧美股市的剧烈冲击，周一两市继续震荡走高。不过多头对前期的暴跌仍心有余悸，早盘市场围绕两千六窄幅震荡，在上有十日线反压、下有上周五缺口和5日线支撑的情况下，沪综指陷于上升动能不足的观望蓄势格局。创业板和深综指则走势相对稳健，前市收盘创业板指即有1.80%的涨幅。午后金融板块带头冲高，沪综指站上两千六后加速上行，终盘以全天最高点报收，较上周五上涨33点，涨幅1.30%，深综指走势更加领先，小幅挺进8月5日的跳空缺口，终盘以最高点收在1175.41点，涨幅1.42%。创业板依然保持活跃的个股行情，但半年线上方仍有一定的阻力，终盘以942.48点收在半年线。两市合计成交1809.66亿元，较上周五减少130亿元。
　　近期海外市场动荡不安，8月初美债危机解除后，市场并未受到提振，而标普下调美国长期信用评级以及欧债危机升级反而使全球股市出现持续大幅回调。投资者对未来全球经济增长忧虑的上升以及欧债危机可能继续蔓延都将在中期继续对欧美市场形成压制，而对A股市场而言，暴跌所致市场底部已然形成，短线市场心态已逐步趋于理性，而且A股市场自10年以来估值未见明显提升，反而为A股在未来仍将面对的经济增长回落、地产政策调整以及民间信贷问题等的担忧和冲击时提供了一定安全边际。
　　从一系列宏观的经济数据来看，7月份我国的经济数据已经开始不让人乐观，7月份的工业增加值环比趋势在6月反弹后小幅回落，截至8月上旬，主要城市商品房成交面积环比仍在回落，预计今年地产和汽车销量将出现旺季不旺的现象，使得季调后环比将再度回落。物价方面，上周，商务部食用农产品指数上周环比回落0.22%，考虑到去年8月份食品CPI环比增长2%，今年8月CPI同比增速下行是大概率事件，7月物价或已然达到年内峰值。
　　而从央行的操作来看，7月份以来已趋于缓和，上周公开市场实现净投放700亿元，连续四周共计实现1650亿元的净投放，银行间流动性有所恢复，预计未来人民币升值或为央行应对通胀的主要政策工具，利率和数量政策或均步入观察期。
　　上周A股市场已表现出一定抗跌性，领先于外围市场走出独立行情。这一方面是因为此次海外股市调整与2008年相比，恐慌心理明显多于实体经济全面流动性紧张；另外一方面，我国经济目前仍保持着相对强劲的增长势头，二季度GDP同比增长9.5%，上半年累计同比增长9.6%，尽管下半年外需增长动力会明显减弱，但社保资金入市、基金积极加仓等利好传闻结合权重股频现"被护盘"，使市场悲观敏感的心态暂时趋于缓和。后市大盘将以回补8月5日的跳空缺口为目标，不过大盘持续回升恐有一些难度，冲高获利压力以及大起大落的外盘走势随着可能为反弹走势增加变数，短线蓄势或更有利于股指的健康运行。注意灵活控制仓位，把握个股及板块的轮动机会。
　　□ 国泰君安证券胡隽S0880611040106

