金证顾问：板块领涨 展开2600点争夺战
　　早间市场在近期超跌反弹行情的强势影响之下，进行小幅的高开，随后进入了窄幅震荡，上证成交量萎缩至450亿元以内，说明市场当前的观望氛围极度浓厚。而从盘中表现来看，一大板块领衔上涨，那就是所谓的新能源概念锂电池概念板块，均涨幅达3%以上。也正是在该板块的强势表现之下，影响着市场在近期的2600点平台位置进行一场生死争夺战。
　　除了表现格外抢眼的锂电池概念板块外，其他如电器行业、医疗器械、化工板块等也有不俗表现。维系着市场短期的做多人气。不过，股指对于2600点平台围而不攻的尴尬局面。笔者认为，主要还是在投资者情绪上面没有能够得到有效释怀。
　　可以说，国内的通胀压力显然就是当前市场为之担忧的一个难题。主力资金也就不敢大步向前。也正是由于市场目前仍然处于居高不下的CPI，投资者担忧国内的调控政策或将再度出手，影响二级市场的资金流动。并且，央行称未来整体从紧的货币政策依旧不放松。将在投资者心理层面上形成一定冲击。
　　所幸的是，当前市场存在通胀拐点预期，并且，央行对于如保障房、中小企等贷款政策给予支持，形成了一定的定向宽松政策，又给短期的市场带来了一定的喘息机会。进而市场形成了当前的这种上下两难的尴尬局面。
　　不过，从盘中个股的表现来看，市场还是比较活跃的，个股的表现远远强于大盘的走势。除了两只新上市的新股之外，德美化工(002054)生意宝(002095)德赛电池(000049)等19只个股牢牢的封住了涨停板。这种个股的活跃强势表现，增强了市场中的赚钱效应，刺激市场的参与氛围。对市场维持目前的强势震荡构成较好的支撑。
　　所以，整体上来说，市场早间表现的还是相对强势的震荡走势，赚钱效应将刺激市场的参与激情，但是，主力资金在受制于通胀压力的担忧之下，有存在大举进场的顾虑。所以，午后市场或将继续维持观望氛围，继续展开2600点平台争夺战。

