多头脚步放缓 蓄势回调概率加大
　　今日股指冲高回落，早盘银行板块再度发力做多，但市场响应度不高，随后股指震荡回落，尾盘出现跳水，最终沪指下跌18.6点，收于2608.17点，深成指下跌102.33点，收于11665.41点，两市成交较近日继续小幅萎缩。
　　近两日银行股表现相对抢眼，昨日下午发力大幅走强，今日早盘再度惯性冲高，但整体呈现冲高回落的走势。银行股的走强主要得益于近期财政部表示国内地方债务风险可控，缓解了市场对未来银行业风险的担忧情绪，另一方面也是在近期股指连续反弹后的补涨行为。不过，作为两市最大的权重板块，其大幅走强却快速消耗了多方的动能，使得短线市场抛压加重，今日股指尾盘放量跳水即是场内部分资金对后市上攻动能不足担忧情绪的体现。
　　另从近期股指日K线走势来看，股指震荡上攻，连续占领5日和10日均线，K线形态表现相对较强，但是成交量却呈现缓慢萎缩的趋势，这体现出随着股指重心上移，市场谨慎心态在逐步加重，因而股指越往上走，买盘力量逐步减小，与之相应的是，卖盘力量也将随之增大。不过，相对乐观的是，今日股指调整量能继续萎缩，表明整体市场做空动能亦不是很强，同时，尾盘跳水也有利于消耗空方动能。
　　短期来看，如国内外无重大利好利空影响，预计股指将在2600点上下维持震荡整理的格局，而中期来看，预计股指将在前期低点2437点至2650点之间维持区间波动的格局。操作策略上，投资者仍可适当关注市场结构性机会，建议重点围绕大消费、重组、新兴产业、产品涨价等题材概念进行选股，个股选择方面，建议不追高近期涨幅大的个股，而尽量选择在近期涨幅不大、走势相对独立、技术面处于蓄势状态的个股，总体仓位可保持在5成左右。

