明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　成功突破10日线，反弹转变为反转？
　　实现概念：75%
　　具体理由：本周一A股继续维持上一周的反弹态势，股指继续上冲，收于上周压制市场的10日线之上。在经历了半个月的下挫之后，由于投资者情绪逐渐从美债评级事件中恢复，不仅仅是欧美股市走出了阴影，A股市场也迎来了一轮持续的反弹走高。从技术方面来看，今日本来将为沉寂的A股在经历了上午的震荡之后，午后发飙一举拿下了上周压制市场的10日均线，算是取得了初步的突破，这有利于市场后期的进一步走强，预计短期市场强势上行的格局，在不发生突然因素的影下，暂时不会改变。从盘面上来看，今日除了黄金板块之外，其他的板块都出现了上涨。与上周上涨局面不同的是，今日的上涨不仅仅是能带动股指上行的金融、地产、钢铁等权重股出现了走强，八类个股中的中小板、创业板表现更为突出，涨停个达十余只之多。另外，今年来一直困扰这市场的货币紧缩政策，不考虑太长远，至少8月份不会出现；因此，对于明日市场的走势，笔者维持维持看多的局势。
　　应对策略：市场近期回暖走强的意图明显，在今日突破10均线之后，市场格局有可能出现由反弹转变为反转；同时投资者要密切关注隔夜外盘的变化。
　　主力猜想：
　　短期主力战略转变，抄底四大板块？
　　实现概率：60%
　　具体理由：资金流向方面，今日深沪两市合计净流入资金41.94亿元，其中机构资金净流入32.37亿元，散户资金净流入9.57亿元。银行、机械板块、基础化工、电力设备与新能源成为了主力抄底的四大板块。今日的市场变化较快，午盘前和午盘后有着较大的差别，由于周末消息面较为平静以及A股经历了一轮反弹之后，市场投资者开始又担心短期获利盘的涌出，早盘的资金处于净流出的状态。毕竟目前的市场人心不稳，稍有风吹草动都有可能再此引发杀跌。而午后市场主力开始说话了，金融、地产和钢铁等权重股都出现了持续强劲的走高，同时也带动了其他板块也进一步冲高，市场热度开始有出现了回升，截至下午2点，就变为了31亿资金净流入的局面，不得不让人怀疑主力机构午后有抄底的嫌疑。不过从成交量上来看，市场今日却出现了缩量，看来，在管理成未来政策不明朗的情况下，主力出手依然十分的谨慎，投资者的警觉心理也较重。
　　应对策略：近期市场的积极表现带动了人气的逐步恢复，短期市场风险不大，明日应该依然无忧。不过今日的上涨，市场成交量没有同步的放大，随着反弹高度的逐步扩大，板块和个股将再度失去暴跌而产生的安全边际，因此中长期表现仍不能维持乐观向上的判断。
　　热点猜想：
　　“血铅”引爆铅酸电池整改风暴，锂电池从中受益？
　　实现概率：65%
　　具体理由：备受关注的铅酸电池行业整改再传利好，据悉，中国电器工业协会铅酸蓄电池分会已将《铅酸蓄电池行业准入条件》起草完毕，经行业内讨论后已报送工信部。该《准入条件》很可能将在明年上半年正式出台。据数据显示，安徽等地区的铅酸电池生产企业有近9层的企业已经被关停，这必然会带来铅酸电池价格的持续上涨。除了铅酸蓄行业之外，准入条件的出台，使得市场铅酸电池供应大量减少，对于市场需求越来越大的锂电池同样也属一大利好。
　　应对策略：铅酸电池龙头企业有骆驼股份(601311)和风帆股份；锂电池方面，涉及面要广一些，关注赣锋锂业(002460)、天齐锂业、杉杉股份(600884)等。

