基金投研人士：市场有望延续反弹格局
　　⊙记者 婧文 ○编辑 张亦文
　　在市场急跌后，多家基金投研人士认为，目前货币政策处于观察期，资金面有所宽松，机构投资者仓位较低亦增加了市场的弹性，短线反弹有望延续。
　　银河基金研究部总监刘风华认为，在经过7月末的大幅下跌后，市场存在温和反弹的机会。随着预期修复，市场存在一定上行空间。
　　基于未来可能出现的盈利性和流动性，刘风华认为，在政策放松之前，周期性品种难以出现趋势性行情，配置还是应当偏重于防守，如配置消费行业，看好增长确定性强的品牌服装、食品饮料、医药。从防御性的角度，医药、银行有配置价值。具有盈利良好验证的成长股，在转型经济下仍将是市场主流方向。当通胀回落到低位，政策开始趋暖，刺激市场再度回升的时候，可关注先导性行业，如选择消费、地产等。
　　好买基金认为，目前货币政策处于观察期，市场或放大放松预期。现在的经济环境是通胀较高，但可能逐步回落，外围经济不稳，国内经济减速，货币政策由紧缩持续回归稳健。按此次加息周期的惯例， 8月10日前后是加息的时间窗口，央行并没有动作，这可能会被市场放大解读，增加放松的预期。此外，资金面有所宽松，央行已连续四周实现净投放资金1650亿元，银行资金紧张形势大为改观。短期资金面的宽松，对市场起到正面作用。
　　好买基金同时认为，机构投资者仓位较低，增加市场的弹性，目前基金仓位低于近一年平均水平约10个百分点；行业配置上，继续向防御型行业倾斜，食品饮料、医药生物和商业贸易占比高，采掘、建筑建材和房地产配置比例偏低。一些机构投资者在市场大跌后，也开始建仓，如社保基金。
　　农银汇理基金管理公司投资副总监、农银策略精选股票基金拟任基金经理张惟表示，尽管外围股市负面影响仍在，但中期来看，中国经济内生性增长依然强劲，中国股市目前进入了长期价值投资区间，中期来看股市将震荡向上。

