股市在线：8月12日股市早班车
　　1，发改委副主任张晓强：美国宽松政策将加剧全球通胀
　　美国国会通过提高美国国债上限议案，但条件是要进行预算赤字的缩减。美国联邦储备委员会此前也宣布，将把联邦基金利率零至0.25%的历史最低水平至少维持到2013年。张晓强副主任在北京接受媒体联合采访时认为，从某种意义上讲，美国是要以这种宽松的货币政策来实现它的经济复苏，而这对中国肯定会产生影响：“美国作为储备货币的主要发行国，大量地使用货币工具会加剧全球的通胀。这样使得其他经济体包括中国为它的复苏买一部分单。在我们现在外汇储备32000亿美元的情况下，如果美国这种过度宽松的货币政策使得全球通胀进一步发展，对我们外汇储备的实际购买力会带来影响。”张晓强指出，目前来看，主权债务危机不仅仅是美国，欧洲也并没有结束，甚至有人担心它会进一步蔓延。欧盟和美国的GDP占全球的近60%，日本经历此次大地震引发的核泄漏事故之后，经济遇到很大困难，这三家的经济总量占了世界经济的2／3，它们目前高失业率、高通胀、内需不振。外部环境如此之差，对中国经济肯定会带来负面的影响。
　　【点评】量化宽松货币政策所带来的就是通胀，当前全球的通胀问题其实有很大部分就是美国两轮量化宽松货币政策所带来的。对未来美国继续实施QE3所带来的影响，我们早前也已有过论述，像国际大宗商品价格走高，国内输入型通胀压力加重等等。因此当前我们应该重点关注的是国内采购经理人指数、进口物价指数、生产者物价指数等经济数据在未来的表现，以此衡量输入型通胀的压力对国内通胀的影响。但由于欧债危机升级，美国主权信用被降级等已经使市场对欧美经济未来的发展前景极度看淡，因此短期内国际大宗商品价格有望震荡回落，再加上人民币升值加速，这将会在一定程度上减轻输入型通胀所带来的压力，有助于国内通胀的控制，短期内国内通胀见顶的形势仍然看好；长期来看，虽然国际大宗商品市场价格上涨的趋势仍然存，但随着紧缩货币政策效应的显现，国内物价的控制力度增强，国内消费和内需提升，实体产业内生性动力增强以及人民币升值，未来国际大宗商品市场价格再度走高对国内经济和通胀所带来的冲击和影响将大幅降低。(此要闻对A股市场中性。)
　　2，7月我国财政收入9864.1亿元 同比增26.7%
　　中国财政部11日公布的最新财政数据显示，7月份，全国财政收入9864.1亿元，同比增长26.7%，增幅较前几个月有所回落。至此，今年前7个月累计，全国财政收入66739.92亿元，同比增长30.5%。其中，中央本级收入34147.21亿元，同比增长26.6%；地方本级收入32592.71亿元，同比增长34.9%。财政收入中的税收收入58708.04亿元，同比增长28.9%；非税收入8031.88亿元，同比增长43.5%，主要是按有关规定将原预算外资金纳入预算管理。　财政部预计，后几个月受经济增速略为放缓和实施个人所得税改革等因素影响，全国财政收入增幅还会有所回落。
　　【点评】由于个税的调节和经济增速回落的影响，后期财政策收入的增速有持续回落的可能。但是从7月份以及7个月累计增速来看，财政收入增速仍然保持着相当强劲的势头，而按当前经济速的增长速度和下半年经济增长的预期，预计未来几个月财政收入的增速仍将保持较快的势头。财政收入增速快表明经济增长形势良好，企业经营业绩良好，实体产业经济活力充沛，而财政收入反馈到财政政策，将对经济的发展起到调节的促进的作用，有利于经济的稳定增长。因此，财政收入增速快对A股市场也意味着是基本面的利好。(此要闻对高铁概念利空，对航空业利好。)
　　3，前7个月房地产开发投资已超3万亿 同比增33.6%
　　国家统计局数据显示，今年1-7月份，全国房地产开发投资31873亿元，同比增长33.6%。其中，住宅投资22789亿元，增长36.4%。全国商品房销售面积52037万平方米，增长13.6%。其中，住宅销售面积增长12.9%。1-7月份，房地产开发企业本年资金来源47852亿元，同比增长23.1%。7月份，全国房地产开发景气指数为101.50。
　　【点评】房地产开发投资大幅增长意味着地产行业的新开工项目增速依然惊人，后期增长趋势看好；7月份地产开发景气指数为101.5，这更是说明地产业在政策高压调控下发展趋势依然向好。虽然目前房价调整的压力逐渐增加，但上述数据表明地产行业的发展状况似乎超出此前市场的预期；基于房价回落的趋势和居民可支配收入的增速来看，未来房价回调到一定幅度之后极有可能会将楼市交易增长带向历史的高峰，再加上80后、90后的购置需求，房地产行业的发展前景有可能会发生变化。(此要闻对地产行业利好，A股市场中性利好。)
　　4，污水垃圾处理两大规划将出 或激活7300亿投资
　　据悉，国家发改委、住建部、环保部联合制定的《全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划(2011-2015年)》和《全国城镇生活垃圾无害化处理设施建设规划(2011-2015年)》的编制工作日前正式启动。面对占环保产业半壁江山的污水处理和垃圾处理两大领域，上述规划将列明“十二五”期间各地污水、垃圾处理设施建设任务、投资规模等。国家发改委环资司人士10日向《经济参考报》独家透露，根据上述规划测算，“十二五”期间，包括中央政府、地方政府和业主个人投资在内，城市污水处理总投资达到4500亿元，城市生活垃圾处理总投资达到2800亿元，两者共计达7300亿元。
　　【点评】利好政策正式启动，这对污水处理和垃圾处理二个产业构成利好，巨额投资前景所带来的将是A股市场相关股将受到市场重点关注。而随着这二个产业的发展，大环保产业的发展形势和空间也将因此完善和扩大，预期未来相关环保利好政策仍然有望陆续出台，对环保业的发展形成持续性的扶持。(此要闻对污水处理业和垃圾处理业利好。)
　　5，道指大涨3.95% 纳指飙升4.69%
　　北京时间8月12日凌晨消息，受利好就业数据推动，周四美国股市大幅收高。至此美股已经连续四个交易日巨幅波动。美国上周首次申请失业救济报告好于市场预期、美国总统奥巴马称将每周都公布增加就业机会的计划，提振了市场情绪。美东时间8月11日16:00(北京时间8月12日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨423.37点，收于11,143.31点，涨幅3.95%；纳斯达克综合指数上涨111.63点，收于2,492.68点，涨幅4.69%；标准普尔500指数上涨51.86点，收于1,172.62点，涨幅4.63%。美国总统奥巴马在讲话中表示，今后将每周都公布增加就业机会的计划。投资机构BTIG LLC首席全球策略师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)表示，“尽管美国经济状况没有好转，但上周首次申请失业救济数据暗示劳动力市场状况可能不会继续恶化。”
　　【点评】就业数据意外好于预期，给美股带来有力的支撑，这证明目前美国经济下行的风险正在降低。同时，随着劳动力市场的好转，再加上美国将实施更为宽松的货币政策，预期将会给未来几个月的经济发展带来支持；尽管美国经济状况不可能会在短期内完全好转，但只要劳动力市场不再恶化，那么未来美国经济下行的底线也将会随之而得到确认。美股强势反弹，同时劳动力市场好转意味着经济状况有向好的迹象，这对A股市场利好。(此要闻对A股市场中性利好。)

