午评：获利盘出货 沪指震荡回落跌0.30%
　　新浪财经讯 今日沪深股市呈现高开低走，震荡回落态势。早间受昨夜美股收高提振，两市小幅高开，经过短时整理，在中小盘股的活跃下，股指震荡走高。10点钟过后，由于大盘已经连续5日上涨，积累了较多的获利盘，以及前期被套的投资者亦有解套出货的要求。在此影响下，两市股指双双回落，午盘收绿。
　　截止中午收盘，沪指报2618.79点，跌7.98点，跌幅0.30%，成交513亿元；深成指报11707.84点，跌59.90点，跌幅0.51%，成交477亿元。
　　在盘面上，环保、水泥、开发区、家具、印刷包装等板块涨幅居前；陶瓷、造船、商业百货、生物制药、农业等板块居跌幅榜前列。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 231 平盘： 49 下跌： 615
　　沪B 上涨： 14 平盘： 1 下跌： 38
　　深A 上涨： 385 平盘： 71 下跌： 853
　　深B 上涨： 8 平盘： 8 下跌： 37
　　板块个股
　　商业百货板块今日表现不佳，个股跌多涨少。渤海物流、友谊股份、百花村、大商股份、新华百货、鄂武商A等跌幅居前。
　　集国际板、水泥双重题材的四川双马盘中一度涨停，带动水泥板块强势走高。板块内个股无一飘绿，巢东股份、塔牌集团、江西水泥等均有不错表现。
　　证券公司将是新三板的最大受益者，研究报告测算，短期内新三板对行业的净收入贡献1%左右，具备主办券商资格的兴业证券盘中冲高。中信证券、东北证券、国金证券等活跃。
　　新三板园区概念股开盘集体走高，刺激国际板主题异动，成霖股份封涨停，联美控股、东睦股份、四川双马等盘中拉升。
　　钢铁板块高开低走，快速回调。个股中，大西洋、攀钢钒钛跌逾2%，齐星铁塔、光正钢构、南钢股份、济南钢铁等也有较大跌幅。
　　环保板块早盘表现活跃，整体涨幅超过2%，位居各板块首位。中原环保一度涨超4%，首创股份、桑德环境、兴蓉投资表现抢眼。
　　停牌将近半年的西南证券今日复牌，开盘报12.49元，涨逾5%。盘中震荡回落，截止中午收盘，该股报12.37元，涨4.21%。西南证券公布吸收合并国都证券预案，公司拟通过向国都证券股东新增发行股份的方式吸收合并国都证券。吸收合并完成后，西南证券为存续公司，国都证券注销法人主体资格，国都证券全部资产、负债、业务、人员依照本次吸收合并方案并入存续公司。
　　后市展望
　　华泰证券：在回补缺口之后，如果没能继续寻找到合适的投资标的，大盘将重新回到震荡格局。从大方向来说，只要经济没有出现大的波动，大盘将维持震荡格局，除了维持对低估值板块的关注以外，在消费类公司出现调整后仍可把握它们的投资机会。整体而言，控制仓位仍占首位。
　　广发证券：困扰全球金融市场的欧债、美债危机第一轮冲击波虽已过去，但其给经济带来的持久性伤害并未改观。股指的反弹已是第五个交易日，距8月5日的跳空缺口已不远，大盘的反弹空间已经有限，投资者可在股指震荡中择机减仓。
　　中邮证券：预计本周A股将惯性反弹，沪综指运行位于2550-2650点。主要经济数据显示，国内通胀继续维持高位，若加入翘尾因素回落部分，实际通胀情况不容忽视。工业增加值与工业品出厂价格的反向暗示通胀对需求的抑制正在显现。
　　华福证券：目前市场的估值水平较低、前期做空压力大幅释放以及宏观政策有松绑，可能为反弹提供了基础，但是投资者也需要注意到目前存在的风险，尤其是技术面压力以及道琼斯指数可能形成的拖累。所以A股宽幅震荡行情预计还将继续，不能因为市场大幅反弹而放松警惕。

