沪指连续第四日收高 住建部否认保障房缩水
　　全景网8月15日讯 周一A股市场连续第四日收高，上证指数重新收复2600点整数关。因受到上周五美欧股市强劲升势的提振，同时住建部否认明年保障房建设目标将缩减两成。
　　上证指数收市报2626.77点，涨1.30%；深证成指收市报11767.77点，涨1%。深沪两市全日共成交1810亿元，较上一交易日萎缩逾半成。另外，中小板指收市涨1.05%，创业板指涨1.75%。
　　按照新财富行业分类，除食品饮料行业逆势下跌外，其余行业全线收高，非银行金融、机械、基础化工、纺织和服装、银行等行业涨幅均在2%左右。
　　据《国际金融报》周一引述住建部称，上周媒体关于明年保障房建设目标将缩减20%的说法无根据，明年的计划任务正在研究中。此前，保障房建设缩水的传闻引发投资者对于中国经济前景的担忧。
　　上周五，因受到多国限制卖空银行股的提振，欧洲主要股市大幅上涨，英国、德国、法国基准指数涨幅均超过3%；美股道琼斯指数也上涨逾1%。
　　银行股升势凌厉，华夏银行劲升6.5%，民生银行涨逾4%，中信银行、浦发银行、兴业银行、招商银行等均涨逾3%。(全景网)
欢迎发表评论  我要评论

