延续反弹成交缩量 观望气氛较浓
　　周一沪深股市延续上周反弹态势，但可惜的是市场成交量继续萎缩。因美债危机暂告段落、欧洲多个国家宣布实行卖空禁令，上周五欧美股市大涨，以及国内对政策定向宽松预期加强等刺激，两市股指在略作整理后继续上攻，银行等金融股成为上涨的主要推动力，沪指重新回到2600点上方，直逼“8·5”缺口压力。截至收盘，上证综指报2626.77点，上涨1.30%；深证成指报11767.7点，上涨1%。沪市成交为910亿元；深市成交为899.7亿元，两市合计成交共计1809.7亿元。
　　筑底仍需过程
　　不宜过分乐观
　　周一股市延续反弹，但量能萎缩，观望气氛较浓。上证指数2650点附近仍有较大阻力。目前市场仍在弱势之中，但已处底部区域，不必过分悲观，可适当积极一点；弱势中向下风险大于向上风险，暂未到全面做多时机，不宜过分乐观。
　　预期下调风险已经释放，市场底部不必过分悲观。我们今年一直持相对谨慎观点的逻辑在于，一方面，经济增速明显回落是大概率事件，但市场预期却较高，存在从宏观到微观的预期下调风险，市场会从担忧紧缩／通胀到担忧增长；另一方面，不论国内还是全球，流动性整体呈收紧之势。
　　以上预期在市场运行的趋势和节奏中得到验证。目前来看，这一逻辑的两个方面依然没有根本改变，导致市场弱势的大背景并未扭转。不过，一方面，市场对宏观经济和微观盈利的预期已经下降，在多次暴跌股指屡下台阶中风险有一定程度的释放；另一方面，从国内国际来看，整体流动性进一步趋紧的空间已经不大，经济形势也可能会倒逼政策出现一定趋缓，比如中国连续两月未提准，美联储称维持低息至2013年，当然即使流动性有所宽松，其对股市的作用还需要观察，我们之前多次提到尽管估值低，但因无风险利率的抬高和风险偏好的下降，股市相对于其他投资渠道的收益率仍缺少吸引力。因此，我们认为，预期恶化的风险已经得到较大程度的释放，但目前也无预期好转动力，筑底阶段可能需要一个过程。申银万国
　　两市震荡整理
　　锂电成为热点
　　周一沪深两市呈现震荡整理并蓄势走高的格局。早盘沪指在5日均线和10日均线之间运行，盘中两度冲击2600点整数关口，但均以失败告终。受政策面暖风影响，锂电概念成为市场热点，相关股备受资金关注，集体上涨；而煤炭、银行、石油板块弱势飘绿，拖累大盘。午后，两市走高，沪指站上2600点。随后银行板块突然启动，大幅拉升，带动大盘强势上攻，冲上10日均线。各权重板块纷纷出现一定的响应迹象，保险股表现活跃。成交量方面，较上一交易日略有萎缩。就目前的技术走势来看，短期经过了大幅杀跌，但又接着走出了连续反弹之后，无论是市场做空的非理性，还是对过度杀跌的修正，都已经进行了一个阶段，市场一定程度上进入到了一个短期的“平衡”期。同时周末两天的消息面也相对较为偏暖，所以短期多空力量暂时偏向多方一点，但从历史经验来看，我们结合着市场的成交量来分析，就很容易得出这样的走势仅仅只是权宜之计，后续走高中量能若无法进一步满足市场需求的话，昨日的银行股可能就会成为反弹结束的最后一声锣响。
　　沪指在2644－2675点留下了一个31点的缺口；而沪指从7月18日的2826点跌至上周的2437点，跌幅为389个点，按照技术反弹来划分，反弹半分位在2632点；此外，2610－2650点还是之前的密集成交区的下轨支撑。这样一个关键的点位，股指想要轻易通过还是会有一定的难度的，那么此时资金最有可能的走势就是构筑平台震荡来对市场最终的运行做一个方向的选择。这种运行模式其实也是今年股指走势的特征之一，包括第一波年报行情，不过就是从2850－3067点，指数空间很小，但个股机会丰富；随后包括5、6、7月份都有明显的一段平台期，这期间又是指数走平，而个股轮番活跃。昨天午盘后银行股有一个活跃，但市场量能依然放大不多，反而个股活跃度有所降低。这两天来看，强势股有一个明显的蓄势，而冷门股和低价股有补涨，按照每次行情启动的先后顺序，我们要防止这种迹象继续上演、反弹告一段落的可能。因此后期随着到缺口附近，行情由于多种因素纠结一起可能会有意想不到的结果发生，所以在关注手中个股运作的同时，也要积极关注盘面热点的变动。宁波海顺
　　短线冲高回踩
　　提供低吸良机
　　宏观数据的靴子已经落地，7月信贷数据公布——M2同比增长14.7%，M1同比增长11.6%，人民币贷款新增4926亿元，货币供应量与新增贷款降幅明显，普遍低于市场预期。这表明当前市场资金面较为紧张，但是从另一方面来看，在货币供应量大幅回落以及国际金融动荡加剧的内外形势下，央行再度大幅收紧货币政策的可能性较小，相反下半年货币政策或将转为局部的定向宽松，譬如在保障房、中小企业、农业等方面得到的信贷支持力度可能会加强。同时，美债危机经过一段时间的消化，市场对此的反应稍显平静。内外因素转好，昨天两市指数高开高走如期震荡反弹，沪综指收复短线重要压力10日线，人气继续活跃。
　　目前看，7月重要宏观数据公布完毕，预计下半年国内的通胀形势或将高位回落，货币政策或将进入稳健观察期，因此余下的下半年国内资本市场的结构性机会或优于上半年，中线投资者可以逢低进场持股待涨为主。短线看，随着内外利空的日线消化，沪综指已经连续五日震荡反弹，5、10日线已被多头重新踩在脚下，唯一美中不足的是量能没有连续跟上。经过短线持续反弹之后，沪综指在2650附近或有重要压力，预计短线指数冲高之后或有震荡回踩的可能，不过投资者无需过分担忧，回调恰为轻仓者提供低吸良机。世基投资
欢迎发表评论  我要评论

