上证50月跌12% 大盘股基金遭遇寒冬
　　韩迅
　　上半年的大盘股行情难以持续，而大盘股基金也开始“退位让贤”。
　　大智慧显示，上证50指数从6月30日收盘的1989点，一路下跌到最低1741点，跌幅12.5%，创下近两年来新低。而截至2011年6月30日，持有上证50指数成分股的基金多达518只(包括封闭式基金)。
　　记者采访发现，上证50指数创出新低对基金经理压力不小，毕竟权重股的大跌对净值影响很大。“上证50的跌幅超乎意料。”一位基金经理表示。
　　一位持有4只上证50指数成分股的基金经理昨日告诉记者，上周大跌的两个交易日，领跌品种并不是权重股，反而是中小盘个股，“大量个股跌停，创业板指数跌幅最大，而上证50指数跌幅相对最小，我自己感觉还好，也不算被吓到，反而在当天加仓了一点，个人觉得蓝筹股在后市走势要好于小盘股。”
　　截至6月30日，在上证50指数成分股中被100只以上基金持有的个股达到7只，分别是浦发银行、贵州茅台、海螺水泥、民生银行、招商银行、中国平安和中国神华。其中，招商银行最受基金青睐，有189只基金在二季度末持有它。
　　和招商银行相比，被128只基金重仓的浦发银行走势相对较强，其昨日上涨3.77%报收9.37元。
　　一直以灵活多变而著称市场的华夏大盘基金，也在二季度末持有两只上证50成分股，分别是宝钢股份和中国联通。
　　但是上述两只股票走势较弱。其中，中国联通一度创出近3年以来的新低4.56元，使重仓其股票的50只基金也深受连累。
　　持有中国联通最多的鹏华价值优势基金，由于二季度末重仓16567.2284万股，导致其净值在中国联通大跌的当日也遭遇2.98%的跌幅。而持有宝钢股份最多的光大保德信优势，其在宝钢大跌的当日下跌了2.45%。
　　上海一家基金公司的投资总监告诉记者，上证50指数相关成分股的涨跌幅差距颇大：“华夏银行、民生银行近期都走势不错，贵州茅台压根就没有下跌，本周一还创去年11月份以来的新高，重仓基金受益很多。”
　　15日，贵州茅台下跌1.6%报收213.3元，但是盘中创出新高218.79元。今年二季度末有166只基金重仓贵州茅台，持有最多的是广发聚丰。
　　“重仓权重股是很多基金的配置策略，尤其在震荡市。”上述投资总监告诉记者，一两只重仓股的波动并不能反映基金净值的真实表现，但是如果前十大重仓股都出现下跌，“那对基金净值的影响很大”。

