金证顾问：市场量能萎缩 恐将冲高回落
　　今日市场整体上看，表现的还是极为强势的，上证在午后银行股的拉台下一举站上2600点，后市将剑指上方调控缺口附近的2650点位置。尤其是盘面中个股的活跃表现，让市场产生了持续上冲的强劲动能。但是有一点还是让笔者对于接下来的行情形成较大的担忧，那就是今日市场虽然延续反弹行情，并以红盘收场，可是上证成交量却仅仅860亿元，较前几个交易日有所萎缩，所以，量能不济创出超跌反弹新高意味着后市上涨动力不足，多方体力渐现透支，后市有可能形成冲高回落的走势形态。
　　不过，今日市场表现最为可观的一道亮丽风景线主要是个股行情表现的极为活跃。两市来看，具有山东海龙杭萧钢构中信国安等25只个股在收盘时分继续牢牢的封住涨停板。个股活跃表现，充分刺激了整个市场的投资激情。并且，两市板块的表现来看，题材概念股再度抬头，其中锂电池概念、船舶制造板块再度王者归来。位居两市涨幅榜前例。值得一提的是，今日午后，金融板块呈现出老大哥的形态，一度率先上扬，带领股指步步攀升突破2600点，整个行情一刹拉间活力四射。但是，笔者认为，今日市场在午后拉升银行，但是市场的成交量并没有相应放大，所以，市场具有诱多嫌疑。尤其是银行股向来难以具有持续性行情，所以，后市市场在缺乏量能的配合下，难以形成大幅度的上涨行情，最达可能就是冲高回落。
　　并且，短期虽然说外患有所缓解，但是全球经济整体复苏缓慢已经是不争的事实。美国遭遇信用评级下调，欧洲债务危机蔓延情况仍然具有诸多的不确定性等都将在超跌反弹行情中给投资者带来一定的顾虑，增强市场整体的观望氛围。另外，国内的通胀依旧维持在相对高位运行的数据，同样让国内的投资者驻足不前。这也是影响今日市场成交量难以有效放大的原因之一。
　　所幸的是，短期具有投资风向标之称的社保基金入市，提振投资者的参与激情，为短期市场的活跃走势构成较好的支撑。但是，如果大家要是认为社保基金入市，就意味着市场就是一个底部来说，那就大错特错了。其实，历史上任何一次底部形成并不是说社保基金近来就是行情反转的开始，行情真正要想有趋势性的改变，是多方因素共同作用的结果。不管要有国内政策的支持，也需要有良好外围环境的共同配合。可于目前行情来说，一是外围环境仍然处于不太稳定之中，同时，国内的调控政策也在因为外患负面影响以及通胀压力制约下，短期市场仅仅是一种超跌反弹而已。
　　所以，笔者建议投资者在接下来的市场当中短期来说需要逐步开始注意风险，逢高减仓，控制好仓位。适当关注受益通胀的防御性品种，如酿酒食品、生物制药、农林牧渔等相关板块。同时，受益政策扶持的航天军工，环保以及水利基建板块。

