中小板创业板基本收复8月失地
　　龙跃
　　最近5个交易日，整体市场持续反弹。在利多环境下，股价弹性更好的小盘股表现突出，中小板和创业板指数均已经先于主板大盘基本收复了8月失地。
　　截至周一收盘，创业板指数上涨1.75%，尾市收报942.49点，盘中最低下探至928.98点，最高上探至946.80点；中小板综指收报6688.47点，上涨1.39%，盘中最低下探至6610.12点，最高上探至6688.47点。
　　个股方面，创业板周三有89只个股出现上涨，仅有9只个股下跌，个股呈现普涨格局。其中，瑞丰高材、依米康、当升科技等5只个股收报涨停；此外，中海达、易华录等10只个股涨幅超过7%。在下跌个股中，汇川技术跌幅最大，达到4.44%，而恒泰艾普、荃银高科的跌幅也超过了2%。中小板方面，周一有德美化工、生意宝、禾欣股份等6只个股收盘涨停，澳洋科技、瑞泰科技等16只个股涨幅超过7%；在下跌个股方面，立讯精密、中利科技跌幅最大，分别下跌了4.60%和3.14%。
　　在经过初期的超跌反弹后，未来中小板、创业板个股走势或将分化，建议投资者更多以中报业绩作为投资依据。(龙跃)
欢迎发表评论  我要评论

