沪指逼近2650缺口 短线宜谨慎
　　延续上周反弹势头，沪深股市在本周首个交易日继续上行。上证综指收复2600点整数位，深证成指则连续第五个交易日以红盘报收。
　　伴随美国主权信用评级遭调降的影响逐渐消退，沪深股市在过去几个交易日走出超跌反弹走势。与8月9日创下的一年来盘中新低相比，上证综指累计涨幅已接近8%，逼近2650点附近的缺口。
　　大盘风云
　　两市继续上行 上证综指收复2600点
　　受外盘股市反弹带动，沪深股市昨日小幅高开。上证综指开盘报2598.14点，早盘回落至2584.41点后开始震荡上行。午后沪指重返2600点上方，并以接近全天最高点的2626.77点报收，较前一交易日涨33.60点，涨幅为1.30%。
　　深证成指收盘报11767.74点，涨116.45点，涨幅也达到了1%。
　　伴随股指上行，沪深两市个股普涨，仅240余只交易品种告跌。不计算ST股和未股改股，两市25只个股涨停。电子板块继续出现在涨幅榜首位，银行股也显现集体走强态势。
　　中小板迎来两只新股，N爱康、N捷顺首日涨幅分别达到86.25%和44.55%。
　　昨日沪深两市分别成交910亿元和900亿元，较前一交易日略有萎缩。
　　大部分权重指标股随股指走高。总市值排名前30位的个股中，民生银行、三一重工涨幅超过4%。中国平安、招商银行、中信银行等多只个股涨幅在3%以上。贵州茅台、五粮液、紫金矿业逆势出现1%左右的跌幅。
　　电子板块延续前一交易日强势，继续出现在涨幅榜首位。德赛电池等多只个股涨停。建材、化工化纤、化肥农药、券商保险等板块涨幅靠前。受贵州茅台等权重股拖累，酿酒造酒成为当日唯一整体告跌的板块。家电、建筑工程、运输物流等板块涨幅相对落后。
　　沪深300指数收复2900点，收报2917.88点，涨42.52点，涨幅为1.48%，略大于沪深大盘。10条行业系列指数中，仅有300消费出现0.35%的跌幅。300金融涨幅最大，达到2.39%。新华社
　　机构观点
　　中证投资：虽然沪指连续五日重心逐渐抬高，但成交却呈现萎缩态势。如果对上方“8.05”缺口开战，多方仍不能有效地组织力量从而取得战略上的主动权，那么反弹随时可能夭折，短期市场或重回震荡格局。操作上，目前距离“8.05”缺口只有20余点的空间，在沪指放量收复该缺口前投资者仓位不可过高。
　　华讯财经：大盘日K线收一根中阳线，量能较前几日萎缩，尤其是从60分钟K线分析，上攻过程中量能逐步萎缩，说明多方信心不足，因此当前市场反弹性质暂时定为超跌后回抽2600点。近期大盘仍将在2500点～2600点附近震荡盘整，投资者可短线操作，注意仓位控制，重点关注医药、酿酒等大消费概念和成长性良好的优质次新股。
　　国诚投资：A股经过连续几天快速上攻，做多后续力量逐渐缺乏，再加上越到上面，被解套的投资者抛压愈加强烈。建议投资者，短线获利找高点了结；被套的投资者也可以乘这次反攻机会剔除手中那些质地不佳，股性不活跃的个股，等待大盘再次下来找机会布局中线优质品种。
　　今日投资：短期内政策进一步紧缩可能性不大，但内外不确定性使得谨慎情绪仍将主导市场。从昨日市场层面看，大盘继续上扬，8月8号的放量大阴线昨日被多头占领。预计本周大盘将维持震荡向上的趋势，未来将试探20日均线。 成都商报综合
　　资金流向
　　周一40亿元进场
　　银行板块受青睐
　　A股市场周一逾40亿元进场，超过八成行业获得资金增持。银行股最受青睐，但上周逆势受捧的食品饮料板块遭遇获利回吐。
　　全景监测数据显示，昨日深沪两市合计净流入资金41.94亿元，其中机构资金净流入32.37亿元，散户资金净流入9.57亿元。按照新财富行业分类，27个行业中共有22个资金净流入，5个被净卖出。
　　银行板块净流入8.9亿元居首，机械板块流入7.54亿元，基础化工板块流入6.29亿元，电力设备与新能源、房地产板块分别流入4.15亿元、3.63亿元。食品饮料板块净流出3.69亿元，家电板块流出1.08亿元，公用事业、煤炭开采、非金属类建材板块也有少量资金流出。
　　个股方面，爱康科技净流入2.13亿元，民生银行、兴业银行、浦发银行、徐工机械、招商银行、中国平安等均流入逾亿。五粮液净流出1.27亿元，贵州茅台、中弘地产、山东黄金、四川长虹净流出超过6000万元。
　　另外，周一相对资金净流入量前五名的个股为：华昌化工、华丽家族、天齐锂业、五洲交通、国电清新；相对资金净流出量前五名的个股为：中弘地产、长高集团、明牌珠宝、郎源股份、中利科技。
　　全景网

