全球金融风暴暂停 A股消息面暖风徐徐
　　持续了一周多的全球金融风暴，暂时得到了平息。
　　上周五，美股企稳反弹，也让全球投资者的信心得以恢复。而从上周末的消息面来看，并未有加息等利空政策出台，相反，个税新政即将实施，以及人民币继续升值等利好因素不断，消息面偏暖或许将成为本周A股继续反弹的催化剂。
　　消息面暖风频吹
　　7月CPI涨幅再创新高，通胀的形势依然微妙，不少市场人士担忧，央行可能出台进一步的调控政策，比如加息，或上调存款准备金率，以抑制通胀的继续恶化。然而从上周末的消息面来看，并未有新的利空政策出台，这似乎可以理解为，政策调控迎来了拐点。
　　上周末最重要的消息，就是个税新政的细则进一步明确，各大媒体纷纷报道了年终奖个税计征方法从9月将开始调整，这将使得居民可支配收入提高。
　　业内人士表示，个税起征点的提高，无论对于纳税人还是经济，都是利好，因为居民可支配收入提高后，可以有更多钱用于消费。加大经济中消费的占比，在当前出口遭遇全球金融危机影响的背景下，显得尤为重要。
　　人民币兑美元汇率持续上升，长期来看，人民币资产的吸引力将随着汇率的上升变得更有吸引力，对于股市而言也是好消息。
　　此外，上周四有消息称，社保基金在2400点大举进场百亿元，这对市场起了相当大的鼓舞作用。
　　全球股市企稳
　　虽然A股从上周二开始率先企稳，并展开反弹，但是全球股市能否真正企稳，依然备受关注。上周五晚，欧美股市均出现明显的反弹，特别是道琼斯指数站稳11000点，似乎说明美股已经企稳了。
　　股神巴菲特在暴跌中再度出手，美国东部时间8月11日(北京时间8月12日)消息，股神巴菲特表示，在本周市场大幅下跌情况下，他本人一直在买入股票。巴菲特认为，目前没有任何迹象表明一个新的市场低迷期即将产生。巴菲特认为，目前没有看到任何经济再次下滑的更新迹象，但市场状况仍需改善，以免再次出现变数。
　　欧洲股市也是全线反弹，德国DAX指数大涨3.45%，英国富时100指数大涨3.04%，法国CAC指数则大涨了4.02%。
　　关注缺口压力
　　上周五，A股市场在2600点关口出现震荡，由于量能未能有效放大，最终未能收复这个整数关口，并收出阴十字星。
　　从技术面来看，自上周二开始连续反弹之后，上证指数面临2600点整数关口，和10日均线，以及上方缺口的压力，众多阻力使得A股的反弹面临困境。
　　不过，随着全球股市的企稳，分析人士还是看好A股在本周的反弹。
　　山西证券分析师何军认为，A股自上周二开始的反弹，有望在本周延续，并有望突破2600点。不过，8月5日大盘跳空下行时留下了一个较大的跳空缺口，才是最重要的阻力区域，如果能够成功封闭这一缺口，就意味着A股彻底转强，否则，仍有可能再次探底。
　　何军认为，政策面将是决定A股能否向上的最重要因素，目前市场的量能不济，还是受制于资金面的压力。只要货币政策出现调整，比如降低存款准备金率，那么资金面将会极大改善，为一轮大幅上涨行情奠定基础。
　　操作上，何军认为可以继续关注大消费板块，白酒、商业零售等估值较低的板块与个股，都具有进一步上涨的机会。
　　成都商报记者 毛晋楠

