明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　反转不成反弹依旧，短期走高趋势仍在？
　　实现概念：80%
　　具体理由：今日的市场没有像昨日我们预测的那样继续出现上攻的走势，看来我们提到的成交量背离和持续上涨之后获利盘涌出的风险占了上风，可以看出目前市场人气还非常是比较薄弱的，预计市场要想进一步的走强，还需要一段时间的良好表现来积累一定的做多人气。其实细心的投资者可能已经注意到了，今年两轮反弹和两轮下跌的市场行情中，每次市场反弹都会出现量能的缩小或者持续的萎缩，难以形成量价的同步；而市场出现杀跌的时候，成价量却是持续的放大中，对市场构成了加大的打压；整体而言就是杀跌的量能要大于反弹上涨的量能，而且此一轮杀跌后的反弹也同时也这样的情况，区别仅仅是本次市场反弹幅度和杀跌幅度均比上次大，因此笔者认为昨日提到的市场可能出现从反弹到反转的判断，在今日未能得到支撑，目前市场依然是处在超跌反弹的趋势之中。不过笔者依然维持昨日提出的市场短期将继续走高的反弹行情，今日的市场仅仅是短期快递反弹之后的正常震荡，股指依然位于5、10日线之上，短期趋势没有改变。
　　应对策略：虽然市场未能实现由反弹演变为反转的，但短期市场继续反弹的趋势没有改变，操作上投资者应以快进快出为主，避免冲高回落的风险。
　　主力猜想：
　　主力意在挖坑？
　　实现概率：75%
　　具体理由：今日的盘面上，钢铁和煤炭两大权重板块的相继拉升成为了主力支撑股指的主要原因，昨日我们也谈到午后市场主力通过推高金融、地产等权重板块刺激了午后大盘的上攻。权重股的走强本应该是件好事儿，但市场成交量未能跟上，加上今日主力通过拉高权重，打压中小板的这一行为，不禁让我们想起，市场的一个定律，那就是每一波行情的尾声都是以权重股的拉抬为终结！从历史来看，2007年6000点上的牛市夭折是如此，2009年展开进一步的杀跌也是如此。这一表现如果解释合理，也验证了上面对目前市场没有实现反转，而是依然处在超跌反弹行情中的判断。资金流向方面，今日深沪两市合计净流出资金87.59亿元，其中机构资金净流出11.75亿元，散户资金净流出75.84亿元。煤炭净流入4.12亿元，银行板块也有小幅流入；前期涨幅较大的机械板块、化工、医药、食品饮料、有色金属资金流出居前。
　　应对策略：从近一段时间主力资金的表现来看，市场主力目前依然处在打一枪换一个地方的状态，这将使得市场的波动加大，后期关注板块个股的分化行情。
　　热点猜想：
　　太阳能光伏产业王者归来？
　　实现概率：60%
　　具体理由：午盘之后光伏设备龙头精功科技(002006)一举冲上涨停，可能再度拉开光伏题材股上涨的局面。据了解，财政部、住建部近日联合下发《关于加强太阳能光电建筑应用示范后续工作理的通知》。《通知》指出，为加快示范项目实施进度，提高补助资金使用效益，达到预期示范效果，将对2009、2010、2011年批准的示范项目竣工验收和资金清算时间进一步明确，对未在规定期限内完成竣工验收的项目，一律收回补助资金。
　　应对策略：近期随着国家市场光伏多晶对价格的走高，国内市场光伏产业也开始出现回暖的局面，加上财政部近一段时间以来，多次表现加强光伏太阳能的建设和上网电价的补贴，短期应该会有一定刺激，但由于目前还难以实现经济效应，趋势性行情还难以出现。

