行情演绎进入关键阶段 十字星暗藏杀机还是生机
　　周五A股市场延续了昨日的低开高走之势继续冲高，不过股指在冲高过程中遭遇挫折，主要股指窄幅收高。因美国利好就业数据、欧洲禁卖空以及欧美股市大涨、油价飙升刺激，两市股指继续冲高，但在10日线附近遭遇明显的压力，超跌反弹或进入尾声。截至收盘，上证综指报2593.17点，上涨0.45%；深证成指报11651.3点，上涨0.20%。沪市成交为1000亿；深市成交为939.1亿。两市合计成交共计1939.1亿，与昨日基本相当。
　　盘面观察，受隔夜欧美利好消息刺激，今日早盘沪深两市股指延续昨日的冲高态势双双高开，并试图继续收复本周失地，但在2600附近主力出现了犹豫，市场跟风盘出现退缩，沪指两度上攻10日线无果后震荡回落。午后，沪指在早盘的开盘价附近企稳，再度呈现进攻态势，不过因缺少量能的配合涨幅十分有限，2600点攻而未克。
　　从今日两市的表现来看呈现两大特点，一是市场成交依旧谨慎。我们发现从2439点以来，虽然股指重心有了一定的提高，但是市场交投依旧保持了大跌前的谨慎态势，沪指单日成交基本在1000亿元左右徘徊，并为出现场外资金大规模流入的迹象。二是结构性行情仍是主基调。在场外资金入场不积极，耗资金量较大的权重股很难出现持续上涨行情，使得中小盘个股依旧是短线资金追捧的主要对象，创业板指数在本周二创出低点后连续上涨超过5%，本周逆市收红。
　　技术上，沪指日线和周线双双出现十字星，行情演绎进入关键时刻。在沪指报复性反弹之后市场面临方向性的选择，2600点为多空双方必争之地，这也使得下周市场走势十分关键。
　　整体来看，经历了本周美债评级遭历史性的调降之后，各国领导行动和言词令市场似乎在危机中看到了些许希望，但是这样良好预期在支撑大盘出现报复性反弹之后，还能支撑股指走多远？新的上涨推动力何时才能出现？目前这些问题看不到明确的答案，因此2600点附近仍是危机四伏，建议投资者面对该点上方强大的套牢盘仍需保持谨慎。

