中原证券：高层发文缓解担忧 A 股继续反弹
　　影响市场的重大信息
　　1、财政部发文，中国银行业“平台贷”隐忧化解有望。
　　2、央行银监会暗示政策微妙转向，定向宽松预期加强。
　　3、地方政府进债务偿还高峰期，4.6万亿将集中到期。
　　4、我国实际负利率已延续18个月，社保基金安全缩水。
　　5、媒体称中国版401K计划破题，社保养老金望大规模入市。
　　6、国税总局：9月起年终奖计税方法调整公告系伪造。
　　A股市场走势综述
　　周一A股市场震荡上扬，因受到上周五美欧股市强劲升势的提振，同时住建部否认明年保障房建设目标将缩减两成，刺激两市大盘股继续反弹，带动两市股指继续反弹。上证指数收市报2626.77点，涨1.30%；深证成指收市报11767.77点，涨1%。深沪两市全日共成交1810亿元，较上一交易日萎缩逾半成。
　　另外，中小板指收市涨1.05%，创业板指涨1.75%。从盘中热点来看，两市超过八成个股上涨，除食品饮料行业逆势下跌外，其余行业全线收高，非银行金融、机械、基础化工、纺织和服装、银行等行业涨幅均在2%左右。银行股升势凌厉，华夏银行劲升6.5%，民生银行涨逾4%，中信银行、浦发银行、兴业银行、招商银行等均涨逾3%。
　　后市研判
　　周一A股市场震荡上扬，因受到上周五美欧股市强劲升势的提振，同时住建部否认明年保障房建设目标将缩减两成，刺激两市大盘股继续反弹，带动两市股指继续反弹。周一A股市场明显受到财政部、银监会以及央行积极言论的提振，市场对于上述积极言论给予了正面的回应。经过近期的大幅震荡之后，预计未来上证综指围绕2550点至2650点震荡整理的可能性较大，建议投资者控制仓位，可在随后的震荡回落中逐步逢低建仓。
　　投资机会
　　随着近日股指的连续反弹，以电子信息行业为代表的战略新兴行业再度受到市场的追捧，建议投资者继续关注电子信息、新能源以及新材料等新兴行业的投资机会。随着近日人民币升值速度的加快，建议投资者适当关注航空、造纸等受益于人民币升值概念的相关行业的投资机会。对于周期性行业的中长期投资机会仍可逢低关注。

