今日投资：均线压力显现 A股市场早盘窄幅震荡
　　均线压力显现，A股市场早盘窄幅震荡。上证指数收于2597.86点，涨0.18%；深圳成指收于11670.3点，涨0.16%。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　央行8月12日公布的金融数据显示，7月货币供应量与新增贷款降幅明显，表明前期紧缩货币政策效果显著化。在通胀见顶预期及国际金融经济形势不确定性忧虑背景下，市场预计紧缩政策将放缓应变。《2011年第二季度货币政策执行报告》提到政策工具的最新次序为：利率、汇率、公开市场操作、存款准备金率和宏观审慎管理等多种政策工具组合，将公开市场操作提到存款准备金率之前，被广泛解读为政策工具优先性有所调整。上周央行在公开市场操作实现净投放资金700亿元，连续第四周实现净投放，共计1650亿元，暗示公开市场操作成为具有优先性的政策工具。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，船舶制造板块今日在舜天船舶强劲走势较刺激下，个股全线飘红，至午盘涨2.55%，跃居涨幅榜榜首。据悉，中国电器工业协会铅酸蓄电池分会已将《铅酸蓄电池行业准入条件》起草完毕。该准入条件很可能将在明年上半年正式出台。受此消息刺激，电器行业走势强劲，午盘涨2.07%，列涨幅榜第二位。数据显示，医疗器械出口成为促进我国医疗器械行业发展的主要动力。2011年1-6月，我国医疗器械进出口总额达120.51亿美元，同比增长58.15%。受此影响，医疗器械走势较为强劲，至午盘涨1.86%，列涨幅榜第三位。此外，化工行业、纺织行业和环保行业等板块强于大盘；自行车、公路桥梁和石油行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的6名，骑墙的3名，看空的2名，今日看多指数下降至55%。分析师表示，上周A股市场先抑后扬、探底回升，受到美国主权评级下调所引发的全球股灾拖累A股大幅下挫，同时上周公布的7月份中国通胀数据进一步恶化、且经济增长情况差于预期，均令投资者情绪雪上加霜。后半周报道称，中国社保基金、保险资金本周均投入过百亿资金入市抄底，激发投资者对于政府救市的猜想，推动A股探底回升。经过近期的大幅震荡之后，预计未来上证综指围绕2500点至2600点窄幅震荡的可能性较大，预计在欧美市场的危机缓解之前、国内通胀压力减弱之前，A股市场难以出现趋势性的反弹行情。短期市场将受制于10日线，维持弱势震荡的机会较大。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

