银行脉冲难启风格转换之门
　　□本报记者 龙跃
　　以银行、地产为代表的部分周期性蓝筹股近期表现活跃。从估值和机构关注度等方面衡量，周期性蓝筹股在目前位置出现上涨并不令人感到意外，但在宏观经济下行以及市场流动性有限的背景下，若将其视为市场风格转换开启的信号似乎略显牵强。
　　周期股强势反弹
　　如果仅从大盘指数表现看，本周一的A股市场似乎波澜不惊；但如果仔细查看个股表现，则完全可以用“暗流涌动”来形容——在大盘上涨的背后，市场领涨力量出现了明显变化。
　　一方面，以银行为代表的部分蓝筹股在周一异军突起。截至收盘，申万金融服务、机械设备以及化工指数分别上涨了2.59%、2.20%以及1.98%，在各申万一级行业指数中分列前三位，其中，金融服务指数还实现了三季度的最大单日涨幅。而另一方面，近期引领市场反弹的部分消费类股票，则表现出明显颓势。比如，食品饮料指数本周一下跌0.37%，是所有申万一级行业指数中唯一出现下跌的；又比如，商业贸易指数虽然上涨了1.01%，但涨幅明显落后，且未能跑赢沪综指。
　　强弱转换有原因
　　周期股和消费股周一的走势明显差异，其实并不令人感到意外。
　　从估值看，金融服务板块的市盈率(TTM)仅为8.98倍，处于自身估值的历史低位，且处于市场估值的最低端；而餐饮旅游板块的市盈率则高达49.11倍。虽然估值不是投资的唯一标准，但当周期股与消费股的估值差异过度悬殊，特别是经历了近期截然不同的走势后，在股价层面出现一定修正非常自然。
　　此外，从市场关注度看，以银行为代表的周期股，目前成交占比都比较低，特别是银行板块，成交占比已经处于历史低位。这比较清晰地表明，近期各层次投资者在此类股票中的仓位不高，且相关板块的市场活跃度很低。与之相反，消费股随着近期股价上涨，市场关注度直线上升，机构持仓比例也明显增加，如食品饮料板块的成交占比已经达到历史高位区域。因此，从获利盘多寡、资金继续追加仓位难易等角度考量，周期股与消费股在短期出现股价轮动也存在客观需要。
　　轮动or风格转换
　　如果周期股的上涨事出有因，那么可不可以从中看到一些更加积极的因素呢？毕竟，经过最近5天近200个点的反弹后，大盘已经来到前期阻力区域，而且市场反弹动能也显现出一定的乏力迹象。如果此时，以银行为代表的周期股能够持续上涨，进而引领风格转换出现，那么市场前景将变得豁然开朗。对此，分析人士指出，周期股和消费股目前的轮动走势演变成风格转换的可能性较小。
　　首先，宏观经济环境不支持风格转换出现。历史经验表明，周期股与宏观经济的关系更为密切。而从7月份经济数据看，工业增加值同比增速从6月的15.10%下降为7月的14%，季调后的环比增速也从6月份的1.44%降为7月份的0.90%，可见国内经济减速的态势仍在继续。因此，即便7月CPI增速已经达到年内顶点，目前的宏观经济环境也仅为从“类滞胀”向“小衰退”过渡。在经济增长放缓脚步没有停止的情况下，周期股全面持续启动的宏观环境尚不具备。
　　其次，流动性不支持风格转换。以银行为代表的周期股大多具备一个显著特征——股本规模较大，因而启动这些股票也需要流动性的支持。对于流动性，可以从两方面来考量。一方面，对于整体经济而言，虽然央行已经连续三周在公开市场进行净投放操作，加息、提准等政策工具运用的节奏也出现了明显的放缓态势，但考虑到高企的通胀压力以及迟迟未见明显下行的房价，至少在三季度，货币政策维持谨慎的概率预计仍然很大。另一方面，从股票市场自身资金情况看，无论是最新的股票、基金新增开户数，还是始终未能有效放大的成交量，都表明场外资金目前仍没有明显的介入冲动，A股运行很大程度上仍在靠场内资金的闪转腾挪来支持。在这样的背景下，板块轮动是必然，而风格转换的条件并不成熟。
欢迎发表评论  我要评论

