证券通08月18日市场投资多空分析
　　看多因素：
　　1.RQFII建立境外人民币回流机制，人民币国际化进程加快  ★☆☆
　　2.内地与香港资本市场双向开放启幕，AH股有望齐尝甜头  ★☆☆
　　3.7月份国有企业盈利状况良好，7月累计实现利润超过1.3万亿  ★☆☆
　　看空因素：
　　1.3年期央票今地量重启，或是双率齐动前兆  ★☆☆ 
　　证券通一语道破
　　17日副总理李克强在香港宣布将允许港资借道转投资A股，初期规模200亿，虽然规模有限，但此举应有助于缩小两地A-H相同品种的估值差异，特别是相对于H股股价有明显折价的A股保险、银行等板块；此外，RQFII业务规模展开，内地券商也将面临一定机遇；不过，市场对此反应平平，仅券商股略有发力，显示目前投资者观望情绪较为浓厚。我们认为，在货币政策基调偏紧未变、经济向好拐点确立前，市场围绕2600点一线盘整是大概率事件，可以寻找结构性机会为主，其中成长品种、中报业绩超预期及超跌低估值品种有望获得相对较好表现。
　　我们之前提示，8月上旬的大幅下跌，使A股市场的估值水平再次回到了历史底部，这既增强了A股行情的抗冲击性，也在市场流动性改善中增强了A股行情的反弹底气。由于市场原先积 存的负面压力在本次恐慌下跌中得到了比较充分的消化，历史最低估值也足以消化市场仍存在的悲观预期。因此，行情在2400点一带至少已经确定了一个短期底部。随着基本面小反弹周期的来临、市场流动性的改善、市场心理因素的改观，这次“赶底”行情还有望逐渐演变为一个新的中期底部。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

