收评 两因素促低迷走势 A股调整或未完 
　　金证顾问表示，大盘本轮反弹上涨接近200点，如果按照黄金分割计算，调整的第一目标位是2560点，今天正好达到了这个点位。在这个点位暂时不要再杀跌，可等待观察。
　　金百临咨询认为，今日A股市场出现了相对低迷的走势特征。一方面是体现在指数的运行上，上证指数犹如大病初愈的病人，走得抖抖呵呵的。另一方面则体现在个股行情的运行上，除了稀土永磁板块以及部分新股的黑马股品种外，大多数个股出现了调整的态势。出现如此的走势特征，分析人士认为主要是因为两个因素，一是国债回购利率再度飙升，目前GC001的利率已上升至6%，说明加息的预期的确在增强。二是新股的暴炒分流了A股市场有限的存量资金。在此背景下，大盘的走势明显不振。不过，由于短线黑马股频出以及大盘的护盘优势依然存在，所以，短线调整空间也不易过分夸大。建议投资者仍可暂持股。
　　申银万国表示，目前市场还有一种期待，就是通过资金面的开闸放水，来对冲股市资金不足、扩容太快等矛盾。昨日李克强副总理在香港出席论坛时的讲话，其表示“将允许以人民币境外合格机构投资者方式(RQFII)投资境内证券市场，起步金额为200亿元”，对于此消息市场到底有没有充分理解，近两日的指数走向和成交量可能会说明一些问题。但从昨日的盘面解读，人气依然偏弱，对利空敏感而对利多淡然，这本身就是A股调整未完的一种表现。
　　浙商证券认为，从中长期看，市场探底过程仍在进行中，而对估值合理、盈利确定的非周期性股票的炒作一旦停止，市场重心的回落所带来的市场结构重估需要防范，从2610点开始的下跌仅反映了海外市场波动所带来的影响，真正的问题仍在国内：即在寻找不到新的牛市起点的有利支撑点之时，市场只有下跌才会带来阶段性的反弹行情。
　　信达证券认为，观望情绪仍主导A股盘面，当前主要的不确定性在于17个月负利率之后的加息预期，根据之前几次央票利率上行后的政策联动规律，两周以内加息有较大的概率。现在看来，债务危机之后政府或认为中国经济的主要问题仍在于内部，对基本政策方向的变动可能不大。但政策选择的最终结果目前仍不可见，还需静待未来的变化。

