华讯财经：主力两大担忧 调整趋势未变
　　昨天，一场常规的公开市场操作挑动了市场敏感的神经：一年央行票据利率水平意外上升了近9个基点，令市场再燃加息预期。受此影响，银行间债市收益率曲线一度整体上升2至3个基点，沪深股市冲高回落。昨天上午，央行在公开市场以50亿元地量发行一年期央行票据，孰料发行利率升至3.584%，较上周上升了8.58个基点。而一年央票利率，在3.4982%的平台上已停留了七周。
　　点评：一年央票利率的意外上升表明了央行治理通胀、回收流动性的决心。此举使得投资者对于加息的预期再度升温，对A股影响中性偏空。此外，近期根据监测，主力资金进场权重股的力度并不明显，因此在利空影响下，将会加剧主力资金外流，从而引起大盘震荡加剧。短线投资者需要警惕风险。
　　【国内市场】二三线城市限购标准出炉 各地执行在即
　　二三线城市楼市限购令即将出台。据悉，住建部已经下发文件，要求各省在8月20日之前上报所辖区内各城市的上半年房地产市场调控工作情况，并给出限购五大标准。这意味着住建部已经在督促地方政府，预计8月份二三线城市限购令靴子落地。
　　点评：二三线城市限购令若在8月底前出台，首先会压制可能出现的楼市“金九银十”反弹，随后二三线城市也将会步一线城市“量价齐跌”的后尘。利空地产板块。
　　【公司产业】行业政策即将出台 软件板块机遇可期
　　上周信息服务板块在外围市场利空的影响下，出现系统性下跌，周二探底回升，截至上周五板块周涨0.26%，排在23个申万一级行业中的第7位，市盈率回升到51.16倍。软件行业个股分化明显，创业板部分公司股价涨势较好，但也有部分个股继续下跌，涨跌家数基本持平。
　　点评：基于一系列利好政策出台的预期和较好的业绩支撑，软件板块将迎来大机遇。
　　【国外市场】道指收跌0.67% 纳指下滑1.24%
　　美东时间8月16日16:00(北京时间8月17日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌76.97点，收于11,405.93点，跌幅0.67%；纳斯达克综合指数下跌31.75点，收于2,523.45点，跌幅1.24%；标准普尔500指数下跌11.73点，收于1,192.76点，跌幅0.97%。
　　点评：周二美国股市收跌，大盘三连阳势头就此终止。法德两国领袖否决了发行欧洲债券的建议，仅提议征收金融交易税；德国GDP增速显著放缓，均令投资者担心欧洲债务危机前景。利空A股市场。

