缺口压力大 沪指测试2600点支撑
　　沪深股市昨日全天呈现高开低走，震荡回落态势。在盘面上，陶瓷、造船、保险、造纸、酒店旅游等板块跌幅居前；黄金、水泥、环保、家具、开发区等板块逆市飘红。
　　沪指攀上2600点后，成交量减少，追涨热情不足，虽然杀跌盘减轻，但多空陷入胶着状态，继续上涨能量不够，需要反复确认2600点的支撑是否有效。
　　大盘风云
　　高开低走 沪深股市继续震荡
　　昨日（16日）沪深股市高开低走，继续维持震荡走势，上证综指险守2600点关口。在个股跌多涨少的情况下，市场成交量的继续下降显示市场再次进入犹豫期。
　　在隔夜美股继续反弹的影响下，沪深两市昨日（16日）早盘双双高开，上证综指开盘报2627.85点，微幅高开0.01%，随后市场一度冲高但很快回落，在权重股表现低迷的情况下，上证综指午后继续震荡下跌，最低接近2600点关口。最终，沪指全天下跌18.60点，跌幅为0.71%，报收于2608.17点。
　　深证成指收盘报11665.41点，下跌102.33点，跌幅为0.87%。
　　沪深两市个股跌多涨少，不计算ST个股和未股改股，两市有10只个股涨停。沪深两市成交继续萎缩，两市分别成交902亿元和835亿元。昨日中小板与创业板指数也全部下挫，其中创业板指数跌幅最大达到0.99%。
　　在市场整体震荡下挫的情况下，大多数行业板块出现下跌，仅有黄金、水泥建材、供水供气等少部分行业板块上涨，而跌幅较大的是保险、旅游、医药、交通设施和农业板块。另外，权重股全线震荡下挫，仅有中国人寿与中国平安两只保险股的跌幅超过1%。
　　昨日沪深300指数下跌20.30点至2897.58点，跌幅为0.70%。行业系列指数中300能源指数涨幅最大为0.11%，而300医药的跌幅最大达到1.67%。新华社
　　资金流向
 
　　近90亿元净流出 九成行业遭抛售
　　A股市场周二近90亿元离场，接近九成行业遭到抛售。机械、化工、医药等板块抛压沉重，但煤炭股逆势走好。
　　全景监测数据显示，昨日深沪两市合计净流出资金87.59亿元，其中机构资金净流出11.75亿元，散户资金净流出75.84亿元。按照新财富行业分类，27个行业中共有3个资金净流入，24个被净卖出。
　　煤炭开采逆势受捧，净流入4.12亿元，传播与文化、银行板块也有少量资金流入。机械板块抛压最重，净流出10.08亿元。基础化工板块流出8.87亿元，医药生物板块流出7.88亿元，食品饮料、有色金属板块分别流出7.77亿元、5.2亿元。
　　个股方面，阳泉煤业净流入2.69亿元居首，精功科技、创兴资源、民生银行、宁波韵升、郑煤机等流入超过5000万元。贵州茅台净流出1.66亿元，中国平安、方正证券、锡业股份、江西铜业、综艺股份流出逾7000万元。
　　另外，周二相对资金净流入量前五名的个股为：兄弟科技、奥拓电子、天喻信息、冠昊生物、延长化建；相对资金净流出量前五名的个股为：赣锋锂业、天齐锂业、骆驼股份、国海证券、华阳科技。全景网
欢迎发表评论  我要评论

