金融地产联手护盘 地量蓄势玄机渐明朗
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，中国外汇交易中心人民币兑美元周二即期汇价收盘小涨，并创2005年汇改来新高。隔夜美元走低，人民币中间价连续五日创新高，加上中国官方媒体社评再提扩大汇率波幅，为人民币汇价涨势推波助澜。预计人民币汇率还将上扬。受此消息刺激，造纸行业早盘崛起，个股多数飘红，福建南纸大涨。纺织机械板块今日个股半数飘绿，但板块整体强势，逆势飘红，其中*ST二纺大涨。物资外贸板块今日走势较为强劲，个股半数飘红，中成股份大涨。此外，印刷包装、金融行业和食品行业等板块强于大盘；陶瓷行业、玻璃行业和水泥行业等板块弱于大盘。根据监测，今日上午买入资金前三的股票是：*st中华A、万泽股份和梅花伞。 
　　周三沪深股市呈现低开高走，冲高后快速回落态势。在金融板块的带动下，大盘一度走高，市场气氛活跃，各板块多数上扬。但两市强势未能延续，股指震荡回落，先后翻绿，随后两市展开低位震荡，沪指跌破2600点整数关口。金融板块及时护盘，使得大盘跌幅未能放大。10点半左右，金融股止跌护盘，地产股探底回升。两大权重板块联合走强，提升市场信心，力推大盘震荡翻红。
　　据监测：今日上证综指开盘2603.96点，最高2617.17点，最低2596.04点，收报2607.25点，下跌0.92点，跌幅0.04%，成交393.37亿；沪市379家上涨，516家下跌；今日深证成指开盘11648.01点，最高11726.16点，最低11612.95点，收报11655.56点，下跌9.85点，跌幅0.08% ，成交385.82亿；深市602家上涨，770家下跌。
　　市场探底反弹后出现首次回落，2600点支撑仍需要进一步整固。而市场成交量并没有出现大幅萎缩，说明市场交投仍然比较活跃。如果外围形势没有出现重大的恶化现象，那么大盘再度大跌的可能性就非常小。我们预期市场仍将维持强势震荡，大盘涨跌幅度都不会太大。
　　市场延续当前的调整状态的概率性还是非常之大的。目前的超跌反弹行情已经体现出多方体力的透支，市场调一调走势才会更稳健。而这种调整的关键因素，应该从市场幕后寻找，那么当前来看呢，内忧外患因应该是市场走势路上的两只拦路虎。短期安全性偏弱的状态。建议投资者于操作策略上来说应该以防御为主，持币观望，保持低仓位状态，行业方面以抗通胀强的医药、食品为主。
　　华讯财经认为：今日早盘大盘小幅低开后迅速向上反弹，随后在上方卖盘的打压下，迅速回落。大盘随后基本围绕在2600点上方进行窄幅震荡，板块方面金融股今日走势较为平稳，并未对股指回调造成较大影响。由于水利部牵头海水淡化扶持政策，相关个股有较好的表现。但盘面上，近期市场热点比较散乱，且持续力明显不足，前日的锂电池和昨日的水泥环保板块今日已经销声匿迹了，这样的盘面，严重的影响了短线市场的做多人气。那么对于这种一日游的行情，我们投资者应该如何操作呢，我认为主要还是在选择未来可能拉升的板块中做好选股工作，我们首先要选择业绩稳定增长的公司股票，且在大盘下跌过程中被错杀的品种。其次，我们可以选择中报行情中的转增股票的公司以及有可能重组的企业，虽然这也存在着一定的不确定性，但是这类题材主力极有可能会发动较大的行情。最后，要敏锐的解读政策面的消息，抓住主力有可能在下一步发动行情的板块，确定该板块的龙头企业，也是一个明智的选择。
　　目前来看，我预计大盘会在2600点左右进行反复震荡整理，为上攻2650区间的巨大跳空缺口做准备。而在震荡过程中就是个股表现的时候，投资者要抓住以上我们所说的各类情况进行短线操作。但是在震荡行情中，我们介入股票的仓位一定要进行严格的控制，看到优质个股在盘中急跌时要敢于果断买入。总体思路以短线为主。这也是目前我们炒作的一个大方向，只有把握好这个框架做股票才能得心应手，目前市场较为强势的板块主要集中在消费类，包括酒类、医药生物等，但实际上，近期跌幅居前的个股，有一些也在这些板块中，短期存在一定的上涨空间。总体仓位还是控制在5成为宜。

