金证顾问：弱势状态下防御仍是主基调
　　还记得笔者在早间时候说过，从目前多空双方之间的各路消息面相互对比来看，市场短期的利空因素占据了市场走势的关键，因而，已经预测了市场将迎来风险性，市场延续调整的概率非常之大。从今日市场最终以杀跌41点收出一根中阴线来看的话，已经给笔者之前的预测做了一个很好的明证。
　　在市场连续走出了三连阴之后，接下来市场能否有企稳行情呢？短期来说，笔者认为，市场运行趋势仍然还在弱势状态之中，而且这种状态在今日盘面的表现中表现的特别突出。
　　从两市整个板块的于今日市场的表现来说，仅仅稀土永磁一个板块表现相对强势，以红盘收场，其他板块基本上全线尽墨。并且在所有调整的板块之中跌幅最大的为家具行业、水泥行业、物资外贸、铁路基建等。随着整个行业都处于一种调整状态，整个市场的投资心态都形成了相应的负面影响。同时，个股方面，今日市场除了四只新股上市之外，仅仅福建三农银河磁体佰利联等5只个股在收盘时分牢牢封于涨停板。相比前几个交易日来说，涨停板数量大幅缩减，降低了整个市场的赚钱效应，难以维系市场的投资人气。
　　同时，不管短期市场表现的极为弱势，在国内的宏观经济以及政策调控因素来看，都是近期市场反弹路上的拦路虎。随着近期7月份宏观经济数据创出37个月来新高，刺激市场担忧高通胀之下的A股将难现牛市行情。同时，近期的一年期央票利率意外飙升以及国家重启三年期央票来说，更加增加了市场即将采取宏观调控政策的预期，并且这种预期随着时间的推移变得越来越浓厚。这一因素，是目前市场主力资金驻足不前的重要原因。可以说，这种因素已经笼罩在当前的整个市场上空，将对投资者的心态形成巨大压力。
　　并且，外围依旧处于极不稳定的状态之中，此前，经历过美国的债务上限问题与美国评级降级问题等形成了黑天鹅金融小风波，现在，主要担忧的欧洲债务危机还在不断的发酵，时有不确定性，投资者对全球经济复苏速度放缓产生担忧等，继续刺激着外围市场冲高回落，也对当前本是脆弱的A股市场来说无疑是雪上加霜。
　　整体上来说，市场在投资者犹犹豫豫的观望心态中一步步走低，短期市场要想企稳，还需要外围力量的刺激，而这种力量暂时还没有出现端倪，建议投资者主要还是继续采取防御性的操作策略，品种上适当对抗通胀品种给予积极关注，如医药、食品以及军工等。

