大盘走势平淡 市场静待加息
　　■每日大盘
　　随着加息预期逐渐升温，昨日大盘呈现震荡整理态势，市场交投谨慎。上证综指一路击穿2600点，最终收报2601.26点，微跌0.26%，深圳成指收盘也下跌0.58%，至11598.28点。市场成交量更是继续下降，两市成交金额降至1500亿元以下。
　　大盘热点相当散乱，缺乏突出的热点板块，下跌个股数量多于上涨个股数量，态势焦灼，绝大多数个股涨跌幅都在2%以内。板块方面，券商板块集体上冲成为昨日亮点。中国人民银行行长周小川周三表示，年内内地机构在香港发行人民币债券规模初步提高到500亿元人民币，且中国金融市场将越来越多向国际资本开放。该消息对A股市场刺激有限，不过对券商股却形成明显的刺激。
　　对于昨日盘面情况，业内人士均表示，当前加息预期浓重，市场都在静待靴子落地。16日1年期央票发行利率意外上行，成为市场警觉的加息信号。由于近期央票利差大幅收窄，央行在公开市场回笼力度已有逐步提高趋势，因此，本期1年期央票发行利率上行多少有些出乎市场预料。
　　在法定存款准备金率上调空间有限的情况下，未来公开市场将肩负起数量对冲的主要责任。之前央行公开市场操作四周累计净投放1650亿元，9月上中旬到期量将大幅增加，再加上近期人民币升值预期再度抬头，热钱流入不可不防，这些都对公开市场回笼能力提出更高要求，也预示着加息的脚步或将临近。
　　分析人士普遍认为，加息预期和银行再融资的可能性加大，对股指延续反弹将形成较大的制约，一切都要静待市场方向落定。建议投资者保持冷静。
　　南方日报记者 钟啸
　　实习生 柯倩杏

