湘财证券：指数短线下跌还将延续
　　周四上证指数高开低走，终盘以中阴线报收，成交量较上一交易日略有萎缩。板块方面：两市所有行业概念板块只有稀土永磁板块小幅上涨，水泥板块、造纸印刷、物联网等板块跌幅较大，领跌大盘。
　　从大盘的走势上看，上证指数早盘略有上翘就遭到主动性抛盘的打压，盘中指数没有出现一次级别略大一点的反弹，做空主力完全主导了市场的运行方向。盘口显示，两市跌幅较大的板块多数都是市值相对较小，对市场人气影响较小的板块，这类板块下跌还不会真正动摇持股者的信心，也可以说，大盘的做空动力还没有形成共振，指数的短线下跌还将延续。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数直接跌穿了5日、10日均线，日K线形态摆出了向下确认的架势。值得注意的是大盘的多空能量在指数下跌时，做空能量并没有因为指数下跌有所减弱，这意味着大盘的做空能量还需要一点时间充分释放。另外，上证指数已经跌破了2590点处的技术位，该点位的跌破意味着大盘重返短线弱势区域，指数震荡探底不可避免。
　　操作上，既然大盘已经选择了向下运行，投资者就没有必要急于进场。我们建议投资者至少要等到60分钟K线发出买入信号时在择机分批介入。 
欢迎发表评论  我要评论

