银行股扫阴霾 沪指收复2600
　　周一A股市场连续第四日收高，上证指数重新收复了2600点整数关。因为受到上周五美欧股市强劲升势的大力提振，同时住建部否认明年保障房建设目标将缩减两成，银行保险等金融股成为了股指上涨的主要推动力，题材类个股活跃，两市共有25只个股涨停。
　　沪指午后拉升收涨1.3%
　　受上周五欧美股市大涨的刺激，昨天早盘沪深两市股指承接前期的反弹势头双双高开，但是随后在短线获利盘的打压下出现了回落，沪指在确认上周五跳空缺口的支撑后震荡回升。午后恒生指数呈现跳跃式上涨，A股也在银行、券商等金融股带动下快速崛起，并出现一波有力度的拉升，沪指收复10日线后试图进攻“8·05”暴跌缺口，但无奈小盘股出现高位回落，股指升势受阻，其后呈现高位震荡走势。
　　截至收盘，沪指报2626.77点，涨33.60点，涨幅1.30%，成交919亿元；深成指报11767.74点，涨116.45点，涨幅1.00%，成交899亿元。深沪两市全日共成交1810亿元，较上一交易日萎缩逾半成。另外，中小板指收市涨1.05%，创业板指涨1.75%。在盘面上，保险、化纤、机械、印刷包装、纺织、农化、水泥等板块涨幅居前；黄金、酿酒板块逆市飘绿。
　　锂电池板块多只个股涨停
　　据《国际金融报》周一引述住建部称，上周媒体关于明年保障房建设目标将缩减20%的说法无根据，明年的计划任务正在研究中。此前，保障房建设缩水的传闻引发投资者对于中国经济前景的担忧。
　　上周五，因受到多国限制卖空银行股的提振，欧洲主要股市大幅上涨，英国、德国、法国基准指数涨幅均超过3%；美股道琼斯指数也上涨逾1%。
　　锂电池板块昨天走势强劲，高开高走，截至收盘时，板块上涨3.68%，个股普涨，中信国安、德赛电池、赣锋锂业、当升科技、亿纬锂能五股涨停，22股涨逾3%。据报道，铅酸蓄电池行业准入门槛将大幅提升，《准入条件》一旦出台将使半数企业退出市场。锂电池产业作为替代将从中受益。在锂电池板块集体活跃的带动下，新能源汽车产业链被激活，从事整车制造的比亚迪一度大涨6%，生产电机用铁氧体磁材的江粉磁材大涨5%。
　　银行股重新获得资金增持
　　A股市场周一逾40亿元进场，超过八成行业获得资金增持。银行股最受青睐，但上周逆势受捧的食品饮料板块遭遇获利回吐。“全景数据决策终端”的监测数据显示，深沪两市合计净流入资金41.94亿元，其中机构资金净流入32.37亿元，散户资金净流入9.57亿元。银行板块净流入8.9亿元居首，华夏银行劲升6.5%，民生银行涨逾4%，中信银行、浦发银行、兴业银行、招商银行等均涨逾3%。机械板块流入7.54亿元，基础化工板块流入6.29亿元，电力设备与新能源、房地产板块分别流入4.15亿元、3.63亿元。
　　个股方面，爱康科技净流入2.13亿元，民生银行、兴业银行、浦发银行、徐工机械、招商银行、中国平安等均流入逾亿。五粮液净流出1.27亿元，贵州茅台、中弘地产、山东黄金、四川长虹净流出超过6000万元。
　　管小峰 徐建华 尹武
欢迎发表评论  我要评论

