加息疑虑升温 反弹行情岌岌可危
　　数据点击>>>
　　上证综指下跌0.71%，收报2608.17点；深证成指下跌0.87%，收报11665.41点。沪市成交量为902.48亿元；深市成交量为834.96亿元。
　　在“8·5”缺口的压制下，昨日A股市场止步四连阳。由于央行意外上调1年期央票利率，令市场对于加息的忧虑升温，全天沪深两市双双冲高回落，市场观望氛围浓厚。分析师表示，大盘反弹遇阻 “8·5”缺口或意味着修复性行情告一段落，预计短线 股 指 将 在 2550点—2650点维持窄幅震荡。
　　盘面
　　观望氛围继续升温
　　市场消息面整体偏空。昨日，央行通过公开市场发行了50亿元1年期央票，发行量较上期增长30亿元，参考收益率在连续7周维持3.4982%后，上升8.58个基点至3.584%；此外，央行还实施了290亿元的28天正回购操作。由于1年期央票利率上调往往被视为央行加息的风向标，这再度引发了市场的观望情绪。
　　受此影响，昨日沪深两市在双双平稳开盘后，一度在金融、煤炭等权重股的带动下快速走高，上证综指一度摸至2636.36点的全日高点。不过无奈“8·5”缺口压制以及市场观望氛围的升温，上证综指随后冲高回落，股指退守2600点整数关口。
　　后市
　　缺口短期难以逾越
　　针对后市行情，联讯证券成都营业部分析师指出，在经历连续5日反弹后，昨日上证综指在尾盘的跳水行情中回踩10日均线。整体来看，股指此前连续5日缩量反弹后遇阻“8·5”缺口压制，意味着暴跌后的修复行情已经告一段落。在没有新增资金入市的情况下，“8·5”缺口短线难以逾越。预计短线市场将围绕2550点到2650点一线维持窄幅震荡。
　　中证投资分析师张索清指出，整体来看，近期股指的上涨暂只能定义为超跌反弹，并未出现明显的上涨推动力。沪指昨日虽然有所回落，但仍维持在10日均线和5日均线之上，且仍处在反弹通道当中，投资者需密切关注2600点、短期均线以及“8·12”缺口支撑。在未失守上述支撑前，仍可参与市场结构性机会。 天府早报记者燕庆
欢迎发表评论  我要评论

