量能不济信心不足 A股结束四连升 
　　虽然有隔夜美股大涨、油价飙升消息提振，但连续反弹所积累的获利盘在上方压力的作用下出现一定的获利了结，同时一年期央票量价齐升，以及新三板试点扩容方案再度上报，且年内有望展开等消息对近期市场形成压制，主要股指纷纷回落，沪指退守2600点。
　　金融地产拖累大盘
　　昨日早盘受周一晚上美股收高提振，两市小幅高开，经过短时整理，在中小盘股的活跃下，股指震荡走高，但是金融、地产两大权重板块走势疲弱拖累大盘。截至收盘，沪指跌18.60点报2608.17点，跌幅0.71%；深成指跌102.33点报11665.41点，跌幅0.87%。两市全日共成交1736亿元，较周一萎缩近半成。除了建材、煤炭两个行业小幅上涨外，其余行业全线走低，保险、房地产、医药生物、纺织和服装、建筑和工程等多个行业跌幅超过1%。
　　回档可吸纳热门板块
　　“昨天的调整只是反弹过程中的正常调整和蓄势，股指目前处在底部区域，反弹过程中出现反复是合理的。”华创证券分析师金志毅告诉记者，沪指攀上2600点后，成交量减少，追涨热情不足，虽然杀跌盘减轻，但多空陷入胶着状态，继续上涨能量不够。昨日普遍借盘中的调整进行震荡洗盘，清洗部分获利筹码，短线投资者可借盘中调整，积极介入热点题材。　　金志毅指出，目前政策依然处于观察期，实质性放松难以兑现；因此，短期股指冲高回落，蓄势调整的概率依然较大，而市场的总体机会仍以个股为主，建议勿盲目追高，逢低可继续关注高景气的业绩增长确定的大消费类个股机会。记者 李晶
欢迎发表评论  我要评论

