股市下跌是正常洗盘还是反弹结束
　　A股市场周二小幅收低，但上证指数险守2600点关口。央行意外上调一年期央票利率，令市场对于加息的忧虑升温。
　　下跌是正常洗盘，还是反弹结束？哪些板块能够独立于大盘走强？本期《投资有理》栏目特邀西南证券首席策略分析师张刚以及著名财经评论人侯宁共同分析后市。
　　张刚(西南证券首席策略分析师)：从基本面看，欧美经济陷入泥潭，举债是治标不治本，后面必然还会有问题。从技术看，这波下跌过程中，8月5日跳空下跌是放量的，它比8月4号之前放量很大。这不是一个底部信号。10月份可以看好，9月份是建仓期。这个建仓期要跌得足够深，才会把空间砸出来。2700点往下空间至少要10%，怎么也要到2300点这个位置。
　　钢铁股走强实际上是跟着水泥的步伐。钢铁板块涉及范围太广，整个钢铁板块的市值也比较大，新的利好因素很难落实到具体的公司上。从涨幅最大的钢铁股来看，韶钢松山涨幅最大，但是业绩处于微利状态。现在炒钢铁股不是机遇，完全是概念性炒作。
　　能够独立于大盘走强的板块，从欧美股市最近对A股的冲击看，再好的板块经历8月5日、8月8日暴跌都毫无力气，现在不要寄望于逆势走强的板块。现在只能寄望于经历一轮杀跌之后，政府有一些救经济的动作，利好中小企业、农业、保障性住房。其中农业和保障性住房涉及的板块有两个，一个是水泥已经有所表现，还有一个没有太多表现的就是机械。这一轮杀下来跌到2300点左右，工程机械有好的选择。
　　侯宁(著名财经评论人)：现在有一种声音，说市场已经完成筑底了，但我不同意。如果把8月8号暴跌比喻为一次重摔，那么近期的反弹是受重伤的鲤鱼打挺。后市震荡下跌依然是主要趋势，8、9月可能跌到2200点左右。
　　从基本面看，中国经济目前有进入滞胀的可能。目前金融危机加剧的声音还没有被遏制，从8月8日的暴跌之后，国际市场的震荡明显加剧，以前一天涨跌幅一般在1%到2%，现在动辄就2%、3%。此外，从A股技术形态看，目前周线，五周均线压着，月线、5月、10月均线把大盘压的很死，这样的反弹只能说是自救式反弹。
　　楼市泡沫不破，股市没有真正的投资性机会。目前来讲，楼市即使下跌，或者崩溃，那也有一个过程，不可能一下到位。这个过程预计会延续1年左右，会持续威胁到银行。从这个角度看，股市目前结构性的冲击刚刚开始。
　　水利板块是我中长期看好的板块，得益于国家的产业政策和“十二五”规划，水利是重点扶持的。这几年自然灾害越来越频繁，国家的重视程度和投入会增加。
　　(山东卫视《投资有理》栏目组整理)
欢迎发表评论  我要评论

