华融证券：2500-2600点为阶段建仓窗口
　　□华融证券 范贵龙
　　从基本面、政策面、资金面以及国际环境来看，2437点很可能是年内低点。不过，国内货币政策仍然处在收缩状态，经济是否进入新一轮扩张期也不明朗，欧美债务危机的影响短期仍将存在，因此，对市场上行的空间也不宜乐观。投资策略上，建议在2500点-2600点之间适当提升总体仓位，自下而上地选择估值安全、弹性大、政策扶持、具有主题的品种。
　　内部环境支持2437点底部
　　国内宏微观基本面支持2437点为底部。从先行指标、三大需求的形势来看，经济总体处在企稳之中，硬着陆的声音逐渐变淡，宏观经济下行对市场的压力逐渐减轻。目前已公布中期报告的975家上市公司净利润同比增长41.2%，好于市场预期。
　　加息概率下降，政策环境也支持2437点为底部。货币政策方面，未来汇率的运用可能更为常见，人民币对美元可能维持目前的升值速度，也有可能扩大汇率的波动范围。鉴于7月CPI可能成为年内高点、M2增速已经低至14.7%、外围不稳定因素增多等因素，继续加息的预期下降。即使加息，市场也可能将其解读为最后一只靴子，冲击不足为虑。但是，目前通胀的压力仍然较大，货币政策仍需要维持一定的收缩力度以巩固前期效果。因此，未来一段时间货币政策可能进入观察期，其对市场的影响有望逐渐趋弱。
　　从资金层面来看，央行通过公开市场连续四周累计净投放1650亿元资金，1周SHIBOR维持在3%的低位水平，显示市场所面临的整体资金面较前期有所改善，政策收缩力度不再加大也给国内资金面创造了改善的环境。资金面不支持市场继续创出新低。
　　A股先于美股完成调整
　　国际动荡给A股造成的冲击可能已经度过了最悲观的时期。目前来看，法国信用评级维持AAA，前景展望稳定，美国信用评级被下调的影响也不如市场想象得那么严重。虽然美、意、法等国的财政紧缩计划无疑会加重市场对发达经济体经济增长前景的担忧，希腊、西班牙等国也存在主权债务问题，但国际市场不太可能出现比“美法两国主权信用评级被下调”对A股冲击更大的事件。
　　8月9日国内公布CPI后，敏感的投资者已经意识到7月CPI可能成为全年高点，货币政策已经没有加大收缩力度的必要。因此，在市场的快速回落过程中，坚持上述逻辑的资金开始介入，推动A股先于国际市场完成调整。
　　在2800点附近震荡过程中，市场逐渐形成了“A股估值处于低位，只要国内环境稳定，外围动荡对A股只会构成短暂冲击”这一国内外市场关系的逻辑。未来这种逻辑仍然成立，在国内环境整体好转的情况下，国际动荡可能创造好的买入时机。
　　2500-2600点为阶段建仓窗口
　　即使2437点可能成为年内低点，对市场上行的空间也不宜乐观。国内货币政策仍然处在收缩状态，经济是否进入新一轮扩张期也不明朗，市场对全球经济的担心以及欧美债务危机的影响短期仍将存在。因此，市场不具备突破3000-3200点这一密集成交区的条件，即使沪指运行到2500点-3100点之间的中心位置——2800点附近时，投资者心态可能又会出现反复。
　　在投资策略上，建议在2500点-2600点之间适当提升总体仓位。品种选择上，更多要自下而上地选择估值安全、弹性大、政策扶持、具有主题的品种。提高对医药、食品饮料、家用电器、纺织服装等消费板块的风险警惕，提升对金融、化工化纤、机械、煤炭、有色等强周期的关注度，航母造船、卫星等军工、科技、新股等概念板块值得关注。

