金证顾问：市场渐渐落入空方掌控
　　超跌反弹行情在2600点上方开出现艰难行程，在经过两个缩量调整之后，市场后市又会如何发展，投资者都很关注。笔者认为，不管市场怎么走，遵循市场的投资逻辑才是跑赢市场的关键。可以发现，短期市场缩量调整，意味着市场中观望氛围极为浓厚，而这种观望氛围也正是制约市场延续反弹行情的主要因素。并且，通过这个因素已经于市场的表现来看出现了多方暂失主动权，市场渐渐落入空方掌控阶段。
　　从市场各方的消息面来看，短期市场中的各路消息可谓五花八门。在众多的消息之中需要认真的鉴别，整体上可以分为利好消息面与利空消息面。
　　首先来看一下相关的利好消息，市场期待已久的“人民币QFII”及“港股ETF”终于得到国家层面的明确，这意味着内地与香港的资本市场双向开放即将拉开帷幕。笔者认为，该条消息，主要是在人民币国际化进程持续向前推进的一种举措，也是意味着香港的投资者即将可以用人民币投资A股，而内地的投资者也将增加一个配置港股资产的渠道。这样一来，无论是A股市场，还是港股市场，都拓宽了彼此之间的投资渠道，长期来说是更加有利于两个市场共同发展繁荣的。
　　其次，国务院讨论通过《中国老龄事业发展“十二五”规划》，研究部署进一步做好社会保险基金管理工作，提出适当拓宽基本养老保险基金投资渠道。或将加大社保基金投资股市的资金量，利好A股。但是，这一政策要想真正实施，短期之内还难以实现，需要时间完善各方面的体制问题，只能说是一个中长期利好。
　　而再来看一看利空消息，一是住建部制订二三线城市限购5达标准，市场即将迎来新限购政策。笔者认为，随着国家一直对房地产市场实施各种措施对房价进行打压，在一线城市有所滞涨的情况下，炒房者转向了二三线城市，导致二三线城市在上半年不断飙升，进一步扰乱了整个市场，给社会带来不稳定因素。此次新标准的出台，其对于二三线城市的楼市和购房者的心理影响，大于其对房价造成的实质影响。出台新标准，意味着房地产调控不可能放松，则房地产开发商的销售压力更大，将对地产板块形成较大压力，地产金融板块在近期的强势表现将难以维继，定会拖累市场稳定。
　　二是通胀问题一直是把利剑刺在每一位投资者心弦之上。本周二公开市场1年期央票利率意外跳升8.58个基点，在点燃加息担忧。同时，3年期央票重启，短期市场一至认为这很有可能就是双率启动的前兆。不过，笔者认为，市场在8月底加息的可能性或许会更大一些。但是，还是对短期的投资心态和资金流动性都会构成威胁。
　　三是，业界预期“新三板”有关政策会在国庆前后出台，明年正式启动。其中备受注目的“转板”机制并非“新三板”挂牌公司无需审批直接上创业板或中小板，而是提供绿色通道，加快审批速度。如果新三板出台，将对市场资金构成分流作用，对股市形成抽血动作，自然是一种利空市场的举措。
　　所以，整体上来看，多空双方互相一对比，不难发现，短期影响市场的利空因素无论是时间进度上，还是影响投资情绪上都占有一定的优势。所以，短期来看，市场将渐渐落入空方掌控。操作策略上建议投资者持币观望，防御为主。

