南京证券：政策未明 底部恐进易出难
　　□南京证券 周旭(微博) 温丽君
　　周二A股再度走出独立于全球股市的行情走势，在美欧以及亚太股市因日本利好经济数据公布的刺激大幅反弹的背景下，A股依然冲高回落，弱势调整，尤其是前期的强势板块如餐饮旅游、纺织服装、医药等防御型品种，都遭遇一定获利回吐压力，跌幅居前。在周一银行股迎来估值集中修复过后，市场开始遭遇强势股的调整压力。可见，尽管股指前期的反弹势头凌厉，但超跌反弹的性质依然十分明显，这也意味着，2437点的低点正在逐渐确立，但股指要走出底部，则仍需反复的震荡整固。
　　外围冲击弱化 政策成主导
　　标普降级引发的连锁效应正在逐渐散去，投资者也逐渐从美债危机、欧债危机的阴影中慢慢走出。尽管还没有任何迹象表明欧美各国的主权债务危机趋缓，但G8国家在评级下调后即发表声明，强调不惜一切代价，防范风险蔓延，而美联储也随后采取行动，明言“超低利率水平”会至少维持到2013年中。无疑，各国政府的强力干预让投资者逐渐明白，今时毕竟不同于2008年，系统性的金融风险即二次危机发生的概率依然较低。
　　对于美国而言，作为世界的储蓄货币，美国国债违约的可能性极小，即使美元遭遇下调评级，美国的全球储蓄货币地位也不会土崩瓦解，因为世界上依然暂时看不到比美元更强大的替代货币。当然，美国主权信用评级被调低，使得法国、英国以及意大利的评级高估显得尤为突出，这也为欧债危机的进一步波动埋下伏笔，但其负面冲击与美国主权评级遭下调的冲击明显不是一个重量级的，对市场不会造成更大的恐慌。
　　在外围金融市场动荡之时，国内政策也及时应对，引发市场最大关注的是货币政策的适度微调，其中，“定向宽松”的论调引发了投资者的广泛想象。从上周五公布的货币数据来看，7月M2同比增长仅14.7%，增速创下6年以来新低，当月人民币新增贷款4926亿元，也低于市场预期。这意味着，紧缩的效应已经明显显现，政策再度紧缩的空间已经非常有限，货币政策的确已经具备了微调的基础。但关键在于，目前国内物价调控和房价调控都正处于关键时期，过度的过早的放松都可能导致前期调控成果前功尽弃，这自然不是管理层所乐见的，因此，紧缩政策难以全面放松，定向宽松应运而生。问题在于，在银根大幅收紧的背景下，银行并非没有放贷意愿，而是已经无钱可贷，在此背景下，定向宽松或也只是一纸空文。因此，政策后续的走向仍值得进一步关注，若定向宽松辅以下调存款准备金率，则政策走向就日趋明朗，并将奠定中期上涨基础。
　　短期震荡整固 关注个股机会
　　海外市场的大幅动荡，或在极度恐慌中砸出2437点年内重要的中期低点，这正是基于我们对国内下半年政策的判断，无论是从基本面预期亦或是政策资金面预期，都不会比上半年的更坏。但是，短期股指的大幅反弹更多仍属于超跌反弹性质，未来一段时间内，政策仍将处于观察时期，一方面需关注国内通胀走势，另一方面也需关注外围经济走势对于国内的冲击。因此，股指短期仍难有趋势性机会，上行空间依然有限。与此同时，8月5日的跳空缺口对于股指的向下牵引作用仍然明显，这意味着市场的筑底阶段仍将需要一个过程，短期股指仍将在2500-2700点区域反复震荡整固。
　　在市场难有趋势性行情的背景下，个股机会依然是市场的主导，后续建议抓住两条主线。首先，依然关注受益于国内市场稳定增长、业绩增长确定的大消费类品种，从产品消费看，白酒、家纺服装、海珍品等持续高景气，服务消费上，商业零售、建筑装饰等行业的增长也依然喜人，尤其是各个行业的龙头个股，由于其消费品牌的逐渐确立，未来将迎来更大的增长空间，后续依然值得逢低关注。其次，关注受益于政策利好的个股机会，目前政策定向宽松基调已经基本确立，从定向宽松的对象来看，中小企业、保障房建设等都成为重点对象，这就意味着一段时间内中小板、创业板个股仍成为热点主流板块，其中，战略新兴产业也将成为重要的政策对冲砝码，相关“十二五”规划将相继出台，受益于政策利好的新能源、节能环保、新材料等板块个股也将继续迎来一定机会。
点击进入[上证指数吧]讨论
欢迎发表评论  我要评论

