华讯财经：权重股沦陷 短线超跌引发反弹
　　今日早盘大盘略微高开，之后稍作上攻5日均线后震荡下行。水泥、地产、金融等权重股集体下挫，拖累股指逐步走低。盘面热点明显减弱，只有永磁概念一个强势热点，赚钱效应不明显。临近收盘，股指再次快速下行。截至收盘，两市个股涨少跌多，个股活跃度大幅下降。此外监测，今日买入资金前三的股票分别是：*st光明、国海证券和隆平高科。
　　盘面上：早盘新材料产业十二五规划利好消息刺激下，稀土永磁板块全线上扬，银河磁体涨停，带动正海磁材、中科三环大涨7个点以上；受黄金价格大涨收盘新高刺激，黄金股全线上扬，豫光金铅大涨6个点以上，辰州矿业、山东黄金等跟随上涨。相比之下，水泥板块跌幅居前，赛马实业、海螺水泥大跌6个点；造纸行业以往往日强势，步入调整，上海新绿、万顺股份下跌5个点以上。
　　消息面：内地与香港资本市场双向开放启幕；国务院：适当拓宽基本养老保险基金投资渠道；3年期央票重启 或是双率齐动前兆；新三板扩容政策预计10月出台 或引入做市商制度；社保基金大举进驻次新股收益颇丰；综述：道指微涨0.04% 纳指收跌0.47%，纽约原油期货收盘上涨1.1% 报每桶87.58美元。
　　华讯财经认为：随着人民币国际化的向前推进，香港的投资者即将可以用人民币投资A股，而内地的投资者也将增加一个配置港股资产的渠道。投资渠道的拓宽，长期利好证券市场；适当拓宽基本养老保险基金投资渠道，或将加大社保基金投资股市的资金量，利好A股；新三板的脚步越来越近，股市扩容始终为市场所关注，新三板试点扩容将对股市抽血，增加资金面压力，利空A股，但利好券商板块。 
　　后市展望：从技术上看，今日大盘呈现震荡下行的走势，金融、地产等权重股集体调整，午后加速下行，跌破10日均线。大盘日K线收一根中阴线，接连跌破5、10日均线，回补完8月12日向上的跳空缺口，近几日下跌量能逐级萎缩，说明抛盘在逐步减少，但是也显示接盘资金不够积极，导致股指震荡下行，近期回调支撑位2550。从60分钟线来看大盘量能萎缩现象严重，KDJ指标进入严重超卖区域，调整后大盘酝酿短线技术性反弹。从今日的消息面来看，实施小QFII和拓宽养老基金渠道有利于新增资金入市，缓解市场的资金紧张状况，政府开始重视为市场引入资金，增强市场信心。因此短期股指调整空间有限，投资者可低位布局被错杀的绩优大消费概念股和优质次新股。

