收评：沪指险守2600点 个股的短线机会值得关注
　　全天综述
　　周三沪深股市呈现低开高走，冲高后快速回落态势。在金融板块的带动下，大盘一度走高，市场气氛活跃，各板块多数上扬。但两市强势未能延续，股指震荡回落，先后翻绿，随后两市展开低位震荡，沪指跌破2600点整数关口。金融板块及时护盘，使得大盘跌幅未能放大。10点半左右，金融股止跌护盘，地产股探底回升。两大权重板块联合走强，提升市场信心，力推大盘震荡翻红。午后维持窄幅震荡，金融板块依然强势护盘，煤炭、有色、钢铁等板块跌幅居前。
　　午市后A股市场出现了震荡低迷的态势。一方面体现在成交量上，目前沪市的量能不足500亿元，看来今日A股市场的成交量有望创近期地量水平。另一方面则体现在个股行情演变趋势中，目前市场既缺乏清晰的涨升主线，也缺乏持续大涨的强势个股，说明市场的赚钱效应并不突出。在此背景下，大盘的短线趋势的确不易过分乐观。
　　截止收盘，沪指报2601.26点，下跌点-6.91，跌幅-0.26%，成交722.01亿元；深成指报11598.28点，下跌-67.13点，跌幅-0.58%，成交703.50亿元。
　　焦点板块及个股
　　湖北宜化17日下午开市起停牌深交所8月17日午间公告，因湖北宜化化工股份有限公司筹划对股价可能产生较大影响的事项，该公司股票湖北宜化(000422)自2011年8月17日下午开市起停牌，待公司刊登相关公告后复牌。
　　物联网块今日表现不佳。据悉，工信部部长苗圩撰文表示，当前，加快发展物联网，必须着眼长远，科学谋划，多措并举。他指出，加快推进物联网研发与应用，对于增强我国自主创新能力、提高科技对经济发展的贡献率意义重大，物联网已成为各国抢占未来战略制高点的重要领域。
　　创业板6月以来强势明显，继昨天跟随大盘回调之后，今日再次率先翻红，目前小涨2个点。该板块持续走强有三个原因：其一是国家加快产业升级，发展新兴产业，让相关公司受益；其二是在银根收紧的背景下，创业板公司前期募集大量资金，有相对同类公司的资金优势；其三是创业板成长性好，盘子小，易受主力资金青睐。
　　今日紫鑫药业紧急停牌。自导自演上下游客户 紫鑫药业炮制惊天"空手"骗局这是一个庞大而复杂的网络，以人参贸易为托，上下游关系错综复杂，客户信息扑朔迷离，而最终均指向上市公司实际控制人及其关联方；这又是一个隐秘的操作手法，借助吉林人参产业规划的政策东风，却并未加以正面利用，反而以其为幌，大肆注册空壳公司，隐瞒关联交易，进行体内自买自卖。
　　航空板块表现活跃。人民币升值近期加速，升值概念股也全线起航。不过分析人士认为，本轮人民币升值，短期来看景气度较高的航空业受益将最为明显，而地产、银行、造纸等传统受益板块则仍需关注人民币未来的升值空间以及行业基本面。
　　券商板块普涨，方正证券涨逾2%，领涨板块。盘面看，除西南证券下跌外，其余个股均涨近1%。昨日停牌近半年的西南证券发布吸收合并国都证券的预案并复牌。根据该预案，国都证券每单位注册资本的最终作价将在4.3元到5.0元之间，对应整体作价在112.8-131.1 亿元之间。
　　早盘，地产股受利空消息影响全线走弱。消息面上，住建部已经下发文件给出二三线城市限购五大标准。给出的新增限购城市名单的建议5条标准包括处于房价涨幅前列的城市；群众对当地房价反应强烈、认为调控政策执行不力或不到位的城市等等。有消息称，二三线城市限购令或在8月底前出台。
　　绿景控股涨停 股价创年内新高绿景控股(000502)低开高走，盘中发力冲至涨停价位，创年初至今新高。该公司8月11日发布第八届董事会第二十四次会议决议公告，宣布审议通过了《关于注销子公司广西桂林永福绿景工业园投资有限公司的议案》、《关于注销子公司广西桂林永福美景地产开发有限公司的议案》。
　　
　　谈股论金
　　今日财经关键词：加息 限购
　　央票利率上涨引发加息担忧 货币政策仍在观察期
　　在央票利差收窄、加息预期逐渐淡化之际，8月16日发行的1年期央票利率却意外上行8.58个基点，市场上的加息预期也因此骤然升温。分析人士认为，央票利率上行的直接效应仍在于提升公开市场回笼力度，由于本次上行幅度较小，其加息信号意义仍有待于进一步观察和考证，目前来看，货币政策处于观察期的判断仍然有效。
　　二三线城市限购标准出炉各地执行在即据上海证券报消息：二三线城市楼市限购令即将出台。住建部已经下发文件，要求各省在8月20日之前上报所辖区内各城市的上半年房地产市场调控工作情况，并给出限购五大标准。这意味着住建部已经在督促地方政府，预计8月份二三线城市限购令靴子落地。
　　皇氏乳业广告被疑欺诈水牛奶营养高为卖高价据新华网消息：在上海的楼宇宣传广告中，皇氏乳业称摩拉菲尔“水牛奶高于普通黑白花牛奶，维生素A含量253倍，铁含量122倍，锌含量7倍”。但此宣传语却被发现与其招股书自相矛盾，被公众质疑涉嫌欺诈。
　　燕之屋等血燕亚硝酸盐严重超标 不合格率100%据每日经济新闻消息：近日浙江省工商部门检查血燕经销商491家。在被抽检的血燕产品中，亚硝酸盐最高竟超过10000毫克/千克，超标330倍，血燕产品不合格率高达100%。其中，标称 “鹰皇”、“燕之屋”、“正基”、“庆和堂”等品牌的血燕无一合格。
　　后市操作
　　银泰证券：个股的短线机会值得关注
　　在市场犹豫上行之际，个股的短线机会值得关注。首先，在居民收入不断增加和消费改善后，消费个股受关注度提高，如餐饮、百货、旅游；其次，国家十大政策措施鼓励和引导民营企业投资新兴产业，可关注节能环保、新一代信息技术、生物等；另外，可关注受益人民币升值提速的造纸、航空等。
　　广州万隆：大盘严重缩量 重视逢高策略
　　今日大盘持续低位震荡，目前沪指下跌5个点，盘面超半数个股下跌，9个板块跌幅超1%，4个板块涨幅超1%，在临近收盘时沪指成交仍不足700亿，这说明主力资金超级谨慎。目前沪指报2597点，连续四天考验2590附近的支撑位，如果大盘跌破2590点，不排除大盘再次下行。考虑到主力资金的谨慎，我们建议投资者注意仓位控制，逢高减仓。万隆策略：不过鉴于市场目前处于估值底，负面冲击没有高位时候大，从技术上看，2590附近有短期支撑。
　　山东神光：未来机会大于风险
　　午后股指继续小幅震荡，成交量有所萎缩，表明多空双方均较为谨慎。造纸、券商、精细化工、上海本地重组概念股领涨，零售百货、食品跌幅居前。午后业绩超预期的民生银行仅维持小涨幅，银行股整体回落；上海本地重组概念股金丰投资、中华企业、永生投资表现活跃。经过前几日大盘的连续反弹，积累一定获利盘，大盘上涨表现疲态。我们认为未来机会大于风险，投资者可精选超跌低价股。

