8月18日股商财富报告：反弹不会就此结束
　　大盘环境：反弹不会就此结束
　　周四两市股指双双出现较大幅度的调整，其中上证指数下跌了40余点，而深成指下跌了180多点，两市成交金额较昨日有一定幅度的放大。
　　对于周四股指调整实际上并没有出乎我们的判断，毕竟在周三整理之后，大盘在分时上还有一个向下调整的要求。不过即便是周四股指出现了相对比较大的下跌，但我们依然坚持认为跌下来就是比较好的买点。首先，2437点是在众多利空打击下出来的低点，其可靠性肯定远远大于前期2610点的低点。那么如果说2610点之后还能反弹四周的话，相信2437点的反弹至少不会少于上一次。其次，大盘从2437点反弹到2620点附近，整个的上升斜率还是比较陡峭的，以目前这种上升斜率，股指直接就见头并向下创新低的可能性非常小。最后在本次反弹过程中市场涌现出了天业股份、正和股份、大连友谊这样的超强势股，从历史经验来讲，只要市场在第一阶段出现了连扳的品种，其反弹都会延续比较长的时间。所以，从以上几个方面，我们判断大盘反弹不会就此结束。在短期的调整之后，大盘至少还会有一波重新上攻2620点附近的走势。而对于短线的调整空间，我们觉得2550点附近量度跌幅就基本达到。
　　总之，虽然这两天的下跌是投资者开始对于反弹是否已经结束产生疑问，不过我们坚定的认为自2437点以来的反弹不会就此结束，短期的下跌将为逢低介入带来良好的机会。
　　板块机会：次新股如急跌，则是低吸良机
　　之前我们一直提示次新股战略性投资机会，得到市场高度认同，最近我们也连续提醒次新股短线面临回调的压力，但经过最近调整后，次新股的投机价值或者投资再度显现。我们认为如果周五出现急跌，则是低吸的良机。
　　一：经过前期的大幅下跌，风险得带释放，从短期看，系统性风险出现的概率较小，这种行情下，次新股出现了独立的行情，在大盘大幅下跌之下，佰利联却强势涨停，鹿港科技、瑞丰高材等大幅上涨，而虽然有些个股如宁波建工、新开普、桑乐金、龙力生物出现下跌。但经过大幅下跌之后，风险得到释放，如果盘中遇急跌，反而是不错的低吸良机。
　　二：新股发行定价机制孕育改变，最近发行市盈率普遍较低，这是最近次新股持续受市场追捧的根本原因。之前新股的发行市盈率普遍偏高，再加上之前大盘持续下跌，市场对于新股的三高发行极其不满，倒逼管理层、券商以及上市公司，相对合理定价。这些相合理定价，却留给了市场一定的炒作空间。比如瑞丰高材发行价16元，市盈率22倍，最近出现了连续上攻，周四更是创出了历史新高30.60元；最近表现较佳的电科院发行76元，目前股价115.68，涨幅达40%；7月6日上市的冠昊生物其市盈率也只有38.16倍，周四最高价曾达到74.80元，涨幅超过200%；发行市盈率创下创业板新股发行的新低的美辰科技，目前已经翻番。
　　三：目前市场上除了涉矿股、次新股外，没有出现新的热点，从历史经验看，在没有新热点出来之前，不甘寂寞的游资，只能选择老热点，而涉矿股随着正和股份调整，最近呈现明显炒作冷却的态势，因此从这个角度看，目前也只有老热点次新股才能得到市场的最大的认同，形成有效合力。
　　那么对于投资者来说如何选择股呢？我们梳理了6条原则：
　　1、市盈率较低，换手较充分。
　　2、最近走势较强的超跌股。大跌幅给抄底资金提供了高盈利的可能，更能激发资金做多的热情。
　　3、股价较低、盘子较小。因为这类个股拉起来比较容易。
　　4、有些独特题材的，细分领域的龙头则更佳。
　　5、资金深度介入，从技术上看，表现为价涨量增，价跌量缩，趋势良好，这类个股爆发力较强。
　　总体操作策略：回避最近涨幅较大，尤其是高位走弱的个股，但是对于那些调整充分并且企稳的次新股，逢低则是介入的良机。另外重点关注，最近受大盘环境不好被措施的个股，资金有自救的需求。
　　操作策略：急跌是短线介入机会
　　周四大盘略有高开，此后全天震荡走低，午后加速下行，最终以全天次低点收盘，收出一根中阴线，成交量较周三放大半成，呈现放量下跌的走势。
　　领跌大盘的是金融指数下跌幅度达到1.94%，而创业板指数下跌达到2.19%，金融股与中小盘个股的集体下跌，导致大盘从横盘震荡走向逐波下跌。而下跌的主因是市场普遍认为央行加息箭在弦上，以及外围仍可能存在不稳定因素。这是反弹以来最大的一次下跌，这种下跌对人气的杀伤力极大，尾盘出现部分恐慌盘杀跌出局，正是大盘尾盘有所放量的原因。对于这种下跌，究其根源，是对未来缺乏信心。但是正因为有所放量，前期获利盘才会不计成本杀出，这正是主流机构逢低吸筹的良机。政策面前几天已经非常明确表达出不希望股市再大跌的意愿。各类资金都在等待入市机会，而现在正是逢低介入的时机。后市下跌空间极为有限，同时机会也远远大于风险。
　　从短线来看，周五是当月股指期货交割日，同时加息预期使得“周末效应”又将显现，外围情势并不明朗，由此周五的行情存在较大不确定性因素，但是大盘目前再度进入2500左右的低位，大盘经过持续三天的回落，回调的深度与力度已经基本到位，大盘短线风险已经大幅释放。市场仍然按涨时超涨，跌时超跌的模式运作，这本身也存在非理性因素，这种非理性因素也是短线操作的良机。因此短线操作上，周五早盘如果再度急跌则宜持股，大盘探底反弹的可能性已经大大增加，同时对于仓位较轻者则可以短线逢低介入。
　　从中线来看，大盘近几天的无量反弹，导致大盘冲高出现回落，而回落时再度缩量，这就意味着主市场本身存在着运行方向的选择。而对于2600的未能守住，反而放量下跌，这就意味着市场探底整固将要更长的时间。但是也要注意，大盘经过长期下跌与回落，对于一些长期超跌且滞涨的低估值蓝筹股，其A股价格远低于H股价格，其每年分红收益率也超过银行年利率，这也意味着其投资价值显现。因此在中线操作上可以逢低逐步加仓这类个股，以中线方式持股。
　　综上所述，大盘持续三天回调之后，技术指标也基本调整到位，短线探底反弹的可能性大增，而中线则有望保持震荡上行。操作上宜保持六成左右的仓位，三成仓位做短线，三成仓位做中线，如果大盘急跌则不宜盲目杀跌，轻仓者可逢低介入。
　　大盘风险提示：大盘将考验2530点关口，如果后市成交量无法有效放大，那么市场仍然以震荡筑底行情为主，宜防范大盘出现持续阴跌走势，盘中宜密切关注市场成交量的变化情况。
　　板块风险提示：大盘出现持续回调，部分强势股盘中跳水迹象明显，因此对于手中持有的涨幅较大的个股，宜逢高大幅减仓，同时，操作上绝不可追高，防范个股冲高回落风险。


