收评：多头死守2600 利空颇多观望为宜 
　　新华网消息 8月17日沪深两市低开，其后股指窄幅震荡，沪指多空争夺2600点，振幅0.80%左右。午后股指震幅收窄，沪指勉强守住2600点。成交量比前一交易日略缩，仍属中等偏大。 
　　国金证券：缩量回踩短期均线 把握个股机会
　　今日A股延续了昨日小幅振荡整理格局，全天大部分时间在2600点上方缩量震荡，热点板块主要集中在受益人民币升值和保障房建设上，午后券商板块突然集体拉升，给市场注入新的活力。从盘面看，由于市场追涨意愿不强，量能不济，市场依然处于谨慎氛围，短期市场仍将延续指数小幅震荡，个股反弹机会较多的局面。
　　我们认为，短期政策面进入观察期，有助于市场延续板块轮动的反弹行情发展。本周市场再度出现板块轮动迹象，超跌股的轮番表现愈发明显，给市场带来一定活力，只是市场目前仍处恢复期，热点的持续性较差，短线追高风险较大。具体操作上，坚持主动防御的主导思想，短期在控制仓位的前提下适度灵活操作，快进快出，把握低吸原则，严控追涨冲动；短线关注超跌个股的短线反弹机会和受益政策的保障房建设板块、人民币升值板块。中线仍可等待市场趋势企稳后关注“十二五”规划受益板块和资源股板块。
　　广州万隆：四大利空齐聚砸盘 多头死守2600
　　昨夜欧美股市多为下跌，受此影响早盘A股低开4.21点，震荡后突然冲高，但在2617.17点戛然而止，遭遇2620的强大压力大幅回落下来，一路跌破2600点大关，在2596点止跌企稳后股指开始反抽。午后维持弱势整理，多是绿盘运行，虽一度翻红，但很快回落，并引发两波直线杀跌，尾盘略有回升，多头死守2600点。分析人士认为，今日的杀跌调整主要有四大利空消息导致。
　　四大利空齐聚砸盘 多头死守2600
　　昨夜欧美股市多为下跌，受此影响早盘A股低开4.21点，震荡后突然冲高，但在2617.17点戛然而止，遭遇2620的强大压力大幅回落下来，一路跌破2600点大关，在2596点止跌企稳后股指开始反抽。午后维持弱势整理，多是绿盘运行，虽一度翻红，但很快回落，并引发两波直线杀跌，尾盘略有回升，多头死守2600点。收盘下跌6.91点，收在2601.26，报收一根带长上影的阴十字星，成交量较昨日严重萎缩，仅为722.0亿。
　　板块方面出现严重分化，据万隆金融终端好股道显示，纺织机械、自行车领涨，造纸印刷、农药化肥、医疗器械等涨幅居前，房地产表现弱势，、银行股冲高回落、严重拖累大盘，其余板块调整明显，黄金概念、煤炭、有色金属等周期性行业领跌，玻璃陶瓷、家具行业、西藏板块等跌幅居前。个股方面也开始出现明显的分化，明显跌多涨少，这就是说明修复性反弹完成后主力资金仍在逢高出货。
　　早盘股指冲高后，遇阻出现大幅回落，尾盘连续直线杀跌，逼近2600点大关，是什么原因导致的呢我们运用行为分析认为今日的杀跌调整主要有四大利空消息导致的，分别为：
　　1.央票利率意外上涨，调准、加息预期升温。昨日央行在公开市场发行50亿的一年期央票，发行价格为96.54元，参考收益率为3.584%。本期央票的发行量较上期增加了30亿元，同时参考收益率也提高了8.58个基点，使得市场对于市场调准、加息的预期再度升温，压制了市场的做多人气。
　　2.二三线城市限购标准出炉，或圈定30余城市。住建部下发文件，要求各省在8月20日之前上报所辖区内各城市的上半年房地产市场调控工作情况，并给出限购五大标准。这意味着住建部已经在督促地方政府，预计8月份二三线城市限购令靴子落地。根据住建部制定的五大限购标准进行推测，若严格按照标准，将有至少30个城市被纳入最新的限购行列，这给市场蒙上了一层阴霾。
　　3.上市银行资本缺口5000亿，再融资压力将显现。银监会日前发布《商业银行资本管理办法》公开征求意见稿，对银行资本充足率监管提出了更高的要求。根据平均9%的资本下限要求测算，此次资本新规或将对上市银行形成4400亿元-5800亿元的资本缺口，第二轮再融资压力将在明后年显现。这直接对银行板块构成利空，导致银行股集体冲高回落。
　　4.新三板扩容在即，抽血融资压力大增。近期新三板试点扩容方案引而待发，在进一步修订完善后再度上报。未来新三板正式落地后，将吸引一些较为激进的投资者和资金涌出主板市场，这给当前市场造成的抽血压力大增，导致做多动能明显丧失。
　　倍新咨询：利空颇多 观望为宜
　　总的来看，考虑到股指已经来到2620点上方的强大压力区，短线展开调整或更有利于股指后市的健康运行。今日尾盘连续两波杀跌，一度跌破2600点，但最后多头死守，收盘股指好不容易收回，勉强收于2601.26点，可见2600点大关的重要性。明日股指将再度考验2600点附近的支撑，投资者可重点关注。2600点大关的得失可谓是短期股指的生死关头，如果有效跌破，股指将直接进入调整；如果能够支撑住，股指将进入震荡期。
　　上证指数勉强收于2600点上方，再次显示出2600点多空双方的争夺。从盘面表现看，尽管早盘受到民生银行(600016)公布亮丽中报的支撑，指数一度出现上涨，但投资者对通货膨胀和各项政策偏空抱以谨慎态度，下午指数再度维持弱势格局。在投资者分歧较大的情况下，短期市场别说上涨，能否守住2600点都要受到较大考验。
　　对于投资者持谨慎态度来看，目前大家担忧的无非还是欧债危机和国内各项调控政策。周二德法两国领导人会晤后，没有对当前严峻的局势作出有力决策，反而是在讨论一些务虚的长远规划，根本无法解决当前的燃眉之急。而国内市场方面，猪肉价格在短暂调整过后，再次出现上涨态势，加上鸡蛋、粮食等农产品(000061)价格继续走高，8月份的通胀形势不容乐观。在通胀高企威慑下，央行周二发行的央票突然出现8.58个基点的跳涨，尽管目前尚不能以此作为央行加息的论断，但若8月份通货膨胀再度超预期，恐怕加息的概率将大为提升。还有就是房地产限购像二三线城市蔓延，作为整个产业链庞大的房地产产业链将进一步受到限制，整个国民经济增长速度可能进一步下滑，若限购城市过多，在出口面临困等因素下，整个经济增速下滑超预期也不是没有可能。
　　经济层面和外围市场都不乐观，再加上技术上面临强大的调整压力，相信市场将进一步维持弱势，甚至于直接向下回探。当然，我们也蔓延必要过于担心，消息面上还是有好的，像准许合规境外机构投资者适度参与国内资本市场，以及各种行业利好政策不断等等。所以，当市场适度调整后可以重点关注受益于政策利好的行业相关个股。
　　中证投资：缩量阴星开启方向选择之门 二次探底概率几何
　　周三A股市场呈现缩量震荡走势，主要股指窄幅收低。因法德两国领袖否决了发行欧洲债券的建议，且德国GDP增速显著放缓，令投资者担心欧洲债务危机前景，隔夜欧美股市收低，同时国内二三线城市限购标准出炉等消息一定程度上压制市场，两市股指反复考验短期均线系统支撑，沪指2600点有惊无险。截至收盘，上证综指报2601.26点，下跌0.26%；深证成指报11598.28点，下跌0.58%。沪市成交为722亿；深市成交为703.5亿。两市合计成交共计1425.5亿，成交相比上一个交易日明显萎缩。
　　盘面观察，受隔夜欧美股市下跌拖累，今日早盘，沪深两市股指双双小幅低开，随后在金融板块的带动下股指快速冲高，无奈脉冲上涨并未获得市场的广泛认同，股指很快震荡滑落，沪指一度失守5日线和2600点整数关口，但在10日线附近获得一定支撑，并在地产股的带动下缓慢回升，而此时的成交出现明显的萎缩，导致股指在接近早盘高点后再度回落。午后，市场格局发生变化，券商股崛起，创业板为首的小盘股也走势活跃，但大盘依旧是欲振乏力状态。
　　值得注意的是，虽然股指表现不温不火，但结构性机会十分丰富。中国人民银行行长周小川周三表示，年内地机构在香港发行人民币债券规模初步提高到500亿元人民币，且中国金融市场将越来越多向国际资本开放。该消息对A股市场刺激有限，不过对券商股却形成明显的刺激，午后券商股群体崛起，方正证券、国海证券、东北证券等涨幅居前，外资背景概念板块也涨幅居前；受人民币汇率连续五日创汇改新高刺激，造纸，航空等受益板块走势也相对活跃。此外，创业板、海峡西岸、次新股等概念板块也获得资金青睐。而煤炭、有色，以及钢铁、水泥等昨日表现较好的板块位于跌幅榜前列。
　　从今日市场表现来看主要有三大特征值的注意，一是震荡幅度和成交量双双萎缩。从沪指表现来看，全日最高点为2617点，最低点为2596点，振幅为0.81%，沪市全日成交为722亿元，基本与深市相差无几。这一方面说明在短线方向不明，又无消息面刺激或打压的情况下多空双方均相对谨慎，另一方面也反映了目前中小盘个股仍是市场关注的焦点，成交相对活跃。二是权重股走势分化，金融地产虽然有护盘动作，但因煤炭、有色、钢铁、水泥等板块不给力，又缺少量能的有效配合，导致今日股指重心较昨日有所下移。三是期指贴水状况有所改善，1109合约转为升水，1108合约虽然仍旧贴水，但幅度已经明显收窄。
　　技术上，从今日明显的缩量星线来看，短线股指将面临方向的选择。一种是选择二次探底，为上攻积累能量，考验下方2500点，甚至2437点的支撑。另一种选择是直接上攻“8.05”缺口。笔者认为，如果在无利好刺激的情况下，沪指直接上攻“8.05”缺口受挫的可能性较大，稳健投资者注意逢高降低仓位。相反如果选择短期下探，既确认了下方的支撑，又重新积聚能量，这样对上攻收复“8.05”缺口更为有利。对于明日的市场，早盘关注2600点得失，以及“2582-2584”缺口支撑和2610点和2620点压力。
　　国诚投资：政策不转向 中期行情恐难期待
　　受隔夜美股大跌的影响，早盘A股跳空低开，之后在金融等权重股的拉抬下，快速翻红。但好景不长，随着走高在短线获利了结和套牢盘严重抛压下，快速小波跳水，不过在上证指数十日线和五日线地方得到有效的支撑。午盘后，上证指数一直处于2600点附近窄幅震荡，虽然一度有券商板块带领上冲做多，但还是上攻乏力。临近收盘两小波快速跳水，上证下跌7个点。
　　消息面上，国外方面，欧债危机施压美股收跌、国际原油价格小幅下挫、金价再创新高；国内方面，加息担忧再提，房产限购本周迎来扩编，海水谈化十二五即将推出。
　　技术面上，目前A股经过连续几天上攻之后，日线指数已经进入横盘修复阶段，上面有20天线压制，下面有10天线、5天线支撑。周线上方多条均线压制，短期难以突破；创业板指数，已经进入自7月15日以来箱体震荡的上沿；中小板指数上升趋势有掉头之意。技术上，整个市场处于下降趋势中临时横盘整理阶段。
　　市场情绪面上，经过前期疯狂暴跌，投资者逐渐处于理性。在国内通胀预期没有下降，紧缩的货币政策没有发生改观的提前下，更多的投资者对中国经济运行前景比较迷茫，做多情绪不浓。大部分以持币观望为主。再加上技术上目前市场正处于前期严重套牢盘区域，越往上，抛压越严重。不管是散户，还是机构心理上，此时都十分犹豫，更多的是在关注政府政策的动向。
　　操作策略上，在市场情绪没有发生改变之前，控制在5成以下仓位，谨慎操作。用少量资金参入短线操作，关注依然比较活跃的创业板、次新股、水泥等基建板块、或抗通胀的白酒类股票。等待市场情绪好转、政策面发生改观，再重仓布局国家重点支持的水利、新能源、以及代表国家经济转型的机械制造等板块。
　　未来短期内，市场还会将在上证指数60天线到2450点之间来回箱体震荡。中期来看，如果政策面上没有出现紧缩政策的转向，技术面上，没有出现700亿一下的地量，市场还将会处于底部长时间的横盘整理。
　　广州证券：大盘再创新低可能性小
　　8月9日大盘单针探底，转眼之间大盘又回到2600点，这正好印证了笔者前期的观点：大盘会跌穿2610点，但在2600点下方不会运行太久。2600点能守住吗2437点是今年的最低点吗如果能守住2600点，那么现在指数在2600点附近我们能做些什么
　　上述三个问题估计所有投资者都希望尽快得到答案，得到答案容易，但得到正确答案难，答案是否正确更是需要时间来验证。第一个问题，2600点能守住吗答案是：2600点不是重要的技术位置，目前指数在2600点附近波动不具备任何方向性意义，建议投资者不要太在意2600点的得失，更应该注意8月5日跳空缺口的波动。一般来说，大缺口回补时市场的波动都比较剧烈。第二个问题：2437点是今年的最低点吗答案是：大盘再创新低的可能性非常小。理由有二：一是技术理由，大盘8月9日探底阳线实体较长，指数连续两日站在10天均线之上；二是基本面理由，近期适当放松货币的呼声越来越高，另外关于CPI近期出现拐点的议论也比较多。
　　至于第三个问题，要结合近期盘面的热点轨迹来判断。
　　首先是一些基本面比较好的食品酒类股票创今年以来的新高，如山西汾酒(600809)、古井贡、茅台、五粮液(000858)等；然后是对通胀预期较大的农林牧渔板块表现出色，如民和股份(002234)、登海种业(002041)等；接下来是电子信息类股票在消息刺激下强势反弹，如广电电子(600602)、华东科技(000727)等；周一银行股集体拉升；周二水泥板块，部分中小板、创业板股票强势上攻。因此，八、九月份笔者认为随着国庆黄金周的临近，秋季是传统的旅游旺季，旅游板块应值得提前布局，特别是那些旅游资源比较独特、门票有涨价可能的上市公司值得关注。
　　中金：A股三季度再创新低可能性不大 投资价值显现
　　目前市场将直接面对8月5日的跳空缺口。股指会否回补缺口回补后会否重新探底2437点是不是今年的低点
　　上周因“美国降级”事件，A股市场也经历了令人心惊的宽幅振荡。最终，周一的一根阳线已经将“降级”事件发生后的失地全部收复，目前市场将直接面对8月5日的跳空缺口。股指会否回补缺口回补后会否重新探底2437点是不是今年的低点这是近日最受市场关注的焦点。
　　对此，中金公司的看法显然比较乐观，该公司发表的报告指出，“市场在大幅恐慌下跌出的2437点将成为未来一个重要的中期低点”；“市场将重新构筑一个2500~2800点之间的箱体，而短期2675点附近将有一定阻力”；“虽然短期内A股向上空间也不大，但中长期向上的可能性正在增加”。
　　中金公司在2011年下半年A股策略报告中曾经提出“七上八下的反弹”的观点，现在其认为由于海外市场的动荡所产生的冲击，使得这一幕已经提前完成，上周跌出的2437点将成为中期内的一个重要低点，三季度再创新低的可能性已经不大，投资者应该以超跌反弹的心态来运作这波行情。未来一段时间内，市场将以此为支撑，重新构筑一个盘整的箱体，该箱体的极限上限仍在2800点一线。如果我们的货币政策只是“局部放松”，则短线的反弹只能到8月5日的缺口上限2675点附近；除非有较明确的放松迹象，例如银行信贷政策放松、下调部分中小银行的存款准备金率等，股指才有冲击2800点的能力。
　　而从中长期看，通过朝阳永续的统计，8月9日上证综指的动态市盈率和市净率分别为10.09倍和1.66倍。而2008年最低时分别为10.38倍和1.69倍，2005年最低时也有17.67倍和2.59倍。如果剔除低估值的金融板块，动态市盈率也已降至14.1倍，比2008年的低点还低26%。因此，中金公司判断，如果通胀水平能在7月见顶并回落，那么A股的估值底也将在此逐渐形成。
　　综合上述判断，中金指出，A股估值进一步大幅下降的空间已不大，但由于货币政策逐渐放松有可能要到年底或明年才能出现，因而年内A股或将在历史底部徘徊，2012年向上修复将是大概率事件，A股蕴含的中长期投资价值正在显现。
　　长江证券：市场难以出现趋势性上涨
　　A股走出独立行情，上证综指重回2600点以上，但券商对于反弹高度期望不是很高。长江证券(000783)表示，经济处于“类滞胀”后期，市场难以出现趋势性行情，震荡调整的可能性大。
　　长江证券表示，从最新公布的7 月经济数据来看，当前经济处在价格上涨，工业生产小幅回落、货币供应量下降的“类滞胀”阶段。价格方面，CPI 虽创本轮新高，但基本符合预期；PPI 同比上涨0.45%，环比为0，同比上涨主要是翘尾因素所致。生产方面，季节性因素使权重行业工业增加值同比下降较大，工业增加值同比下行略超预期。信贷余额与货币供应低于预期，表明当前的货币环境还是比较紧的。货币供应增速继续下行，且通胀拐点可见，经济处于“类滞胀”后期。
　　对于下半年的工业生产，长江证券表示，人民币升值将会对国内经济产生一定的负面影响。在美国被标普降低国家主权信用评级至AA+，且美联储在周三的议息会议上做出了维持基准利率0-0.25%至2013 年的宽松货币政策决定，其结果有可能导致美元贬值，也就意味着人民币升值在下半年可能进入加速通道。本币升值进程加快虽有利于缓解输入型通胀压力，但对于出口相关企业来讲，其国际竞争力将大大下降。未来可能出现的来自出口部门的风险传导，将对国内经济产生一定的负面影响。
　　美国上世纪70 年代滞胀期的股市为箱体震荡。长江证券统计表明，美国自 1969 年经历了持续十多年的滞胀反复期，道琼斯工业平均指数在一个600-1000 点间的箱体内震荡。美国上世纪70 年代表现较好行业背后均有其来自基本面的支持：1)1973-1974 年的石油危机背景下，大宗商品价格大幅度上涨，上游资源类行业受益；2)具有稳定的需求与较强的成本转嫁能力的必需消费品中的食品行业。3)上世纪60 年代美国实行社会福利计划与医疗法案改革，上世纪70 年代个人医疗消费同比增速达到历史最高水平，在15%左右，这一时期医疗相关板块表现较好。
　　长江证券表示，综上分析，市场难以出现趋势性行情。当前经济处在“类滞胀”的后期，CPI 涨幅在8、9 月份小幅回落，以及工业生产在未来的变化预示着经济周期状态可能将发生变化。长江证券认为有两种可能性：其一，CPI 涨幅回落，同时工业增加值同比回升，则实体经济直接进入小幅复苏阶段。其二，价格虽然回落，但工业增加值同比延续缓慢下行，则经济将进入缓慢衰退。但是中期更大的可能还是在类滞胀与类复苏中反复徘徊。从近期国内股市的表现来看，外围因素对国内市场的影响明显。在当前的国内外经济形势下，市场难以出现趋势性行情，震荡调整的可能性更大。当前形势下，配置主线可沿“低估值+非周期防御”，结合“自下而上”与主题投资机会挖掘。
　　趋势依旧谨慎 无量难转乾坤
　　国内市场前期的触底2437点，形成市场短期的重要低点，也就是说经历了外部强烈冲击之后，A股市场的投资者逐渐恢复理性。市场反弹再度站上前期低点2600的整数关口，盘面看后期市场再度上行一方面面临上档套牢盘的压力，还要面对短线获利回吐的压力。所以未来一到两周市场将可能重回相当纠结的走势中去。这个时候一是考验投资者的耐心，二是考验投资者短期把握震荡波动中机会的能力。
　　国际方面尽管欧盟限制做空，美国延长低利率政策期限，促成国际股市止跌，但外围市场风险在于对未来经济预期的调整，目前多项指标显示欧美经济增长疲弱，政策刺激触及财政紧缩瓶颈，系统性风险依然存在。在美国主权债务评级被首次下调后，外围市场担忧情绪持续蔓延。在欧美经济增速进一步走低的背景下，长债利率将长期走高，投资者的风险溢价将上升，欧美股市继续承压。
　　市场当前在投资机会上并不显著的情况下，建议适度锁定短期获利筹码。仓位建议保持在五成以内，虽然这样可能会错过一些短线机会，但更重要的是能避免风险。这个市场从来不缺少机会，只需要耐心挖掘和等待。趋势向弱，同时无量上行不确定风险依旧存在，保持理性和谨慎！
　　(声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，不代表本网观点，不构成投资建议。投资者据此操作，风险请自担。)

