申银万国：2600点附近弱势整理   
　　盘中特征：
　　周三沪深股指漫不经心，微幅波动，上证指数最高2617点，最低2596点，基本在上日的收盘指数附近整理，多数股票下跌。上证指数收盘2601.26点，跌0.26%，成交722.0亿元；深成指收盘11598.28点，跌0.58%，成交703.5亿元。申万23个一级行业指数中仅餐饮旅游、金融服务和纺织服装行业指数微涨，余者皆跌，不过跌幅超过1%的仅采掘独家。终盘两市846只上涨，168只平盘，1303只下跌，其中9只涨停，1只跌停。日K线是下跌小阴线，大盘反弹遇阻。
　　后市研判：
　　大盘震荡整理，短期上证指数可能维持弱市格局。近日可能围绕2600点左右波动。
　　消息面看，媒体报道二三线城市限购标准出炉，各地执行在即，住建部要求各省8月20前上报。限购令真正付诸实施可能还有一个过程，不过关于扩大限购范围的市场预期早就存在，即使它能在9月份出台，对股票市场的实际影响力可能较有限。申万一级行业指数中的房地产行业指数自8月份以来主要围绕2700点波动，目前该行业指数在2773点左右，2011年以来该板块总体上较抗跌，尽管基本面目前尚无催化剂，但它毕竟有一定的估值优势。今年以来沪深300下跌7.74%，而房地产行业指数行业指数却微涨1.51%。
　　量能不济，反弹乏力。周三沪深两市累计仅成交1425.5亿元，出现反弹以来的低量，显示多空目前的矛盾状态。一方面目前平均估值不高，卖出股票一般难有较大的倒差价；另一方面目前买入似乎又难以立即获得丰厚的收益。在没有明确的方向之际，股指只是减量整理。中期均线系统的空头排列导致目前难以产生较大的上升机会，2610点破位后很快被多方收复，继续上涨却缺乏基本面的密切配合，局部热点尚难引领股指强势上行，在困境中选择观望者众。估计近期的换手率可能难以有效放大，多空取得暂时的平衡，需要等待。不排除出现不上则下的短期状况。
　　操作策略：
　　近期股指可能弱市震荡，不追涨，谨慎观望。
　　(主持人：魏道科 A0230511040068)

