明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　明日先抑后仰，再现短线买点？
　　实现概念：70%
　　具体理由：市场今日的继续震荡应该算是在预料之后中的，昨日我们已经提到在经过一轮的反弹之后，市场震荡总是难免的，而近期的量价背离正好体现了市场做多气氛的薄弱，因此，反弹之后市场震荡成为了必然。从今日股指的运行格局来看，整体处于偏弱的态势，而且尾盘出现了一波快速的下行，依照市场运行的惯性来看，预计明日早盘市场还有继续下探的可能，而下探之后将再度出现走高的态势。对于股指的走低，投资者不用过于担心，除非市场再度出现此前突发性和重量级的利空，不然明日的再度回调之后，极有可能出现下一轮的反弹走势，虽然力度不会太大，但在从近期的反弹行情来看，个股表现还是很活跃的。不过，从整体的环境来看，目前市场依然是较弱，连续的下跌打压人气，要提防再度变盘。
　　应对策略：经历了4个交易日的震荡之后，市场明日再度下探可能再度出现短期的买入时机，投资者应当把握盘面热点板块个股，做短线操作。
　　主力猜想：
　　挖坑或结束，主力明日再度发飙？
　　实现概率：70%
　　具体理由：昨日我们提到近期主力有通过拉高金融、地产、钢铁和煤炭等权重股，挖坑的嫌疑；不过在经过了近期中小板和前期大涨个股的纷纷回落之后，市场一轮大幅反弹后的获利盘兑现潮或将告一段落。虽然有此前的几个大阳线反弹，但必将目前整个市场都处于低位，近期的下跌再次让市场出现了大量的廉价的筹码。由于市场的环境决定了今年难以走势大牛市行情，因此主力机构也只有通过不断地位吸筹，高位获利的波段操作来实现盈利，所以在经历了连续的4个交易日的调整之后，明日主力或将再度出现大动作--展开新一轮反弹！资金流向方面，今日深沪两市合计净流出资金48.08亿元，其中机构资金净流出6.1亿元，散户资金净流出41.98亿元。非银行金融板块逆势受捧，净流入4.03亿元。银行业流入0.62亿元，农林牧渔、造纸印刷板块也有少量资金流入。有色金属、煤炭、机械、电子资金流出靠前。
　　应对策略：目前股指整体处于低点，市场筹码也处于一个相对廉价的状态，主力不可能不赚钱就跑路，因此即便是大跌也是为后期的大反弹集聚动力，不要轻易交出你收起的廉价筹码。
　　热点猜想：
　　新一轮的风暴被掀起，聚焦头号热点涉矿题材？
　　实现概率：75%
　　具体理由：近期由于市场的持续震荡，热点题材的轮换也加剧，之前强势的板块近期的表现都非常一般。不过细心的投资者可能已经注意到，一类题材股已经悄悄的掀起了一轮不小的风波，涉及该题材的个股少则持续走红，强者甚至出现了几个交易日多个涨停的局面，这就是被各路游资持续炒作的涉矿题材股！如具备大股东旗下矿业资产注入预期的多伦股份(600696)、以及涉矿资源收购的天业股份、东华实业(600393)都十分强势。今日涉矿题材依然是当仁不让的头号热点，看来在近期市场弱势运行的背景下，涉矿题材股的表现仍较会持续。
　　应对策略：由于涉矿题材股多数炒作的是一个预期，应此风险相对会比较大，投资者要注意把握好介入和卖出时机。不过对于矿产投资和注入有实质性进展，且未来能为公司带来业绩爆发增长的个股，投资者可以多加留意。

