金证顾问：市场多方已经初现投降窘态
　　今日股指延续着调整态势，在2600点附近进行窄幅震荡，以小跌6.9点收出了一根小阴线，幸好收盘还是维持在2600点上方，同时成交量也再度萎缩至722亿元。市场多空之间的博弈短期看似展开了一场拉锯战，但是，从超跌反弹行情的表现力度来说，多方由于体力透支，并且没有新型血液的补充下，市场多方已经初现投降窘态。
　　从盘面上来看，今日市场所有板块已经有了较为明显的分化。具有估值优势的金融地产板块今日再度表现强势，同时，受益政策影响的农药化肥板块、纺织机械、医疗器械等表现位居涨幅榜前列，以及受益人民币升值刺激的造纸板块也有抢眼行情。但是，对于前期主流性的热点题材如涉矿概念股以及资源类品种于今日出现较大幅度的调整。跌幅最深的黄金概念、西藏板块、煤炭行业、稀土永磁、稀缺资源等品种位于跌幅榜前列。可以发现，市场各路资金逐步已经开始进行价值回归，前期涨幅较大的行业短期需要给予规避。
　　同时，从个股的表现来看，市场的活跃度也逐渐降级。两市来看，一半以上个股于今日继续出现调整，其中，京山轻机于收盘时封在跌停板之上。打破了近期市场超跌反弹以来零跌停板的趋势，说明空方的实力正在逐渐的变得愈加强大。同时，从两市涨停板个股的表现来看，皇氏乳业金丰投资新华联等9只个股涨停，与前天30来至涨停板数量对比看，已经有了很大的差距。整个市场的赚钱效应趋弱情况将严重影响市场投资者的情绪发生’蝴蝶效应”，导致市场观望情绪愈加浓厚。
　　而短期投资者之所以驻足不前，笔者之前就已经做了相关分析。一个是近来的通胀压力很有可能刺激央行将采取调控措施，并且通胀无牛市的惯例仍然牵动投资者心弦。二是，短期的外围市场依旧处于高度的不稳定状态，或多或少依旧对市场构成一定的负面影响。
　　所以，从市场目前的整体走势来说，风险性相对大于机会。在多空双方博弈的过程之中，多方已经逐步出现投降窘态。建议投资者继续以防御为主，控制仓位，适当关注受益通胀的医药、消费类板块。

