证券通08月17日市场投资多空分析
　　看多因素：
　　1. 二三线城市限购标准出炉，五大标准或圈定30余城  ★☆☆
　　2. 7月我国实际使用外资约83亿美元，同比增19.8%  ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 一年期央票利率意外上行，重燃市场加息预期  ★☆☆ 
　　2. 德国经济增长远低于市场预期，欧元区车头熄火  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　短期市场关注度较高的是1年期央票发行利率上升9个BP，一般而言，央行允许央票利率上行后2-3周内上调基准利率，此举引发了市场的加息担忧。在货币政策基调偏紧未变、经济向好拐点确立前，市场围绕2600点一线盘整是大概率事件，可以寻找结构性机会为主，其中成长品种、中报业绩超预期及超跌低估值品种有望获得相对较好表现。
　　我们之前提示，8月上旬的大幅下跌，使A股市场的估值水平再次回到了历史底部，这既增强了A股行情的抗冲击性，也在市场流动性改善中增强了A股行情的反弹底气。由于市场原先积 存的负面压力在本次恐慌下跌中得到了比较充分的消化，历史最低估值也足以消化市场仍存在的悲观预期。因此，行情在2400点一带至少已经确定了一个短期底部。随着基本面小反弹周期的来临、市场流动性的改善、市场心理因素的改观，这次“赶底”行情还有望逐渐演变为一个新的中期底部。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
欢迎发表评论  我要评论

