金证顾问：内忧外患是市场走势的拦路虎
　　昨天市场如笔者所预测的一样冲高震荡回落，进入了调整状态。一根小小的阴K线摆出来之后，市场的多头就更是站不稳脚跟了。接下来市场延续当前的调整状态的概率性还是非常之大的。笔者曾说过，目前的超跌反弹行情已经体现出多方体力的透支，市场调一调走势才会更稳健。而这种调整的关键因素，应该从市场幕后寻找，那么当前来看呢，内忧外患因应该是市场走势路上的两只拦路虎。
　　首先，投资者最担忧的，也是影响国内A股市场走势关键的依然是国内的通胀问题。无论是管理层采取何种调控措施，都将会牵动整个市场的神经。无论是加息、提准、还是汇率等调控手段，其中的目的就是回收市场资金的流动性，都将对二级市场的资金流动性构成强压。而目前来看，随着外围市场的利空逐渐趋于平静，美国债务上限已经告一段落，美国信用评级下调也已经进入尾声，欧洲债务危机已经越过敏感期。接下来，市场当中就会担心，央行是否会针对国内的通胀高企开始采取行动了，从一年期的央票利率意外跳升来看，市场中加息预期再度升温。市场后市的观望情绪定会愈加浓厚。另外，二三线城市限购标准出炉，各地执行在即，从严的房市调控将继续对房地产构成沉重打击。并且，8月份迎来第二大解禁洪峰，坚持将21倍于增持幅度，对整个A股市场资金面带来较大承压。
　　其次，外患影响依旧还在持续性的不断发酵，从隔夜外围市场的走势来看，也已经纷纷出现冲高回落，超跌反弹行情随即将会形成夭折。周二美国股市收跌，大盘三连阳势头就此终止。法德两国领袖否决了发行欧洲债券的建议，仅提议征收金融交易税；德国GDP增速显著放缓，均令投资者担心欧洲债务危机前景。市场当前避险情绪再度来袭，冲击黄金概念股持续走强，但是整体市场的弱势状态依旧对A股市场形成利空。
　　所以，整体上来说，笔者认为现在市场其实是一个不太稳定，短期安全性偏弱的状态。建议投资者于操作策略上来说应该以防御为主，持币观望，保持低仓位状态，行业方面以抗通胀强的医药、食品为主。

