加息预期再度来袭 A股反弹会否夭折
　　记者 李果
　　昨日，大盘低开高走后再一路下探并至尾盘跳水的表现，被市场认为是加息预期再度增强的直接反映。对此，接受 《金融投资报》记者采访的分析人士表示，尽管加息担忧将在一定程度上抑制大盘的反弹空间，但由于社保资金进场点位在2600点附近，因此该点位具备较强支撑，大盘走势仍相对乐观。
　　在刚刚经历了美债危机影响后，昨日加息传闻再次成为A股市场走势的主导者。昨日盘面显示，受隔夜美股上涨影响，早盘在金融等权重股快速拉抬下，股指快速翻红，无奈市场逢高抛盘较多，股指冲高回落。午后股指低位震荡，上攻乏力，临近收盘股指快速跳水，最终沪指报收2608.17点，下跌18.6点。《金融投资报》记者获悉，中国人民银行周二上午发行的人民币50亿元1年期央票参考收益率上升8.58个基点至3.5840%，打破了此前连续7周保持的3.4982%水平。央行周二上午还进行了290亿元28天期正回购操作，而同日到期的28天期正回购为250亿元。据此，有分析人士预计，央行此次主动上调央票发行利率，表现出了较强的利率引导意图，并且在目前一二级市场央票利率已经比较接近的情况下，此举传递的加息信号较为明显。
　　加息窗口已打开
　　对于昨日的加息传闻，湘财证券投资部负责人陈刚表示，管理层目前控制通胀的方式有两种，一是提高存款准备金率，二则是提高利率。“但显然提高利率的影响性更大，因为管理层不到万不得已的时候，不会轻易动利率”，陈刚表示，“为控制通胀，今年以来管理层已经多次提高存款准备金率，但收效甚微，所以现在市场普遍的观点是，不加息，则通胀率不会得到有效抑制。”
　　不过，德邦证券策略分析师张海东对此有不同看法：“二级市场央票利率进一步下降，目前1年期央票一二级利差仅为10个BP，因此加息概率大幅度降低。同时，通过公开市场操作来对冲流动性，也将成为目前央行首选工具。考虑到M1、M2也已处于低位，下调微小企业债权风险权重或为定向宽松打下伏笔。如积极因素继续增多，2437点成为阶段性底部的可能性就会日益增大，秋季攻势就值得期待。因此，投资者也不用过于恐慌，在适当降低仓位控制风险后，等待积极因素进一步的增多，那时再伺机逢低买入，摊薄成本。”
　　华讯投资认为，昨日1年期央票发行利率意外走高，再次增强市场加息预期。为维持市场稳定，前期外围因素导致市场对再次加息的预期有所缓和。7月CPI高达6.5%，创下37个月来的新高。而8月上旬主要食品价格再次上涨，8月CPI环比增速可能依然较快，加息抑制通货膨胀的要求加大。而工业增加值等数据显示国内经济保持较快平稳增长，这好于市场的预期，也是加息的另一个理由。就对A股影响而言，这是一个最大的潜在利空。如果按照央行的习惯，那本次加息的时间点很有可能在9月。或者可以这样认为，政策担忧使股指上行受挫。
　　2600点支撑较强
　　值得一提的是，前几日银行股出现连续的异动表现，如在本周一，该板块的涨幅达到1.94%，且多家银行股的涨幅都高于3%。那么，银行股的异动与昨日央票利率的上调是否存在某种关联呢？
　　陈刚认为，在CPI高企的情况下，如果同时发生央票利率上涨和银行股异动，可认为是加息预期的升温，由于目前市场活跃资金量并不大，因此该预期将导致更多资金从市场中抽离，从而导致大盘的下跌。另一方面，陈刚认为，导致昨日大盘下跌的另外一个因素，是新股在停发一周后，在本周重新启动，“现在大盘的热点本来就不多，而炒新股却有利可图，在这样的情况下，市场资金肯定会热衷于炒新，从而降低A股市场的活跃度。”
　　对于后市，陈刚认为，本周大盘保持横盘震荡的可能性很大。“除了加息传闻外，消息面实际上是趋于平静的。尽管造成昨日大盘下跌的主要因素为加息传闻，但我认为该利空因素并不会持久，2600点的整数关口不会被轻易攻破，因为该点位附近为社保资金的进场区域。”
　　在板块机会和后市操作方面，陈刚表示，“未来坚定看好黄金、白银和铂金类上市公司。”因为在国内和国外消息面仍然未能充分释放利空消息的情况下，贵金属是最好的投资品种。此外，陈刚还看好“十二五”规划细则的受益股以及七大战略新兴产业股。在仓位控制方面，陈刚建议半仓入市为佳，最好能保留三分一仓位观察市场发展。
　　中证投资策略分析师张索清表示，整体来看，目前的上涨暂只能定义为超跌反弹，并未出现明显的上涨推动力。而对于超跌反弹来讲目前是否结束这一问题，张索清认为技术走势仍相对乐观，并未出现反弹终结的信号，即：昨日沪指虽然有所回落，但仍维持在10日线和5日线之上，且仍处在反弹通道当中，投资者需密切关注2600点、短期均线以及“8·12”缺口支撑，在未失守上述支撑前，仍可参与市场结构性机会。

