倍新咨询：调整过程中 继续观望
　　市场如我们预期在2600点短暂争夺后快速破位，让所有抱侥幸心理的投资者死心。多方的完全失守并非偶然因素，因为当前的国际国内利空问题没有得到解决，在看空者施压下，部分持仓不坚定的投资者就转换为空头，余下的死多头就只有成为炮灰。何况近几年来，没有一次单针探底成为为底部，所以我们认为市场还将延续调整格局。
　　市场进入调整期已经没有疑问，关键是市场要调整到什么点位成为大家关注的焦点。从目前市场的成交量看，尽管上证指数下跌了41.79点，但成交量仅有760.9亿元，应该说缩量还是比较明显的，考虑到中国资本市场的长期利好因素不断累加，像401K计划，养老资金加大投资比例，以及小QFII的放开等，相信短期市场也很难大跌。当然，这只是国内的因素，但若欧美债务问题激化，或者欧美经济下滑超预期导致国内出口大幅下滑，那么对A股市场将不得不重新分析了。因此，短期市场继续看调整，但不宜过分悲观，只要外围市场不传来大的利空，A股市场有望在2500点附近止跌。
　　对于本周就剩下明天一个交易日，我们实在没有太多可说的，就一句话—继续调整。所以投资者不要看到部分个股拉升就激动，急于抄底，最好等待市场企稳再出手。对于在短期下跌过程中，大家需要做好功课，选择一些新兴产业类个股跟踪，等待市场企稳时才能有的放矢。
欢迎发表评论  我要评论

