今日投资：个股多数飘绿 A股市场早盘震荡走低
　　个股多数飘绿，A股市场早盘震荡走低。上证指数收于2592.36点，跌0.34%；深圳成指收于11535.3点，跌0.54%。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　市场期待已久的人民币QFII及港股ETF终于得到国家层面的明确，这意味着内地与香港的资本市场双向开放即将拉开帷幕。国务院副总理李克强昨日在香港举行的国家“十二五”规划与两地经贸金融合作发展论坛上，宣布了中央政府支持香港发展的一系列政策措施，其中“允许以人民币境外合格机构投资者方式(RQFII)投资境内证券市场，起步金额为200亿元”及在内地推出港股组合ETF最为市场关注。分析人士认为，随着人民币国际化的向前推进，香港的投资者即将可以用人民币投资A股，而内地的投资者也将增加一个配置港股资产的渠道。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，飞机制造今日早盘崛起，个股多数飘红，午盘涨0.85%，涨幅领衔沪深两市。有权威人士透露，作为未来政策上推动分布式能源发展重要政策之一的《天然气分布式发电指导意见》终稿已由国家能源局制定完成，正在财政部、住房建设部等组织会签，并有望年内公布。受此影响，供水供气板块走势较为强劲，个股多数飘红，午盘涨0.22%，列涨幅榜第三位。有报道称“十二五”期间新材料自给率将达70%。业内人士认为，从上游资源储备、技术储备、下游需求空间等多个角度来看，稀土功能材料均具备较大优势，未来有望成为新材料产业发展的重中之重。受此影响，有色金属板块走强，个股半数以上飘红，午盘涨0.20%，列涨幅榜第四位。此外，酒店旅游、摩托车和船舶制造等板块强于大盘；水泥行业、环保行业和造纸行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的0名，骑墙的9名，看空的2名，今日看多指数下降至0%。分析师表示，整体来看，周三市场呈缩量整理的态势，盘中金融、地产等权重板块屡屡出现异动，但是最终未能有效提振市场人气，这主要体现了在持续上攻之后，市场存在一定的内在调整要求，不过成交量的快速萎缩则在一定程度上说明了做空的动能也并不是很旺盛，因此从技术面来看的话，指示的是当前市场面临方向性选择。但是预计选择向下继续调整的概率较大。截至目前市场反弹高点低已经接近200点，在7月份的市场行情中高低点之间的差距也不过就200点，而目前整个宏观经济面临的复杂性比7月份有过之而无不及，这样市场只具备发动超跌反弹的基础，发动趋势性行情的时机并不成熟。因此在目前市场反弹已逾200点的情况下，预计后市仍然存在进一步调整的要求。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

