午评：两市弱势调整 沪指跌0.34%失守2600点
　　新浪财经讯 今日沪深股市呈现弱势调整格局，开盘后地产板块表现疲弱，拖累大盘，两市各板块一度全线飘绿。沪指震荡下挫，失守2600点整数关口，在10日线附近止跌企稳，验证此处有较强支撑，大盘在5日线和10日线之间的狭小空间内运行，上下均不能突破。有色金属板块相对抗跌，昨日强势护盘的金融板块早盘未能延续其走势。市场量能方面，再度出现萎缩。
　　截止中午收盘，沪指报2592.36点，跌8.90点，跌幅0.34%，成交380亿元；深成指报11535.28点，跌63点，跌幅0.54%，成交376亿元。
　　在盘面上，水泥、家具、造纸、陶瓷、家电等板块跌幅居前；酒店旅游、有色金属、造船、食品、石油板块逆市飘红。
　　今日消息面：内地与香港资本市场双向开放启幕；国务院：适当拓宽基本养老保险基金投资渠道；二三线城市限购名单呼之欲出；3年期央票重启 或是双率齐动前兆；20家公司担保总额超净资产 A股系统性风险凸显；标普下调美国未来3年经济增速预期；纽约黄金期货上涨0.5% 再创历史最高收盘价
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 248 平盘： 72 下跌： 575
　　沪B 上涨： 13 平盘： 5 下跌： 35
　　深A 上涨： 373 平盘： 76 下跌： 860
　　深B 上涨： 14 平盘： 5 下跌： 34
　　板块个股
　　钢铁板块走势大幅波动，盘中冲高后快速回落，随即再次拉升。个股中，韶钢松山、包钢股份、南钢股份表现活跃。
　　汽车板块今日高开低走，表现不佳。个股，天润曲轴跌逾3%，天汽模、比亚迪、上海汽车、万里扬、一汽富维等跌逾2%。
　　受益涉矿概念的炒作以及外盘COMEX期金收创新高带动，获取Norseman金矿项目50%权益的中科英华一度冲击涨停，豫光金铅涨超5%。
　　工信部原材料司日前召开安全环保型外墙外保温材料产业发展座谈会，制订外墙外保温产品产业标准，建筑节能主题方大集团涨超5%。
　　地产板块今日表现疲弱，拖累大盘。个股中，苏宁环球、绿景控股、创兴资源、东华实业、华业地产等跌幅居前。
　　中国神华走低逾2%，拖累煤炭板块飘绿。个股跌多涨少，其中，宝泰隆、国投新能、山西焦化、上海新能等表现不佳。
　　水泥板块表现不佳，整体跌逾3%。个股，赛马实业、海螺水泥、四川双马、华新水泥、冀东水泥等跌幅居前。
　　中国平安今日复牌，一度带动保险板块活跃。截止中午收盘，中国平安涨0.07%，报41.90元。中国平安和深发展今日公告，中国平安将以不超过200亿元人民币的现金认购深发展非公开发行的不少于892，325，997股但不超过1，189，767，995股的股票，以解决深发展资本发展瓶颈。此次增发完成后，中国平安所持深发展股份将至少提高至59.44%，最高不超过61.36%。
　　后市展望
　　今日投资：目前整个宏观经济面临的复杂性比7月份有过之而无不及，这样市场只具备发动超跌反弹的基础，发动趋势性行情的时机并不成熟。因此在目前市场反弹已逾200点的情况下，预计后市仍然存在进一步调整的要求。
　　海顺证券：A股近期处于迷茫期，场外资金处于寻找热点期，国内方面有加息靴子可能落地，国际市场也存在一定不确定，故近两个交易日股指出现缩量弱势震荡的走势，短期市场存在方向选择性问题。短线投资者不建议轻易入场，持续弱势的情况下不利于多头，下方第一支撑2580，第二支撑在2550点附近。
　　湘财证券：上证指数以10日均线为依托，在5日均线附近窄幅震荡，多空主力在此阶段再次聚集能量。上证指数的日K线组合提示，大盘在本周的后两个交易日有考验2590点一线支撑的要求，届时，该点位一旦失守，大盘就会出现加速下行探底的走势，且有可能在日K线上拉出中阴线。
　　招商证券：目前制约市场向上的主要因素是缺乏做多的预期，这体现在成交量相对萎缩、市场主力表现较为谨慎；而从另一方面判断，目前持续缩量表明此位置杀跌动力不足，下跌空间相对有限，投资者可短期关注2580点缺口附近支撑。预计指数将通过反复波动以确认底部，同时等待基本面及政策面的明朗。

