欧美再度巨震  A股内忧外患
　　记者   高超
　　本报讯  欧洲债务危机阴云不散，欧美股市再遭重创。截止记者发稿，美国三大股指周四盘初全线下跌超过3%。其中，走势最“强”的道琼斯指数跌3%，标准普尔500指数跌3.4%，纳斯达克指数则暴跌超过4%。国际金价扶摇直上，再度刷新历史新高，国际油价则显著受压，跌超过4%至84美元/桶。
　　从消息面看，欧洲主要经济体德国和法国首脑会晤无实质成果，欧洲金融系统出现重大不确定性。最新的经济数据显示，美国失业状况不容乐观，而德国经济数据也初现颓势。这一被业界寄予厚望，同时也是欧元最强大后盾的经济体一旦有任何风吹草动，都会以数倍的放大效应加剧市场对欧洲经济的担忧和恐慌。
　　国际经济局势的不明朗，令油价走软金价暴涨创历史新高。据美国当地媒体的最新报道，与中国的情况类似，当地居民个人购买黄金、首饰的热情已经被不断上涨的金价彻底唤醒。“您也许很难想象，连理发店都开始卖黄金首饰了，但这确实是一个事实”。
　　A股市场面对的外部不确定性陡然急升，这一次，我们能否又一次屹立不倒，引领全球？业界机构似乎并不乐观。
　　记者了解到，昨日早盘，有部分大型机构(公募、险资)甩卖手中的获利品种，锁定前期已经获得的利润。由此看来，对于最近出现的这一波上涨，大家都只是象征性地“抢反弹”，没多少人会相信行情能够一直持续。
　　机构持股心态的松动，不乏国内自身的基本面动因。新三板重新加速，而且大有年内扩容的意味。受紧缩调控影响，各类企业盈利状况均出现负面变动，就连大中型国企，利润环比增速也在恶化。此外，有机构表示：“看不懂‘条件成熟’的港股ETF的玩法，感觉像是会分流A股资金”。
　　《投资快报》发自广州

