市场失守2600点 午后依旧以防御为主
　　金证顾问 陈自力 
　　早间市场延续着前两个交易日的调整趋势，开盘之后顺势下滑，随后立即又再次进入了窄幅震荡状态。从K线图上看，市场在早间一直处于2600点下方运行，同时，上证成交量继续维持着缩量态势，早间仅仅376亿。再度显示出市场当前的观望氛围与之前相比越加浓厚。并且，整体上两市无论是板块或个股来说都是涨少跌多的局面，市场风险已经逐步被放大，午后市场依旧建议以防御为主。
　　从盘面表现来看，两市所有板块中仅仅稀土永磁、黄金概念、飞机制造三大板块表现相对强势，位居两市涨幅榜前三甲。在目前的市场来看，受益投资者避险情绪增强影响，短期黄金概念股或将还会有表现，投资者可以继续给予重点关注。另外，今日跌幅较大的行业分别为家具行业、水泥行业以及环保板块、铁路基建。笔者认为，从板块的表现来看，目前市场表现的非常弱势，缺乏能够支撑大盘走高的权重类板块走强，同时，热点题材概念股的炒作也缺乏亮点，并且难以形成持续性，所以，后市短期看是不容乐观的。
　　其次，从个股方面的表现来看，今日有四只新股上市，但是，两市仅仅有福建三农(000732)银河磁体(300127)中科英华(600110)雷曼光电(300162)四只个股于早间牢牢封于涨停板。对比前几个交易日来说，涨停板数量在不断缩减，导致整个市场的赚钱效应也走向趋弱状态，影响了投资者信息，缺乏市场的投资激情与良好氛围。这样一来，短期多方将难以形成反击力量。不利于市场后市发展。
　　所以，整体上来看，笔者认为，接下来市场或将延续目前的调整态势，建议投资者继续维持防御性的投资策略。不宜盲目加仓，多看少动，等待市场企稳。

