国诚投资：趋势依旧谨慎无量难转乾坤
　　【大势研判】
　　国内市场前期的触底2437点，形成市场短期的重要低点，也就是说经历了外部强烈冲击之后，A股市场的投资者逐渐恢复理性。市场反弹再度站上前期低点2600的整数关口，盘面看后期市场再度上行一方面面临上档套牢盘的压力，还要面对短线获利回吐的压力。所以未来一到两周市场将可能重回相当纠结的走势中去。这个时候一是考验投资者的耐心，二是考验投资者短期把握震荡波动中机会的能力。
　　国际方面尽管欧盟限制做空，美国延长低利率政策期限，促成国际股市止跌，但外围市场风险在于对未来经济预期的调整，目前多项指标显示欧美经济增长疲弱，政策刺激触及财政紧缩瓶颈，系统性风险依然存在。　在美国主权债务评级被首次下调后，外围市场担忧情绪持续蔓延。在欧美经济增速进一步走低的背景下，长债利率将长期走高，投资者的风险溢价将上升，欧美股市继续承压。
　　市场当前在投资机会上并不显著的情况下，建议适度锁定短期获利筹码。仓位建议保持在五成以内，虽然这样可能会错过一些短线机会，但更重要的是能避免风险。这个市场从来不缺少机会，只需要耐心挖掘和等待。趋势向弱，同时无量上行不确定风险依旧存在，保持理性和谨慎！
　　【宏观聚焦】
　　1 、二三线城市限购标准出炉 各地执行在即
　　二三线城市楼市限购令即将出台。据悉，住建部已经下发文件，要求各省在8月20日之前上报所辖区内各城市的上半年房地产市场调控工作情况，并给出限购五大标准。这意味着住建部已经在督促地方政府，预计8月份二三线城市限购令靴子落地。
　　【点评】限购依然是目前最有效的楼市调控手段，二三线城市限购令若在8月底前出台，首先会压制可能出现的楼市“金九银十”反弹，随后二三线城市也将会步一线城市“量价齐跌”的后尘。利空地产板块。
　　2、一年央票利率意外跳升 加息预期再起
　　昨天，一场常规的公开市场操作挑动了市场敏感的神经：一年央行票据利率水平意外上升了近9个基点，令市场再燃加息预期。受此影响，银行间债市收益率曲线一度整体上升2至3个基点，沪深股市冲高回落。昨天上午，央行在公开市场以50亿元地量发行一年期央行票据，孰料发行利率升至3.584%，较上周上升了8.58个基点。而一年央票利率，在3.4982%的平台上已停留了七周。
　　【点评】业内资深研究人员表示，从更长的时段观测，一年央票发行利率的上升与加息之间并不存在铁定的对应关系。但是，一年央票利率的意外上升表明了央行治理通胀、回收流动性的决心，对此不得不慎重看待。
　　3、工信部：抓紧制定物联网发展指导意见
　　工信部部长苗圩日前在最新出版的《求是》杂志上撰文表示，当前，加快发展物联网，必须着眼长远，科学谋划，多措并举。他指出，加快推进物联网研发与应用，对于增强我国自主创新能力、提高科技对经济发展的贡献率意义重大，物联网已成为各国抢占未来战略制高点的重要领域
　　【点评】抓紧制定物联网发展指导意见，将促进物联网行业的发展，利好物联网板块。
　　4、新三板方案厘清股权交易所定位 场外市场遍地开花
　　新三板试点扩容方案经修订完善后，已于近期再度上报。消息人士向记者透露，新版方案对扩容后新三板与国内已有的股权交易市场之间的关系进行了梳理，并进一步完善转板机制。此前，由于被要求从证券市场的“顶层设计”出发，来处理新三板与各地股权交易市场的关系，监管层的制度设计被提出了更高的要求
　　【点评】新三板的脚步越来越近，股市扩容始终为市场所关注，新三板试点扩容将对股市抽血，增加资金面压力。利空A股。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于11405.93点，跌幅0.67%；
　　纳斯达克综合指数，收于2523.45点，跌幅1.24%；
　　标准普尔500指数收于1192.76点，跌幅0.97%。
　　纽约原油期货收盘下跌1.4% 报每桶86.65美元，纽约黄金期货上涨1.5% 创历史最高收盘价。

