银行股大涨带动A股收复2600点
　　随着美债危机阶段性利空出尽和各国政府积极的表态，环球股市出现大面积反弹，在此背景下，A股昨日延续了升势，并在金融股的带动下成功收复2600点。但市场人士多认为，未来A股将延续震荡筑底的过程，继续强力反弹的可能性较小。
　　银行股或被低估30%
　　昨日，沪深股市双双高开，早盘两市维持弱势震荡格局，午后逐渐走高，沪指成功冲破2600点整数关口，站上10日均线。截至当日收盘，沪指报2626.77点，上涨33.60点，涨幅1.30%，成交额为910.0亿元；深成指报11767.74点，上涨116.45点，涨幅1.00%，成交额为899.7亿元。两市成交量较上一交易日萎缩。
　　其中，昨日表现最靓丽的是金融股，当日金融指数上涨了2.09%。金融板块有九成个股收涨，其中以银行股和保险股涨幅居前，涨幅最高的华夏银行高涨6.50%。三只保险股涨幅均在3%左右。
　　据东方证券测算，当前上市银行平均2011和2012年PE分别为6.72和5.73倍，2011和2012年PB分别为1.23和1.06倍。不止一家券商研究人士认为，无论从行业来看，还是从个股来看，银行股的合理估值至少都不应低于1.8倍PB。对照此标准，当前股价至少有1/3的低估。
　　“即使平台贷款有风险部分全部100%损益并且在1年内完全确认，银行也不会出现行业性亏损”，东方证券高级分析师金麟表示，投资者对于银行股过度悲观了。
　　震荡筑底是大概率事件
　　有分析认为，短期内政策进一步紧缩可能性不大，但内外不确定性使得谨慎情绪仍将主导市场。所以，短线大盘仍难有大的弹升空间。在2600点一方需要继续震荡以便夯实基础。
　　“行情反复恐怕是难免的，投资者不能因近日反弹力度颇大而将前些天的无尽担忧又全部扔到脑后去了”，广州证券首席分析师袁季昨日在接受南方日报记者采访时建议，趁反弹仓位太重的投资者可借机减仓。
　　对于后市，新华基金认为，目前，外围市场对A股市场投资情绪的冲击已经淡化，加之国内经济数据利空暂时出尽，经过前期超跌后的市场短期仍将以震荡调整为主，延续筑底过程。
　　农银汇理基金则表示，当前经济运行特征总体类似于2004年下半年，近期走势良好的消费股会因此出现业绩泡沫，目前在酒和家纺已有所体现。目前看好军工、地产与煤炭行业，同时建议继续关注小市值成长股。
　　南方日报记者 贾肖明
　　实习生 欧婉霞
欢迎发表评论  我要评论

