空头继续发力  周三A股市场小幅收跌
　　空头继续发力，周三A股市场小幅收跌。上证指数收于2601.26点，跌0.26%；深圳成指收于11598.3点，跌0.58%。两市A股815只股票上涨，1238只股票下跌。成交金额大幅下降，上海市场从上一交易日的902.5亿元下降至722亿元；深圳市场从上一交易日的835.0亿元下降至703.50亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　昨天，一场常规的公开市场操作挑动了市场敏感的神经：一年央行票据利率水平意外上升了近9个基点，令市场再燃加息预期。受此影响，银行间债市收益率曲线一度整体上升2至3个基点，沪深股市冲高回落。昨天上午，央行在公开市场以50亿元地量发行一年期央行票据，孰料发行利率升至3.584%，较上周上升了8.58个基点。而一年央票利率，在3.4982%的平台上已停留了七周。对于这次操作结果，市场更倾向于是加息的暗示。市场的担忧并非没有由来。就在7月份央行宣布加息前，也是由公开市场率先发出信号，一年央票发行利率提早两周上涨。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，纺织机械板块今日走势强劲，一只个股涨停，其余个股大多数飘红，至收盘涨1.01%，涨幅领衔沪深两市。有媒体报道，化肥价格上半年大涨，相关行业利润暴增。受此影响，农药化肥板块午后走强，个股半数以上飘红，终盘涨0.89%，列涨幅榜第三位。中国外汇交易中心人民币兑美元周二即期汇价收盘小涨，并创2005年汇改来新高。隔夜美元走低，人民币中间价连续五日创新高，加上中国官方媒体社评再提扩大汇率波幅，为人民币汇价涨势推波助澜。预计人民币汇率还将上扬。受此消息刺激，造纸行业早盘崛起，个股多数飘红，收盘涨0.76%，居涨幅榜第五位。此外，医疗器械、金融行业和食品行业等板块强于大盘；玻璃行业、煤炭行业和水泥行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的1名，骑墙的5名，看空的4名，今日看多指数下降至10%。分析师表示，资金面上看，各期限SHIBOR利率仍保持平稳，银行间质押式回购利率也小幅回落，资金面仍然未见紧张态势。股指期货基差仍为负数，且进一步下滑，反映了短期内的市场情绪仍然较为谨慎。另外，央票发行收益率上升导致的加息预期升温，使得主导市场的谨慎情绪进一步加剧。但加息对于市场的实际影响并不大，如果加息靴子落地，反而为市场提供调整反弹的契机。总体来看昨日的调整是连涨过后对下方支撑一次“阶段性的回试”，今日市场小幅收跌，缩量调整，但5日均线依然有较强的支撑作用。预计短期市场将强势震荡。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

