股市在线：量能不足 反弹将遭遇反复
　　由于银行股没能持续周一到强势，出现冲高回落现象，地产、有色今天也出现明显调整，市场出现跟进资金匮乏现象；大盘全天震荡逐级走低，量能出现萎缩。截止收盘，上证指数报收2608点，跌18点，跌幅0.71%；深成指报收11665点，跌102点，跌幅0.87%；两市成交量分别为902亿和835亿，较周一有所萎缩。个股方面，两市涨少跌多；板块方面水泥、家具、印刷包装表现相对较好；陶瓷、飞机制造、船舶制造等板块表现较弱。
　　8月11日至15日，国家主席胡锦涛在出席深圳第二十六届世界大学生夏季运动会开幕式前后，到深圳、广州等地考察。他在考察时深入了解了保障性住房建设、和谐社区建设和城市环境治理的情况，首先听取广州市保障性住房建设情况介绍，同当地负责同志深入探讨保障性安居工程实施过程中的关键性问题。总书记强调，保障性住房建设是一项重大民生工程。对这件民生大事，各级党委和政府都要切实负起责任，千方百计确保土地供应、确保资金到位、确保工程质量、确保分配公平，努力使广大人民群众满意。
　　股指全天小幅放量跳水，2600点有整固需求；下午大盘维持弱势震荡，两点过后再次出现小幅跳水，全天的两次跳水都伴随着成家量的放大，弱势格局重新显现。从量能上课，大盘若想展开持续反弹，沪市单市成家量必须要在1500亿以上，否则难以扭转目前的颓势；2600点的震荡整固仍将继续，短线关注5日线的支撑力度，上方压力位在缺口2650附近。

