证券通8月16日市场投资多空分析
　　看多因素：
　　1.  发改委：鼓励和引导民营企业发展战略性新兴产业  ★☆☆
　　2.  央票稳步增量，提准概率减弱  ★☆☆
　　3.  央行连续四周净投放1650亿元，资金面宽松现少有平静  ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 中国6月继续增持57亿美国国债，总计达11655亿美元  ★☆☆ 
　　证券通一语道破
　　外围环境趋于稳定有利于A股自身修复性反弹延续，此外短期拆借市场利率高位回落以及国债利率下行表明当前市场流动性的好转，这也助于个股延续当前较高的活跃度。不过中期来看，欧美经济能否走出困境存在较大不确定性，因此对指数上行空间构成一定制约；预计市场仍将以结构性机会演绎为主，成长品种、中报业绩超预期及超跌低估值品种有望获得相对较好表现。
　　我们认为，8月上旬的大幅下跌，使A股市场的估值水平再次回到了历史底部，这既增强了A股行情的抗冲击性，也在市场流动性改善中增强了A股行情的反弹底气。由于市场原先积 存的负面压力在本次恐慌下跌中得到了比较充分的消化，历史最低估值也足以消化市场仍存在的悲观预期。因此，行情在2400点一带至少已经确定了一个短期底部。随着基本面小反弹周期的来临、市场流动性的改善、市场心理因素的改观，这次“赶底”行情还有望逐渐演变为一个新的中期底部。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
欢迎发表评论  我要评论

