阴十字星暗藏变盘玄机 市场会否二次探底
　　延续周二的调整，昨日大盘弱势整理，沪深股指双双下跌。市场成交量大幅萎缩，沪指单边成交仅722亿元。日K线上收出一根阴十字星，谨慎的分析人士认为，市场短线二次探底的几率开始增强。而乐观的分析机构却认为大盘在震荡蓄势，调整结束后将再次上行。
　　谨慎派观点
　　成交缩量 短线或再寻底部
　　探低2437点后，市场上演了一波短暂的回升，上证指数在6个交易日中最大反弹幅度超过了8%。但随后展开调整，周二沪指下跌18点收于2608点；昨日，再度小跌6点，收于2601点。尽管指数跌幅并不明显，但市场的做多力量却明显开始衰减，在此之下市场二次探底走势的概率增大。
　　大摩投资认为，昨日上证指数全天在狭窄的空间里震荡整理，振幅仅有13个点，同时市场成交量大幅萎缩，短线再次面临方向性选择。午盘券商板块整体向上发力，但并没激活其他板块。可见投资者观望情绪浓厚，在方向不明朗之前不会轻举妄动，同时短期指标也显示形势并不乐观。
　　“多方已现颓势。”金证顾问也表示，从昨日个股表现看，市场的活跃度逐渐降低。两市一半以上个股继续调整，其中，京山轻机于收盘时封在跌停板之上。打破了近期超跌反弹以来零跌停板的趋势，说明空方实力正在逐渐地变得愈加强大。整个市场的赚钱效应趋弱，将严重影响市场投资者的情绪，导致市场观望情绪浓厚。从市场目前的整体走势来说，风险相对大于机会。在多空双方博弈的过程之中，多方已经逐步出现投降窘态。
　　走势
　　若破位将考验2500点
　　对于二次探底的走势，分析师普遍认为短期市场应该关注2580点—2590点一带的支撑，若市场破位，将再度考验2500点整数关。
　　大摩投资认为，大盘在本周的后两个交易日有考验2585点一线支撑的要求。届时，该点位一旦失守，大盘就会出现加速下行探底的走势，且有可能在日K线上形成中阴线。因此操作上，继续建议逢高减仓，等待机会出现再进场做多。湘财证券则建议投资者关注2590点的支撑，分析师表示，从大盘技术形态上看，上证指数以10日均线为依托，在5日均线附近窄幅震荡，多空主力在此阶段再次聚集能量。上证指数的30分钟K线将发出短线卖出信号，大盘震荡下行不可避免。因此，继续建议逢高减仓。
　　“二次底部才更坚实。”世基投资表示，每一轮重大底部形成，二次底是较为可靠的。尤其是在原有上升趋势被完全破坏之后，二次探底成功，才会激发场外更多资金认同抄底。因为跌破2650点以后，短线已经找不到非常重大的技术支撑位。而如果股指能在2500点一线构筑新的底部，那将是多头人为构筑的阶段性中期底部。本报记者 刘泰山
　　乐观派
　　震荡蓄势后 或将继续向上
　　乐观的分析机构认为缩量十字星，表示市场在震荡蓄势。基本面逐渐转好封杀了大盘大跌空间，大盘很可能经过短期震荡调整后，再次上行。
　　观点 前期2437点支撑力强
　　8月初沪指从2700点快速下跌至上周最低点2437点，多数机构认为这个点位将是A股中期底部，最坏的阶段已经过去。
　　光大证券认为，这一带的估值支撑十分强劲，即使已经涨至2600点，但目前全部A股16倍的市盈率依然处于历史均值之下，市场估值优势依然。所以，上证指数创出的今年以来最低点2437点将是一个“硬”底。中金公司也认为，在大幅恐慌下市场跌出的2437点将成为中期内的一个重要低点，继续下破该低点的难度较大。民生证券认为，7月工业生产速度回归正常，投资和消费名义增速和实际增速继续回落，加快去库存与软着陆过程，预测本轮去库存将在8月基本结束，三季度末经济将实现软着陆。银河证券表示，7月投资同比增长25.4%，进出口增速双双反弹和消费增速稳定在17%以上，经济增长端仍然较为稳健。7月CPI同比上涨6.5%，创37个月来新高，但机构对未来通胀走势较为乐观。东北证券认为CPI随后几个月将见顶回落。
　　走势 纠结震荡是在蓄势
　　对于目前指数的小幅震荡，深圳智多盈等机构认为属于市场的正常调整，市场需要震荡化解短期获利盘，为再次上行打下基础。“沪指涨幅近200点后，也有较强的调整整固要求，昨日继续在10日均线上方围绕5日均线缩量窄幅整理的盘势，表明短期区域反复震荡整固的可能性极大，震荡筑底需要一个阶段。当前形势下，要走出单边上行的趋势性独立行情的可能性不大，但随着国际形势的好转，通胀见顶回落等，未来估值修复行情还是可期的。”
　　另外，申银万国提醒投资者不要忽略市场出现的利好。日前管理层提出允许以人民币境外合格机构投资者方式(RQFII)投资境内证券市场，起步金额为200亿元。申银万国认为这可能会出现类似2004年合格机构投资者（QFII）启动后对国内市场的影响，有利于激发市场信心，增强国内流动性，显著利好市场的券商板块。而昨日券商板块涨幅居前，开始对利好有所反应。中信证券认为，经济向好拐点确立前，市场将围绕2600点盘整，建议目前以寻找结构性机会为主，三季度后期观察原材料和设备制造板块景气回升，四季度等待大宗商品机会。本报记者 李龙俊
欢迎发表评论  我要评论

