华讯财经：震荡整理 势在延续反弹
　　市场期待已久的“人民币QFII”及“港股ETF”终于得到国家层面的明确，这意味着内地与香港的资本市场双向开放即将拉开帷幕。国务院副总理李克强昨日在香港举行的国家“十二五”规划与两地经贸金融合作发展论坛上，宣布了中央政府支持香港发展的一系列政策措施，其中“允许以人民币境外合格机构投资者方式(RQFII)投资境内证券市场，起步金额为200亿元”及“在内地推出港股组合ETF”最为市场关注。
　　点评：随着人民币国际化的向前推进，香港的投资者即将可以用人民币投资A股，而内地的投资者也将增加一个配置港股资产的渠道。投资渠道的拓宽，长期利好证券市场。此外，从监测显示，昨日受消息影响，主力资金大举进场拉升券商股，尤其中小盘券商股，如中信证券等，都出现了主力资金异常买入现象。因此，当前券商板块可能会出现超短线行情。
　　【国内市场】国务院：适当拓宽基本养老保险基金投资渠道
　　国务院总理温家宝17日主持召开国务院常务会议，讨论通过《中国老龄事业发展“十二五”规划》，研究部署进一步做好社会保险基金管理工作。会议指出，“十二五”时期，我国将出现第一个老年人口增长高峰，60岁以上老年人将由1.78亿增加到2.21亿，老年人口比重将由13.3%增加到16%，人口老龄化进程将加快，社会养老保障和养老服务需求将大量增加。
　　点评：适当拓宽基本养老保险基金投资渠道，或将加大社保基金投资股市的资金量，利好A股。
　　【公司产业】中国钢铁业陷反倾销泥潭 武钢7个月内遭4起调查
　　今年以来武钢7个月内遭到了4起反倾销调查，密度之高令人咋舌，涉及金额达5192万美元。其实不仅是武钢，鞍钢、宝钢和一些民营钢企也都深陷贸易摩擦的泥潭，不过应对方式却出现了截然不同的积极应诉和听之任之。
　　点评：中国钢铁业陷入反倾销泥潭，这不是一朝一夕可以解决的。利空钢铁板块。
　　【国外市场】道指微涨0.04% 纳指收跌0.47%
　　美东时间8月17日16:00(北京时间8月18日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨4.28点，收于11,410.21点，涨幅0.04%；纳斯达克综合指数下跌11.97点，收于2,511.48点，跌幅0.47%；标准普尔500指数上涨1.12点，收于1,193.88点，涨幅0.09%。
　　点评：周三美国股市收盘涨跌不一。戴尔下调销售收入预期、两位美联储高官公开批评美联储的低利率政策，令市场情绪变坏，导致大多数股票下跌。对A股影响偏中性。

