华泰证券：支撑扰动并存 关注消费和成长
　　□华泰证券 李晶
　　当前市场正处于情绪修复、短期反弹的路径，最恐慌的时期已经过去。虽然出现了一些有利于反弹推进的积极因素，如对政策预期的改变和中报业绩的支撑，但未来依然存在诸如银行资本监管、欧美债务危机进展、融资及发行泡沫等可能制约市场上行空间的扰动因素。放到大的时间周期看，我们依然维持市场处于下有支撑的震荡消化期的判断，在政策拐点、物价压力、经济触底这些信号未明朗前，本轮反弹如上行10%后，建议投资策略宜转向谨慎。
　　货币政策步入观察期
　　7月国内宏观经济数据显示，经济软着陆的特征依然明显，当前经济总体仍处于回落调整进程之中，预计三季度经济将继续保持减速特征。在国内货币政策预期方面，虽然物价数据再攀新高，但在近期国际金融市场剧烈动荡的背景下，我国货币政策操作空间短期内或将受到一定程度的制约而难有大的动作。
　　当前欧美债务危机正在继续演进，市场对未来欧美国家经济的预期在滞胀和衰退中摇摆。从未来事件演变的可能性方向看，如果美欧未来经济复苏速度继续难以令其国内政府和民众满意，那么其出台包括继续释放流动性的救市措施的可能性将增加，这将使得市场对国际大宗商品价格见顶的判断产生改变，从而使国内的通胀预期再度高企。而如果美欧经济体长期难以复苏，将会对中国的出口产生负面影响，从而使得国内经济增长预期进一步放缓。
　　从国内情况看，7月份CPI再创本轮通胀以来新高。随着翘尾因素的逐步消退，结合8月食品价格的观察，未来物价短期内回落幅度虽然有限，但逐月回落将是大概率事件。随着紧缩政策的效果显现，国内货币增速已大幅回落，目前国内的货币投放量正接近历史底部，7月的新增信贷也低于市场预期，这使得央行在今年剩余的时间内调控压力有所减轻。
　　上周在外盘暴跌的影响下，A股创出年内新低，虽然最新公布的物价数据继续创出年内新高，但市场原先预期的加息政策并没有随即出台。在外围金融市场大幅动荡、全球经济复苏不确定性增加、国内经济数据延续下滑态势的背景下，当前市场对国内政策面的预期有所变动，预计紧缩政策继续加码的概率有所下降，政策正步入在经济增长和控制通胀之间相机抉择的观察期。
　　关注内需投资机会
　　指数的此轮下探将A股市场的估值再次拉到历史低点附近，不过估值反映的是市场当前的价格状态，未来市场的走向仍需要依靠以预期为引导的资金动量来推动。从国内资金面情况看，新股发行有所放缓，且央行连续数周的净投放使得市场回购利率降到低位，市场风险在此轮恐慌性的暴跌中已经得到了较大程度的释放。随着蔓延在A股市场的恐慌情绪逐步消退，上证指数也以强势反弹的方式再度回到2600点的位置。
　　虽然货币紧缩政策短期内不会明显转向，但财政政策指向面临着动荡和不确定的国际环境，长期高度依赖出口动力的中国经济结构正迫切需要转型，未来对于内需的挖掘和扶持将是长期面对的市场环境。从确定性角度出发，消费和成长依然是长期可以跟踪的投资主线。
　　从最近的经济数据可以看到，在工业增长放缓的情况下，居民收入和消费仍保持相对稳定的增长，虽然物价上涨在一定程度上对消费有负面影响，但零售额的名义增速保持较高的水平，对消费企业的名义利润增长提供稳定的支持。二季度以来，食品饮料行业表现明显强于市场，但其他消费行业表现相对弱势。从盈利和估值水平上看，消费类行业仍然不乏2011年动态估值在25倍以下的优质公司，当前建议重点关注零售、服装、医药。
　　出于经济结构优化的考虑，新兴产业被寄望为未来推动经济的方向。经过年初以来的调整，当前不少中小盘优质个股的估值风险已经得到较大程度的释放，不少优质成长类公司2011年的动态估值在35倍以下。建议布局中报乃至三季度业绩预期较好的成长型个股，尤其是一些技术领先、具有高进入壁垒的细分市场龙头公司。

