国诚投资：中期即将见底 下跌既是买入机会
　　受隔夜美股大涨影响，早盘沪深两市大幅高开，之后惯性下探回补缺口。不过保险、券商、地产等权重股即时连续三波拉升护盘，个股开始纷纷活跃。但五天线始终成为股指继续上升的一道槛，五天线再次受阻回落。午后上证指数在五天线附近，进行长时间的窄幅横盘整理，量能继续萎缩。今日受物联网十二五规划影响，物联网股票在厦门信达涨停的带动下纷纷崛起，涨幅都超过五个点，另外化工、电子器械依然是今日活跃品种；有色、煤炭、石油等权重股今日比较沉闷拖累股指。截止到收盘，涨多跌少。
　　消息面上，国外方面，连跌之后美股小幅反弹、原油价格继续大涨、黄金逼近每盎司1900美元、利比亚局势关键性转折；国内方面，新一轮楼市限购8月底出台、物联网十二五规划或9月出台。
　　技术面上，今日上证指数在2500点附近缩量企稳，说明2437点低点依然有强烈的支撑，日线MACD也有底部走平即将形成金叉趋势。不过在五天线附近压力还是十分严重，三次上攻突破未果；近期创业板指数一直表现十分强势，沿着60天线有突破箱体上沿的趋势；中小指数目前还没有完全企稳，不过已经形成上升三角形态。
　　市场情绪面上，近期随着欧美债务危机、标普降级等声音慢慢谈化，市场恐慌情绪有所缓和。近期面盘上创业板、中小板、题材股表现比较活跃，也说明市场追逐短线情绪还是比较浓。不过我们也看到，而权重股一直低迷不震，制约股指放量上攻的动能。可以看出市场投资者还是对国内市场扩容和加息表现担忧。
　　操作策略上，目前市场还没正真的企稳，等待中线布局的投资者还可以耐心等待，遵循右侧交易原则，等待另外两个信号出现再布局；短线激进的投资者可以逢低关注中报业绩预增、高配送和抗通胀类个股，但需遵循短线操作原则，不追高、见好就收、严格止损。
　　未来走势预判，今日上证成交量继续萎缩，见到了前面说的700亿以下的地量，符合我们“中期见底三大信号”的预测。未来大幅下跌的可能性越来越小，形成双底走势的概率增大。但是股指要向上大幅突破，权重股必须发力激活市场做多的人气。

