南京证券：静待政策明朗 短期维持观望
　　在加息预期作用下，近一个星期银行间拆借利率继续小幅攀升，上周五隔夜shibor再度上涨至3.6892%，而一周shibor已经上涨至4.3033%，由于目前存款准备金率已经是历史高位，资金对于外界的风吹草动已经是非常敏感，而资金的持续高企正说明了目前资金面的紧张，那么，在此背景下，后续的进一步紧缩可能也随之降低，但本周仍是政策的重要观察期。
　　上周五美股继续大幅下跌，这对于A股继续形成较大抑制，尤其是德意志银行下调中国经济增长预期，全球经济二次探底的担忧愈加明显。在国内消息面基本平稳带动下，早盘A股一度有所止跌企稳，不过，在总体环境不佳背景下，反弹明显缺乏持续动能，早盘继续遇阻回落调整，板块上看，早盘节能环保板块表现相对强势，不过唯有的做多板块并未能带动两市的做多动能，建材、机械、有色等周期性品种继续跌幅居前，对大盘上涨形成较大抑制，与此同时，商贸零售、食品饮料以及医药等前期涨幅居前的品种继续遭遇一定获利回吐压力，也有一定幅度的调整。两市走势相对强势的品种在传媒、计算机及通信类个股之上，总体而言，个股依然跌多涨少，成交量继续萎缩。
　　总体而言，本周将成为国内政策面的重要观察期，而如果本周并不调息，这就意味着后续再度加息的概率就将大幅降低，但由于国外金融机构不断下调全球经济增长预期展望，目前市场做多信心仍然缺失，因此，短期而言，过度乐观或者是过度恐慌，都不可取，大盘仍需要静待政策面进一步明朗之后方能辨明方向。短期股指或继续在低位维持震荡格局，建议短期继续维持观望，静待形势的进一步明朗。

