国诚投资：反复试探支撑 盘整酝酿企稳
　　昨天指数尾盘下探至2507后，形成修复式上拉收盘。今天盘面延续了昨天尾盘的一波强势，高开至2524点，异动式上冲后稍有下探，重新在2520点区域试探支撑成功，之后形成一波明显的上攻，截止收盘，指数正好站在了2530点上。量能上看依然是低量的水平，表明市场活跃的内在动力依然不足。昨天是周一，受到周末两天可能孕育的一股市场短期能量得到了释放，因此，下探的力道应该会衰竭。市场有望依托2520点的底线支撑，形成一波本周的震荡反弹格局。目前整体操作上，业绩支撑股价蓄势到位的技术个股，可做试探介入，仓位依然保持保守水平。
　　盘面观察，今天市场呈现止跌反弹的运行状态，上涨的家数占了多数，少数股票呈现了下跌，市场人气情绪有所缓和。涨幅靠前的股票主要是电子信息配件股，机械股，化工股等，而下跌靠前的股票主要是生物制药股，农林牧渔股，商业百货股等。盘中虽然是飘红气氛较为普遍，但在热点和板块的表现上仍然缺乏亮点，盘中资金的做盘欲望不很踊跃，表现出了疲态的局面，机会存在于个别股票主力酝酿的做多节点上。从权重股中观察，主要是金融和地产股出现了强劲的拉升，带动了其他权重股的整体上抬，使得指数形成了一波明显的上涨势头。
　　消息面，备受关注的新一代信息技术产业发展“十二五”规划已完稿，物联网“十二五”规划作为其中的重要组成部分备受关注。工信部科技司有关人士告诉中国证券报记者，物联网“十二五”规划正进入专家论证阶段，预计9月份召开部长办公会，最快将于当月出台。目前，我国已形成基本齐全的物联网产业体系，部分领域已形成一定市场规模。“有专家预计，‘十二五’期间物联网产业将形成万亿规模，不过目前这一论断尚存争议。”据知情人士透露，根据早期编写的物联网“十二五”规划，预计到2015年将形成具有核心技术的产业规模达2000亿元，其中传感器100亿元，系统和试验检测700亿元，芯片、中间件和集成模块及设备产业600亿元，工程实施、服务开发系统和运维600亿元。因此，作为以技术引领的信息产业，将会迎来大好的发展机会。

