股市在线：成交不足 谨慎观望仍是主旋律
　　隔夜外围市场普遍出现动荡走势，A股市场今日早盘走出独立行情。沪深两市早盘双双小幅高开，两市板块全面出现反弹走势。受央企集团军大举进入新疆利好消息的刺激，新疆板块高举反弹大旗领涨两市。另外石油、煤炭等资源类股票也有不错表现涨幅靠前。十点钟过后市场反弹势头受阻，股指出现震荡回落的走势。午后股指走出一波跳水的走势，两市下跌板块有所增加。其中稀土永磁、水泥行业跌幅加大，另外金融、有色等权重板块表现相对低迷，对市场形成拖累。截止收盘，上证指数报2515.86点，下跌0.73%，成交655.2亿；深证成指报11112.64点，下跌1.67%，成交615.2亿。两市共有907家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　8月19日下午，证监会发布《转融通业务监督管理试行办法 (草案)》，并向社会公开征求意见。草案对证券金融公司的职责和组织架构、转融通业务规则、转融通的资金和证券来源等事项进行了规定。
　　点评：转融通业务即将开展，个股迎来做空时代。继股指期货推出，资金改变了股指原来只能单方向做多赚钱的单一化模式。转融通业务的开展将使得个股也可以通过卖空来获得收益。如果从长远的角度来看，赚钱模式多样化有助于丰富市场结构，通过资金多方面博弈达到市场化的目的。但是我们认为就短期来说，转融通业务的开展将会进一步加大中小投资者的投资风险，短期或将给市场带来不利影响，尤其是在目前这种弱势行情之中，给市场带来的影响值得投资者进一步关注。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现冲高回落的调整势头。早盘A股走出独立行情，震荡走高收复上周五市场留下的跳空缺口。但是在回补缺口的过程中两市成交量并没有能够有效地放出，因此导致市场反弹受阻，缺口未能成功的完全收复。盘中权重板块整体表现一般，未能对市场形成有效地支撑。中小盘、创业板也未能摆脱近期低迷的态势，未能对市场形成有效地带动。两市全天成交量继续保持低迷态势，谨慎和观望仍是今天市场中的主旋律。
　　综合今天市场面因素来看，利空因素想对较多。银行间7天拆放利率突破4%，再度增加了投资者对于央行加息的预期，抑制市场投资热情。新一轮限购令即将展开，面对房地产销售旺季的到来，房地产调控政策并没有出现放松的意思。地产调控的继续从紧也是导致了近期房地产板块走势逐渐趋弱。另外从今天市场整体走势上看，股指上方缺口没有能成功回补，两市股指缩量调整重心下移，从技术走势上看股指仍然处于下降趋势之中，短期仍有一定回落的风险。
　　但从中期走势上看，权重板块的估值优势已经开始显现，已经接近08年11月的历史低点。建设银行公布上半年业绩净赚929.53亿，同比增长31.33%。权重板块的估值优势和盈利能力已经开始显现，预计未来市场下跌空间不大。因此投资者不必过于恐慌，短线继续保持谨慎的投资策略为主，注意做好仓位控管。可逢低适当关注商业连锁、旅游等消费类概念股的投资机会。

