收评大盘走高个股普涨 沪指重回5日线探底完成
　　全天回顾
　　今日A股市场呈现震荡中有所走强的态势。在外围局势有所转暖影响下，今日沪深两市双双小幅高开。随着权重股走弱，股指开始回补早盘的跳空缺口。十点半后，金融地产双双盘中发力，带动股指重回升势。在权重鼓舞下，两市板块纷纷上涨，由此推动股指现一波放量拉升走势，并向5日线发起冲击。由于成交量迟迟不能放大，临近午盘，两市涨幅有所收窄，再度跌回盘初高点区域盘整。
　　午后A股市场呈现稳中有升的局面。午后开盘，沪指维持高位震荡，量能依旧萎缩。半小时后，高铁、农业等板块开始启动，大盘缓慢的震荡上行。14点后，地产、银行等板块涨幅有所回落，股指一度下挫。但持续疲软的水泥股尾盘突然发力崛起，成交量明显放大，指数强势拉升，向五日线及上访缺口位置再次发起攻击。
　　收盘时沪指重回5日线，正所谓地量之后有地价，市场探底完成，变盘在即。截至收盘，沪指报2554.02点，涨38.16点，涨幅1.52%，成交632.1亿元；深成指报11243.42点，涨130.78点，涨幅1.18%，成交650.5亿元。
　　分析人士认为，从分时走势上来看，前天的回升昨天的回落再到今天的回升使得分时走势中呈现出的是一个整理格局，日线MACD绿柱延续底背离迹象，利于二次探底成功；15-30分钟仍属于在2500-2520上方蓄势性质，尝试上攻还需量能。因此对于目前走势的市场含义则需要看作是变盘前夕的整理期，整理过后市场才会选择方向。预计市场仍会延续强势，还有尝试上攻，主要看量，量足则有望上5日线，量欠则还有冲高回落，但总体二次探底基本结束。
　　焦点板块及个股
　　午后高铁板块集体上扬个股普涨。午后，高铁板块较为活跃，晋西车轴、晋亿实业、北方创业、特锐德、太原重工、中铁二局等均涨逾2%。整个高铁板块呈现普涨格局，这也是7.23事件后，高铁板块出现最大的一次反弹。目前，高铁建设进程将有可能大大减缓。我国高铁目前在安全管理、运行经验等环节均表现出不足。可以预计铁道部未来一段时期内将会把铁路运行的安全检查和整顿工作作为首要任务，对目前正在运营的动车及高速动车进行彻底的问题排查。
　　农机行业发展政策公布，农机板块集体走高。消息面，工信部昨天发布的《农机工业发展政策》指出，将推动产业结构调整和企业兼并重组，加快集团化、集约化进程。以产业链为纽带，构建符合国情、布局合理、专业化协作、集中度高的产业格局，形成以大型企业为龙头、中小企业相配套的产业体系和产业集群。农机工业发展利好政策发布，明确拓宽农机企业直接融资渠道。受此消息提振，农机板块早盘上扬，表现强势，截至发稿时，吉峰农机上涨4.81%、新研股份上涨2.24%、新界泵业上涨2.71%。
　　传媒娱乐板块活跃小盘股领涨。近日，国家广电总局科技司科技与标准管理处处长盛志凡透露，国家广电总局科技司正在积极推进电视智能操作系统以及智能终端形态的研发。受此消息影响，早盘，传媒娱乐板块活跃。截止发稿时，广电网络、光线传媒、华谊兄弟、中视传媒、、奥飞动漫、皖新传媒均涨逾2%。由于传媒板块中很多个股都是属于创业板，而近期创业板也较强势。另外一个原因，则是板块中一些龙头股的出现，带动了板块人气。
　　新疆板块受益十二五持续强势，新疆城建领涨。消息面，国务院国资委主任王勇在日前举行的“中央企业产业援疆推介会”上表示，“十二五”期间，中央企业在新疆的投资规模将超过1万亿元，“这意味着‘十二五’央企在新疆投资额将是‘十一五’的2倍多。”受此消息影响，新疆板块近日表现尤为强势。8月23日早盘板块个股多数上涨，部分个股涨幅较大。截至发稿时，新疆城建上涨8.49%，涨幅居前。新研股份、准油股份涨逾3%，天利高新、啤酒花等涨幅超过1%。
　　受利好提振物联网概念强势启动，厦门信达涨停。消息面，工信部科技司有关人士透露，新一代信息技术产业发展“十二五”规划已完稿，其重要部分物联网“十二五”规划正进入专家论证阶段，预计9月份召开部长办公会，最快将于当月出台。受此利好消息影响，物联网概念周二强势启动，截止发稿时，厦门信达涨停；新大陆涨逾7%；东信和平、远望谷、中瑞思创、高鸿股份、上海贝岭等涨幅均超4%，其余个股普涨。
　　谈股论金
　　今日财经关键词：半年报、珠三角、地方债、物联网、“十二五”规划
　　近1500家中报出炉三成盈利过亿
　　Wind资讯统计数据显示，8月23日，鞍钢股份、武钢股份、招商证券、江铃汽车等131家上市公司发布2011年半年报。85家公司上半年录得净利同比增长，其中华联股份上半年净利同比增长3440.99%，上海电力净利同比增长899.70%，工大首创净利同比增长497.94%，亚星客车净利同比增长305.17%，佰利联净利同比增长243.12%，表现较佳。氯碱化工、西藏矿业、建研集团、海欣股份、中银绒业、深长城、三钢闽光亦实现业绩翻番。洋河股份、武钢股份、招商证券、江铃汽车上半年净利分别同比增长69.96%、14.73%、7.79%、3.53%。美锦能源、中色股份、大江股份扭亏为盈，上半年分别录得净利931.11万元、1.29元、5422.89万元。
　　周一欧美股市多涨亚太股指表现不佳
　　周一(8月22日)，美国股市收高，但幅度有限。道琼斯工业平均指数上涨37.00点，收于10854.65点，涨幅0.34%；纳斯达克综合指数上涨3.54点，收于2345.38点，涨幅0.15%；标准普尔500指数上涨0.29点，收于1123.82点，涨幅0.03%。
　　三部委联合发文促珠三角加工贸易转型升级
　　商务部网站22日消息，商务部、人力资源社会保障部和海关总署联合发布了《关于建设珠江三角洲地区全国加工贸易转型升级示范区的指导意见》，意见指出，力争用3年左右的时间使示范区加工贸易初步实现四个转变，即产品加工由低端向高端转变，提高产品技术含量和附加值；产业链由短向长转变，加工贸易配套体系向研发设计、品牌创建、营销服务等产业链上下游延伸；经营主体由单一向多元转变，实现内外资企业共同发展；营销市场由出口为主向国内外两个市场并举转变，拓展企业发展空间。
　　财政部将代理发行236亿元地方债
　　财政部8月22日发布公告，根据2011年地方政府债券发行安排，财政部决定代理发行2011年天津、河北、江西、广西、四川、贵州、甘肃省(区、市)地方政府债券(五期)，计划发行面值为236亿元，实际发行面值为236亿元。
　　物联网“十二五”规划最快9月份出台
　　工信部科技司有关人士透露，新一代信息技术产业发展“十二五”规划已完稿，其重要部分物联网“十二五”规划正进入专家论证阶段，预计9月份召开部长办公会，最快将于当月出台。
　　农机工业发展政策发布支持企业兼并重组
　　工信部网站8月22日发布了《农机工业发展政策》，文中指出，将推动产业结构调整和企业兼并重组，加快集团化、集约化进程。以产业链为纽带，构建符合国情、布局合理、专业化协作、集中度高的产业格局，形成以大型企业为龙头、中小企业相配套的产业体系和产业集群。
　　火电厂污染排放标准8月底前后出台
　　环保部有关人士日前透露，火电厂脱硝补贴电价政策年内或难以出台。此外，《火电厂污染排放标准》8月底前后出台，该标准与早先公布的二次征求意见稿内容基本一致，不过《火电厂污染排放标准(二次征求意见稿)》对各项污染物的排放限值更为严格。
　　后市操作
　　智多盈：外围稳定 A股将选择自己的方向
　　美股收好，沪深两市双双高开，在套牢盘抛压下，一度回落，但是在金融地产等权重股带领下指数迅速重拾升势，收出阳线，成交量较昨天有所放大。盘面上，受益政策利好，物联网概念股涨幅第一，医疗器械，传媒娱乐，稀土永磁紧随其后。两市板块仅黄金概念和环保行业下跌。个股行情趋向活跃。昨天指数填补大部分缺口后出现回落，因此今天走势将变得非常关键，如果继续走冲高回落之势，说明目前位置只是一个下跌中继，后市仍将继续下跌。从早盘情况来看，指数具有上攻欲望。但上方5日线压力不容小觑，因此操作保持谨慎，控制仓位，寻找短线机会。

