调控预期下 A股再受重创
　　周小雍
　　受市场担忧央行加息等因素影响，昨日沪深股市全天呈现单边下挫态势，水泥、地产、金融等权重股集体下挫，拖累股指逐步走低，沪指失守2600点整数关口。
　　消息面上，一年期央行票据利率水平近日意外上升，加之近期公布的7月份物价再创年内新高，令加息预期再起，投资者避险情绪凸显。早盘地产板块表现疲弱，拖累大盘，两市各板块一度全线飘绿。
　　截至昨日收盘，沪指报2559.47点，下跌41.79点，跌幅1.61%；深成指报11414.16点，下跌1.59%，两市全日成交1492亿元，较前一交易日略有上升。从盘面观察，市场跌多涨少，短期陷入一种疲态之中。
　　东北证券分析师冯志远认为，短期国内市场的供给扩容问题成为制约大盘新的不利因素，投资者更要注重国内的通胀形势以及货币政策的微妙变化，这才是决定中期行情的最重要因素。市场投资者的观望心态依旧较为浓厚，导致市场的量能持续性萎缩。这种犹豫不决的市场心态主要是受到了上述内忧外患的联手冲击。
　　中信证券最新发布的策略报告指出，近期市场连续的缩量盘整表明，在缺乏趋势性逻辑支撑的背景下，市场难以摆脱底部震荡区间。在当前政策预期有所改善的情况下，投资者关注的焦点将集中于四季度经济复苏和企业盈利能力的反弹。由于市场对经济着陆的方式存在分歧，预计短期趋势仍将以结构性投资机会为主。
欢迎发表评论  我要评论

