本周股市三大猜想及应对策
　　记者 张颖国
　　猜想一：探底反弹？
　　实现概率：60%
　　具体理由：上周市场冲高回落，成交量较前一周略有缩减。有分析认为，尽管美债和欧债发展态势及国内货币政策走向对市场走势仍造成干扰。但上周五大盘在整个亚太股市急挫的背景下仍能独善其身，“该跌不跌”表明多头信心犹存。本周出现探底反弹的概率较大。
　　有业内人士指出，市场经过前期的大幅暴跌，基本面的风险已经得到了释放，只是市场的人气和信心还没得到激活，再出现大幅下挫的理由不够充分；考虑到A股估值处于历史低位，进一步下跌的空间不大。此外，近期新股发行逐渐递减，本周更是骤降至仅有2只新股发行。与此同时，8月以来，发审委审核新股发行申请也在骤然减少。在目前弱势环境中，管理层或有意控制IPO节奏，缓解市场压力。
　　华泰联合在近日发布策略报告称，短期市场仍显震荡，但基本面并未恶化，目前通胀已届拐点，经济增长持续放缓，紧缩政策预期开始松动，市场将逐步构筑中期上行的底部。
　　应对策略：由于市场仍缺乏持续性、系统性的机会，宜多看少动。仓位较轻且短线把握能力较强的者可轻大盘从量能配合、弹性好的个股寻找短线操作机会。
　　猜想二：中小盘股持续领跑大市？
　　实现概率：80%
　　具体理由：虽然近期市场表现持续不佳，不过中小板和创业板指数持续领跑大市。分析人士指出，从近期涨幅靠前的个股来看，以中小板以及创业板为代表的中小盘个股依然是当前市场资金追逐的主要热点，中小盘有望持续领跑大市，尤其是那些细分行业龙头。
　　太平洋证券分析师周雨表示，创业板指数连续六周进行平台整理，成交量有效放大并且均线系统开始拐头向上，技术形态保持良好。从目前的市况来看，即便沪指后市继续向下寻找支持，创业板也有望一枝独秀，走出截然相反的走势。
　　基金公司研究员认为，成长永远是股市投资的主旋律，随着新兴行业从无到有地不断成长，部分优秀的中小企业有望逐步成长为大企业，在此背景下，中小盘股无异更具吸引力。同时，中小盘股也具有一定的股本扩张性，这对于高度关注“成长性”的股票市场而言也具有一定的吸引力。从己公布的上市公司半年报来看，一些中小板和创业板公司已以靓丽的业绩吸来基金经理进驻。
　　应对策略：选择股性较活跃、前期曾有能量堆积的个股；或逢低买入些成长较好且符合产业政策的公司。
　　猜想三：券商股现交易性机会？
　　实现概率：70%
　　具体理由：证监会上周五正式发布《转融通业务监督管理试行办法》，向社会公开征求意见。分析人士认为，转融通业务正式推出后，融资融券业务成为券商行业新的盈利点，对券商股形成利好。券商股或出现交易性机会。
　　华西证券分析师蒋劲松解表示，转融通业务推行后，券商可以向银行、基金和保险公司等机构融入资金或证券，融资融券规模将会得到大幅提高，证券公司作为中介机构所赚取的利润也将水涨船高。而融资融券业务有望给券商带来长期稳定的回报，成为传统的经纪业务之后的另一大收入来源。
　　事实上，自去年11月份以来，券商板块整体跌幅较大，估值水平己跌至历史最低水平。此外，从无论是行业协会公布的数据亦或是部分上市券商公布的半年报来看，证券公司佣金率已于今年二季度企稳。对此，深圳一家上市公司的分析师认为，目前市场出现大幅下跌可能性很小，考虑到未来一旦不利因素有所缓解，市场有望出现恢复性上涨，成交量也有望放大，券商业绩也将明显提升。
　　应对策略：东方证券分析师王鸣飞表示，经过此轮下跌，中信、海通等主流券商2011 年动态净率已不足1.5倍，即使从动态市盈率角度看，也不到18倍。维持中信证券(600030)和海通证券(600837)的买入投资组合，并积极关注拥有较高贝塔系数的方正证券(601901)。
　　《投资快报》发自广州

