大盘处于弱势地位 2480点是重要支撑
　　两个月前，上证综指第一次跌破重要支撑2661点后，本栏于6月21日曾提示2661点难以成为有效支撑。两个月过去了，尽管经历了一波小反弹，但沪指最终还是大幅向下突破了这一支撑，并创出年内新低2437点。至此，大盘走势已经非常清晰地显示多方处于明显的弱势地位。
　　随着利空的国际经济形势复杂化，笔者认为无论国际、国内股市都有面临继续弱势下行的风险。在空头力量强大、跌势已经形成时，多方更宜保持谨慎、静观大市走势变化。 
　　要想知道大盘在什么地方止跌是困难的。因为，无论消息面或技术面，摆在我们面前的仍然是对空方有利的局面。此时，考虑空方能否继续“攻城略地”也许比猜测何处止跌更有意义。笔者提示多方下一个将要面临考验的点位是2480点。如果在这里难以获得支撑，下跌空间还可能会进一步扩大。从形势技术分析系统观察沪指，大盘至今仍未摆脱下降通道，是否筑底尚需观察。
　　期市方面，铜、豆油、白糖、棉花一直受到市场资金的持续关注，其持仓资金份额总和已经占到整个期货市场的50%左右。在这4个品种中，3个属农产品范畴，故此，预料农产品在年内仍然是期货市场的关注点。 广晟期货 赵穗川
欢迎发表评论  我要评论

