A股市场跌跌不休 2437点能否成为中期底部
　　编者按：欧美股市近日暴涨暴跌，而A股市场本周也再度陷入低迷，沪指周线出现五连阴。面对“跌跌不休”的大盘，前期低点2437点能否成为中期底部？调整还会继续吗？
　　康洪涛
　　理性的分析，目前我们需要考虑的应是我国的经济发展前景、通胀问题、市场估值水平，以及年底前政策会否变化等因素，而不是由于外来因素就自乱阵脚。现在，市场估值基本接近1664点的水平，政策和上半年想比也不会紧缩到哪里去，为何要恐惧成如此状态。本人坚信，不管近期出现何等事件，大盘没有能力也没有必要破掉2437点，在2500点附近震荡后，必将迎来再次反弹的良机。我们可以梳理一下提供下周反弹的基础条件。
　　首先，目前市场处于估值底部附近，一旦政策相对明朗，市场在相对底部起来的行情会比现在更加客观和牢靠。我们看到，虽然市场目前处于下跌状态，但还有很多板块加速上升，很多个股出现涨停，跌停的个股基本很少，可见市场的承受能力在经过几次“折磨”后逐渐加强，离我们强调的“吃饭行情”越来越近了。
　　其次，本人认为，市场在下半年有两次机会，第一次是6月份的反弹，而后大盘在达到高点2830点附近后开始调整，直到9月份末和10月份出现的底部是第二次机会，本人定义为“吃饭行情”的开始。但如果8月份市场下跌得比较多、比较急，不排除没有到达10月份，底部就已出现的可能。所以，我们需要精心观察最近3周市场的变化，仔细研究大盘具备多少反弹空间和能量。
　　最后，近期大盘可能会在一个新的箱体内运行，即在2500点—2650点之间来回震荡，以寻找市场新机会。按照目前点位计算，应还有一百多点的反弹空间。故此，一旦周末海外政府出现救助市场的消息，国内也没有出现加息的消息，那么下周市场应会马上反弹。
　　年初，本人曾坚定的指明今年市场路线：一季度走强、二季度没戏、三季度震荡、四季度“吃饭”。而当下，我们正在等待震荡的逐渐过去和“吃饭行情”的逐渐开始。
　　今年最大的机会即将到来
　　⊙王国强
　　周五大盘低开震荡，尾市上翘，周线收出5连阴。这是3478点以来第三次周线5连阴，既然3478点以来还没有出现过周线6连阴，那么下周收阳概率应该很大。从分时图上看，最近几天走势虽很弱，短期均线也在顺势下压制约反弹空间，但从周期角度看，这个状况有望在下周二以后改变。虽然2560点附近暂时由支撑转变为压力，但这种压制预计不会维持太久，因为这个位置的下跌只会给多头带来更有利的反击机会。
　　今年4月中旬后，笔者只看好6月下旬到7月中旬的反弹机会，其他时间都看空，但只看空到8月。现在正值8月，中期底部即将脱颖而出，下周二以后多头将挑起决战大旗，今年最大的机会即将到来。
　　余震虽将持续 反弹仍未结束
　　⊙薛树东
　　事实证明，任何大事件发生后所产生的影响都不会很快过去。特别是这次欧债危机和美债降级事件，它对于全球各个经济层面的负面作用，远远不是一两周、一两个月能够消除的。就像一场地震，主震之后还有持续的余震，余震的冲击力虽远逊于主震，但它的特点将持续较长时间。
　　对于后市方面，首先我们要阐述两个判断要点，其一是2437点会不会被破，如果我们将2437点视作主震打出的低点，以及本周下跌是受余震影响的话，得出的判断是2437仍然是底部，反弹依然没有结束。其二是2437点能否经受住经济可能出现滞涨而带来的考验，这个问题其实很复杂，不确定的东西很多，我们认为至少在下月9日公布经济数据以后，才能得到市场的初步认识。而我们判断8月经济数据虽可能不理想，但不会使市场产生质变的认识，要等到三季度数据落定之后，才能显现趋势性的认识。而当滞胀风险明显出现时，就要考验货币政策的取舍了。我们说过，各国央行在阻止经济衰退和控制通胀之间，无一例外的会选择前者，中国难道会例外吗？
　　从上述两个判断要点分析上看，我们基本上倾向于反弹没有结束的判断，并认为2437点至少在9月底之前，被有效击穿的概率并不大。而从技术角度看，本周一开始成交量就出现萎缩势头，说明抄底的主力资金根本没做好运作大行情的准备，或者根本没有勇气。市场跟风动力减弱，往往会刺激这些资金见利就跑。但很不幸的是，周三周四开始，成交量没有大踏步地萎缩，换句话说，这些主力的出逃行为同样不顺利，而且股价已经跌到主力此前抄底的平均成本区2550 点一线。这种情况下，主力只有两种选择，一是通过二次拉高，达到减仓的目的；二是认亏杀跌出局。理性上判断，第一种可能性要大一些。
　　而如果上述分析成立的话，主力的二次拉高一般都会再创反弹新高，因为那样才能形成诱多的效应。同时，9月份资金面将更加宽松，大小非解禁规模也将出现低谷，抄底的主力资金没道理选择杀跌认亏。所以我们认为，并不排除大盘回补8月5日向下跳空缺口的可能性，但行情的定义暂时只能是反弹。
　　操作策略上，我们依然建议投资者高抛低吸。选股方面，在弱势或者震荡市的背景下，我们更加看好次新成长主题，特别是刚上市的新股。高PE、高增长的中小市值成长股的表现，可能在未来一段时间要远强于低PE、低增长的中大市值周期股。

