权重股疲弱 市场心态谨慎 
　　证券时报记者 刘雯亮
　　在加息预期冲击下，沪深股市昨日持续下挫，两市股指双双跌破10日均线。截至收盘，两市大盘跌幅均超过1%，中小板、创业板指数跌幅均超过2%。盘面上看，两市仅有280余只个股上涨。两市合计成交1492.7亿元，比周三基本持平，仍然保持在一个较低水平，显示市场心态谨慎。
　　从资金动向上看，据证券时报数据平台统计，两市资金连续第三天净流出。分行业看，沪深两市相对资金流入的行业仅有餐饮旅游；资金流出排名前3位的行业分别为采掘、保险、家用电器。
　　盘面观察，有几个特征值得关注：首先，稀土永磁板块成为盘中唯一亮点。其走势较好，主要受新材料“十二五”规划或偏重稀土永磁消息刺激。另外，一些处于低位的矿业注入题材受到市场深度挖掘，中科英华涨停，中珠控股持续攀升，这或许说明市场对涉矿题材的炒作还没有结束。
　　其次，水泥、地产、金融等权重股集体下挫，拖累股指逐步走低。央行重启三年期央票发行，并同时上调了各期央票利率；同时，有消息称，7月全国多个城市商品住宅价格环比下降，加剧市场对于房地产行业降温的忧虑。银行股表现趋弱，宁波银行、招商银行跌幅超过2%。同时，市场对水泥、铁路基建表现出谨慎态度。受大盘持续走低影响，创业板个股多数下跌，打击市场人气，如安居宝下跌9.97%，科新机电也有7%的跌幅。
　　第三，上市3只新股表现不错，创业板新股卫宁软件、金信诺均有超50%的涨幅，主板新股江河幕墙也上涨了30%左右。在弱市中，新股保持了一定的赚钱效应。
　　近几日，大盘在2600点整数关几经反复，成交量萎缩表明了投资者谨慎观望态度。华讯财经认为，从技术上看，昨日大盘日K线收一根中阴线，接连跌破5日、10日均线，回补完8月12日向上的跳空缺口。近几个交易日，下跌量能逐级萎缩，说明抛盘逐步减少，但也显示接盘资金不够积极，导致股指震荡下行，近期回调支撑位2550点。

