五矿证券：从指数分化中预见未来机会
　　周一，虽然有新疆开发力度加大、焦炭行业整合、银行股业绩表现上佳等利好刺激，A股市场仍然走出了缩量下跌行情。上证综指收报于2515点，创出今年以来的收盘新低。深成指则受消费、加点类权重股大跌的影响，跌幅达到1.67%。只有创业板指数表现较强，仅微跌0.2%。
　　大小盘指数差异明显
　　A股的再度下跌，起因是受欧美股市影响，更让人担心的则是市场开始对利好反应迟钝甚至毫无反应，这是典型的熊市的投资心态。从超级401K条款的中国版、RQFII、到社保基金扩大投资规模、新股发行放缓，或多或少都应该释放一定的利好刺激，但这些都没有对行情走势带来多大的利好影响。成交量的不断萎缩，表明了投资者对后市的悲观预期，观望或离场成为投资者的普遍选择。
　　主板市场从下探2437点的快速反弹到过去5个交易日的再度回落，表现为典型的破位下跌反抽走势。针对这一走势，我们从不同角度分析都得出相似的结论，即市场的重心已经下移，但下跌行情仍未结束。但是，仅仅得出这样的结论，对投资来说，并没有太多的建设性，毕竟指数已经跌到2500点和更低的估值水平。我们注意到，在上证综指、深成指持续下跌的同时，中小板、创业板的指数并没有跌太多，这种走势的分化说明什么呢？
　　对中小板指数进行分析，我们可以清晰地数出涨跌合计4浪行情。由于该指数在去年创出7493点的历史新高，似乎还运行在第一波大级别的上升行情中，目前处于4浪调整，未来还可预期第5浪的上升行情。这与主板正在运行的大C浪调整行情形成强烈的对比。同样的经济环境，为什么造成主板和中小板完全不同的行情走势呢？
　　我们认为，两个市场看似相同的经济环境，实质是完全不一样的，原因是中国经济正处于经济结构调整和产业升级、大力培育新经济、新兴战略产业的宏观背景下。
　　一方面，传统经济和增长方式已经走到尽头，备受原材料和人力资源不断上涨的约束、产能严重过剩和市场竞争激烈的冲击而亟待转型；另一方面，新经济和新兴产业在国家政策的大力支持下，展现出越来越兴旺的发展前景。由于主板上市的更多是传统经济企业，中小板上市的更多是新经济企业，指数的背离是必然的。
　　发掘高成长性小公司
　　基于这样的宏观思维，再来看目前的A股市场，我们似乎可以得出不同的判断和投资思路。
　　首先，既然投资都是基于前瞻性的思维，而主板指数受传统经济成分太多的桎梏步履维艰，作为投资研判的基准，其参考意义已大大降低。比如2010年，如果看上证综指，至少是调整行情，但实际上A股个股行情非常火爆，电子信息、医药、新能源、节能环保等行业有很多股票大幅上涨甚至翻倍，完全是牛市。也就是说，基于投资的考虑，投资者应慢慢淡化对主板指数的关注。
　　其次，从中小板指数来看，总体仍运行在上升趋势中，其操作策略是每逢调整就是买入时机。也就是说，如果因为国内外各种利空因素的影响导致股市调整，对新经济和新兴产业的公司和股票来说，提供的是低位买入高成长好股票的良机。
　　第三，基本面类似于中小板的创业板，目前相对于基期1000点来说，有接近10%的折价，我们该如何解读呢？一方面，创业板上市门槛的降低，意味着相对于中小板更大的投资风险，同时，创业板初期市场被过分追捧，双重风险有个释放的过程。而在释放之后，真正具有高成长潜力的公司才会水落石出，也会涌现出类似于苏宁电器的优秀公司和大牛股。
　　因此，我们不妨关注一下创业板中的强势股，其近期的抗跌会不会成为独立上升行情的开始呢？做这种关注时需要考虑两方面的风险：一是宏观经济形势同样会制约新经济，其负面影响只是相对于传统经济小一些；二是创业板扩容的步伐显然比同期的中小板快，在更多的投资标的中挑选好股票的难度更大。 （作者单位：五矿证券）

