八大机构：A股仍处筑底阶段 弱势格局将延续
　　申银万国：市场仍在筑底中 大幅下调风险已释放
　　周一A股冲高回落，延续弱势，量能持续萎缩，人气低迷。市场仍处筑底阶段，反弹乏力。市场仍在弱势之中，但已处底部区域，不必过分悲观，可适当积极一点。不过，弱势中向下风险大于向上风险，暂未到全面做多时机，也不宜过分乐观。
　　国元证券：周一下跌或为诱空 逆势关注新兴产业
　　周一A股在上周五欧美股市继续下跌的影响下，盘中反弹明显受阻，加上加息预期更使得反弹压力重重，但仔细观察盘面可发现，银行股和地产股明显有资金承接迹象，中石油(和中石化的走势也在超跌中酝酿反弹，这样的盘面迹象可能表明2437点是阶段性底部。
　　华泰证券：2437点支撑或面临考验
　　沪市周K线已经结束三角形整理选择向下突破，月K线向下的趋势也比较明显，2437点的支撑力度有待考验。短期而言，大盘能否在2450点附近形成小双底，还需关注权重股的动向。轻仓者不必急于进场，待大盘放量上攻后才可考虑进场做多。
　　东方证券：2437点下方挖坑概率较大
　　在内忧外患的背景下，市场对于大盘二次探底的预期不断上升，但今年以来A股走势持续弱于欧美股市，对于上述悲观预期已有所反应，因而7月底以来A股的调整，或许更针对于原有悲观预期及潜在的基本面利空，而非欧美债务危机冲击下的新一轮调整。短期A股击破2437点低点的概率并不大，在间歇性利空的影响下，不排除2437点下方构筑成为“空头陷阱”的可能。
　　五矿证券：从指数分化中预见未来机会
　　主板市场从下探2437点的快速反弹到过去5个交易日的再度回落，表现为典型的破位下跌反抽走势。针对这一走势，从不同角度分析都得出相似的结论，即市场的重心已经下移，但下跌行情仍未结束。成交量的不断萎缩，表明了投资者对后市的悲观预期，观望或离场成为投资者的普遍选择。
　　长江证券：中期底部形成或尚缺最后一跌
　　滞胀是一个经济增速下降而通胀持续高企的状态，从7月CPI的走势来看，8、9月份通胀同比回落将是大概率事件。在通胀高点可见的形势下，典型的滞胀状态结束的确定性较大。8月很可能是“类滞胀”阶段走向尾声的转折点，其中快速的经济下滑是主因，并导致通胀下滑超预期，这一般会持续三个月的时间，在这个过程中市场存在最后一跌，并迎来中期底部。
　　兴业证券：趁乱布局秋季攻势 时空看齐春季
　　内愈冷外愈乱的大环境将令政策预期出现改善。虽然期待政策大力刺激几乎成为幻想，但是，调控预期降低、流动性压力阶段性缓解以及情绪指标降至低位，将使得A股博弈价值大幅提升，其自身就具备急跌反弹及修复的行情。如果“锦上添花”，货币政策调控手段出现改善，则反弹的时间也会延续得更久一些。
　　中信证券：布局政策驱动行业
　　上周市场在海外市场大幅波动、全球经济放缓以及国内经济增长趋弱的预期下，市场继续弱势格局。在等待数据确认的过程中市场仍将以震荡为主，建议继续关注行业景气回升、业绩重新挖掘、超跌和公司市值管理等四条寻找结构性机会的线索，以及基于政策驱动的行业交易性机会。

