周四大盘又大跌 二次探底是否已展开
　　昨日大盘继续震荡下行，三连阴后，今日能否迎来反弹？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　大摩投资：昨日市场午盘前一直维持在2585一线之上震荡，同时成交量极度萎缩。午后1点20分左右小幅放量跌破2585的支撑位，在接近2点左右大盘再次放量跳水，确认了有效跌破2585一线。尾盘在下跌到2437-2636的0.618分位时止跌。从技术面上看，昨日市场收光头阴线，今日早盘还会惯性下探。不过2528附近是按浪型划分的下跌第一支撑位，结合黄金分割等支撑综合考虑，今日大盘可能在2530附近止跌企稳。
　　投资者避险情绪上升
　　中欧基金：对于8月份的宏观数据，从目前的监测数据来看，预计8月CPI同比增幅将会较7月份出现回落，但是8月工业增加值也将会出现相对明显的下滑，市场对于中国经济增速放缓的担忧使得当前股市较为疲弱。此外，本周央票发行利率的超预期提升也增加了市场对于央行加息的担忧，投资者避险情绪上升，前两天一些利多因素也并未得到市场的积极反应。预计A股或将继续震荡筑底，行业配置上建议关注业绩增长较为确定的消费类板块。
　　目前下跌空间有限
　　招商证券：目前制约市场向上的主要因素是缺乏作多的预期，体现在成交量相对萎缩、市场主力表现较为谨慎。而昨日指数出现一定幅度下跌，除受加息传闻困扰外，市场信心缺乏、前期领涨金融板块拖累为主要原因。我们认为目前市场出现持续下跌可能性不大，建议轻仓投资者可逢低介入参与反弹。近期判断市场以箱体震荡为主，区间应为上证2500—2700点，指数将以反复波动的形式确认底部，同时等待政策面的明朗。
　　马进 徐建华

