下一支撑位位于2300点附近
　　《红周刊》特约顾问   戴若？顾比(澳大利亚)
　　下一个支撑位2300点
　　上证指数持续跟随全球市场反应，迅速地从2440点反弹至2600点附近的历史支撑位。关键问题是这次“反弹有多可靠？”这需要对反弹的形成方式做一些探讨才能得出答案。
　　市场总是建立起历史支撑位。市场往往在下跌之后会在这些位置暂时停顿下来。这些位置代表着公平市值，它们经受过了多次考验。如果市场下跌至一个支撑位以下，当市场再次上涨时支撑位会变成压力位。
　　目前，上证指数有三个重要的长期历史支撑/压力位。最高的支撑/压力位位于2600点附近。8月18日(周四)，指数下跌至这个位置以下，作为支撑位它已经宣告失败了。下一个支撑/压力位位于2300点附近，第三个支撑/压力位位于2000点附近。
　　警惕“死猫反弹”
　　市场在形成反弹之前经常会下跌至支撑位附近。反弹有时是一个非常快速的反弹，指数快速向上运行。有时反弹表现为一种盘整行为，指数在支撑位附近持续震荡，长达数日或数周。
　　8月9日以来大盘从2440点快速反弹至2600点以上，并不具备这些正常的特点。低点2437点不是历史支撑位，所以从这个位置形成反弹不具备任何有说服力的理由。这种行为的反弹通常比较弱，在美国市场中，这叫做“死猫反弹”。这仅仅是在熊市环境中的一个市场反弹。现在道琼斯指数和世界上其他指数的反弹都有“死猫反弹”的特征，这需要谨慎对待。
　　上证指数日线图显示，大盘正处于一个猛烈的下降趋势。大盘从2011年7月2820点的压力位下跌，确认了从2011年4月的高点3060点开始的下降趋势的力量。当顾比复合移动平均线短期组均线也下跌至长期组以下，这更加确认了下降趋势的持续性。
　　目前，顾比复合移动平均线两组均线呈现宽幅发散的状态。长期组平均线本身也发散得很开，这表明投资者正在加入卖出活动。如果他们是买入者，长期组会显示收缩。因此当市场反弹时，投资者会借机卖出。
　　指数处于下降通道中
　　指数快速下跌至2440点，然后反弹，这使上证指数形成了一个新低谷。这种情况有可能会形成相对强弱指标的背离形态，这是一个反转信号。这种背离形态没有形成，连接2011年6月上证指数的低点和8月新低点的趋势线是向下的，而RSI对应低点之间的趋势线也是向下的，这就确认了下降趋势的力量。
　　把这些分析特征结合起来看，可以得出结论：行情看空。这确认了2600点附近的支撑是弱的，很有可能当前市场会运行至2600点以下后，再度考验2300点附近的历史支撑位。这不是一个精确位置，投资者将观察在2300点至2320点之间的区域可能出现的反弹。
　　有几个强压力位使得新的可持续强上升趋势的形成比较困难。这些压力包括2800点附近的压力，周线图上的长期下降趋势线，目前位于2950点附近。

