今日投资：投资者趋于谨慎 周一A股震荡下挫
　　投资者趋于谨慎，周一A股市场震荡下挫。上证指数收于2515.86点，跌0.73%；深圳成指收于11112.6点，跌1.67%。两市A股860只股票上涨，1227只股票下跌。成交金额大幅下降，上海市场从上一交易日的737.7亿元下降至655.2亿元；深圳市场从上一交易日的684.7亿元下降至615.2亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　自欧债、美债危机爆发以来，国际原油两大指标——ICE(洲际交易所)布伦特原油期货和Nymex(纽约商品期货交易所)WTI原油期货均出现了大幅下跌。其中WTI原油期货更是连续四周收跌，在美国当地时间19日收于82.87美元/桶。按照息旺能源的测算数据，截至8月18日三地(布伦特、迪拜、辛塔)原油加权均价变化率已由正转负，下降至-0.78%。相关分析人士表示，如果原油价格进一步下挫，那么最快8月底国家发改委就可能下调油价。此前，国家发改委已承诺，如果调价窗口打开，将及时下调油价。另有消息人士称，新的成品油定价机制极有可能在今年下半年出台。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，政府正在加紧改革目前试行的成品油定价机制，内部讨论中承认了目前定价机制的不成熟，将调价参考周期的22个工作日缩短至10天的呼声比较高。受此影响，石油行业走势强劲，终盘涨1.43%，涨幅领衔沪深两市。摩托车板块今日在林海股份强劲走势并最终涨停的效应刺激下，个股半数飘红，至收盘涨1.18%，列涨幅榜第二位。在上周末举行的山西省省政府常务会议上，《山西省焦化行业兼并重组指导意见》获得通过。根据此前公布的指导意见征求意见稿，山西独立焦化企业今年底将由227户降至150户，到2015年降至60户；至今年底淘汰2000万吨落后产能，将总产能控制在1.4亿吨，至2015年缩减至1.2亿吨。受此利好影响，煤炭行业早盘崛起，个股全线飘红，收盘涨0.64%，居涨幅榜第三位。此外，纺织机械、环保行业和电子信息等板块强于大盘；水泥行业、船舶制造和酿酒行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的3名，骑墙的5名，看空的3名，今日看多指数上升至27%。分析师表示，中国央行上周意外上调了各期限央票的利率，令市场对于加息的忧虑骤然升温；同时，欧美主要国家公布的经济数据远差预期，加剧投资者对于全球经济前景的担忧。欧美市场的暴跌引发全球资本市场的恐慌，A股市场在内忧外困的影响下再度回落。相对于外部市场环境而言，认为投资者对于国内宏观紧缩政策依然偏紧的担忧是导致上周A股市场持续回落的主要原因。在没有看到宏观经济数据明显的见顶回落之前，A股市场弱势震荡、蓄势等待的可能性较大，近期出现趋势性上涨的可能性不大。预计本周上证综指可能继续考验2500点乃至2437点支撑的有效性。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

