大盘可能将创出新低
　　过去的一周大盘在反弹补齐缺口后就继续下跌。从周线图上看，大盘上周没有能够收在前周K线高点之上，所以自其低点开始反转或大幅上升的可能性急剧降低。大盘目前在月线和周线上均处于强烈下跌趋势之中，上周的折返后再下跌，预示着它可能会开始一波新的下跌。本周极可能创出新低，首先跌落到月线F5=2357点一线。那里除了2357点之外，周线COP=2395点和OP=2370点以及月线OP=2324点也都聚集在附近。所以，仍是大盘可能筑底反转的位置。但是，大盘跌到2357点一线后必须走出强烈上升的行情，否则它可能会破位下行，到周线XOP=2217点或月线OP=2028点处再去寻找反转回升的机会。
　　从日线图上看，大盘上周冲高到OP=2646点附近后就掉头猛烈下跌，目前已经跌到动态F5=2513点。这里是大盘延续前周强烈反弹上升波动的最后机会。本周一如果能够拉出一根大阳线的话，大盘仍有一线希望自此反转。但是，这个动态支撑点位“如果被强力跌穿的话，大盘可能将会创出新低或向月线F5=2357点继续下跌”。
　　从小时线图上看，大盘上周五虽在动态F5=2514点处得到暂时支撑，但仍处于强烈下跌趋势之中。周一大盘除非能迅速突破并收在F3=2560点之上，否则将会继续下跌。周一大盘如果开盘就下跌的话，COP=2475点、COP=2459点和OP=2413点将会提供一定支撑。
　　总的来说，大盘在COP=2470点与F5=2357点构成黄金汇聚区域，本周比较可能的走势是再次跌到上述黄金汇聚支撑区域，继续在这个区域尝试筑底。
　　(帝纳波利 曾星)
欢迎发表评论  我要评论

