申银万国：重心温和回落 考验2500点   
　　盘中特征：
　　周五沪深股指跳空下挫，多数股票回落，市场人气较为谨慎，当日留下的跳空缺口未补。上证指数最高2538点，最低2513点，收盘2513.75点，跌0.98%，成交737.7亿元；深成指收盘11301.53点，跌0.99%，成交684.7亿元。申万23个一级行业指数中仅食品饮料独家微涨，余者皆跌；跌幅居前的为采掘、建筑建材和农林牧渔行业指数。终盘两市580只上涨，111只平盘，1644只下跌，其中7只涨停，2只跌停。日K线是下跌小阳线，大盘处于弱势探底之中。
　　后市研判：
　　大盘震荡整理，短期上证指数可能维持弱市格局。下周可能考验2500点。
　　A股处于弱势。首先，反弹半分位附近遇阻。就近期而言，自2826点跌至2437点，下跌近389点，反弹一半左右在2632点，实际抵达2636点便回头，这与上一轮下跌457点反弹半分位较接近。其次，均线系统呈空头排列。均线排列状态是趋势的直观写照，目前的短中期均线系统空头排列对多方似乎不利，如要修复到对多方有利格局，至少需要一些时间为代价。再次，2610点曾是6月20日的低点，引发两百多点反弹后再度破位，它成为短期反弹的阻力区域。另外市场对利好的反应较谨慎，周四关于RQFII的消息出台，A股疲态渐现。周三公布民生银行上半年业绩同比增长56.98%，周五公布交通银行业绩同比增长29.67%，股价表现都比较平淡。银行股的市盈率创多年来的低位，但买盘依然不济。二三级城市的限购令没有令房地产板块弱多少。大盘处于弱势之中，下周上证指数可能在2500点附近波动。
　　A股短期稍强于周边市场。沪深股指周五早间开盘虽然跳空下跌，但并没有继续大幅度下挫，当日低开高收，终盘跌幅都小于1%，一根小阳线至少反映了A股短期有一定的抗跌性。A股的杀跌动力在逐渐减弱，但立即大涨的条件似乎不成熟。不能因为沪深股指单日下跌幅度比隔夜欧美股指下跌幅度小而放松警惕，周边股市的暴跌情势对A股的间接影响不能完全忽视。A股的弱势格局尚未真正扭转，上证指数周跌幅2.27%，且五连阴。深成指周跌幅达3%，且一周内多数时间在上周周K线的下影线区域运行。
　　下周可试探做点小反弹。虽然处于相对弱势，筑底的过程可能较纠结和复杂，但也不必过于悲观。即使在多数行业指数下跌之际，周五两市尚有五百多只股票上涨，甚至有7只涨停。连续数日沪深股市的交易量逐渐缩减，周五两市累计仅成交1432亿元，做空能量逐渐得到了部分释放。短线的分时指标逐渐步入低位区域，下周如果继续下跌技术指标的超卖状态可能引发小幅反弹。只是在弱势格局做反弹时的期望值不宜高，见好就收，适当地控制仓位。
　　操作策略：
　　近期股指可能弱市震荡，如果下周急速回落，可试探做点反弹。
　　(主持人：魏道科 A0230511040068)

