国诚投资：中期见底的三大信号 有望出现
　　虽然周五美股再次暴跌，但经过周六周日两天消化，今日开盘对A股影响明显谈化。早盘沪深两市平稳开盘，之后在银行、保险、石油等权重股的带动下，股指连续两波快速拉升。不过跟风盘不积极，很快在5天线受阻回落翻绿，个股下跌家数也慢慢增多。午后股指一直在2520点附近进行宽幅震荡，虽也有反弹之意，但是成交量依然不能得到有效的放大，使得反弹力不从心。今日活跃个股主要集中在受政策支持的环保概念股、创业板、次新股等板块；权重继续低迷依然是拖累股指的主要板块。截止到收盘，涨少跌多。
　　消息面上，利空方面，周五美股继续暴跌、银行间7天拆放利率突破4%，加息预期强烈、证监会征信转融通业务，个股开启卖空时代；利好方面，央行密切关注民间借贷，规范理财产品、节能环保产业规划即将出台、证监会放缓新股审核节奏、拜登再给美债安全打保票。
　　技术面上，上证指数经过前期反弹受阻回落后，今日继续延续回落趋势，不过成交再度萎缩，MACD处于严重超卖区域。2437点依然是考验上证日K线的重要支撑位；可喜的是创业板指数近期依然表现强势，目前还在箱体震荡的上沿，没有丝毫表现出回调之意；中小板走出回落缩量企稳之势，5332点依然有比较强烈的支撑。
　　市场情绪面上，目前市场处于或上、或下的重要选择关口，向上走出一个双底图形，市场就开始明朗；向下破2437点重要支撑位，延续大C浪走势，市场下跌空间就将再度拉深。此时散户、机构在看不清楚方向的时候都表现得比较犹豫，做空做多都不轻易下手，市场成交量极度萎缩。不过我们认为市场向上突破的概率要大一些，原因在周五的市场研判中已经说过了。
　　操作策略上，目前在市场没还出现方向性的信号之前，大的原则上还是持货观望为主，不过短线可以适当参与创业板、次新股、和重组题材类股票，切不可盲目追高。中线重仓布局中期机会还需等待中期企稳三大信号出现。

