沪指受外围拖累午盘跌1.33% 权重股均遭重创
　　中新网8月19日电受多重利空消息影响，欧美股市再次大跌，美国三大股指全线暴挫。外围暴跌，A股难以独善其身，早盘大幅下挫，沪深两市午盘跌幅均在1.3%附近。权重股均遭重创，煤炭板块表现尤其疲弱，成为大盘下跌的重要推手。
　　由于投资者对欧洲主权债务危机的担忧加重，加上当天美国经济数据疲弱，18日纽约股市暴跌，道琼斯指数跌400点以上，标准普尔跌幅近4.5%，纳斯达克指数跌幅超过5.2%。
　　受此影响，沪深两市今早大幅跳空低开，截至午间收盘，上证综指报收2525.55点，跌33.92点，跌幅1.33%，成交414.9亿元；深成指报收11270.12点，跌144.04点，跌幅1.26%，成交402.7亿元。
　　盘中，避险需求大增促使国际金价大涨，黄金概念股受提振盘中一枝独秀，板块个股几乎全线上涨。水泥、依旧不振，领跌大市。
　　煤炭板块已经连续跌三日，跌幅靠前。冀中能源、开滦股份跌幅超4%，盘江股份、郑州煤电、兰花科创、国投新集跌幅逾3%。
　　个股方面，*ST光明变身“妖股” ，跌停开盘午盘逆市封涨停。今日上市的几只新股仍旧延续被爆炒的局面，其中，N仟源涨幅近30%，N星星、N开山涨幅约20%，N常山药走势稍弱，午盘涨近10%。(中新网证券频道)
欢迎发表评论  我要评论

