今日投资：缺口压力显现 A股市场早盘冲高回落
　　缺口压力显现，A股市场早盘冲高回落。上证指数收于2521.89点，跌0.49%；深圳成指收于11211.7点，跌0.79%。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　自欧债、美债危机爆发以来，国际原油两大指标——ICE(洲际交易所)布伦特原油期货和Nymex(纽约商品期货交易所)WTI原油期货均出现了大幅下跌。其中WTI原油期货更是连续四周收跌，在美国当地时间19日收于82.87美元/桶。按照息旺能源的测算数据，截至8月18日三地(布伦特、迪拜、辛塔)原油加权均价变化率已由正转负，下降至-0.78%。相关分析人士表示，如果原油价格进一步下挫，那么最快8月底国家发改委就可能下调油价。此前，国家发改委已承诺，如果调价窗口打开，将及时下调油价。另有消息人士称，新的成品油定价机制极有可能在今年下半年出台。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，在上周末举行的山西省省政府常务会议上，《山西省焦化行业兼并重组指导意见》获得通过。根据此前公布的指导意见征求意见稿，山西独立焦化企业今年底将由227户降至150户，到2015年降至60户；至今年底淘汰2000万吨落后产能，将总产能控制在1.4亿吨，至2015年缩减至1.2亿吨。受此利好影响，煤炭行业早盘崛起，个股全线飘红，午盘涨1.66%，涨幅领衔沪深两市。政府正在加紧改革目前试行的成品油定价机制，内部讨论中承认了目前定价机制的不成熟，将调价参考周期的22个工作日缩短至10天的呼声比较高。受此影响，石油行业走势强劲，涨1.14%，居涨幅榜第二位。权威人士透露，由国家发改委环资司牵头制订的《“十二五”节能环保产业发展规划》，经过了三轮征求意见，即将上报国务院，预计最快9月出台。其中，针对节能环保企业税收减免、特许经营权、提高产业集中度等内容或成该规划亮点。借此，环保行业走强，至午盘涨1.13%，列涨幅榜第三位。此外，纺织机械、传媒娱乐和电子信息等板块强于大盘；水泥行业、船舶制造和玻璃行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的3名，骑墙的5名，看空的3名，今日看多指数上升至27%。分析师表示，欧美经济的结构性问题短期内难得到解决，随时可能出现的外盘压力短期及长期都将对A股造成压力。技术面及市场情绪来看，上周五再次出现跳空缺口，今日市场冲高回落，缺口压力显现。且成交量继续低迷，显示出谨慎心理主导下的弱势市场特征。在谨慎心理影响及外盘持续压力下，预计这周仍将维持弱势震荡筑底格局，可能随着政策明朗出现小幅反弹。宏观层面上需关注加息预期是否强烈，如果加息靴子落地，预期兑现后A股将出现一定反弹动力。如果没有加息市场继续维持弱势震荡走势，短期回补缺口概率不大。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

