市场或处艰难磨底阶段 三大压力尚需化解
　　中证投资  张索清
　　从短期来看，大盘自8月16日反弹至2636点后已经连续五日收跌，且伴随着量能的逐步萎缩，昨日更是创出地量，这使得市场对沪指二次探底进入尾声呼声较高。同时在这段下跌过程中，A股相对海外市场表现出了较好的抗跌性。这是否意味着A股依旧否极泰来，从此将摆脱弱势进而掀起一轮新行情呢？我们认为，目前A股若转身发动一轮大行情尚需化解三大压力。
　　一是通胀压力未减。从目前情况来看，一方面，近期的一系列不佳经济数据直接将美国经济推向“二次衰退”的边缘，市场普遍预期美联储将被迫推出第三轮量化宽松(QE3)，这无疑将对国际大宗商品价格构成支撑，进而加剧输入型通胀压力，导致国内通胀出现一定的反复。另一方面，众所周知，7月CPI中八大类消费品数据少见的出现齐涨局面，而根据国家统计局最新的数据显示，8月上旬50个城市监测的29种食品价格中有22个品种上涨，平均涨幅0.09%，猪肉价格重新走高，鸡蛋价格也不淡定了。占CPI权重较大的食品价格依旧坚挺。
　　二是国内经济增速何时触底回升。7月PMI为50.7%，已经连续4个月回落，并创2009年3月以来的新低。不过，该数据环比跌幅放缓，这使得市场对8月PMI止跌反弹充满期待。但需要注意的是，目前该数据能否企稳尚待验证，假使8月PMI出现企稳，季节性因素仍不能排除，投资者需继续观察消费、投资、出口需求的变化趋势以及库存调整活动，避免因欧美经济减速和国内严格的地产调控导致该数据出现反复。
　　三是强大的技术和心理压力。俗话说，“唇亡齿寒”，经历了本月断崖式的下跌后欧美主要市场股指中期走势均遭到破坏，在债务危机未见有效解决和经济增速明显放缓的背景下很难有出色的表现，这或在一定程度上限制A股市场短期上涨空间。与此同时，沪指本月跌穿了自2010年9月份以来形成的大型三重顶的颈线，即2600点附近，向上突围面临较大的套牢盘压力。
　　综上，预计大盘将处于艰难的磨底阶段，等待新的上涨动力出现。操作上，短期而言，昨日上证综指在回补2838-2556点缺口时遭遇一定的阻力，但指数回落过程中量能并未出现放大，且部分分钟K线图上出现了一定的底背离迹象，短期仍有再度上行的可能，但在指数有效突破2600点前投资者仓位均不宜过高。

