金百临咨询：局部热点兴奋或减轻大盘周末压力
　　昨日A股市场震荡走低，尤其是午市后，上证指数出现了加速调整的态势，直逼2550点的支撑。与此同时，一度强硬的创业板指数也同步调整，这加剧了市场对短线走势的担忧。今天又逢周末，且是期指结算日，在加息预期之下的弱势市场会不会持续杀跌，成为短线市场的焦点。
　　以往A股市场的经验显示，一旦大盘进入弱势格局，周末往往会出现卖压加重而使得指数大跌的现象。之所以如此，主要是因为两个因素，一是股指期货的结算日是在周五。二是周末也是政策频出的敏感时间点，如加息、上调存款准备金率大多是在周末。本周五是股指期货的结算日，周末效应似乎又将显现。同时，本周四的国债回购利率GC001突然放量大涨，说明市场的资金面再度趋于紧张，进一步强化了加息预期。在此背景下，大盘似乎只有下跌一条路。
　　不过，盘面也显示出，短线大盘虽然不振，但热点依然清晰。这主要体现在三个方面，一是稀土永磁材料股，银河磁体的涨停板激发了短线热钱对稀土永磁概念股的追捧激情，宁波韵升、中科三环、正海磁材等个股涨幅居前。二是安纳达、佰利联等钛白粉概念股走强，题材催化剂主要是产品价格持续上涨。三是以雷曼光电为代表的小盘冷门品种，此类个股在近期的走势不显山、不露水，但一旦遇到个股的题材催化剂，就会迅速飙升。
　　此类个股对市场的影响不可小视。一方面，此类个股之于疲软大盘，就如同灯塔之于大海中航行的船只，它们的活跃为游资热钱指明了投资方向，聚集了市场人气。另一方面，也向空头表明大盘短线仍有做多资金在努力，进而削弱了空头的做空能量。
　　正因为如此，笔者倾向于认为短线大盘不至于过分悲观。一是因为有兴奋点就有希望，说明短线资金有努力的方向。而且此类个股短线仍有进一步活跃的可能，尤其是稀土永磁材料股，此行业正处于景气周期中，未来的成长空间较为广阔，有望得到资金的持续追捧。更为重要的是，市场也在孕育着新的兴奋点，如新材料等新兴产业股，昨日的安利股份、禾欣股份等品种就涨幅居前。
　　二是因为加息等周末效应虽然存在，但经过周四的大跌已有所释放。股谚云：预期中的利空并不是利空。因此，即便真的加息，市场也会坦然面对之。
　　综上所述，大盘短线的趋势并不宜过分悲观，前期低点仍然有着较为强劲的支撑。甚至不排除本周五低开后就震荡企稳的可能性。只是考虑到资金面、成交量等因素，短线大盘的反弹强度也会过高。也就是说，上证指数短线可能围绕2540点至2600点区间震荡。
　　因此在操作中，建议投资者一方面适量降低仓位，以更多的现金获得主动权。另一方面仍可适量关注强势股，如稀土永磁概念股，以及朝阳产业中的一些质地上佳品种。
　　(作者单位：金百临咨询)

