证券通8月19日市场投资多空分析
　　看多因素：
　　1. 信贷资产证券化扩大试点获批，定向支持中小企业融资  ★☆☆
　　2.  美经济无“二次探底”风险  ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 央票利率全线上行，加息预期渐浓  ★☆☆ 
　　2. 标普再发报告下调美国经济增速预期，称很快会推QE3  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　由于欧洲领导人尚未采取行动解决欧元区的主权债务问题及美国上周首次申请失业救济人数增幅超出预期，隔夜外围金融市场再度暴跌；短期可能使得A股震荡筑底还会有所反复。
　　不过我们认为，当前并非08年断崖式经济危机，与08年金融危机有所不同的是，目前中国经济对外需依赖已大为减小，在国内持续紧缩的背景下，外需的冲击对中国经济增长的影响明显小于08年，所以投资者不应过分放大外围市场对于A股影响。此外，海外经济偏弱，也将弱化国内政策调控预期，紧缩政策进入观察期甚至改善，投资者正好可利用震荡寻找寻机会，其中成长品种、中报业绩超预期及超跌低估值品种有望获得相对较好表现。
　　我们之前提示，8月上旬的大幅下跌，使A股市场的估值水平再次回到了历史底部，这既增强了A股行情的抗冲击性，也在市场流动性改善中增强了A股行情的反弹底气。由于市场原先积 存的负面压力在本次恐慌下跌中得到了比较充分的消化，历史最低估值也足以消化市场仍存在的悲观预期。因此，行情在2400点一带至少已经确定了一个短期底部。随着基本面小反弹周期的来临、市场流动性的改善、市场心理因素的改观，这次“赶底”行情还有望逐渐演变为一个新的中期底部。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

