华讯财经：耐心等待市场出现见底信号
　　在央票利率全面上行带来的加息预期下，加之近期新股发行与国电电力转债申购冻结资金的冲击，资金利率在上周四、周五大幅飙升，上海银行间同业拆放利率(Shibor)隔夜品种升至3.6892%，7天品种更是半个月来首破4%。
　　尽管目前各省房地产调控执行的具体情况仍未明朗，限购新增城市的名单也还没有确定，但调控继续从严的趋势已定。停止三套房贷的范围已经开始扩大，目前，四大银行已经暂停了第三套商业住房贷款。
　　权威人士透露，由国家发改委环资司牵头制订的《“十二五”节能环保产业发展规划》，经过了三轮征求意见，即将上报国务院，预计最快9月出台。其中，针对节能环保企业税收减免、特许经营权、提高产业集中度等内容或成该规划亮点。
　　华讯点评：节能环保产业发展规划的出台，将为环保产业发展带来更多的资金和扶持，利好A股环保节能板块。
　　美东时间8月19日16:00(北京时间8月20日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌172.93点，收于10,817.65点，跌幅1.57%；纳斯达克综合指数下跌38.59点，收于2,341.84点，跌幅1.62%；标准普尔500指数下跌17.12点，收于1,123.53点，跌幅1.50%。
　　华讯点评：欧洲主权债务危机与银行业系统风险仍在持续，多家机构相继下调美国经济增长预期，令投资者担心全球经济增长前景，周五美国股市收低，标普500指数已连续第四周收跌。外围不利制约A股。

