南京证券：受累外围暴跌 短期维持观望
　　由于全球经济前景堪忧，加之市场担忧欧债危机以及自身公布数据低于预期，周四美股再度遭遇重挫，道指大跌3.68%，与此同时，欧股也悉数暴跌。受此拖累，早盘亚太股市也出现重挫，全球股市再度哀鸿一片。
　　受外盘暴跌影响，加之国内加息预期有所上升，早盘股指再度低开，最低探至2515点，并在低位维持弱势震荡。板块上看，建材、煤炭等周期性品种继续成为两市下跌过程中的主力品种，汽车、机械包括石油石化等也跌幅居前，两市表现相对抗跌的则在于食品饮料、餐饮旅游以及纺织服装之上，此外，利空逐渐趋尽的房地产板块也表现相对强势，但总体而言，两市所有品种尽皆翻绿，个股更是呈普跌之势，但从量能上看，在下跌过程中量能继续萎缩，此外，个股尽管普遍回调，但两市并未见到跌停个股，显示恐慌情绪并未蔓延两市，目前更多的是观察期中的顺势之跌。
　　总体而言，近期的央票利率异动以及三年期央票重启再度引发市场的加息周期，然而，央票利率目前仍只异动8个BP，与加息一次25个基点仍有一定距离，加之国外金融动荡之势仍未改变，国外宽松格局已成定局，因此，我们认为，国内政策面却依然处于观察期，实质性放松或是继续紧缩都不符合现实情况，因此，过度乐观或者是过度恐慌，目前而言都不可取，总体而言，大盘仍需要静待政策面进一步明朗之后方能辨明方向。但我们预期，如果7月CPI见顶，则再加息的效用及概率都将有所下降，而这意味着，前期的2437低点的支撑将更加坚实，那么，大盘后续在震荡中不断筑底的格局也将日趋明显，建议短期保持一定观望，静待形势的进一步明朗。

