今日投资：板块全线飘红 周二A股震荡收涨
　　板块全线飘红，周二A股市场震荡收涨。上证指数收于2554.02点，涨1.52%；深圳成指收于11243.4点，涨1.18%。两市A股2018只股票上涨，120只股票下跌。成交金额整体略增，上海市场从上一交易日的655.2亿元下降至632.1亿元；深圳市场从上一交易日的615.2亿元上升至650.5亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　备受关注的新一代信息技术产业发展“十二五”规划已完稿，物联网“十二五”规划作为其中的重要组成部分备受关注。工信部科技司有关人士告诉中国证券报记者，物联网“十二五”规划正进入专家论证阶段，预计9月份召开部长办公会，最快将于当月出台。工信部电信研究院在今年5月发布的物联网白皮书中预计，“十二五”期末我国物联网相关产业规模将达到5000多亿的规模，形成万亿级规模的时间节点预计在“十三五”后期。据悉，工信部电信研究院也是物联网“十二五”规划编制组成员单位之一。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，陶瓷行业今日走势强劲，个股绝大部分飘红，至收盘大涨3.09%，位居涨幅榜榜首。有媒体报道，卫生部唯一支持的医疗卫生行业展会——中国国际医用仪器设备展览会暨技术交流会(中国医用仪器展)日前在国家会议中心举办。为期三天的展会吸引了来自10多个国家和地区的186家参展企业和10,000名观众，展览面积达22,000平方米，集中展示当前最先进的大型影像设备、超声设备、临床检验及实验室设备等。受此消息刺激，医疗器械早盘崛起，两只个股涨停，终盘大涨2.97%，位居涨幅榜第二位。据报道，备受关注的新一代信息技术产业发展“十二五”规划已完稿，物联网“十二五”规划作为其中的重要组成部分备受关注。工信部科技司有关人士表示，物联网“十二五”规划正进入专家论证阶段，预计9月份召开部长办公会，最快将于当月出台。借此，物联网概念股带动电子信息板块走强，个股大部分走强，收盘涨2.59%，列涨幅榜第五位。此外，水泥行业、家具行业和化工行业等板块强于大盘；环保行业、酿酒行业和公路桥梁等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的1名，骑墙的4名，看空的6名，今日看多指数下降至9%。分析师表示，资金面来看，昨天SHIBOR隔夜和各短期利率延续上升走势，这也表明银行间市场资金仍然比较紧张。从量能上来看，周二市场成交量进一步萎缩，且创下了本轮调整以来的新低，这表明市场杀跌动能减弱，但这只是短线指数进一步下行空间有限的信号。另外，通过盘面发现前两个交易日均出现了跌停的股票，且这两只跌停的股票均是此前机构热捧的股票，而涨停的股票却以超跌股居多，对于这一现象需要予以重视，它可能是个股风险即将释放的信号。另外，在8月份剩余的几天既是半年报披露的尾声，同时也是半年报披露的高峰期(近900只股票)，在这个阶段需要提防部分股票出现利好兑现下跌的现象，或者部分地雷股的出现。综合上述分析，预计近日指数立刻破位下行的概率不大，将以弱势震荡为主。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

