今日投资：A股市场早盘震荡走高 中小盘股活跃
　　A股市场早盘高开后，震荡走高，大盘蓝筹弱于中小市值股票。沪指开盘2534.57，深成指开盘11315.30点。截止10：20，沪指报2547.60点，涨0.52%，成交192.2亿元；深成指报11345.3点，涨0.39%，成交187.6亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，在上周末举行的山西省省政府常务会议上，《山西省焦化行业兼并重组指导意见》获得通过。根据此前公布的指导意见征求意见稿，山西独立焦化企业今年底将由227户降至150户，到2015年降至60户；至今年底淘汰2000万吨落后产能，将总产能控制在1.4亿吨，至2015年缩减至1.2亿吨。受此利好影响，煤炭行业早盘崛起，个股全线飘红，山西焦化涨10.04%。政府正在加紧改革目前试行的成品油定价机制，内部讨论中承认了目前定价机制的不成熟，将调价参考周期的22个工作日缩短至10天的呼声比较高。受此影响，石油行业走势强劲，准油股份涨10.00%。权威人士透露，由国家发改委环资司牵头制订的《“十二五”节能环保产业发展规划》，经过了三轮征求意见，即将上报国务院，预计最快9月出台。其中，针对节能环保企业税收减免、特许经营权、提高产业集中度等内容或成该规划亮点。借此，环保行业走强，创业环保涨6.88%。此外，纺织机械、造纸行业和发电设备等板块强于大盘；船舶制造、水泥行业和酿酒行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的3名，骑墙的5名，看空的3名，今日看多指数上升至27%。方正证券表示，上周全球股市跌幅较大，特别是上周四欧美股市大幅下挫，但上周五A股大盘跌幅不大，仅围绕开盘点位窄幅震荡，这说明境外因素对A股市场影响在减弱，真正影响A股市场的还是国内货币政策取向。上周，因央票利率全线上升，才引发市场加息预期，导致上周四大盘大幅下挫。本周末，央行并无加息举措，这说明在外围金融动荡加剧、经济回落预期加大，而国内经济不确定性也增加之际，货币政策难以再收紧。与此同时，近期管理层不断释放稳定市场信号，除实施RQFII外，证监会周末发布《转融通业务监督管理试行办法(草案)》。目前，对A股市场走势较负面影响的是境外市场动荡及全球经济回落预期。预计在沪深300估值已处于历史底部之际，大盘系统性风险有限。短期大盘上下两难，反复震荡整理是大概率事件。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

