午评：欧美股市重挫影响A股 沪指半日跌1.33%
　　新浪财经讯 受欧美股市重挫影响，今日沪深两市大幅跳空低开，留下一个大大的缺口。早盘在地产板块的带领下，股指一度走高，黄金板块亦逆市走强。但由于市场上避险情绪显现，投资者出手谨慎。大盘出现震荡回落，沪指最低下探2515点，2500点整数关口岌岌可危。
　　截止中午收盘，沪指报2525.55点，跌33.92点，跌幅1.33%，成交420亿元；深成指报11270.12点，跌144.04点，跌幅1.26%，成交402亿元。
　　在盘面上，水泥、煤炭、造纸、农业、新能源、物联网等板块跌幅居前；仅黄金板块逆市飘红。
　　今日消息面：道指大跌3.68% 纳指重挫5.22%；习近平：中美有责任共同提振市场信心；央票利率全线上行 加息预期渐浓；纽联储审查欧洲银行在美融资状况；8月费城联储指数-30.7创2年半新低；建筑业十二五规划公布 钢结构产业迎扩张期；欧洲股市大跌 银行股跳水。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 106 平盘： 43 下跌： 746
　　沪B 上涨： 5 平盘： 2 下跌： 46
　　深A 上涨： 192 平盘： 50 下跌： 1069
　　深B 上涨： 4 平盘： 1 下跌： 48
　　板块个股
　　造纸板块今日走势萎靡不振，整体跌逾2%。个股，万顺股份、贵糖股份、福建南纸、太阳纸业、银鸽投资等跌幅居前。
　　农业板块表现低迷，一度整体跌逾2%，居跌幅榜前列。新赛股份跌逾5%，壹桥苗业、敦煌种业、西部牧业、登海种业等跌幅居前。
　　地产板块今日表现抗跌，原因在于跌产权重股表现强势，在大势低迷的情况下，招保万金四权重齐走高，招商地产、保利地产涨逾1%。
　　国务院建议物流业减税，扶持政策的细化将利好相关上市公司。本轮反弹落后的次新股新宁物流一度涨停，铁龙物流、飞马国际大幅走高。
　　煤炭板块表现疲弱，整体下跌逾2.7%，居各板块前列。个股，国投新集、平煤股份、山西焦化、安泰集团等跌幅居前。
　　黄金概念股受期金创新高利好影响，逆市走强，是目前两市唯一飘红的板块。个股多数上涨，恒邦股份、山东黄金、中金黄金、老凤祥等涨幅居前。
　　水泥板块今日低开低走，大幅下挫，跌幅近4%。个股，巢东股份跌逾7%，冀东水泥、海螺水泥、赛马实业、四川双马等均有较大跌幅。
　　后市展望
　　东方证券：美欧债务危机引发的第一波恐慌基本释放完毕，A股快速反弹后再次陷入调整。虽然短期A股缺乏核心上涨逻辑，不排除进一步下探的可能，但负面因素的逐步释放正在为日后A股的“轻装上阵”扫清障碍。A股在政策面、基本面处于纠结期的背景下，用时间熬出市场底的概率较大，一旦大幅下跌或是中期建仓的良机。
　　华泰联合证券：短期市场仍显震荡，但基本面并未恶化，市场将逐步构筑中期上行的底部。目前通胀已届拐点，经济增长持续放缓，紧缩政策预期开始松动，另外，8 月份保障房开工旺季以及汽车销量的季节性好转将部分对冲下滑风险。
　　北京股商：大盘目前再度进入2500左右的低位，经过持续三天的回落，回调的深度与力度已经基本到位，大盘短线风险已经大幅释放。市场仍然按涨时超涨，跌时超跌的模式运作，这本身也存在非理性因素，这种非理性因素也是短线操作的良机。
　　金证顾问：目前的市场依旧非常的弱势，无论是外围市场，还是国内环境，都不利于股市朝着良性的方向发展，接下来市场还会继续存在调整风险，建议投资者防御仍然是当前的主基调。

