机构：大盘仍存再度探底可能
　　两市昨日冲高回落，盘中下破上周五低点，日K线成阴包阳形态。市场资金谨慎，沪市成交量较上周五萎缩15%左右。政策方面，南京证券分析说，目前存款准备金率已经是历史高位，资金对于外界的风吹草动非常敏感，后续的进一步紧缩可能也随之降低，本周仍是政策的重要观察期。招商证券在开盘前便提醒称：本周初反弹后，指数存在二次探底可能。仓重者仍宜把握冲高减仓的机会。出于对海外债务危机担心和国内政策的预期不明朗，业内多判断目前大盘应该在底部波动，建议保持谨慎观望或者降低仓位。
　　昨日盘面走势基本如业内预期，早盘两市在券商、环保板块带领下高开高走，沪指一度冲上2550点上，几乎补掉上周五缺口。但市场资金谨慎，跟风意愿不强，股指随后缓慢下挫，而盘中权重股再度变脸，带动股指放量下挫翻绿。尾盘随着深圳成指继续下挫，沪指即再度放量走低，逼近2500点。截至收盘，沪指报2515.86点，跌18.50点，跌幅0 .73%，成交662 .6亿元；深成指报11112 .6点，跌188 .89点，跌幅1.67%，成交615.2亿元。
　　对盘面走跌，业内指出四大利空袭击股市，首先是证监会称将适时推出转融通业务，市场担忧资金会过度做空。此外，美国股市三大股指上周五全线重挫。再者，新一轮限购即将展开，地产调控有望再加码。技术面上，补缺后技术调整压力再现。分析人士指出：收盘后沪指日K线形成下探前期低点沪指2437点的势态，而且日K线近期形成了一个“岛型”下跌中继，正常情况下，都会有破位创新低的走势出现，因此，前期低点技术上难守。
　　对目前迷离焦灼的行情，券商投资策略多倾向冷静等待。南京证券认为，本周将成为国内政策面的重要观察期，如果本周并不调息，这意味着后续再度加息的概率将大幅降低。不过，由于国外金融机构不断下调全球经济增长预期展望，目前市场做多信心仍然缺失，因此，短期而言，过度乐观或者是过度恐慌，都不可取，大盘仍需要静待政策面进一步明朗之后方能辨明方向。
　　在中航证券看来，目前同样尚未见大盘转好的信号，对后市判断偏空。
　　“市场出现剧烈波动，折射出投资者情绪波动也很大，而且市场走势与投资者情绪往往互相影响甚至强化。”广州证券建议投资者首先应保持冷静，仔细分析影响市场的主要因素，避免受情绪的驱动仓促决策。
　　采写：南都记者 梁永建

