华讯财经：成交地量 底部不远
　　受欧美股市反弹影响，两市股指纷纷跳空高开，随后稍作回探后，在地产、金融的强势带动下，大盘快速上攻，成交量呈现大幅萎缩，跟风盘较弱，大盘高位震荡。创业板次新股继续走强，多只个股涨停。临近收盘，大盘站稳五日均线，截至收盘，两市个股涨多跌少，题材股火爆。
　　盘面上：物联网十二五规划最快将于当月出台，物联网板块全线大涨，厦门信达涨停，新大陆大涨9%，远望谷、东信和平等均涨逾5%；医药器械板块大涨，宝莱特，迪安诊断涨停带动板块整体走强。医疗器械公司的半年报业绩普遍可期；地产板块表现强势，万科、招商地产均涨近2%，小盘地产股如中体产涨停。据媒体报道，针对近期部分二三线城市房价有所上涨。相比之下，昨日走强的环保板块今日走势低迷，中电环保下跌三个点。此外，根据监测，今日买入资金前三的股票是：时代科技、*st亚泰和珠海中富。
　　消息面：30亿1年期央票今日发行，招标利率将成加息风向标；1246家上市公司中期存货猛增38.2%；建行：拟年内发行800亿元次级债 未接到美银减持通知；物联网十二五规划或9月出台，产业规模或超5千亿；智能装备十二五规划预计年内发布；综述：道指收高0.34% 纳指上涨0.29%，纽约原油期货收盘上涨2.3%，报每桶84.12美元。
　　华讯财经认为：本期1年期央票利率上涨与否将会影响到市场对加息的预期：上涨则强化加息预期，持平则会弱化加息预期。加息预期导致A股处于纠结之中，难摆脱调整；上资本新规构成银行逾四千亿融资要求，而此次建行拟年内发行800亿元次级债，再次明确了银行业对再融资的急切渴望市场密切关注美联储主席本-伯南克定于本周五发表的讲话，美股小幅收高，对A股影响中性偏多。

