投资有理：蓝筹股支撑 A股存在反弹动力
　　周一A股市场连续第5日收低。市场对国内紧缩政策出台的忧虑依然挥之不去，同时美国和欧洲经济前景的悲观预期趋势或许仍未结束。
　　A股跌势何时终结？大盘底部在哪里？本期《投资有理》栏目特邀著名财经评论人侯宁和金融界首席策略分析师杨海共同分析后市。
　　杨海(金融界首席策略分析师)：大盘调整持续的可能性不大。周一大盘蓝筹股表现不差，对市场起到支撑的作用，从这个情况看A股存在向上反弹的动力。
　　2500点或者2500点以下，是市场越跌越买的位置，是长线资金建仓的时机。这个位置如果能守住，不应该反复去探新的低点，在这一带震荡之后翻身而上的概率比较大。但是利好效益的逐步增加需要一定的时间。
　　A股是一个相对比较封闭独立的市场，跟外界市场的关联度不高，未来政策取向对A股市场影响非常大。从现在的政策变化形势看，这个月出来CPI(消费者物价指数)数据到6.5以后，管理层没有再采取提高存款准备金率、加息的措施，可见政策进入观察期了，因为要观察国际市场的变化。
　　此外，从流动性来看，本周新股发行数是除去春节的假期缓冲之外最少的，说明管理层意识到了市场的重要性。从这个角度看，减缓新股的发行，未来的一些新政出台，将有逐渐累计放大的过程，不会马上立竿见影见到效果，这个政策转向对于A股市场未来的指导意义非常强。不过，未来货币政策走向的改变，对A股市场的影响是最大的。
　　侯宁(著名财经评论人)：周一的走势说明会有反弹，但是总体的下跌趋势已经形成了，无论日线、月线、周线来看，典型进入了一个下降通道。在这样情况下，有反弹也是小反弹。
　　从2700点、2600点保卫战失败，到2500点保卫战打响，市场缺少有持续性的热点板块带动，以及增量资金介入。而且基本面必须有好的消息。从目前的盘面看，并不具备这样的基础，守住2500点可能比较难。
　　市场期望社保基金救市，从历史上看，但凡社保救市的时候，后面都有大的政策动作。2005年的5月、6月是股权分置改革出台，2008年是10万亿加4万亿的资金，但目前这样的大机会没有可能出现。 (山东卫视《投资有理》栏目组整理)

