国诚投资：忧虑的市场无量仍将纠结
　　【大势研判】
　　盘面上周一沪深股市合计成交不足1300亿元，沪市成交更仅有655.2亿元，创出了年内的第二地量水平。作为衡量市场人气的重要指标，成交量明显萎缩说明资金参与意愿不强，结合当前市场状况进一步看，当前A股多空双方均处于观望的状态。地量能否现低价仍有待后市行情考验，市场的低迷表现：一方面，市场向上动力不足，做多资金情绪谨慎，另一方面，市场向下的空间似乎也已不大，这令做空资金也开始变得谨慎起来。加上外盘不确定性，市场恐短期扭转趋势也难上加难。
　　大盘本轮的调整从基本面上看，也并非完全是受欧美问题的影响，国内经济减速、通胀居高不下、生活成本提升推动劳动力成本上升以及地方平台风险，都决定了A股这一经济晴雨表难有好的表现，欧美经济困境导致外需不畅更使得国内经济雪上加霜，大盘的调整实属情理之中，市场前期的反弹也纯属技术性的超跌修复，成交量的萎靡，足以证明当前市场的忧虑重重，从股指趋势上看，大盘的调整尚无结束迹象，投资者仍宜轻仓等待，不必急于入场。展望后市，未来一段时间，我们保持谨慎态度，市场趋势性的上涨机会不多，市场仍将处于震荡寻底走势，盘面个股的精彩应以短线操作为主，不可太过于激进！
　　【宏观聚焦】
　　1、112家公司定增募资2992亿 远超同期IPO融资额
　　截至8月22日，今年以来共有112家上市公司实施了定向增发，定增项目募集资金达到2992亿元，远远超过同期首次公开发行(IPO)的融资额。43家券商担任了定向增发的主承销商和财务顾问。
　　【点评】定向增发以其相对低廉的融资成本和操作的灵活性，迅速成为上市公司再融资主要渠道，但在今年资金普遍紧张的情况下，大规模再融资对市场产生了巨大压力。
　　2、1246家上市公司中期存货猛增38.2%
　　数据统计显示，截至8月22日，沪深两市已有1367家公司披露半年报。在剔除金融类上市公司及不可比因素后，1246家公司今年6月末的存货合计达到1.42万亿元，同比增长38.2%，比今年初增长18.9%。平均每家上市公司手持存货11.4亿元。
　　【点评】尽管在价格相对低位囤积一定的原材料有助于降低生产成本，但一直保持高存货显然也伴随着风险。一旦经济增速放缓甚至下滑，不仅产成品的销售成问题，还面临售价下跌的风险，此前囤积的原材料也可能因价格回落，给企业带来大量的跌价计提，从而影响业绩。
　　3、物联网十二五规划或9月出台 产业规模或超5千亿
　　备受关注的新一代信息技术产业发展“十二五”规划已完稿，物联网“十二五”规划作为其中的重要组成部分备受关注。工信部科技司有关人士透露，物联网“十二五”规划正进入专家论证阶段，预计9月份召开部长办公会，最快将于当月出台。
　　【点评】物联网十二五规划或9月出台，对物联网上市公司产生政策利好影响，或将产生交易性机会。
　　4、社保险资加速调仓 追捧大消费
　　数据显示，截至8月22日，从已公布半年报的1000多家上市公司前十大流通股东名单观察，二季度，社保基金加仓124只个股，保险资金加仓94只个股。两类机构持股市值较一季度分别增加118亿元和143亿元。在板块方面，大消费概念个股成为二季度被社保基金和险资共同追捧的对象。
　　【点评】大消费板块是机构普遍看好的板块，而社保险资二季度加速调仓，再次印证了该板块长远发展潜力，未来或有高收益机会。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于10854.65点，涨幅0.34%；
　　纳斯达克综合指数，收于2345.38点，涨幅0.15%；
　　标准普尔500指数收于1123.82点，涨幅0.03%。
　　纽约原油期货收盘上涨2.3% 报每桶84.12美元，纽约黄金期货上涨2.1% 再创历史最高收盘价。

