国诚投资：整体市场短期无所可为
　　盘面观察，市场继续弱势运行，多数股票继续下跌，少部分股票收红，人气情绪遭受短期影响，呈现进一步的下滑。今天的涨幅榜上看，涨幅靠前的股票是部分医药股，交通运输股，电子器件信息股，消费零售百货股等，主要是抗通胀板块相对较为活跃，而由于物流整体规范管理意见的出台，给交通运输股带来了短线的刺激，物流股早盘呈现一股强劲的势头，其余基本上系个股的局部表现。资金的表现欲望不强，谨慎保守，观望气氛浓厚。而跌幅靠前的股票主要是水泥建材股，以及农林牧渔股，由于水泥建材股在上半年经历过热炒之后，资金基本上呈现逐步抽离的状态，最近部分城市出台限购令，对地产行业的影响继续扩散到了上下游板块。今天看权重股，除了黄金股表现坚挺，其他股票集体颓废，如此格局，大盘短期行情可能无所作为。
　　消息面，8月19日从中国政府网获悉，国务院办公厅在《国务院办公厅关于促进物流业健康发展政策措施的意见》中提出，优先发展农产品物流业。意见指出，要把农产品物流业发展放在优先位置，加大政策扶持力度，加快建立畅通高效、安全便利的农产品物流体系，着力解决农产品物流经营规模小、环节多、成本高、损耗大的问题。大力发展"农超对接"、"农校对接"、"农企对接"等产地到销地的直接配送方式，支持发展农民专业合作组织，加强主产区大型农产品集散中心建设，促进大型连锁超市、学校、酒店、大企业等最终用户与农民专业合作社、生产基地建立长期稳定的产销关系。物流费用是目前国内产品价格成本中，一个非常突出的问题，从原产地到消费者手中，经过交通运输的层层收费，以及加上产品批发和零售渠道的滥收费，直接导致了商品价格成倍的推高，从而引起整体物价的奇高不下，因此，对物流体系的规范和管理，有利于当前物价的回落，也减轻了老百姓的生活成本压力。

