大盘正尝试构筑双底走势
　　上周沪深股市先扬后抑，两地股指呈现二次探底之势，周五大盘已回落至8月9日的收盘位附近，形势变得再次让人担忧。不过，分析师们认为，上证综指有在2437.68点获得支撑，从而形成双底走势的可能性。大家还认为，后市美股的表现仍会对沪深股市产生较大影响。
　　本报首席记者 薄继东
　　行情显示，上周在周一小幅上扬之后，接连出现四天下跌，周五还留下了明显的向下跳空缺口。上证综指和深证成指各自报收2534.36点和11301.53点，较前一周下跌58.81点和349.76点，跌幅为2.27%和3.00%。周K线上看，上周五的收盘位已经回落到了前一周周线下影线的一半位置。中小板和创业板指数的跌幅则为2.89%和1.50%。
　　美股跌幅可能带动A股探底
　　中银国际证券的注册分析师郑国荣表示，周五晚间美股的跌幅不算大，但是会带动今日沪深两地股市的探底。他分析说，上周五上证综指下探的最低点2513.75点，刚好是此轮反弹(2437.68点到2636.36点)0.618的黄金分割位，下一个支撑可能是下跌三分之二的位置，即2503.91点。也就是说，本周沪指的2504点到2513点区域将是重要支撑位，极限位置是2500点。“要是2500点破了，那么此轮下跌的性质就变了，继续探底将无法避免。”郑国荣以往的经验告诉他，上证综指一旦击穿2500点，则2437.68点不保。但是他还是希望在那种情况下，能走出“跷脚底”，即右侧低点比左侧低点略低一点的双底走势。他个人倾向于认为，上周五沪指留下的2556.86点到2538.27点的向下跳空缺口，不久将会被回补。
　　等待市场给出明确答复
　　银河证券的注册分析师吴哲军对记者说，沪深股市及外围股市表现类似，此次都是反弹到了美债危机爆发时的点位附近出现回落。根据他的分析，整个反弹的过程中，成交量没有有效放大，表明很少有新增资金入场，加上国内加息预期回升，美债问题又可能向纵深发展，短期内大盘企稳的可能性很小。
　　吴哲军表示，上证综指在2437.68点之上成功构筑双底的可能性有60%-70%，但不敢说2437.68点一定能撑住。他个人给出的建议是，不做交易，等待市场给出明确的答复。
　　平安大华行业先锋基金基金经理颜正华认为，目前A股市盈率处于5年来较低水平，整体处于底部形成的过程。“经济转型期不仅存在一定风险，也意味着具有一定的机会。一批产品创新能力强、市场竞争能力高的企业将脱颖而出，成为中国经济的领跑者。依靠‘投资时钟’策略，通过宏观经济周期、行业景气程度、个股估值水平三个维度的分析，可以分享中国先锋行业带来的高额回报。”

