倍新咨询：2500点下方可以适当抄底
　　市场虽有调整，且早盘在银行股护盘，煤炭股受山西焦化涨停刺激，整个煤炭股出现一波拉升大盘走势，形态出现钓鱼线，让部分早盘追进的投资者再度套牢，但今天市场成交量快速萎缩，显示出投资者不愿大规模杀跌出局，短期没有重大突发利空，市场有望进入筑底期。当然，这里的筑底比较复杂，特别是在外围市场难以预测的情况下，A股市场的筑底过程也将变得更加复杂化。
　　目前国际市场还是欧洲债务危机和全球经济增速下滑问题，短期应该不会有多少新面孔出现。对于国内市场，当前也主要是通货膨胀和经济增长两者变化导致的宏观政策变动。根据国家信息预测中心预测，三季度GDP将下滑到9.28，通货膨胀回落到6.2%，这看起来很美好，若他们的预测准确，按照此数据看，8月份的通胀率将大幅回落，遗憾的是我们目前还没有看到这种迹象。而对于货币政策方面，银行间拆借利率出现大幅上升，预示着资金面有进入紧张期。这些不利因素是导致投资者信心脆弱的根本原因。
　　既然利空颇多，那么市场为什么还有可能在短期进入筑底期呢？这主要源于我们观测到的很多利空具有不确定性，最终未必全部按照悲观方向发展，在部分利空没有兑现情况下，市场将出现反弹。另外，技术上从看，无论从2636点调整以来，后市是跌0.618黄金分割，还是跌0.812的比例，2500点附近都有反弹的可能性。再加上成交量的大幅萎缩，市场更难以再度出现大幅下挫。在市场偏弱的情况下，我们认为市场可能在2500点下方出现筑底可能性。
　　面对如此弱势的市场，可能还是有很多投资者不放心，但即使不是中期底部，在5连阴的周线下，继续走6连阴周线的可能性不大。所以本周呈现先抑后扬的可能性较大。总而言之，对于短期市场，2500点下方有筑底可能性，因此投资者可以适当选择业绩增长良好的新兴产业轻仓抄底。

