三大证券报头版头条精华摘要
　　节能环保产业发展规划最快9月出台
　　权威人士日前向中国证券报记者透露，由国家发改委环资司牵头制订的《“十二五”节能环保产业发展规划》，经过了三轮征求意见，即将上报国务院，预计最快9月出台。其中，针对节能环保企业税收减免、特许经营权、提高产业集中度等内容或成该规划亮点。
　　新兴产业重点产品目录正制订 工信部将发13专项规划
　　工信部政策规划司巡视员李国斌20日表示，工信部正积极推进战略性新兴产业重点产品目录制订，进入该目录产品将获相关政策支持。针对由工信部牵头制订的新能源汽车、高端装备制造、新材料、新一代信息技术这4个战略性新兴产业规划，工信部将这4个产业细分为13个重点领域，将尽快编制发布相关专项规划。他是在出席中经求是·季度经济分析会上做上述表示的。
　　各地上报调控情况时限已过 楼市等待新限购靴子落地
　　业内人士分析认为，如果限购令“扩容”，近期房价涨幅居前的，以秦皇岛、丹东、洛阳等为代表的多个二三线城市有望上榜。然而，就现实而言，各地压力重重。虽然8月20日的“大限”已过，但是，新限购令“靴子”何时落地仍难预料。
　　上海证券报
　　王岐山：密切关注民间借贷 规范理财产品
　　中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山20日至21日在甘肃省考察工作，并召开农村和小企业金融服务座谈会。他强调，对“三农”和小企业的金融支持只能加强，不能削弱。要深入贯彻落实科学发展观，加快体制机制改革和组织制度创新，转变金融发展方式，从大处着眼，小处着手，全面提升“三农”和小企业金融服务能力。
　　预算法修订再延迟 地方自主发债年内无望
　　一推再推，预算法修订立法仍难成行，使得地方自主发债更显得“道阻且长”。记者21日了解到，十一届全国人大常委会第二十二次会议将于8月24日至26日在北京举行，委员长建议的审议内容当中并不包括预算法修订草案。
　　阴霾中有亮点 A股能否承受外盘之重？
　　与巨幅长阴的周边股市相比，A股上周表现相对抗跌。但A股能否承受外盘之重？接受采访的一些机构认为，A股短期将依然承压，但从基本面看不乏亮点。
　　证券时报
　　王岐山：严打非法集资和金融传销
　　王岐山强调，“百业兴，则金融兴；百业稳，则金融稳”。金融业在服务于实体经济的同时，也要转变自身的发展方式，优化结构，合理布局，避免盲目跨区域扩张、片面追求规模，努力实现速度与结构、质量、效益相统一。要跟踪分析金融市场动向，密切关注民间借贷状况，规范客户理财产品。当前要严打非法金融活动，重点是社会非法集资和市场金融传销，切实维护金融市场秩序，守住不发生系统性、区域性金融风险的底线。
　　豪掷7000多亿 百余家央企产业援疆
　　中央企业产业援疆推介会20日在乌鲁木齐举行。在此次会议上，中央企业和新疆维吾尔自治区及新疆生产建设兵团签约近90个项目，签约项目投资总额达7000多亿元人民币，这些项目都将在2012年之前开工。
　　8月以来全球股市蒸发超6万亿美元
　　上周，美国道琼斯指数累计下跌4%，纳指跌幅更超过6%，泛欧道琼斯Stoxx 600指数累计下跌6.1%。亚太股市也跟随欧美股市下跌。投资者开始意识到，欧美决策者的言论尚未转化成任何明确的计划。无论是在促进增长，还是在解决日益艰巨的债务问题方面，各国都没有多少协同行动。有分析人士认为，欧美发达国家将陷入一种低增长、高失业、金融市场剧烈波动的新常态。

