今日投资：金融地产走强 A股早盘小幅上扬
　　金融地产走强，A股市场早盘小幅上扬。上证指数收于2530.00点，涨0.56%；深圳成指收于11172.6点，涨0.54%。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　备受关注的新一代信息技术产业发展“十二五”规划已完稿，物联网“十二五”规划作为其中的重要组成部分备受关注。工信部科技司有关人士告诉中国证券报记者，物联网“十二五”规划正进入专家论证阶段，预计9月份召开部长办公会，最快将于当月出台。工信部电信研究院在今年5月发布的物联网白皮书中预计，“十二五”期末我国物联网相关产业规模将达到5000多亿的规模，形成万亿级规模的时间节点预计在“十三五”后期。据悉，工信部电信研究院也是物联网“十二五”规划编制组成员单位之一。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，陶瓷行业今日走势强劲，个股绝大部分飘红，至午盘涨2.1%，位居涨幅榜榜首。有媒体报道，卫生部唯一支持的医疗卫生行业展会——中国国际医用仪器设备展览会暨技术交流会(中国医用仪器展)日前在国家会议中心举办。为期三天的展会吸引了来自10多个国家和地区的186家参展企业和10,000名观众，展览面积达22,000平方米，集中展示当前最先进的大型影像设备、超声设备、临床检验及实验室设备等。受此消息刺激，医疗器械早盘崛起，两只个股涨停，午盘涨1.96%，位居涨幅榜第二位。近日，为进一步巩固和完善农村广播电视建设，根据《国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》，国家发改委、广电总局编制印发了《全国“十二五”广播电视村村通工程建设规划》。借此，传媒娱乐板块走强，个股几乎全线飘红，午盘涨1.78%，列涨幅榜第三位。此外，家具行业、纺织机械和金融行业等板块强于大盘；环保行业、玻璃行业和水泥行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的1名，骑墙的4名，看空的6名，今日看多指数下降至9%。分析师表示，从基本面上来看，海外经济危机和加息预期仍然是影响大盘走势的两个关键因素，在当前形势仍不明朗的情况下，投资者情绪较为谨慎。从技术面上看，日K线下方已无任何关键支撑位，KDJ指标仍然处于下行通道，MACD向下扩散，短期止跌信号不明朗，但由于大盘当前估值已经处于底部区域，加上沪指的成交量较低到地量水平，地量之后出现地价，预计大盘离底部也将不远。但海外的不确定仍然存在，本月26日美联储将举行的全球央行年会讨论是否推出QE3，再加上本周美国将公布一系列重要经济数据，预计观望情绪会持续到月底。短期大盘维持弱势震荡走势。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

