A股连续五周下挫 股市深跌将是布局良机
　　A股本周未能延续上周强势，连续4个交易日下跌后，沪指周线跌2.27%，深成指一周跌3%，双双连续5周下跌。因此市场多数观点认为大盘超跌反弹已经结束，虽不至于继续深跌，但市场弱势盘整可能使投资风格重回防御。
　　周五亚太股市集体重挫，全球经济目前面临的风险值得警惕。美国QE3会不会因此加速推出？如果货币政策再次宽松，是否会给全球股市带来机会？本周国内央票利率集体上涨，是否有加息的必要性和可能性？A股持续下跌后，超跌反弹是否已经结束？大盘会不会再创新低？对此，《大众证券报》采访两位专家进行分析。
　　经济面临二次探底
　　《大众证券报》：欧美股市周四大跌后，亚太股市周五集体重挫，全球经济主要面临什么风险？
　　新时代证券首席策略分析师/冯文锁：美国失业人数上升，通胀压力加大，其经济的黯淡前景再度被广泛关注。而法国二季度GDP“零”增长，日本负增长，种种迹象表明世界经济或有二次探底的可能。
　　德邦证券策略分析师/张海东：全球资本市场均出现大幅度的下跌，主要原因在于全球经济的第二次衰退。从美国最新公布的经济数据看，经济有再次衰退的风险。欧洲的情况将比美国更为糟糕，发新债补旧债，不能解决根本问题，而收缩财政支出一方面加大经济再次向下的概率，另一方面也引起民众的不满，引发政治危机，使经济的稳定性雪上加霜。
　　《大众证券报》：美国会否因此加速QE3推出？如果货币政策再次宽松，是否会给全球股市带来机会？
　　冯文锁：美联储之前宣布继续低利率至少维持至2013年年中，这俨然已经是变相的QE3。但是否会直接推出QE3，还有待观察，毕竟美国公布的CPI涨0.5%，略有偏高。即使推出QE3，对市场的影响也相对有限，不能与前两轮的水平相提并论。因为从美元指数看，在调降美债评级的时候，也一直保持横盘整理的水平。
　　张海东：目前美国经济复苏停滞，再度面临衰退风险，因此对再推QE3的预期强烈。美联储在上一次的声明中也提到过，如果一旦经济进一步恶化，可能会再推刺激政策。如果美国再推QE3的话，将增加中国宏观调控的难度，因为一旦美国推出QE3，将会加大热钱的流入，通胀压力也会更大，政策将难以放松。
　　《大众证券报》：有人说“美股在中期顶部，A股在中期底部，外围风险不必担心”，您是否认同？
　　冯文锁：从形态上看，美股进入中期调整的阶段，而A股处在相对合理的水平。尽管国内经济形势好于外围，但是美股的调整会给我们带来较大的冲击。比较而言，美股从6000点反弹至12000点翻了一番，A股也从1664点上涨至3448点。之后，A股调整了50%，至2300点一线，而美股没有进行像样的调整。因此，对于美股的调整幅度，或也在50%左右。
　　不过股市和经济的影响还是要区别看待，美国股市大跌，A股可以不理会，但是美国经济不行，对我们出口的影响就比较大了。
　　资金面未实质改善
　　《大众证券报》：本周的3个月、1年、3年期央票利率同时上涨，是否有加息的必要性和可能性？
　　冯文锁：从公开市场操作看，央行货币政策仍保持紧缩基调，在通胀压力居高不下之际，加息预期渐浓，但考虑到3年期央票与准备金均具深度锁定流动性作用，再次提高存款准备金率的概率或下降。加息旨在调控高企的物价水平，目前8、9月份的物价水平仍有上升的势头，但8月份全球股市大幅震荡，市场情绪比较低迷，因此现阶段加息的可能性不大。
　　张海东：目前主流的观点主要有两个，一种认为此举是为进一步缩小一、二级市场的利差，另一种则认为是加息的前兆。如果是后者，那么无疑会给目前市场对政策微调的预期浇盆冷水，对股市打击会非常大。但如果还原历史的话，我们发现央票利率上升得还不够。
　　在7月6日上调利率之前，央行分别在6月21日和6月28日将一年期央票利率上调。但是上调后的一、二级市场对比看：6月21日，一级市场利率为3.40%，二级市场利率为3.80%，差40个基点；6月28日，一级市场利率为3.498%，二级市场利率为3.72%，差22个基点。而现今一级市场利率为3.584%，二级市场利率为3.62%，仅仅只相差了4个基点。
　　此外，由于大摩与德银下调中国经济增长预期，以及二、三线城市限购对经济影响的不确定性，央行再次使用价格型货币调控容易再犯2008年的错误，因此我们比较倾向于认为此举是为进一步缩小一、二级市场的利差，而不是加息信号。
　　《大众证券报》：RQFII、养老金等资金供给规模扩大，如何看待目前市场的资金面状况？
　　冯文锁：RQFII的推出将提供人民币回流的渠道，但对港股ETF、港股直通车的开放又加速国内资金进入香港市场。拓宽养老资金投资渠道并不是拓宽养老资金入市资金比例，养老金的投向可以是未上市的股权，真正流向A股的规模有限。
　　利好遭遇对冲，而扩容压力不减，比如国务院已经批准信贷资产证券化继续扩大试点，一方面可以缓解银行资本充足率的压力，另一方面也有利于将银行贷款转变为直接融资，对直接融资和间接融资比例进行适度调整。从资金面来说，还是对股市的扩容。
　　张海东：目前市场的资金面应该还是比较紧的，尤其是最近这两日，拆借利率又出现了上涨。主要原因是受到国电转债申购以及每月25日银行补缴存款准备金等因素的影响。至于RQFII、养老金则是预期，目前看还没有实质性的影响。
　　反弹行情已经结束
　　《大众证券报》：本周A股持续下跌后，是不是可以界定超跌反弹已经结束？大盘会不会再创新低？
　　冯文锁：A股周五跳空低开后，可能将带领沪指进入新的箱体震荡区间，2437点或不会打破，但对其支撑性的试探还是会有，预计大盘短期行进的下轨为2450点一线，上轨在2650点一线。
　　张海东：这轮反弹行情已经结束，后市仍然是一个探底的行情。此次反弹主要动力是政策松动预期，但是我们看到下半年的宏观调控政策是依然偏紧的。央票利率全线上涨，加息预期加强，房地产二、三线城市限购，从这些情况可以看出，决策层依然把下半年稳定物价总水平作为宏观调控首要任务不变。所以，股市也是应声而跌。
　　从最新公布的一些宏观数据来看，7月份CPI创出此轮通胀以来的新高，通胀高位依然掣肘政策，持续紧缩的政策继续压制股市下行，再加上外围市场的动荡同样使国内市场承压，短期市场还将继续下跌寻底。
　　《大众证券报》：目前投资者应当怎么操作？是快速降低仓位回避风险，还是在调整中低位逐步加仓？
　　冯文锁：中长期来看，A股长期走熊的基础并不存在，大的震荡趋势难改，若遇深跌将是较好的布局机会。近期投资机会上看，继续关注估值合理的绩优股以及政策明确的板块如文化产业。此外，“十·一”假期即将来临，旅游股很可能迎来较好的投资机会。
　　张海东：在经济减速和通胀高企的背景下，按照我们的投资模型，A股市场仍然是震荡下跌的走势，这个阶段应该降低仓位回避风险。而对于股票的配置来看，还是应该采取防御的策略。
　　白酒上半年淡季不淡，上半年行业收入和利润同比分别增长38.1%和42.1%，增速较1-5月分别上升1.7和3.2个百分点，可以看出白酒依然处于景气之中，而且下半年是白酒的消费旺季，继续看好三季度白酒板块性行情，回调时建议逐渐加仓。
　　黄金股受益国际金价上涨，抗跌性较强，仍有望走出独立上涨的行情。此外，受欧洲债务危机、美国经济再度陷入衰退的影响，欧美市场第二波下跌已经到来，黄金受避险因素提升需求，黄金短暂调整后，将有望再创新高，黄金股受益金价上涨而保持强势。         
　　记者  李宇欣  李?

