华讯财经：大盘冲高回落 短期维持震荡
　　受欧美股市强势反弹刺激，两市股指纷纷跳空高开，上攻十日均线遇阻回落。金融、水泥板块走势低迷，资源板块表现平平，创业板次新股继续走强。量能萎靡，午后股指震荡走低，险守5日均线。截至收盘，两市个股涨跌参半，题材股继续走强。此外，根据监测，今日买入资金前三的股票是：厦门信达、桂林旅游和赣能股份。
　　盘面上：受医疗器械公司的半年报业绩普遍可期影响，医药器械板块大涨，宝莱特，迪安诊断大涨7个点以上，带动板块整体走强；酒店旅游板块今日表现较强，云南旅游上涨7个点，带动首旅股份、丽江旅游上攻；化纤板块异军突起，中材科技涨停刺激板块内个股走强，桐昆股份、春晖股份等上涨5个点以上。相比之下，水泥板块走弱，江西水泥、冀东水泥下跌2给点左右；金融板块走势低迷，中国人寿下跌三个点，拖累股指震荡下行。
　　消息面：汇丰8月PMI回升 中国经济硬着陆担忧减；银监会重申严禁信贷资金入市；穆迪宣布将日本主权信用评级下调至Aa3；工信部：重点扶持小型微型企业 壮大中小板创业板市场；六大新材料十二五获重点支持；首批基金半年报公布 看好大消费；综述：道指大涨2.97% 纳指飙升4.29%，纽约原油期货收盘上涨1.2% 报每桶85.44美元。
　　华讯财经认为：8月数据显示，中国经济硬着陆的风险很低，这为央行近期继续保持目前的紧缩措施提供了余地。宏观经济数据的稳定，对A股形成支撑，同时货币政策短期稳定，意味着股市资金面难有缓解：在当前市场资金紧张的情况下，银监会严禁信贷资金进入股市，对市场形成利空影响，A股资金未来将继续匮乏，市场难形成全局性机会；大消费板块是机构普遍看好的板块，而基金半年报再次确认了该板块受到青睐，未来大消费概念股或有高收益机会。
　　后市展望：从技术上看，今日大盘呈现冲高回落走势，权重股低迷致使大盘量能萎靡，走势沉闷。大盘日K线收一根高开阴K线，量能与前几日持平，虽然大盘反弹，但是KJD指标依旧向下发散，较低的量能水平也不支持大盘延续反弹。今日消息面多空参半，但由于资金面的紧张状况不断加剧给股指的反弹蒙上了阴影，不过量能萎缩，短期在没有重大利空的情况下，大盘将在2500-2600区间维持弱势震荡格局，投资者可轻仓短线操作，关注次新股和超跌反弹概念股。

