金证顾问：量能不济成就反弹昙花一现
　　在昨天市场仅仅632亿元的成交量能形成的反弹来说，笔者就曾担心市场的反弹难以形成持续性，预测市场在今日如果量能不能够得到有效的量价配合，那么市场很有可能重新滑入调整格局。如今来看，今日大盘仅706亿的成交量，足以说明市场量能不济成就反弹行情昙花一现成真。股指冲高回落，以小跌12.93点收盘于2541点，于K线图上收出一根小阴线，且跌穿了5日均线的支撑，短期看形成了风险增大趋势。
　　其实，市场本已经是极为弱势的市场，整体趋势上缓缓下行已经从09年8月份的3478点开始以来，市场已经调整了长达两年的时间，对于股市以熊长牛短的惯性来说，近期的反弹行情仅仅是大盘调整路上一个很不起眼的超跌反弹而已。也是近期市场存在技术上回补前期2556点跳空缺口的技术性修正。面对这样的大趋势向下，而短期技术性回补缺口成功的行情来说，接下来的市场将会继续恢复原先本来的趋势道路进行下移的概率性较大。而今日市场的调整，也正是市场正常运行中的一个普通的交易日而已。在没有特殊重大利好的外力刺激之下，投资者的观望情绪又将谈何改观，市场的成交量又怎能风云突变，市场的超跌反弹行情自然要回归原本形成的调整姿态。只有这样，市场的走势才是真正正常的。
　　可笔者认为，对于目前市场难于放量上攻的原因，投资者却是需要认真研究的。因为只有这样才能在短期内踏准市场的运行节凑。
　　经过之前的美国债务上限问题与美国信用评级降级而形成的“黑天鹅”事件，目前已经随着时间的推移慢慢渐行渐远。但是，笔者觉得，正是之前的“黑天鹅”事件，让投资者对于后市的投资变得更加谨慎。谨慎到市场的反弹或杀跌都不愿意过多的参与市场。维持浓厚的观望氛围。这才使得市场短期内不断的形成了多空双方拉锯之战，市场反复震荡，却不见量能有所改观，一度的维持缩量状态，让大盘陷入上下两难的尴尬局面。
　　同时，面向未来，市场依旧受到了内忧外患的多方因素困扰。内忧方面，无疑就是近期投资者对继续对当前国内通胀还是感到担忧。不过笔者认为，投资者对这方面的担忧已经开始逐渐减轻，主要是管理层之前释放出对抑制通胀，稳定物价的信心满满，其次是随着翘尾因素的减弱，7月份的CPI创出新高之后，很有可能面临数据见顶拐点。从央行打破加息和提准调控政策的规律就可以发现，目前的通胀数据在未来形成一定的回落趋势或将成真。并且，有消息称中国版的“401K”计划正在紧锣密鼓的进行，对市场形成中长期利好。
　　但是，外围市场来说，受到了穆迪下调日本评级，日本政府评级下调至Aa3。也就是受到日本的降级，整个亚太股市均出现不同程度的下跌。不过跌幅都没有太大。笔者认为，日本这一次的降级，对于全球资本市场的影响应该是相对有限的。一是日本在前期核电站爆炸之后，日本的经济在世界上的地位大幅下降，并且，日本的日元本不是统一的对外兑换的。所以，日本的此次评级下调多少在投资者的预料之中，属于相对正常的事件，因此整体上对全球资本市场产生的负面作用相对有限。不过，如果欧元区受到日本信用评级下调而促使投资者担忧欧元区其他主权债务国的品级的话，可能会对欧美股市造成不良影响，或将反过来对A股形成一定的压力。
　　所以，总体上来看，市场存在的不确定性因素太多，刺激投资者担忧情绪不断发酵，自然将影响多方力量的集结，短期的观望氛围应该还会继续影响着市场的一举一动。建议投资者顺势而为，静观其变，控制仓位，以不变应万变，方能于市场中占据主动权。

