8月25日股商财富报告：底部探明 等待转换
　　大盘环境：阶段底部已探明，风格转换待时日
　　今日权重蓝筹带领股指放量强势上攻，沪综指最终上涨74.17 点，涨幅2.92%，报收于2615.26点。券商、保险、银行板块涨幅居前，银行股近几个交易日连续出现资金流入，券商受益于转融通、RQFII、新三板扩容、配套方案框架初定等政策利好；联通带动整个通信板块大幅上扬，联通的主要爆发点在于引入iphone5的预期和公司内部整合的预期；水务处理板块受益于5年万亿投资治理地下水污染的防治规划，民航机场板块受益于人民币升值，也有不错表现。黄金股与大盘呈现跷跷板效应，绿盘报收，中小市值品种，特别是创业板个股今日休整。两市9成个股上涨，18家涨停。
　　以银行为首的权重蓝筹的启动意义重大，证明大的机构认可当前的点位和估值水平，历史上的重要底部经常以他们的上涨为标志。另外，2437点是重重利空砸出来的，2500点附近也是利空不跌，目前二次探底受到支撑后出现放量长阳，也基本可以确认阶段底部的成立。从近期市场的活跃程度来看，其上涨级别应该是大于前期2610点开始的那波反弹，故而反弹的时间和空间都还值得期待。
　　因为今天市场的“二八”现象，投资者普遍在思考风格转换的问题，我们认为真正转换尚需时日，原因如下：一、一般来讲风格的转换是悄然发生的，而不是大张旗鼓；二、今日权重蓝筹的轮动速度过快，金融、地产、钢铁、煤炭、有色轮了一遍，不利于持续；三、风格转换的前提是被转换的品种经历一轮下挫，完成资金的撤退和转移，例如当年的“530”，目前中小板和创业板炒作正酣，主力不可能用一两个交易日的时间完成资金的撤退和转移；四、宏观环境和资金面不支持市场风格的真正转换，宏观环境的不确定性依然存在，尚在讨论是软着陆还是硬着陆的问题，资金面总体上也是偏紧的，只是预期有了一些改变而已。
　　综上，我们认为大盘的阶段底部已经探明，将迎来几周的阶段行情，至于是不是反转尚需要观察和更多的证据，但是风格真正的转换尚需时间，在权重蓝筹休整的时候创业板、中小板和一些概念股有望再度揭竿而起。
　　具体到明天，指数将围绕2600点附近展开震荡，“八”的品种或有表现，如果下探则是买入机会。
　　板块机会：小盘次新股炒作尚未结束
　　权重股集体发力，股指扶摇直上，投资者压抑已久的阴霾，被一个大阳线一扫而光，但是目前市场风格仍难转换，次新股仍是主流。
　　一：从历史经验看，一个热点一旦被市场挖掘出来，不炒个鸡犬升天，很难落幕，A股历来有一个习惯，热点的切换一般都是被动的切换，资金总是爱挑容易的炒，实在没的炒，行情才会真正的谢幕，比如2010年稀土、锂电，今年的高铁、水利等。周四的权重股盘中崛起，虽然一度导致创业板资金失血，但尾盘资金积极介入，说明了资金对次新股的认同，而且次新股的炒作已由创业板蔓延到主板和中小板。比如周四宁波建工涨停，江河幕墙、旗宾集团大幅上涨。
　　二：新股发行定价机制孕育改变，最近发行市盈率普遍较低，这是最近次新股持续受市场追捧的根本原因。之前新股的发行市盈率普遍偏高，再加上之前大盘持续下跌，市场对于新股的三高发行极其不满，倒逼管理层、券商以及上市公司，相对合理定价。这些相合理定价，却留给了市场一定的炒作空间。比如瑞丰高材发行价16元，市盈率22倍，最近出现了连续上攻，最高曾达到35元；最近表现较佳的电科院发行76元，目前股价117，涨幅达40%；7月6日上市的冠昊生物其市盈率也只有38.16倍，最高价曾达到84元，涨幅超过200%。
　　三：创业板的龙头个股已经树立示范效应，比如老龙头冠昊生物，新龙头东宝生物等表现非常抢眼，从正常的逻辑推理看，其他类个股相应水涨船高。
　　那么对于投资者来说如何选择股呢？我们梳理了6条原则：
　　1、市盈率较低，换手较充分。
　　2、最近走势较强的超跌股。大跌幅给抄底资金提供了高盈利的可能，更能激发资金做多的热情。
　　3、股价较低、盘子较小。因为这类个股拉起来比较容易。
　　4、有些独特题材的，细分领域的龙头则更佳。
　　5、资金深度介入，从技术上看，表现为价涨量增，价跌量缩，趋势良好，这类个股爆发力较强。
　　总体操作策略：回避最近涨幅较大，尤其是高位走弱的个股，但是对于那些调整充分并且企稳的次新股，逢低则是介入的良机。另外重点关注，最近受大盘环境不好被措施的个股，资金有自救的需求。
　　操作策略：精选个股，持股待涨
　　周四大盘稍有高开，略有震荡，此后一路上行，午后更是加速上行，以全天次高点收盘，收出一根大阳线，成交量较周三放大五成。
　　从技术面来看，放量上攻，一举站上2600整数关口，且强力突破5日、10日、20日均线，与前期高点2636点也仅有一步之遥。纵观全天盘面，金融EFT所代表银行股大涨4.62%，华夏银行大涨7.20%，民生银行大涨6.47%，我们前期持续关注“史玉柱题材股”，终于彻底暴发，并且上攻力度大于我们预期，这代表着价值投资的理念最终得到市场认同。正是主流机构在经过慎重选择之后，对价值投资理念的达成高度的认同，市场共力作用形成剧烈共振，引发本次暴涨行情。金融股发力代表市场主流资金的入市意愿，代表对市场未来的看好，市场机会正在逐步来临。
　　从短线来看，大盘在外围利好的环境下出现大涨，周五会有惯性上冲动作，但短线涨幅过大，积累多日的多头能量快速释放，市场短线获利盘较多，也会给大盘上行形成压制。而金融板块大涨之后，其上行的持续性仍要受到市场资金面的考验，市场能否有足够的做多动能支持金融板块持续上行仍具有较大的不确定性。基于此，短线操作上以持股待涨为主，对于手中涨幅较大的个股，宜逢高减仓以锁定收益，关注尚在底部未大涨的个股，这类个股存在补涨要求，适于短线快进快出。
　　从中线来看，大盘放量上攻，快速脱离2500的市场底部区域，说明主力机构急入介入市场运作，这也说明前期大盘持续下跌过程之中，有主力机构逢低介入，并且在逐步建立底仓，这也意味着新一波行情进入初始阶段。因此，在中线操作上，可以逐步轻仓逢低介入被市场错杀的低估值品种。
　　综上所述，大盘短线仍有上冲动能，但宜精选个股，逢低介入，不宜追涨，防范市场出现冲高回落，短线关注2600关键点位的得失，操作上宜六成左右的仓位，三成仓位做短线，三成仓位做中线。
　　大盘风险提示：大盘放量急涨，周五冲高后回落风险较大，同时，如果后市成交量无法再度放大，那么市场仍然会考验2600点支撑，宜防范大盘出现冲高回落，盘中宜密切关注新热点的产生与市场成交量的变化情况。
　　

