市场人气涣散 反弹再度夭折
　　□长城证券张茜
　　受隔夜欧美股市大涨，以及国内上海银行间拆借利率明显下行等众多因素刺激，周三A股早盘跳空高开8个点，已将8月19日跳空缺口完全封闭，成功完成补缺使命。无奈盘中多方短期上攻的力度较为疲弱，成交量继续呈现萎缩态势，令股指整体呈现冲高回落走势。从昨日盘面情况来看，结构性行情依旧突出，一方面金融、地产、有色、石油等权重板块成为打压股指重心的主力军，一方面物联网、军工、消费等中小市值个股走势活跃。我们认为，由于目前盘面热点杂乱、持续性差，较难形成具规模的赚钱效应，多头每次发力均浅尝即止，令市场人气始终难以聚集，因此上证指数在10日均线附近遇阻后，或将重新考验2500点整数关口的支撑力道，大盘短线尚不能摆脱弱势调整的命运。
　　自A股此轮受外围不利消息影响而展开的调整以来，市场交投始终不活跃，成交量一直处在持续萎缩的状态。尤其是近几日的反弹，大盘持续地量，表明市场的波动仅属存量资金的游动，反弹也主要是因为大跌后的惜售心理，并非场外观望资金入场。眼下的A股市场，若要说是“内忧外患”恐怕也不为过。外围股市的剧烈动荡始终拨动着A股投资者的心弦，美国数据时好时坏，黄金期货暴涨暴跌……而就国内消息来说，市场期盼的政策放松迟迟未见，倒是加息预期欲降又升，隔三岔五地不时来袭，扰得投资者人心惶惶；同时，楼市调控政策也将加码，使得作为权重板块的地产股在此节骨眼上还要抑制大盘反弹；资金面连续收紧却又传新三板、国际板令市场扩容压力不断；而令政府最最头疼的通胀问题也始终困扰着市场，CPI月月说“见顶”，月月创新高，原油期货价格连续暴挫而国内两石油巨头成品油价却依然坚挺令市场极度不满……如此种种才造就两市如此低迷的成交量。没有量能配合的反弹永远只能是反弹，因此上方10日均线如同高压线一般令股指一触便回。市场方向再度迷失，人气渐散，市场参与度的不足可能促使大盘再陷阴跌之中，而欧美金融动荡随时可能加大市场的波动，悲观一点地说，2437点可能并非是此轮调整的最低点。
　　此外，从估值水平上来看，市场普遍认为目前A股市场整体估值偏低，继续深幅下跌空间有限。但近日有数据显示，8月19日，全部A股的静态市盈率 (没有剔除亏损股，下同)为17.35倍。1996年1月19日，上证综指最低点512点，全部A股的静态市盈率分别为19.37倍；2005年6月6日，上证综指最低点998点，全部A股的静态市盈率分别为19.24倍；2008年10月28日，上证综指最低点1664点，全部A股的静态市盈率分别为14.71倍。比较以上数据发现：目前A股估值水平比1664点高20.93%。考虑到2011年A股上市公司净利润增长20%左右，即目前A股的动态市盈率为14.45倍，与1664点时的静态市盈率相当。值得关注的是，虽然目前估值水平低于512点、998点，但512点、998点时上市的银行股数量很少。如果剔除银行股，余下全部A股的市盈率23倍左右，目前A股的估值(剔除银行股)比512点、998点时高20%左右。此外，512点、998点时，A股市场流通的只是少部分股票，估值自然比全流通的股市要高。因此，我们只能说，目前的估值水平相对而言处于历史较低水平，但离真正的历史低点仍有一段距离。
　　展望后市，由于目前尚无重大利好刺激股指展开强烈反弹，故市场短期或将继续维持疲弱走势。在大盘未能真正走出底部之前，建议稳健型的投资者仍保持谨慎观望的态度，多看少动控制好仓位，同时可适当布局作为防御性品种之一的受益于9月1日个税起征点调高的大消费类板块，尤其中报业绩良好且三季报业绩预增的品种。

