指数朝不保夕 资金打游击心态难改
　　□华西证券 张苏豫
　　近来指数总是表现出“朝不保夕”的态势，高开总是低走，低开总是高走，游资赚完差价就撤，以等待下一次赚差价的机会。本周三，尽管隔夜美股大涨，但指数却冲高回落。盘面上，黄金板块、水泥行业、有色金属等周期板块跌幅居前，房地产、机械行业及金融行业等重量级板块遭遇资金大幅流出，而中小市值题材股则依旧弱市走强。短期市场或还有一定的下跌动力，二次探底的忧虑再度显现。
　　近期外围大幅动荡，A股和美股隔夜走势出现了明显背离。隔夜美股大涨，A股则高开低走；美股隔夜大跌，A股则低开高走。这种背离关系让投资者较为困惑，其实原因很简单。首先，道琼斯电子期货盘会一定程度上影响A股走势，由于近期美股总是阴阳相间，道琼斯隔夜走势和其次日电子期货盘的走势(A股开盘期间亦交易)经常相反，故A股走势一定程度上受期货盘的影响；而如果把A股和恒生、日经等亚太股市趋势对比，则发现其亚太区股市的走势基本一致。其次，伴随中国经济的快速增长，股市规模逐渐壮大，A股也具备了影响外围股指走势的一些能力。
　　至于2437点能否成为年底低点？目前市场存在两种逻辑。一种逻辑认为，2011年是经济增长和通胀的博弈，通胀在7月见顶已成为共识，下半年政策微调的概率较高；外围大幅下挫属于黑天鹅事件，并促使A股创下2437点的低点，而该点位可能会成为年内的“铁底”。而另一种逻辑则认为，通胀见顶不意味指数见底(2004年8月、2008年4月均出现通胀见顶后指数继续下滑的情况)，更何况本轮通胀原因和以往明显不同。从一些沿海城市的订单情况看，未来出口仍存在较大的压力，下半年经济下行风险犹存。未来来自地方融资平台、民间借贷等隐患仍存在，且前期外围动荡所引发的指数快速赶底，目前来看，还只是时间上的修复，未来指数跌破2437点的概率较高。
　　但有一个很有意思的现象，当前乐观、保守两派并不像以往那样针锋相对，而是维持于一个相对平衡的状态，一边倒的情况不再出现。笔者认为，这种现象恰好反映出了目前A股上下两难的困境。宏观经济上，前几年经济增长速度较快，部分领域出现跃进式的发展，积累了一定隐患；目前经济进入稳健增长、逐渐消化并修补此前过快增长所带来副作用的阶段，市场本身不具备趋势行情的基础。资金方面，由于政策难以宽松，再加上地方融资平台、央企等已经形成的金融挤占，流动性紧张的局面短期内也难以得到根本解决，缺资金也导致A股很难产生大行情。而A股的持续疲弱，又反过来降低其对资金的吸引力，并导致外围资金不愿入场，形成恶性循环。根据相关机构的统计报告，目前A股存量资金不足1.5万亿，显然难以撬动约20万亿左右的流通市值，行情只能依靠场内存量资金的腾挪实现。整体估值方面，指数又回到历史底部区域，整体缺乏下跌空间。在A股缺乏上涨预期但估值上又具备一定安全边际的情景下，预计未来将继续维持弱势震荡的格局，只有交易机会而缺乏趋势机会，高抛低吸将成为市场操作的主导方式。也正是因此，指数总是表现出“朝不保夕”态势，高开总是低走，低开总是高走，游资赚完差价就撤，以等待下一次赚差价的机会。
　　值得注意的是，反弹空间还靠下跌跌出空间，而估值的支撑，使得指数下跌空间有限，从这个角度而言，指数确实不存在整体性反弹的机会。当前流动性不足导致A股整体估值“过冬”，然而大小盘股之间的分化却愈演愈烈。蓝筹受制资金面难以出现行情，从而导致场内资金向中小市值转移，最终蓝筹股估值低于历史底部估值，却无人问津，而中小市值个股却始终保持活跃，二者的估值差较高，但预计这一局面短期内难以得到修正。
　　就操作策略而言，鉴于市场缺乏趋势性行情的基础，提醒投资者严格控制仓位，保持在3-5成较为合适；同时，自上而下的选股方式并不适用目前的市场，投资者还需自下而上深挖真正的成长股，若发生超调则可逐渐建仓；另外，还可适当参与震荡行情中的高抛低吸机会。

