今日投资：市场情绪谨慎 A股市场早盘微幅上涨
　　市场情绪谨慎，A股市场早盘微幅上涨。上证指数收于2558.32点，涨0.17%；深圳成指收于11310.1点，涨0.59%。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　一年一度的全球央行年会将于本周五召开，届时美联储主席伯南克将就经济和货币政策发表重要讲话。在美国股市连跌四周，金价距每盎司2000美元触手可及，美国经济低迷之际，市场静候伯南克周五的讲话，寄希望于新一轮救市政策的出台。由于伯南克正是在去年的全球央行年会上宣布推出6000亿规模第二轮量化宽松政策，暗示央行将收购国债以压低利率。随着时间临近，QE3的预期再次升温。不过，业内人士纷纷预期，大多人的希望可能再次落空。受通胀因素掣肘，美联储很可能任由本轮股市继续下跌，除了维持近零利率外，不会推出更多救市方案。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，中国医学装备协会副秘书长孟建国在会上表示，扶持医疗器械产业将是“十二五”规划的重点之一。今后5年，中国县级医院的医疗设备、影像设备、检验设备以及信息化产品的需求量将暴增，目前中国拥有180多万个自然村、近42万个乡镇级政府。此外，新医改带动民营医院市场，又会给医疗器械市场带来商机。受此消息刺激，医疗器械板块今日再次走强，个股绝大多数飘红，午盘大涨2.52%，涨幅领衔沪深两市。船舶制造板块今日走势强劲，个股无一飘绿，午盘涨1.86%，列涨幅榜第二位。有媒体报道，十二五后，国家将更加重视解决家电行业技术瓶颈问题，特别是核心技术的科研开发问题，整合资源，以行业的高度，解决总的问题。预计中国家电产业技术路线图将于10月出台，受此消息提振，家电行业走强，个股多数飘红，午盘涨1.38%，居涨幅榜第五位。此外，电子器件、化纤行业和酒店旅游等板块强于大盘；水泥行业、金融行业和陶瓷行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的2名，骑墙的8名，看空的1名，今日看多指数上升至18%。分析师表示，昨日，大盘走强的契机是当日央行发行的一年期央票发行利率与上周同期持平，28天正回购停止，迹象表明，在境内外经济不确定性因素增大之际，央行无意仓促加息，货币政策处于观察期。且上周央票利率走高，仅是恢复公开市场常态化而已。从近期管理层呵护股市的态度，央行持续向市场注入流动性，以及汇丰中国8月份PMI初值回升，不但有利于短线市场稳定，也预示中线大盘向上空间大于向下空间。预计短线大盘还会继续反弹，但2589点附近有一定压力。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

