股指尾盘拉升今日或攻10日线
　　■机构看市
　　昨日，两市股指盘中震荡走高，尾盘拉升。沪指收中阳站上5日线。虽然两市成交量基本与昨日持平，不过，值得留意的是：创业板指昨日放量，突破半年线压制出现上攻态势，个股集体活跃提供了市场赚钱效应。市场分析人士认为，上证和深证的短周期有构造底部背离的迹象，短期下跌动能衰竭后市场形势可能转变。从时间上看，8月26日是1月25日低点2661以来的144天，属于重要时间窗口。今日大盘回补上周五的缺口后面临十日均线的较大压力，如不能放出千亿级的成交水平，大盘还将横向震荡构筑坚实底部。
　　个股普涨市场赚钱效应渐现
　　早盘两市股指昨日高开后回落，深圳指数较强，随后在权重股发力带动下，大盘出现一波快速拉升。随后在5日线下方展开整理。尾盘股指突然放量发力，板块个股纷纷反攻。
　　截至收盘，沪指报2554.02点，涨38.16点，涨幅1.52%，成交632.1亿元；深成指报11243.4点，涨130.78点，涨幅1.18%，成交650.5亿元。
　　大智慧超赢资金流向统计显示，大盘资金全天净流入8.7亿。银行、房地产、医药、化工化纤、券商板块资金流入居前；资金流出居前板块是，有色金属、建材、煤炭石油、交通工具、商业连锁。个股方面，资金流入排名前5是，宁波韵升、万科A、中国建筑、上海医药、包钢股份，资金流出排名前5为，紫金矿业、三一重工、钱江生化、山西焦化、大族激光。
　　分析人士认为部分资金已经提前进场主攻深市小盘股。大盘在2500点一带初步获得支撑。
　　“大盘出现缩量反弹走势，板块个股几乎全线飘红。整体来看有三大利好支持。”大智慧市场人士分析说，一方面周二上午公布的8月汇丰中国制造业采购经理人指数(PM I)预览值为49.8，高于7月份的实际值49.3，表明中国经济的硬着陆风险很低。另一方面，央行昨日在公开市场发行了30亿元一年期央票，发行利率与之前一周持平(3.5840%)。而一年期央票利率持平被视为平抑当前市场的加息预期。最后，外围市场方面标普公司总裁夏尔马(D evenSharm a)将在年底离开公司，市场预期这将是为美国未来恢复评级埋下伏笔。
　　而从盘面表现来，创业板指数已经突破半年线的压制出现上攻形态，创业板个股的集体活跃提供了市场赚钱效应，尾盘权重股的集体发力也大大激发市场人气。他们据此认为，短线股指应有上试10日均线动能，至于高度这将取决于量能的配合。操作上，建议投资者重点关注次新股以及个股超跌反弹的机会。
　　机构建议轻仓短线操作
　　宏观面来看，7月份经济整体表现平淡，8月份发电量数据低于预期，显示经济仍处低位。大成基金认为，主要原因是7月底以来国际金融市场和大宗商品价格暴跌对生产造成一定冲击，也有去年基数较高和干旱的影响。综合4月份以来的产出变动情况，经济最差的时候已基本过去。与此同时，通胀见顶信号明确，舒缓了货币政策进一步收紧的压力。股市作为经济的领先指标，将先于经济走向复苏。
　　大成基金说，投资者须对经济的复苏做好充分准备，积极布局受益国家调结构大方向的消费及新兴产业。白酒、服装等消费相关板块可以做中长期的布局；如果未来出现政策拐点，那么地产、汽车等与政策或经济相关性比较大的板块也会出现阶段性投资机会。
　　华龙证券认为，技术面上，沪指自7月22日已经形成三个向下跳空缺口，按照缺口理论，上周五(8月19日)的缺口为衰竭性缺口的可能性较大，短期沪指有回补2538-2556缺口的需要。
　　不过，需要强调的是，虽然大盘持续走低的可能性不大，但同样也缺乏上涨的动力，毕竟欧美债务问题没有得到实质性解决，而国内通胀和货币政策短期也难以出现转机。股指回补缺口之后将继续在2500-2600之间震荡整理。操作上，建议投资者轻仓短线操作。
　　采写：南都记者梁永建

