主力上攻不坚决 三原因致大盘冲高回落
　　中证投资 张索清
　　周三A股市场整体呈现冲高回落走势。因中欧数据利好、隔夜欧美股市大涨，以及国内上海银行间拆借利率明显下行等因素刺激，多方重整旗鼓，并组织力量震荡上行。但从大盘分时走势来看，短期上攻的力度较为疲弱，沪指受到了10日线的压制。截至收盘，上证综指报2541.40点，下跌0.51%；深证成指报11238.95点，下跌0.04%。沪市成交为706.9亿；深市成交为761.1亿。两市合计成交共计1468亿，同比略有放大。
　　盘面观察，因隔夜欧美股市纷纷大涨，早盘亚太股市也跟随呈现普涨态势，沪深主要股指双双小幅高开，沪指直接跳过上周五留下的跳空缺口，并在中小盘个股反复活跃的带动下震荡走高，沪指最高摸至2569.28点，但在10日线附近遭遇明显阻力，进而出现回落，将早盘缺口完全回补，甚至翻绿，幸好遇到5日线支撑，随后转身回暖，不过回升过程中成交相对萎缩。午后，大盘试图维持早盘的回升态势，但因量能无法跟进，最终再度回落，并以全日次低点收盘。
　　今日市场整体呈现两大特征。一方面，个股分化格局相对明显，结构性行情依旧突出，保险、有色、地产、银行、券商、石油等权重板块成为打压股指重心的主力，而物联网、军工、食品等中小市值板块走势活跃。我们发现自7月下旬欧美问题频发致使全球股市剧烈震荡以来，A股投资者将关注的焦点明显转移到中小盘个股身上。以创业板指数为例，今日该指数再度回到了7月中旬的高点附近，而沪指距离当时的点位已经近300点的距离。尤其是近期有关物联网、新材料等利好政策此起彼伏，这在一定程度上也刺激了中小盘个股的反复活跃。
　　另一方面，大盘上行过程中略显忧郁，走势相对疲弱。国内方面，因一年央票收益率止升企稳令加息忧虑暂时舒缓，以及国电电力可转债资金明日解冻，今日上海银行间同业拆借利率出现明显回落，资金紧张的局面有所缓解。同时，国内的PMI预览数据环比反弹也缓解了市场对中国经济硬着陆的担忧，这两方面因素对短期股指重心构成一定的支撑。但我们发现今日股指上攻并不坚决，在早盘沪指冲高失败后进行整理，但整理过后股指上涨高度却未能超过早盘高点，且从成交来看，早盘第一小时放量后马上进入萎缩态势。
　　而导致出现这种弱势的原因主要有三点，一是昨日尾盘强势拉升需要进行一定的震荡整理，且盘中上涨量能无法放出。同时亚太其他市场走势疲软拖累。
　　二是消息面的打压。昨日银监会主席刘明康在银监会系统2011年新入会人员初任培训时表示，要禁止信贷资金进入股市，同时禁止银行为企业债券提供担保。虽然这是老生常谈的问题，但在投资者心理上形成打压。此外，人民日报发表文章称，实现全年通胀目标难度很大，令市场信心受挫。
　　三是虽然中国和欧洲数据报出利好，但美国8月里奇蒙德联储制造业指数下降至-10创逾两年新低，同时穆迪宣布将日本主权信用评级下调至Aa3，且市场担心欧洲国家或将步其后尘，打击投资者对经济前景信心。
　　技术上，沪指完全回补了“8.19”技术缺口后受到10日线反压，进而震荡回落。15分钟图上看，沪指收盘再度回到小型W底颈线下方，上涨无量致短期上攻受阻失败。操作上，因短期股指走势疲弱，强劲上扬的动力明显不足，仓位控制仍需保持谨慎，明日关注5日线得失，失守5日线大盘或短期选择下行寻找支持。指数方面，关注2550点和10日线压力，以及2530点和2500点支撑。

