国诚投资：指数回补缺口后疲态震荡
　　国诚投资 孙科科
　　昨日市场午后震荡走强，同时隔夜外围市场提振，使得今日A股高开后震荡攀高，盘中上冲至2569点后，冲高回落，有效的回补了上周留下的2538-2556的缺口。量能上看，变化不大，依然是低量的水平。在目前弱势的市况之下，消息面和政策面上接近真空的阶段，市场的短期反弹更多的来自于盘内存量资金的“自作多情”，其脆弱性较为明显，不具备连续的发力动作，因此，指数盘整蓄势小跨步的走势较为符合目前市场的整体运行。整体上看，经历前期市场的利空扫荡之后，指数保住了2500点之上的防线，应该说在技术层面看淡的情绪中，指数震荡巩固目前运行区域的支撑力量经受了考验，后期企稳蓄势的希望大大的增加，只有先企稳，蓄势之后，后期市场才有反攻的力道。目前整体的操作上，依然保持观望的策略，个股短期机会可以适当灵活参与，仓位保持机动防御水平。
　　盘面观察，今天市场表现震荡态势，上涨股票和下跌股票的家数都差不多，人气相对比较低落，交易活跃度清淡。涨幅榜上看，上涨靠前的股票主要是机械股，生物制药股，设备制造股，医疗器械股等，跌幅靠前的股票主要是地产股，有色金属股，交通运输股等。盘面涨停个股相对踊跃，主要是超跌股的大阳反弹，资金目前主要核心瞄准了超跌低价股，形势看心态有所谨慎，防御性较强。而跌停的股票没有，且下跌靠前的股票，跌幅较为温和，也证明了目前市场内的空方能量有所缩减。热点概念上，水利建设股，海工装备股今天表现相对较强，对市场做多力量形成一定的聚集。权重股中，涨跌互现，其中部分煤炭股，银行股等表现坚挺，但保险股，黄金股，地产股等形成了空方力量，多空能量互现抵消，导致了目前市场疲态震荡状态。
　　消息面，新材料“十二五”规划有望9月公布。“十二五”期间，国家将实施新材料重大工程项目，重点支持高强轻型合金材料、高性能钢铁材料、功能膜材料、新型动力电池材料、碳纤维复合材料、稀土功能材料等新材料。另外，新一代信息功能材料和生物医药、节能环保、绿色建材等行业材料也有望获得重大工程项目支持。新材料“十二五”期间的发展目标为自给率达70%，重大工程项目支持的每个子行业都有望通过5—10年时间形成千亿元至万亿元产值规模。“十二五”末，新材料行业产值有望达数万亿元。该规划的出台依然是顺应了国家经济结转型的思路，提倡发展新能源，新材料是未来社会发展的主流，其所带来的市场机会很多，对于上市公司来说，如何提升主营业绩的成长，是我们把握投资的关键。

