倍新咨询：市场在分歧中前进
　　欧美主权债务问题刚刚消退，日本主权债务评级又遭到三大评级机构穆迪下调。作为第三大经济体的日本，主权债务的下调是否回引发市场新的恐慌呢？未必，因为日本90%的债券都是由日本国民持有，日本民众对日本债务结构已经习以为常，再加上在穆迪下调日本评级之前，其他两大机构已经下调了日本的国债评级。另外，根据日本主权债务评级被下调的历史来看，日本历史上共出现10此被下调，但国债利率没有一次出现大幅性上涨，这次出现意外的可能性应该不大。
　　对于国内市场，昨天香港汇丰公布的汇丰中国8月份PMI为49.8，好于市场预期，等官方下周公布8月份的经济数据时，官方公布的8月份PMI高于50的枯荣线可能性较大。另外，我们说8月份的通胀率将快速回落，央行提准和加息也可能化为泡影，一旦货币政策没有进一步从紧的必要，市场在深度下跌后走一波行情的可能性较大。
　　当然，目前国际环境比较复杂，难以猜测，市场的波动情绪也会比以前更大。像今天的市场不就没有延续昨天的走强趋势继续推进么？但我们必须看到，今天拖累指数的主要为权重股，特别是银行和石化行业。对于银行业，我们告诉过大家，银行最大的利空是地方债问题，但今年地方债不会解决，但也不会扩大，因此银行板块没有大机会，也没有大风险，而石化行业在天然气进口退税，天然气涨价预期，以及成品油定价改革下，石化行业估值有望进一步提高，对市场的压力大不。整个权重没有大风险，处于搭台状态，市场投资者又何必悲观。
　　对于今天市场的调整，可能部分投资者还是有一定悲观情绪，这个可以理解，毕竟很多人可能受过伤。我们从技术上看，无论短期是否还有震荡，调整空间都不大，因为没有量嘛。从周线上看，自从08年10月以来，市场没有出现过连续6连阴，所以本周收阳线是大概率事件，调整仍然是入场的好时机。

