沪指创一年来收盘新低 利好频频市场缘何谨慎
　　昨日两市冲高后回落，沪指盘中震荡走低的同时，创出2010年7月20日以来的收盘新低。截至昨日收盘，沪指报收于2515.86点，下跌0.73%，深成指报收于11112.64点，下跌1.67%。两市昨日共成交1270.43亿元，较前一交易日萎缩一成左右。
　　从盘面上看，稀土永磁、酿酒、水泥板块领跌两市，沪深300昨日跌逾1%，但创业板指抗跌明显，全天仅小幅下挫0.20个百分点。两市昨日共有14只非ST个股涨停，环保、黄金、电力、纺织等板块实现飘红。
　　谨慎情绪仍占上风
　　《大众证券报》：《转融通业务监督管理试行办法》的利好缘何再次被市场忽视？
　　日信证券首席策略分析师/徐海洋：无论是之前的RQFII，拓宽养老金投资渠道，还是刚刚公布的“两融”业务门槛放开均没有被市场广泛认可，究其原因，主要是市场情绪的偏悲观，以及在短周期内，对经济增速放缓的担忧还难以消除。一方面，世界经济增速的放缓，欧洲债务危机的担忧还有不断发酵的过程；另一方面，虽然管理层旨在拓宽入市资金的渠道，但是资金的流向却难以控制，场外资金仍被不确定性因素所羁绊。就目前看，7月份通胀可能见顶，但是市场对8月份通胀加剧的预期并没有改变，比如猪肉价格回落之后，鸡蛋价格又有一定的涨幅，此外，三季度经济减速的趋势可能较为明显，因此市场对后市的运行方式还有待观察，从而造成市场对利好政策的观望态度。
　　东吴证券策略分析师/周恺锴：从消息面来看，融资融券转常规后，融资融券业务未来将成为证券公司的普通业务，客户对其的认知度将大幅提高，伴随而来的将是融资融券业务规模的快速提升，从行业上来看是一个中性偏利好的影响。券商股的下跌一方面受到市场本身比较疲弱的影响，此外我们也要看到转融通是一个较为中期的，目前来看券商业绩主要还是依赖于经纪业务以及自营业务，除非等到若干年之后，这块业务量的占比提升之后，才能真正转化为对券商股业绩的支撑，而短期来看还很难实现。而且目前弱势行情也会影响到券商股的业绩。总结来说，转融通中长期对市场而言能够进一步完善市场结构、活跃市场，但是短期来看还不足以改变券商股的盈利模式。
　　2500点一线或回踩
　　《大众证券报》：除A股外，亚太股指也相继冲高回落，外围市场情绪的传导会否进一步深化，2500点的支撑效果如何待看？                   
　　徐海洋：近期市场对外围因素十分在意，但个人认为不必过于看重外围市场的走势，外围市场的走势对两市后市的强弱变化不具有参考性。投资者仍需审视国内目前的经济形势和可能的变化：一是国内通胀预期尽管高企，但整个下半年仍是回落的格局；二是经济减速并不是2008年底出现的经济大幅下滑，国内的经济转型过程正有序展开；三是估值上的优势也不支持两市快速、深度的下跌。个人统计显示，998点时候，沪深300动态市盈率是11.7倍，2139点时，是11倍，而上周末是10.65倍，因此，从中期的角度看，不排除两市进入“磨底”阶段，即指数的窄幅震荡，成交量的持续低迷。
　　就短期而言，股指在技术上的“V型”底失败后，或有惯性向下考验前期低点的可能性，不排除在2500点一线回踩，但大幅度的击穿或很难。
　　周恺锴：首先从量能来看，最近4、5天量能都是持续萎缩，这种情况在此前2610点或者是1664点来看都有出现，我们可以大致判断出持续阶段性缩量是短期见底的一个充分但不必要条件，这是因为在持续下跌的过程中也有可能出现缩量的情况。如果在持续缩量之后出现量能的放大，我认为这是具有操作意义的时刻出现了，前提是必须见到成交量的放大，如果没有量能配合，则还需要继续观察。
　　记者  李?  刘扬

