三大证券报头版头条精华摘要
　　六大新材料十二五获重点支持 规划望9月公布
　　业内人士透露，新材料“十二五”规划有望于9月份公布，“十二五”期间，国家将实施新材料重大工程项目，对高强轻型合金材料、高性能钢铁材料、功能膜材料、新型动力电池材料、碳纤维复合材料、稀土功能材料等6类新材料进行重点支持。
　　成品油调价窗口月底望开启 定价改革提升石油巨头估值
　　与香港连续4次下调成品油价格形成鲜明对比的是，内地油价至今未做任何调整。针对成品油定价机制是否完善的争议再起。做客本期《中证面对面》的嘉宾认为，要破解内地油价“易涨难落、涨多跌少”的局面，除了继续完善现有的成品油定价机制外，还需将成品油定价权下放给企业，并且从根本上破除石油市场的垄断。今后随着成品油定价机制的逐步理顺，三大石油公司的估值或进一步提高。
　　人民币FDI不得投资证券及衍生品 防范热钱流入
　　商务部日前发布《商务部关于跨境人民币直接投资有关问题的通知(征求意见稿)》。通知明确，禁止跨境人民币直接或间接投资有价证券及金融衍生品，亦不能用于委托贷款或偿还内地贷款。意见反馈截止日期为8月31日。
　　上海证券报
　　首批基金半年报公布看好 大消费
　　首批基金半年报今日公布，10家基金公司上半年出现不同程度的亏损。着眼下半年，基金预期市场行情会有所改观，但仍以震荡调整的谨慎预期为主。在具体行业配置上，以大消费为代表的稳定成长类公司获得较多青睐。
　　刘明康：执行差别化房贷政策 严控资产泡沫
　　中国银监会主席刘明康23日强调，银行业要执行好差别化房贷政策，严控资产价格泡沫；禁止信贷资金进入股市，禁止银行为企业债券提供担保；禁止银政、银农(农村信用社)、银信(信托)、银担之间的不当合作。
　　紫鑫药业遭联合调查 股票无限期停牌
　　通过设置大量关联客户而精心营造出“高增长幻象”的紫鑫药业，或将为自身谋划的“惊人”举动付出沉重代价。本报日前从相关渠道获悉，监管部门已经介入紫鑫药业事件的调查，紫鑫药业董事长及部分高管已经被约谈，要求对相关事项进行逐一说明。
　　证券时报
　　胡锦涛：降低经济增长对土地的过度消耗
　　中共中央政治局8月23日下午就完善我国土地管理制度问题研究进行第三十一次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时强调，要落实节约优先战略，进一步完善符合我国国情的最严格的土地管理制度，坚持各类建设少占地、不占或少占耕地，以较少的土地资源消耗支撑更大规模的经济增长；坚持经济效益、社会效益、生态效益协调统一，不断提高土地利用效率；坚持统一规划、合理布局，促进区域、城乡、产业用地结构优化；坚持当前与长远相结合，提高土地对经济社会发展的保障能力，努力建设资源节约型、环境友好型社会。
　　银监会禁止银政银信间不当合作
　　中国银监会主席刘明康昨日指出，强化事前监管与持续监管，禁止银政、银信(农村信用社)、银信(信托)、银担之间的不当合作，提高风险监管有效性。
　　跨境人民币国内投资不得用于炒股及衍生品
　　商务部日前发布《商务部关于跨境人民币直接投资有关问题的通知(征求意见稿)》，明确跨境人民币直接投资在中国境内不得直接或间接用于投资有价证券和金融衍生品，以及用于委托贷款或偿还国内外贷款。此外，跨境人民币直接投资房地产业应按照现行外商投资房地产审批、备案管理规定执行。

