金证顾问：观望氛围抑制着反弹高度
　　市场在早间受到了外围市场企稳的的刺激作用下，今日形成了小幅高开，随后，进行了相对宽幅震荡。市场先探底，后拉升，截止早间市场收盘，大盘以小涨14.14点收盘于2530点。成交量依旧维持着缩量格局，仅仅放出327亿。市场的观望氛围跟昨天一样，显得极为浓厚。
　　从盘面的表现来看，市场今日表现的还算是较为活跃，两市所有板块中除了黄金概念、环保行业今日受到较强的获利了结盘的抛压较为严重之外，其他的板块基本上呈现普涨局面。其中，物联网、陶瓷行业、医疗器械、三网融合等超跌反弹行情表现精彩，位于涨幅榜前例。但是，整体上来看，市场都市中小盘股的反弹行为，没有大盘蓝筹股的拉抬，大盘的反弹高度将受到制约。
　　同时，从个股的表现来看，两市呈现普涨局面，8成以上个股在早间翻红。其中，中体产业国创高新奥特迅等8只个股封于涨停板。个股的活跃度逐渐的增强，维系着整个市场的投资参与人气。从市场个股的表现来看，个股的超跌反弹行情已经说明主力资金形成持续性的观望，只有部分游资利用行情的间隙进行游击战，对超跌个股进行突袭。所以，处于安全的角度来说，目前对于调整比较充分，技术上适当调整到位的个股可以搏击反弹行情。
　　整体上而言，市场的风险还是继续高涨，行情整体下行的趋势也并没有发生改变，而基于各方消息面仍然处于极度的不确定性当中，无论是加息，还是外患发酵等客观因素都存在不确定性，市场的观望氛围短期仍然将延续，股指午后的市场依旧将维持震荡行情。

