金证顾问：多看少动 静待底部探明
　　沪深两市股指周一平稳开盘后，盘中在金融等权重股的拉动下一度冲高欲回补上周五的跳空缺口，但最终无功而返，随后股指逐步震荡下跌；午后股指延续跌势，不断创出日内调整新低，沪指2500点关口岌岌可危，最终沪指跌0.73%，收于2515.86点，深成指跌1.67%，收于11112.6点，两市成交较上一交易日萎缩超一成。
　　消息面上，国际市场方面，美股股市三大股指小幅上涨，金价大涨逼近1900美元，油价大幅收高，整体外围环境还是相对宽松的；国内方面，新一轮楼市限购名单8月底或将出炉，货币市场利率全线冲高 7天回购利率升破5%，虽然仍然有其他行业层面的些许利好，但其影响层面难敌以上两则消息对市场形成强大的压力。就新一轮楼市限购名单将出炉的消息而言，其对地产板块及受地产泡沫可能破灭风险牵连较大的银行板块形成较大的压力，而货币市场利率的持续走高，至22日，资金价格仍在抬高。隔夜回购与7天回购分别升至4.05%和5.01%。与17日相比，21天以内回购利率上行幅度均超过100基点，隔夜回购与7天回购分别上涨103基点和176基点。这使得市场对加息的担忧日趋浓厚，对市场心理层面形成强大的压力。此外，上周末证监会发布《转融通业务监督管理试行办法 (草案)》并向社会公开征求意见，此加重了投资者对空头力量的预期，股指期货首先空头发作，A股也跟随下挫，并演绎成单边下跌形态，而此方面的因素短期内恐怕还将持续发酵。综合而言，消息面偏空。
　　技术面上，沪深两市股指当前均运行于5、10日短期均线之下，且当前两市股指短中期均线系统均已经形成空头排列，对市场形成的技术压力不容忽视；从形态上来看，周一沪深两市试图回补上周五形成的市场缺口，但均无功而返。最终，两市股指以带长上影线的阴k线报收，且全天收盘几乎以接近最低点报收，表明市场弱势明显；其他技术指标上，5日均量线已经呈现空头走势，这表明市场活跃度降低，而MACD指标再次在空头区域向下开口也释放出不利的信号。整体而言，技术面释出的信号相对劣势，投资者宜保持谨慎。
　　综合而言，国内紧缩压力预期持续升温，在转融通加快推进投资者对做空时代恐惧加深的背景下，加上市场技术面的劣势将继续压制短线市场运行，市场短期弱势难以有效扭转，预期周二股指将维持弱势震荡。

