股市在线：能量不足 股指五天均线求支撑
　　由于德国和我国经济数据PMI指标有向好趋势，隔夜外围市场普遍出现反弹走势。我国A股沪深两市早盘双双小幅高开震荡。早盘期间两市大部分板块出现继续出现反弹走势，水利建设、稀土永磁、航空航天、医药等板块有所表现。不过权重板块今天整体表现继续低迷，对市场形成不小的拖累。金融、地产、黄金、水泥等板块表现低迷跌幅相对较大。午后股指再度震荡走低，做空动能明显有所增强。个股上涨家数有所减少，尤其是上海市场相对明显。临近尾盘股指放量回落，重新回到五天均线附近寻求支撑。截止收盘，上证指数报2541.09点，下跌0.51%，成交706.9亿；深证成指报11238.95点，下跌0.04%，成交761.1亿。两市共有949家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　工信部总工程师朱宏任在昨日召开的中国民营经济发展研讨会上指出，未来五年，我国将全面落实支持中小企业发展的金融政策，重点加强和改善小企业金融服务，完善多层次中小企业信用担保体系，进一步拓宽中小企业融资渠道。继续壮大中小板创业板市场，加快推进全国性场外交易市场建设。
　　点评：工信部的表态将会对国内中小企业的发展形成积极地推动作用。这也成为了近期创业板持续走强的一个重要基础。目前国内经济发展遇到了一些瓶颈问题，尤其是中小企业的资金紧张问题，制约了大部分中小企业的进一步发展。对于这一问题，政策面的指引已经越来越明确。对于那些符合国家未来经济发展需求的，生存能力强，有未来发展前景，技术行业领先的公司资金和政策上是会有一定的倾斜。因此对于相关中小板创业板的上市公司是利好消息。
　　二  后市展望
　　今日两市股指成体呈现高开震荡的调整走势。延续昨日市场午后的反弹势头，沪深两市股指早盘双双小幅高开于五天均线上方，略有震荡后向上方的十天均线发起冲击。今日盘中权重板块表现的相对低迷，不过中小盘概念股仍然是今天市场做多动能的主要阵营，积极带动市场人气。今天国内对于市场走势影响的因素相对不多，除了新材料十二五规划相关消息外，其他消息影响相对不明显。
　　今天市场的走势主要是对昨日汇丰中国PMI环比回升消息的消化过程。因此今天的市场走势主要是市场本身对于的一个自我调节的过程。影响今天市场午后逐渐走弱的因素主要是：首先，市场权重板块不振，中小板、创业板午后受到空方的打压。其次市场中热点散乱，未能形成资金的引导作用，上涨合力没有形成。另外外围市场波动对于国内市场影响依然存在。穆迪下调日本主权信用评级至Aa3，警告欧洲银行债券违约风险升值历史最高水平。另外全球央行年会本周五将在美国举行，在这一年一度的全球“央行派对上”，未来世界经济的方向将会得到明确。
　　因此我们认为短期市场走势将会以震荡为主，不排除继续向上冲击2600点的可能。不过资金量的不足仍是制约市场走势的一个关键性问题，建议投资者近期仍然继续坚持谨慎的操作策略为主，逢低可以适当关注受十二五政策利好刺激的中小盘概念股的投资机会。

