含权股有较强群众基础 有望成为反弹先锋
　　A股市场继续维持振荡态势，但含权股有反复活跃的趋势，铁汉生态、蓝丰生化、国电清新、雷曼光电等均有不俗的表现。如何看待含权股的投资机会？
　　含权股有较强群众基础
　　对于含权股，市场一直存在着较大的分歧，有观点认为含权股其实类似于成熟资本市场的折细，改变的只是投资者账户所拥有的股份数量，但不会改变公司的价值，也不会改变投资者所持公司的股权比例，因此，含权股的炒作与价值投资无关，只与市场的主题投资以及资金的偏好有关。
　　但从A股市场的历史走势来看，各路资金对含权股的追棒有着较强的群众基础。一方面是因为大多数中小投资者的账户资金有限，对高价股一直持有敬畏心态，也就是说，高价股的股性相对呆滞。这并不利于上市公司的再融资。所以，无论是从投资者的角度，还是从上市公司再融资的角度，通过送转股本降低股价，以激活股价走势已成为A股市场上市公司做大做强的一个路径。事实上也的确如此，成长股的背后都是多次送转股本，云南白药、贵州茅台、苏宁电器、置信电气等诸多耳熟能详的高成长股就是典范。另一方面，则是因为含权股往往隐含着上市公司希望做大做强的含义，含权股的炒作其实与投资成长的理念并不冲突。
　　炒作高含权股的背后隐含着市场参与各方对上市公司高成长的预期，毕竟只有高成长，才能够保证每股收益不因送转股本而摊薄。基于此，有观点认为，半年报中的高含权折射出上市公司对未来业绩有高成长的乐观预期。因此，市场一度形成思维定式：高含权=高成长性。这是高含权股受追棒的价值基础。
　　高含权股可成反弹先锋
　　当然，从以往经验来看，高含权股能否反复活跃，也与市场的氛围有着极大的关联，只有乐观的氛围，市场人气较为亢奋，才会有高含权股一枝独秀的表现。因此，高含权股历来是大盘反弹行情的领涨先锋之一。
　　反观当前A股市场，虽然股指上下剧烈振荡，但盘面显示出，个股行情渐趋活跃，小盘股行情已是反复运作，意味着资金已围绕着小盘股反复做文章，从而为含权股的炒作奠定了极佳的市场氛围以及资金基础。
　　事实上，近期小盘次新股中的高含权股已成为市场的领涨先锋，如铁汉生态、国电清新、宁基股份等均走出清晰的上升通道，说明得到了主流资金的青睐，而且并未出现所谓利好兑现是利淡的现象。这就意味着，高含权股存在着含权、抢权、填权预期，尤其是那些业绩高成长的个股。
　　以两个思路挖掘含权股
　　一是根据业绩与成长性以及小盘次新股的角度，这类股套牢盘少、反弹压力小，新联电子、铁汉生态、雷曼光电等可跟踪。二是拥有后续题材预期的品种，如中海科技背靠实力大股东，未来的资产注入或业务整合等均有望成为做多催化剂；宁基股份则有索菲亚的题材预期，均可跟踪。秦洪

