股商财富报告：多因素共振引发波段上涨
　　大盘环境：多因素共振引发波段上涨
　　今日股指震荡上行，呈现普涨格局，上证指数最终以上涨38点，报收于2554点。涨幅居前的板块主要有：1、ST板块，中报披露接近尾声，ST公司受到追捧；2、物联网板块，诱因是物联网十二五规划预期9 月出台，相关产业规模预计超过5000亿；3、磁材板块，诱因是新股正海磁材业绩符合预期封住涨停。跌幅居前的板块，主要是贵金属板块，该板块与大盘显示跷跷板效应。两市9成个股上涨，23家涨停。
　　昨日股指冲高回落，一度令形态不容乐观，甚至我们也对“反弹没有结束”的观点产生了一定的怀疑，不过我们还是指出“2500点与2400点上方具有较强的支撑，目前仍在这两个支撑线之上，在没有有效跌破之前说反弹已经结束显得过于悲观”
　　今日之上涨应该是多因素共振的结果。首先，市场环境暂时出现了转机，隔夜欧美股市并没有出现下挫；央行23日上午招标的2011年第六十四期央票发行数量30亿元，期限为一年，利率3.5840%与上期同期限央票持平，加息预期缓解；汇丰23日公布的“汇丰中国制造业PMI(采购经理人指数)预览”，中国制造业采购经理人指数和中国制造业产出指数8月份分别为49.8和49.4，均为两个月以来最高。其次，关于银行估值的报道近期颇多，例如“5倍PE再创新低，银行股缘何只配白菜价”“史玉柱41轮增持浮亏约2.5亿，折戟民生银行”等，促使投资者对于银行等低市盈率个股的关注；冠昊生物公告近日获得国家知识产权局核发的三项《发明专利证书》，再次激发创业板和中小板次新股的炒作热情。
　　8月11和8月9日两次利空不跌，且均有所放量，这股资金的实力不容小觑，目前看的确如此，2500点附近显示了强劲的支撑，今日收盘点位覆盖掉昨日最高点，这也是比较理想的一种状况，再加上银行股的企稳，封杀了指数短期下跌空间。更需要指出的是创业板，从技术上观察，创业板指突破了半年线的压制，主升浪呼之欲出，今日创业板12家涨停，制造了强烈的示范效应，这种效应将进一步扩散，一旦扩散，形成主流热点，对行情发展的作用不言而喻。
　　当然，目前说二次探底已经成功、中级行情已经开始为时尚早，还需要一两根中阳线乃至大阳线确认，需要量能逐步释放的配合，我们在心里还需防范：本次上攻乏力，在2600点下方形成盘局，一旦这样，就是积蓄新的做空动能。
　　板块机会：游资猛烈狙击创业板
　　周二股指一改最近颓势，扶摇直上，从板块上看，我们最近反复强调的创业板次新股，却颇有大哥风范，成为市场的主流热点。我们认为创业板的炒作还将延续。
　　一：新股发行定价机制孕育改变，最近发行市盈率普遍较低，这是创业板受市场追捧的根本原因。之前新股的发行市盈率普遍偏高，再加上之前大盘持续下跌，市场对于新股的三高发行极其不满，倒逼管理层、券商以及上市公司，相对合理定价。这些相合理定价，却留给了市场一定的炒作空间。比如瑞丰高材继续强势上攻，其发行价16元，市盈率22倍，最高价达到35元；7月6日上市的冠昊生物其市盈率也只有38.16倍，最高价曾达到82.77元，涨幅超过300%；一项做冠昊生物马首是瞻的东宝生物，最近却提起腰杆充当大哥的角色，今天强势封于涨停，连收两涨停板。
　　二：技术形态上看，创业板指数已经突破了半年线，强势特征明显。从成交量上看，呈现明显的堆量态势，而且上涨放量，下跌缩量，资金介入明显。
　　三，创业板的龙头个股已经树立示范效应，比如老龙头冠昊生物，新龙头东宝生物等表现非常抢眼，从正常的逻辑推理看，其他类个股相应水涨船高。
　　创业板如此火爆，那么对于投资者来说如何选择股呢？我们梳理两条思路：
　　一是最近新上市的次新股，尤其是6月份之后上市的，由于大盘环境不好，这类次新股发行价普遍较低，留给市场炒作的空间相对较大。具体可以按照以下标准选择
　　1、市盈率较低，换手较充分。
　　2、股价较低、盘子较小。因为这类个股拉起来比较容易。
　　3、有些独特题材的，细分领域的龙头则更佳。
　　4、资金深度介入，从技术上看，表现为价涨量增，价跌量缩，趋势良好，这类个股爆发力较强，
　　二、放量脱离底部，股价正蠢蠢欲动的个股值得重点关注。今天涨停的创业板很多个股都属于这种类型，比如：达刚路机、信威通信、聚光科技等。
　　另外重点关注中小板和主板的次新股，这一轮反弹以来次新股联动较强，目前主板和中小板的次新股最近没怎么涨，相信明天追求稳定获利的敏感资金，将会重点狙击它们，反而今天大幅上涨的创业板则需逢高减仓。
　　总的来看，创业板次新股，已经被激活，近期还将反复活跃，投资者应注意把握好节奏。
　　操作策略：逢低介入，持股待涨
　　周二大盘略微高开后，小幅回落，此后持续反弹，午盘前后略有震荡，收盘前大举放量拉升，极其少见的以全天最高点位收盘，收出一根中阳线，成交量较周一略有萎缩，也创出了近一年的成交地量。这种缩量中阳线，说明市场抛压盘几近衰竭，做空动能消耗殆尽。
　　午盘消息面报导一年期央票利率持平，市场解读为加息预期大减，使得市场加息的不确定性因素得以暂时平息。同时，预期8月份CPI见顶回落的可能性极大。而午后美黄金出现冲高后大幅回落，显示外围局势趋稳，全球市场经历前期暴跌之后普遍存在反弹的要求。基于以上情势，午盘开盘后明显有资金逢低介入，以致引发买盘不断涌入，使得收盘点即成为最高点位。
　　从短线来看，大盘连续五天下跌后出现大幅反弹，市场做空力量完全消融，而做多动能稍有表现则出现较大反弹。政策面近期频出各种政策扶持中个企业发展，市场热点理所当然的集中在中小盘个股，而次新股其定价基本合理，未来发展空间较大，使得主流资金大举介入，成为近期持续的热点。如果外围没有大的利空，那么周三早盘高开的可能性较大，大盘有惯性上攻要求，但值得注意是否会出现冲高回落走势。毕竟市场仍在震荡筑底过程之中，要密切关注成交量的变化，如果有新的增量资金强势介入，则大盘有可能完成二次探底过程，展开一波强劲的反弹行情。短线操作来看，操作上宜持股为主，轻仓者可以逢低介入超跌个股，不宜追涨，以防范冲高回落。
　　从中线来看，大盘仍然持续无量，2600点关口的压力依然较大，能否快速突破仍然有不确定。因此就中线而言，目前市场近期将处于的筑底过程之中，市场主力机构会在此期不断逢低吸筹。在中线操作上，可以轻仓逢低介入被市场错杀的低估值品种，如果大盘启稳则会出现一波中线反弹行情。
　　综上所述，大盘大幅缩量展开上攻，短线关注2600关键点位，操作上宜六成左右的仓位，三成仓位做短线，三成仓位做中线，如果大盘高开高走，则不宜追涨，可逢回落时逢低介入。
　　大盘风险提示：大盘缩量上攻，如果后市成交量无法放大，那么市场仍然以震荡筑底行情为主，宜防范大盘出现冲高回落，盘中宜密切关注新热点的产生与市场成交量的变化情况。
　　

