今日投资：大盘强势震荡 蓝筹弱于中小市值股票
　　A股市场早盘高开后，强势震荡，大盘蓝筹弱于中小市值股票。沪指开盘2562.41，深成指开盘11313.98点。截止10：20，沪指报2560.39点，涨0.25%，成交237.5亿元；深成指报11318.7点，涨0.67%，成交271.0亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，医疗器械板块延续近期强势，今日再次走强，个股多数飘红，迪安诊断涨4.18%。据商务部今天发布的信息：为加强药品流通行业管理，2011年商务部建立了药品流通统计制度。另2010年药品流通行业销售总额为7084亿元(全行业含税口径)，比上年增长24.6%。药品流通行业效益水平稳中有升。借此，生物制药行业走势强劲，瑞普生物涨9.29%。有媒体报道，十二五后，国家将更加重视解决家电行业技术瓶颈问题，特别是核心技术的科研开发问题，整合资源，以行业的高度，解决总的问题。预计中国家电产业技术路线图将于10月出台，受此消息提振，家电行业走强，个股多数飘红，爱仕达涨9.97%。此外，船舶制造、化纤行业和电力行业等板块强于大盘；水泥行业、金融行业和陶瓷行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的2名，骑墙的8名，看空的1名，今日看多指数上升至18%。中原证券表示，从消息面上来看，汇丰公布中国8月PMI初值为49.8，较之7月的49.3有所上升，自此结束了自5月以来该数值的连续3月下滑态势，表明制造业体系内的景气度可能正在逐步恢复，投资者对未来经济继续下滑的担忧有所缓解，市场信心有所提振。然而，昨日市场的上扬明显量价背离，上证指数成交金额仅632.1亿元，较之前日的650亿元进一步萎缩，再创近期地量水平，彰显市场人气低迷，资金观望情绪浓厚，由此表明市场的上行本质上是对自上周市场连续下挫后的一次技术性修正，在近期海外市场依旧变数较大，而国内紧缩预期尚未消除，政策尚未明朗之前，预计市场大幅反弹的条件仍不具备，维持后市振荡下行的看法。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

