政策不明 底部信号难出
　　□南京证券 周旭 温丽君
　　周三在隔夜美股大涨的背景下，股指仍未摆脱高开低走的命运。近期尽管股指在相关产业利好的刺激下有所止跌反弹，但两市量能始终未能放大，并且两市结构化特征明显，创业板明显走势较强，主板表现差强人意。而这也显示，市场资金面依然紧张，短期反弹仍是场内存量资金腾挪后的结果。与此同时，两市热点轮换速度过快，把握难度极大，在无明显赚钱效应的带动下，很难带动两市做多人气，因此，在内外形势依然不明背景下，股指短期仍将继续寻找底部信号。
　　评级下调VS利好数据 外部动荡仍存
　　近期外围股市依然处于剧烈的动荡之中，从周二公布的各地区PMI数据上看，数据普遍好于市场预期。8月份欧盟PMI初值为49.7，低于7月份的50.4，这标志着制造业陷入了收缩状态，但仍高于此前市场预计的49.5；德国8月份PMI初值为52.0，与7月份的数据持平，但高于此前市场预计的50.5；而汇丰公布的中国8月PMI则从7月的49.3上升至49.8，这也显示中国硬着陆的风险正不断降低。利好数据无疑会打消投资者的疑虑，周二美股大幅飙升。但与此同时，在摩根士丹利下调全球经济增长预期、德意志下调中国经济增速预测之后，穆迪又出重拳，将日本主权信用评级从Aa2下调至Aa3，尽管此举对全球股市的负面冲击明显已有所下降，但依然引发日经指数昨日高开低走。
　　市场暴跌暴涨的背后，正是投资者的脆弱心态作祟，这表明了投资者对未来经济形势的判断充满犹疑及不确定性。一方面，市场普遍担忧全球经济或陷入二次衰退；另一方面，市场又对政策的进一步刺激计划充满期待。此外，近期公布的一系列经济数据加剧了这种不确定性，各地区PMI值不断反复，美国的就业数据也呈现出较大的变动，这些都表明了，在后危机时代下，经济复苏的确呈现出了复杂性及曲折性。短期来看，一年一度的全球央行年会将于本周五召开，市场对于美联储主席伯南克的讲话再度充满期待，对QE3的推出预期也再度升温。目前来看，由于美国7月核心CPI再度上涨1.8%，比上个月增速提高0.2个百分点，潜在的通胀威胁增加了美联储推出QE3的成本，也使得美联储推出QE3的刺激计划必将慎而又慎，即使推出，时间点的把握也将反复斟酌。这就意味着，短期国外形势仍难以完全明朗，动荡形势或仍将延续一段时间。
　　政策不明朗 底部信号难出
　　上周央票利率的跳升引发了央行即将加息的强烈预期，而尽管23日公开市场操作中1年期央票发行利率与前一期相同，但也并未使得市场的加息预期有所减缓。归根到底，市场加息的强烈预期还是根源于目前国内较大的通胀压力。从农业部公布的农产品批发价格指数来看，8月农产品批发价格一直处于上涨势头，农产品批发价格指数从月初的192.4已经跳升到24日的198，而菜篮子产品批发价格指数也从月初的192.9上升至24日的199.5，与去年同期数据相比可以看到，农产品价格延续上涨态势。尽管从翘尾因素来看，8月翘尾因素相比7月份将下降将近0.6个百分点，但在价格的惯性及黏性影响下，新涨价因素压力仍较大，而如果短期通胀未能如预期见顶，则加息靴子将始终存在，那么，市场关于政策紧缩有所放松的预期势必会落空，进而将对市场形成较大压制。
　　毋庸置疑，无论是国外的金融动荡，还是国内的通胀形势，都使得短期市场不确定性明显提升。尽管我们对于全球经济陷入更坏的境地即二次衰退始终持怀疑态度，也对国内货币政策“定向宽松”怀有较高的期待，毕竟民间贷款利率持续高企，中小企业求钱若渴；但关键在于，短期形势的不明使得政策也很难立即做出判断，一段时间内，政策仍将处于观察阶段。此外，短期市场流动性似乎也并不乐观。近一周以来，市场的加息预期继续在公开市场上引起较大反映，隔夜拆借利率前几日一度又飙涨至4%以上，一点风吹草动便能引发轩然大波，银行间资金紧张局面已可见一斑，而本周及下周，公开市场到期资金分别只有250亿元、270亿元的地量，流动性或持续处于紧张状态。
　　综上，政策尚不明朗加之流动性依然紧张，必然会导致股指上行面临较大的压制，但继续大幅下跌，在没有更大的“黑天鹅事件”引爆下，又缺乏动能及空间，预计市场总体仍将处于反复震荡筑底的过程。由于市场仍难摆脱弱势，更多的机会或仍在于个股。不过，个股的把握难度有所加大，建议投资者适度控制仓位，静待经济形势及政策走向的进一步明朗。

