投资有理：QE3短期难出 金融股或撑住大盘
　　周三，A股市场重新回落，上证综指收低0.51%。隔夜外盘涨势带来的影响被市场消化，高层强调要完善土地管理制度，以及银监会重申严禁信贷资金入市，提升了市场对政策面的担忧。
　　A股反弹是否已经结束？美国是否会推出第三轮量化宽松政策(QE3)？本期《投资有理》栏目特邀中邮证券首席策略分析师田渭东和著名财经评论人侯宁共同分析后市。
　　田渭东(中邮证券首席策略分析师)：市场短期受到了一些因素的干扰，但并不意味着反弹结束。尽管短期量能不够，表明介入市场的资金态度不坚决，导致市场震荡，但就此判断A股周四将惯性下跌缺乏依据。
　　周三金融股表现不佳，并不是危险信号。主要由以下几个因素导致：第一，中国人寿净利润下降了28%，自身股价出现大幅下跌。另外日本的主权信用评级被下调，影响了香港的金融股走低，导致周三A股的金融股出现调整。
　　但金融股的下跌是一个短期现象，不是一个全面的下滑。从短期来讲，确实人气不旺，但从中也可以看到，目前金融股反弹的时机没到。现在金融股处于一种弱市整理状态，但不排除未来某一个时期有脉冲式的上涨，会起到支撑大盘的作用，但不会起到连续拉抬指数的作用。
　　对于QE3，如果推出来，毫无疑问世界各地股市会出现暴涨的情况。因为目前各地的市场都经历了一轮比较大幅度的下跌。但是市场普遍预期短期不会推出QE3，有可能在未来推出。
　　从美国市场表现看，本周出现了连续上涨，避险情绪在回落，黄金下跌和股市上涨可以体现出来。如果在周末没有出现市场预期的措施，美国股市有可能在下周初出现大幅回落的行情。但A股行情不同，并不像美国在本周出现了连续大幅上升，外围对A股影响的程度偏弱一些。本周末是个关键点，周末之前A股的上涨有风险。市场将聚焦伯南克讲话的内容。
　　侯宁(著名财经评论人)：市场都预期QE3可能会推出，但是实际上很有可能推不出。因为美国是一个相对博弈的行政体制。此前推出QE2，以前一系列刺激经济的释放流动性的措施，效果已经显现。最近美国的房地产指数在创新低，美国有报道称4600万人靠政府救济维持生活，澳大利亚也报出中小企业破产潮。这种情况，美国的有识之士会阻止QE3的推出。美国政府真正应该着手的是减税，以及其他的一些削减财政赤字的做法。　(山东卫视《投资有理》栏目组整理)

