沪指微涨4点 5日线上方震荡
　　【指数播报】
　　上证综指报2558点，涨4点，涨幅0.17%，深成指报11310点，涨66点，涨幅0.59%。
　　【行业市况】　
　　纽约黄金期货价格周二收盘下跌，扭转了此前连续上涨的趋势，原因是在过去5个交易日中连续创下历史最高收盘价以后，投资者获利回吐。受此消息影响，早盘，黄金股全线下跌，老凤祥、恒邦股份、辰州矿业均跌逾2%，中金黄金、山东黄金、荣华实业、豫光金铅均跌1%。
　　早盘，生物制药板块大涨，青海明胶、康恩贝、迪康药业、武汉健民、安科生物均涨逾4%，整个板块全线飘红。从反弹以来，医药板块跑赢大盘，中小板及创业板个股走势较为强劲，上半年持续炒作的概念类个股回调明显，短期医药板块存在持续反弹的动力，因为一是估值处于历史底部区域，二是半年报预增个股较多，有望带动板块走强，建议投资者继续关注医药板块，前期调整幅度较大的成长股弹性相对较大。
　　早盘，磁材概念股大涨，正海磁材、江粉磁材、银河磁体、北矿磁材均涨逾4%。据媒体报道，新材料“十二五”规划有望9月公布。“十二五”期间，国家将实施新材料重大工程项目，重点支持高强轻型合金材料、高性能钢铁材料、功能膜材料、新型动力电池材料、碳纤维复合材料、稀土功能材料等新材料。另外，新一代信息功能材料和生物医药、节能环保、绿色建材等行业材料也有望获得重大工程项目支持。
　　消息面上，水利预算执行进度将在下半年加快，特别是基建项目将成为重点。业内人士认为，随着资金加速落实，水利项目将大规模开工。午盘，水利板块全线走高，三峡水利、安徽水利、青龙管业、钱江水利均涨逾3%，粤水电、大禹节水、利欧股份、葛洲坝均涨逾2%。
　　【市场要闻】
　　1、在刚刚结束的国务院常务会议上，讨论通过《中国老龄事业发展“十二五”规划》，同时也明确要进一步加强社会保险基金管理，适当拓宽基本养老保险基金投资渠道，实现保值增值。
　　2、据WIND资讯统计数据显示，截至昨日，A股市场共有50家公司IPO已过会但未上市，涉及28家保荐券商。2011年7月过会后未上市的公司最多，有36家，占比逾七成。而过会后超过3个月仍未上市的公司有11家，有4家甚至在2009年IPO重启之前就已过会。
　　3、回归A股尚未满两个月，笼罩着“巴菲特光环”的明星公司比亚迪交出的第一份财务报告便呈现了业绩大滑坡，中期净利润仅为2.75亿元，同比大降88.63%。
　　【外围市场】
　　受海外经济数据推动，周二美国股市收高，至此美股两连阳。尽管美国房地产市场数据欠佳，但来自欧洲与中国的利好制造业数据仍然提振了市场情绪。投资者们紧盯美联储主席伯南克将于本周五发表的讲演。美东时间8月23日16:00(北京时间8月24日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨322.11点，收于11,176.76点，涨幅2.97%；纳斯达克综合指数上涨100.68点，收于2,446.06点，涨幅4.29%；标准普尔500指数上涨38.53点，收于1,162.35点，涨幅3.43%。

