权重乏力拖累股指 短期难改弱势格局
　　沪深两市股指周三承接上一交易日中阳上攻之势及外围因素提振双双高开，随后股指震荡回落；午后两市股指继续回落态势，最终两市股指均翻绿。截至收盘沪指跌13.70点或0.51%，收于2541.09点，深成指跌4.47点或0.04%，收于11239.0点，两市成交较上一交易日微幅放大。从盘面来看，酒店旅游、医疗器械、家电、飞机制造、电子等板块涨幅居前，但涨幅普遍较小，而水泥、煤炭、金融、地产板块领跌成为拖累大盘的主要力量。个股方面，两市依然有13只个股涨停，近50只个股涨幅超5%，市场整体维持相对活跃态势。
　　从消息面来看，虽然外围市场较好，但却掩盖不了美国疲弱的经济数据对市场形成的影响，而穆迪调降日本信用评级，由于目前欧洲一些国家的经济表现不景气，所以它们有可能成为接下来被评级下调的对象，其势必使得市场担忧情绪再度升温，拖累全球市场表现。除此之外，一年一度的全球央行年会将于本周五召开，届时美联储主席伯南克将就经济和货币政策发表重要讲话。由于伯南克正是在去年的全球央行年会上宣布推出6000亿规模第二轮量化宽松政策，暗示央行将收购国债以压低利率。在不利的经济数据面前，市场对QE3的预期再次升温。但由于各方面仍然存在较大的不确定性，短期市场表现或也将受其牵制。国内方面，人民日报发文称实现全年通胀目标难度很大加重市场对通胀担忧，而中共中央总书记胡锦涛23日在北京用三个“最严格”即“最严格的土地管理制度”、“最严格的耕地保护制度”、“最严格的节约用地制度”来强调中国的土地管理制度，将使得市场对地产调控继续加吗的担忧升温。正是由于此多方面的因素使得市场表现乏力。
　　技术面来看，两市股指高开低走以小阴K线报收，两市股指仍然运行在5日均线下方，市场短中期均线系统空头排列的弱势局面没有任何改观；成交量方面，两市成交量持续萎缩，虽然在一定程度上说明空头做空意愿不强，但也说明市场承接意愿下降，市场整体人气持续的回落对股指运行的制约显然是投资者不能忽视的。
　　操作策略上，周三市场回补上周五跳空缺口之后，由于权重板块表现乏力拖累股指，虽然盘中中小盘次新股活跃对于维护市场人气起到了积极作用，但其并不能有效扭转市场的弱势格局。短期而言，市场要想扭转弱势必须权重及成交量发出积极信号才能确认，因此近期投资者需要密切关注这两个变量。鉴于近期市场成交量持续萎缩，谨慎情绪依然浓厚，大涨和大跌都不现实，因而短期股指或处于阶段性反复磨底阶段，而在这个过程中投资者需重点防范市场反复带来的风险。综合来看预期周四市场将维持弱势震荡。操作上，谨慎的投资者可继续耐心等待市场发出转强的明确信号，对于前期涨幅较大的个股宜逢高兑现，而激进的投资者可轻仓把握市场热点板块的结构性机会，但操作上需避免盲目追高，以逢低吸纳低位放量企稳的热点个股为主。仓位方面，仍然需要严格控制在四成左右。

