南京证券：短期震荡整固 静待政策明朗
　　南京证券 温丽君
　　国际评级机构穆迪周二宣布将日本主权信用评级下调一级至Aa3，评级前景稳定。降级的理由是日本疲弱的经济增长前景使政府难以控制庞大的公共债务负担。不过，穆迪下调日本评级并未给市场带来更大的冲击，日经指数高开，与此同时，受较好经济数据刺激，周二美股出现大幅上涨。
　　在较好外围环境带动下，早盘股指顺势高开，但国内政策面依旧不明朗仍对股指上行形成较大抑制，股指冲高回落，并总体继续围绕2550点进一步震荡整固。板块上看，国防军工板块早盘异军突起，涨势较强，航天信息、航天军工都有不小的涨幅，此外，受政策利好预期刺激，电子元器件、计算机板块走势依然强势，而食品饮料、医药等防御型品种在持续调整过后也有所止跌回稳，两市走势较弱的则在于有色、地产及建材等周期性品种之上。个股上看，个股总体依旧涨多跌少，但成交量继续呈萎缩状态，市场观望情绪依然占据上风。
　　总体而言，国外金融动荡结合不时经济数据公布，继续引发股票市场的强烈波动，在外围环境依然不稳的背景下，国内政策面的进一步走向依然将引领股市发展方向。当然，正如我们一直强调的，本周将成为国内政策面的重要观察期，而如果本周并不调息，这就意味着后续再度加息的概率就将大幅降低，因此，大盘短期仍将在不断的震荡整固中消化未来潜在的利空可能，而如果形势并未如预期悲观，则股指就将在震荡中继续有所反弹。因此，短期而言，建议仍应继续保持一定观望，过分乐观与过分悲观都不可取，大盘仍需要静待政策面进一步明朗之后方能辨明方向。操作上，建议总体依旧控制仓位，逢低可关注业绩增长稳定、估值合理的个股机会。

