金证顾问：弹升乏力 短线仍需防反复
　　金证顾问 刘力
　　沪深两市股指周三承接上一交易日中阳上攻之势及外围提振双双高开，随后股指震荡回落回补跳空缺口，权重表现疲弱是拖累股指的重要因素。截至中午收盘沪指涨4.30点或0.17%，深成指涨66.68点或0.59%，两市成交量延续萎缩态势。
　　从盘面来看，板块方面，医疗器械、船舶、飞机制造、非金属品、电子、家电、化纤、酒店旅游、生物医药等板块涨幅居前，板块涨幅均超过1%。具体板块而言，受新材料“十二五”规划有望9月公布消息刺激，新材概念股表现抢眼，中材科技、正海磁材涨停，江粉磁材、银河磁体、北矿磁材等也均有较大的涨幅。另受纽约黄金期货价格周二收盘大幅下跌影响，黄金股全线下跌，豫光金铅、辰州矿业、山东黄金等跌幅均超2%。此外，医药板块继续延续活跃态势，星河生物涨停，瑞普生物、晨光生物、仟源制药、迪安诊断也均大幅上涨。医药板块的活跃一是估值处于历史底部区域，二是半年报预增个股较多。个股方面，两市8只个股涨停，涨幅超5%的个股近50只，市场依然维持相对活跃态势。
　　整操作策略上，市场回补上周五跳空缺口之后，由于权重板块表现乏力拖累股指，预期股指短线上升空间有限，而盘中中小盘次新股活跃对于维护市场人气起到了积极作用。不过，近期市场成交量持续萎缩，谨慎情绪依然浓厚，短期股指或处于反复磨底阶段，因而投资者需防市场反复风险。操作上，谨慎的投资者可继续耐心等待市场发出转强的明确信号，激进的投资者可轻仓把握市场热点板块的结构性机会，但操作上需避免盲目追高，以逢低吸纳低位放量企稳的热点个股为主。就午后行情而言，预期整体将维持震荡反弹格局，板块方面可关注电子和新材料板块。

