低估值蓝筹发力 股指短线仍有反弹空间
　　沪深两市股指周四受外围因素提振双双高开，随后在金融、地产等权重板块的拉动下震荡反弹，沪指已经成功收复2600点整数关口，且两市股指均已经站上20日均线。截止收盘，沪指上涨74.17点或2.92%，收于2615.26点，深成指上涨359.98点或3.20%，收于11598.9点。成交量方面，两市成交量较上一交易日大幅放大超四成。盘面上，金融、煤炭、有色三大权重板块领涨，涨幅分别为5.37%，3.74%，2.96%，供水供气、物资外贸、农林牧渔、房地产、开发区、钢铁、交通运输、水泥、农药化肥等板块涨幅也均在2%以上，其他板块涨幅也多在1%以上。个股方面两市有17只个股涨停，涨幅超过5%的个股超90只，市场活跃度明显提升。
　　消息面上，据参与该方案起草的一位人士介绍，新三板试点扩容方案及配套政策的框架已经悉数制定完毕，将实行主办券商的分类监管制度，并确定引入做市商制度及降低个人投资者入市交易门槛等措施，有关的信披及审核配套机制也已完善。另近期持续预热的转融通业务加快推进，其有望为证券市场、投资者、券商、基金及上市公司股东等机构开启多方共赢之门。而以上两方面的因素均对券商板块形成正面刺激，这或许是周四券商板块集体大涨的一个重要原因。除此之外，消息指，有关人民币合格境外投资者(RQFII)之管理办法有机会於一个月内出台，在港的中资券商及基金公司已经向内地相关部门提出申请，只待管理办法出台及取得额度，便会设计产品及进行销售。由于当前内地一些板块尤其是银行股相对港股而已已经具备优势，在RQFII加快推进的背景下，相关低估值的品种将会迎来估值修复行情，这也是周四以银行股为代表的大盘蓝筹品种表现抢眼的一个重要原因。综合而言，蓝筹股一改弱势积极表现，为后续股指运行打开了想象空间。
　　技术面上，沪深两市股指周四长阳上攻，两市股指均已经成功站上5、10日短期均线，而沪指较深成指表现稍强，不仅收复了2600点关口还站上了20日均线，呈现出一阳穿多线的强势格局。成交量来看，沪指成交量放大超五成，而深成指放量也近四成，一改近期持续缩量的局面，表明市场人气和信心因权重股的强势拉升而回升。技术指标方面，5日均量线已经从此前的空头排列扭转为多头排列，这释放出市场回暖的信号；另MACD指标显示，沪指MACD柱已经翻红，且沪市MACD指标的DIF与DEA已经率先实现金叉，此也释放出积极的信号。综合来看，周四两市股指放量中阳上攻已经有效扭转了短期市场的技术弱势，短线股指上升空间已经打开。
　　操作策略上，近期反复提醒投资者密切留意权重及成交量释放出的信号，而周四两市已经明确释出了积极的信号，短线股指承接今日的强势或惯性回补8月5日两市股指跳空低开留下的缺口。即便如此，股指是否会迎来中期上升还有待进一步确认，当前仍然只能以反弹行情来对待，因而不能过于亢奋，且短线也还需关注权重集体发力之后分化给市场带来的压力。操作上，投资者可适当增加仓位把握相关强势热点板块个股的机会，但操作上需避免盲目追高，以逢低吸纳低位放量企稳的热点个股为主。板块方面，可重点关注低估值企稳的蓝筹品种。仓位方面，可适当增加仓位至五成。

