中期底部就在此处 双底形态即将形成
　　受隔夜美股微涨影响，今日A股早盘沪深两市股指小幅高开，之后在银行、联通等权重股带动下一波快速上攻，不过在上证十日线附近再次受阻震荡回落，中小板指数一度翻绿；还好在银行、券商、地产等权重板块护盘下集体发力带量上拉，迅速突破十日线、二十日线，形成一个单边上涨行情。从盘面上看，今日权重股表现十分活跃，银行、券商、地产、联通纷纷出现涨停股票，而中小板和创业板个股一改往日激情，今日表现十分沉闷，特别创业板个股跌幅居于前位，整体市场二八现象表现十分突出。
　　消息面上，国外方面，经济数据利好，美股三日连涨、石油小幅收低、国际金价空前暴跌；猪肉价格“假摔”重回高位、新三板扩容框架初定。
　　技术面上，今日盘面上看到了久违的放量大涨，上证股指一口气突破十日线、二十日线，成交量再次突破1000亿，上证日线MACD开始形成金叉，图形形态双底走势即将形成；创业板今日表现平平，探底回升；中小板指数开始转势向上，即希望突破60日线形成上升趋势。
　　市场情绪面上，今日A股放量大涨，权重股集体发力上攻，市场人气得到了充分的激活，赚钱效应明显；分析师认为，缘于欧美债务危机暂时缓和、利比亚局势稳定导致昨日国际金价空前暴跌，避险资金开始从黄金中抽出，积极投资于股市，市场情绪开始趋向乐观。但目前市场唯一让人忧虑的是8月经济数据的不确定性，政策导向还没有开始松动的迹象。
　　操作策略上，今日出现了我们“中期见底三大信号”论的第二个信号——“权重股开始集体启动，市场人气得到激活，热点炒作持续性可见”，在这种情况下激进的投资者可以开始加到7成仓位，而稳健的投资者也可以开始三成布局中线股票。中线可以积极寻找，目前估值被低估的股票，或超跌有待反弹类股票；短线依旧关注中小市值、创业板或题材类股票。
　　未来大势预判，今日A股放量上涨与6月23日的涨势有异曲同工之妙，也是在缩量下跌企稳之后，券商、银行、地产等权重股放量大涨激活市场的人气。分析师认为，未来中期底部有可能在此处形成，形态上走出双底上攻态势的可能性极大。短期有望回补8月5日遗留下来跳空缺口，并到年线附近受阻而进行短时间调整。中期趋势依旧维持震荡上行观点。

