投资有理：市场转强条件尚未成熟
　　周二A股市场强劲收高，上证指数创近一个半月以来的最大单日涨幅。汇丰周二公布的8月份中国制造业采购经理指数意外地环比回升，加上央行发行的一年期央票利率维持不变，提振市场气氛。
　　A股反弹能否持续？反转需要具备哪些条件？本期《投资有理》栏目特邀西南证券首席策略分析师张刚和著名财经评论人侯宁共同分析后市。
　　张刚(西南证券首席策略分析师)：整个亚太地区股市已经见底，A股在9月份有一波行情，但现在还有一个月的忍受期。历史上看，如果出台某些政策刺激股市走强，行情往往是一两天就走完了。反弹真正运行时间要持续两三个月，一般来讲是在上市公司公布财务报告期间。今年这点尤其明显，几次上升波段都是在年报、半年报披露期间。基于A股形成升势的时间，判断9月底将有一波行情，主要是依托于三季报的因素。9月底三季报将有一波炒作，现在是主流机构进行中长期布局的时间。
　　侯宁(著名财经评论人)：A股转强需要具备三个条件，一是短线还需要再跌，才可能累积比较大的上升动能；二是中国经济房地产泡沫能够化解掉；第三是全球经济形势持续向好。如果市场预期的第三轮量化宽松政策(QE3)推出，则有20%的反弹空间。
　　市场跌到这个位置，有强烈的自救冲动，这是可以肯定的。目前市场中表现活跃的个股多了，表明确实有一部分个股在这个位置具备了投资价值。
　　行情能否持续还需要观察，后市仍需要保持警惕。深套的投资者只有忍耐，还有一点可做的是前期深套的股票，如果仓位小则可以补仓，但前提是对个股有足够的研究。　(山东卫视《投资有理》栏目组整理)

