权重股萎靡不振 一板块铁腕谋暴动
　　华讯财经
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，医疗器械板块延续近期强势，今日再次走强，个股多数飘红，迪安诊断大涨。据商务部今天发布的信息：为加强药品流通行业管理，2011年商务部建立了药品流通统计制度。另2010年药品流通行业销售总额为7084亿元(全行业含税口径)，比上年增长24.6%。药品流通行业效益水平稳中有升。借此，生物制药行业走势强劲，瑞普生物涨。有媒体报道，十二五后，国家将更加重视解决家电行业技术瓶颈问题，特别是核心技术的科研开发问题，整合资源，以行业的高度，解决总的问题。预计中国家电产业技术路线图将于10月出台，受此消息提振，家电行业走强，个股多数飘红，爱仕达大涨。此外，船舶制造、化纤行业和电力行业等板块强于大盘；水泥行业、金融行业和陶瓷行业等板块弱于大盘。 此外，根据监测，早盘买入资金前三的股票是：厦门信达、时代科技和华茂股份。
　　受外围股市集体上涨消息的影响，周三沪深两市双双高开，开盘后，股指小幅整理，随后继续上攻，创业板指数形成突破形态，盘初继续大涨，鼓舞了市场人气。沪指一度逼近10日线，但碍于其压力，随后回落。盘中金融、有色、石油等权重股走弱翻绿，拖累股指不断下行。临近午市收盘，大盘有所企稳。
　　据系统监测：今日上证综指开盘2562.41点，最高2569.28点，最低2549.04点，收报2558.32点，上涨4.30点，涨幅0.17%，成交402.55亿；沪市588家上涨，291家下跌；今日深证成指开盘11313.98点，最高11369.98点，最低11264.09点，收报11310.10点，上涨66.68点，涨幅0.59% ，成交446.67亿；深市1046家上涨，324家下跌。
　　今日A股市场在早盘出现了冲高受阻回落的走势。个股行情依然活跃，新股与次新股、稀土永磁材料股仍然活跃，而且，兄弟科技等产品价格上涨的概念股也有资金的持续流入的态势。但，部分资金认为指数的回落并不是新一轮调整行情的开始，而只是短线资金的战略转移仓位所致。因此，存量资金仍有做多的潜能，所以，大盘短线仍有一定的强势回升预期，故在操作中，建议投资者仍可适量低吸强势股，尤其是稀土永磁、高含权以及业绩有拐点预期的品种。
　　隔夜美股上涨引发A股早盘高开，盘面权重股依然疲弱，但个股反弹意愿较强，预计大盘整体将出现震荡反弹行情，个股走势再度活跃。综合来看，近期市场在连续的底部反复之后，主动卖压被逐渐消化，尽管股指目前尚未有太大起色，但做空能量也很有限，一旦权重股稍有表现，后市大盘将出现强劲上行行情。
　　华讯投资认为：今日早盘由于受到欧美市场止跌反弹的利好影响，沪深两市小幅高开，开盘后大盘迅速向下回补早盘跳空缺口。从盘面上看，医疗器械、稀土永磁、多晶硅等板块涨幅居前；黄金概念、传媒等板块表现相对较弱，新兴产业板块中的新材料受消息刺激也出现活跃。创业板再次延续昨日走势大幅上涨，带动沪深大盘向上挑战10日线压力。根据数据显示，华夏、建信、景顺长城等10家基金公司率先披露了旗下155只基金的2011年半年报。报告显示，这些基金上半年亏损306亿元，支付的管理费为36.86亿元，同比有所下降，基金换手率也大幅下降。四季度基金公司必然会有一轮“吃饭行情”，为年终的排名而拉升一波行情。盘面上看，表现出众的还是那些前期强势的次新股、创业板个股。昨日创业板个股的突出表现也大大激发了市场做多激情，如图，创业板综合指数已形成明显的头肩底形态，向上突破已无悬念；中小板也将紧随其后形成最具向上攻击力的头肩底形态。场外资金观望情绪不减，但面对有些估值降至冰点的股票，部分主力资金已经开始出手，昨日尾盘的拉升就代表了多头主力有了向上的意愿。目前来看，大盘将在本周展开逐步震荡向上的走势，并重回2600点上方。目前市场热点延续性较差，大多为一日游行情，热点持续力不足。但是我们仍然可以在近期强势的创业板和中小板中寻找下一个主力会拉升的股票。但是对于已经拉升的股票，投资者要慎重追高，可逢低介入中线的大消费板块，该板块是众多机构普遍看好的板块，而社保险资二季度加速调仓，再次印证了该板块长远发展潜力，未来或有高收益机会，投资者可逢低进行把握。

