地量频现 地价还有多远
　　■ 张晓峰
　　昨日，A股暂别“五连跌”，沪深股指涨幅双双超过1%，但两市成交总量只有1282.6亿元，再创年内地量。人们不禁会问：地量频现，地价还有多远？
　　近一个月以来，各国股市暴跌暴涨，甚至于在同一天，股指犹如坐过山车，剧烈震荡，出现了2008年全球金融危机以来最大震荡和暴跌。分析人士普遍认为，影响全球市场的持续大跌的重要因素是频频出现的 “黑天鹅”事件。
　　无论是美国政府债务上限危机而导致标普下调美国主权信用评级，还是美国经济实体面问题及欧洲主权债务危机蔓延，乃至摩根与花旗下调美国经济增长预期，德意志银行下调中国经济增长预期，无不牵动市场的神经，给市场造成巨大的恐慌和担忧。
　　值得关注的是，随着欧美债务危机的重新回归平静，以及国际信用评级寡头格局遭质疑，左右市场方向的关键性因素，开始从过去突发性的“黑天鹅”事件，逐步转向全球经济形式的层面。
　　从国外情况看，2008年全球金融危机爆发后，尽管美国政府采取了量化宽松的货币政策、政府的财政政策等一系列的救市政策，但几年下来，实际效果与市场及民众期望的相差甚远，失业率过高，制造业衰退，消费不景气，房地产市场价格仍然在下跌，一系列不佳经济数据直接将美国经济推向“二次衰退”的边缘；欧洲方面，欧元区的债务危机引发的信心黑洞，有向意大利、法国等核心国家蔓延的趋势，更大的问题在于欧元货币体系内在缺陷，它无法解决欧洲货币的统一性及其货币信用的最后政治担保问题；日本也是如此，3月份的地震灾难要想让其经济很快走出困境相当不易。
　　从国内情况看，在外围经济不振的背景下，通胀形势居高不下，政策调控的力度和难度较大，难以形成稳定的市场预期。特别是市场普遍预期美联储将被迫推出第三轮量化宽松(QE3)，这无疑将对国际大宗商品价格构成支撑，进而加剧输入型通胀压力，导致国内通胀出现一定的反复。不过，从7月CPI的走势来看，8、9月份通胀同比回落将是大概率事件。有分析人士认为，8月很可能是“类滞胀”阶段走向尾声的转折点，其中快速的经济下滑是主因，并导致通胀下滑超预期，这一般会持续三个月的时间，在这个过程中市场存在最后一跌，并迎来中期底部。
　　从市场环境看，国务院应对金融动荡措施是2437底部稳定的核心力量。同时，百亿社保基金入场，放行RQFII，新股IPO及审核突然放缓，扩大养老金投资渠道等，一系列政策成为中长期的隐形利好，其积极效应必将会逐渐体现。另外，A股低估值已经达到1664水平，银行板块有的股票竟达到5倍市盈率，使得A股基本上封杀了大幅下跌空间。
　　总之，如果说美国国债闹剧、标普调降美国主权债务评级等“黑天鹅”事件，引发了包括A股在内的全球市场破位大跌，那么，未来几个月，美国、欧洲经济面临更大的不确定性，会否出现新的“黑天鹅”事件？在当前地量呈现出的脆弱平衡格局下，这一问题已经显得尤为关键。
　　尽管后市会否出现新的“黑天鹅”事件难以肯定，但有一点可以确定，那就是“黑天鹅”是导致全球股市剧烈震荡的重要因素，一旦美国道指击穿10604.07点的前期低点，上证指数的2437.68点将面临严峻考验，破位下行将在所难免，否则，A股在以上诸多潜在利多作用下，逐步孕育的做多动能终会实现由量到质的爆发，进而掀起一轮新行情。

