国诚投资：缺乏上涨理由 反弹难扭颓势
　　【大势研判】
　　周三A股市场高开低走，指数受阻于10日技术均线附近的压力，盘面金融地产等权重板块疲弱拖累大盘，指数窄幅振荡整理，尾盘回落到5日均线附近，疲弱态势尽显。A股市场重新回到上证2500-2550点的振荡区间，未能有效突破均线的压力，预计后市仍将维持振荡整理态势，有回撤2500点支撑力度的需要。目前市场成交一直保持较低位市场水平，对市场经济复苏前景预期普遍悲观，而市场2500点心理关口一旦突破，市场在恐慌情绪的影响下，可能出现二次探底，甚至创出新低的可能，目前市场大幅回暖仍旧缺乏上涨的理由，短期反弹难改市场颓势。
　　综合目前盘面市场考虑，A股市场经过长期的调整，整体估值水平已处于阶段性历史低位，策略上不宜盲目悲观看空，后市下跌的空间并不会太大。后市最大的可能是以时间换空间，通过较长时间的振荡整理逐渐夯实底部。目前趋势偏弱建议投资者控制仓位，等待阶段性底部得到确认、做多热情重新出现后再行介入。短线上，中小板个股表现活跃，或有一定的交易机会，轻仓短线为主！
　　【宏观聚焦】
　　1、新三板扩容相关配套政策框架初定 做市商制度敲定
　　据参与该方案起草的一位人士介绍，新三板试点扩容方案及配套政策的框架已经悉数制定完毕，将实行主办券商的分类监管制度，并确定引入做市商制度及降低个人投资者入市交易门槛等措施，有关的信披及审核配套机制也已完善。
　　【点评】新三板扩容有助于多层次资本市场的建立，同时，新三板扩容的实施，将为此前积极备战的券商机构提供提升盈利的机会。
　　2、国家力保地下水 五年污水治理投入万亿
　　24日召开的国务院常务会议上讨论通过了《全国地下水污染防治规划(2011—2020年)》。会议提出，到2015年，要初步控制地下水污染源，初步遏制地下水水质恶化趋势，全面建立地下水环境监管体系。环保部数据显示，我国90%城市地下水不同程度遭受有机和无机有毒有害污染物的污染。
　　【点评】治理地下水污染规划的出台，将对水治理相关上市公司产生长远利好影响，或催生长期交易性机会。
　　3、休闲农业十二五规划颁布 风险资金屯兵农业产业
　　8月23日，农业部颁布《全国休闲农业发展“十二五”规划》，《规划》称，到2015年，休闲农业将成为横跨家村一二三产业的新兴产业，成为促进农民就业增收和满足居民休闲需求的民生产业，成为缓解资源约束和保护生态环境的绿色产业，成为发展新型消费业态和扩大内需的支柱产业。
　　【点评】休闲农业十二五规划颁布，或将推动部分上市公司进行投资，未来或现交易性机会。
　　4、猪肉价格重拾升势力挺8月CPI高位运行
　　商务部昨日(8月24日)公布的数据显示，整个7月份，猪肉价格环比上涨11.7%，涨幅位居食用农产品价格领涨榜前列。数据显示，从8月15日至21日当周，全国猪肉批发价格较前周上涨了0.1%。整个7月份，猪肉价格环比上涨11.7%
　　【点评】猪肉价格在CPI中占有重要位置，市场原本预期7月CPI为年内高点，8月回落，而从时下猪肉价格走势来看，8月份CPI应和7月份相当，甚至可能超出。这意味着，央行货币政策未来或继续从紧，资本市场短期难言见底。
　　5、纽约黄金期货收盘大跌5.6% 报1757.30美元
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌104美元，报收于每盎司1757.30美元，跌幅为5.6%，创下自2008年3月19日以来最高的单日百分比跌幅
　　【点评】市场猜测美联储是否将采取措施来提振美国经济，且黄金期货最近以来的大幅上涨促使投资者获利回吐，纽约黄金周三大幅下跌。利空A股黄金股。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于11320.71点，涨幅1.29%；
　　纳斯达克综合指数，收于2467.69点，涨幅0.88%；
　　标准普尔500指数收于1177.60点，涨幅1.31%。
　　纽约原油期货收盘下跌0.3% 报每桶85.16美元，纽约黄金期货收盘大跌5.6% 报1757.30美元

