观望氛围未缓 市场于狭缝之中求生
　　金证顾问 陈自力
　　股指在早间以小幅高开，直接回补了前期的跳空缺口。或许是鉴于缺口附近强大的抛压盘压力，又或是股指冲高至10均线处受到了强劲的均线压制，大盘形成冲高回落态势。所幸的是在即将收盘的最后半小时，股指又缓缓上翘，最终以微涨4.30点收盘于2558.32点。但是，从量能仅仅402亿元来看，市场还是相对的呈现缩量格局，表明短期的观望氛围并没有缓解。从而使市场在静与动的投资策略之间；在5日均线与10均线支撑与压制之间；在多方与空方形成的拉锯之战之间，形成一种狭缝之中求生存的尴尬与忐忑。
　　其实，从市场的盘面表现看，个股的活跃度是强于大盘走势的。板块的整体表现也是涨多跌少。细分一下来说，石油济柴(000617)通达股份(002560)准油股份(002207)等8只个股于早间收于涨停板。可笔者从这些涨停板的个股中发现，所有的涨停板都是中小板与在、创业板，继续延续了昨天中小盘超跌反弹行情。而这种中小盘股的活跃态势如果在后市不能够逐步转向一些中盘、大盘股身上去的话，那么将会是比较危险的，只有转移上去了，才能说明市场的资金开始出现腾挪，市场板块表现才会轮动。这样才能刺激跟多的市场投资人气。所以，后市个股中能否有大盘股的强劲表现将是非常关键的。而于板块方面看，市场可以说跟昨天的表现如出一辙，黄金概念、水泥行业依旧位居跌幅榜前例。另外增加一个，那就是金融板块也进入到调整幅度较大的行列当中，对后市的反弹构成拖后腿的威胁。幸好，投资者继续关注着稀土永磁、触摸屏、水利基建医疗器械等，使其均涨幅逾2.5%以上。维系着市场对热点题材概念股的投资人气。
　　不过，从今日的各路消息面来说，总体上还是对后市的走势形成一定的正面刺激的。首先，汇丰公布8月份的PMI数据好于市场预期，不仅刺激了A股市场，也对隔夜美股的走强形成了提振，从而产生互利影响。同时，有消息称国内正在积极计划中国版的“401K”，也对市场产生一定利好预期。但是，面对美国是否重新实施QE3来说，还存在很多的不确定性，投资者也在等待本周五美联储主席伯南克的演讲，看能否透露出相关信息。而这样一来，市场还是存在一种利好预期与利空干扰的相互博弈的空间中运行。反过来看，其实市场又再度陷入了狭缝之中求生的环境之中。
　　所以，笔者建议投资者，在市场来回反复震荡的过程之中，还是需要控制好仓位，做好高抛低吸的波段操作，才能赢得短期市场走势中的获利机会，否则极易出现“过山车”的情况发生。

