国诚投资：反弹预期回暖谨防喜极而悲
　　【大势研判】
　　受海外经济数据推动，周二美国股市收高，至此美股两连阳。尽管美国房地产市场数据欠佳，但来自欧洲与中国的利好制造业数据仍然提振了市场情绪。周二，A股在消息面偏暖的情况下迎来反弹，个股与板块的全线飘红营造出难得的赚钱效应，尤其是创业板个股的突出表现大大激发了市场人气。尾盘的快速拉抬，更显示短期市场反弹预期强烈，随着加息预期暂得放松，市场短线反弹有望延续，但反弹高度取决于量能的配合。
　　消息面：23日上午公布的8月汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)预览值为49.8，高于7月份的实际值49.3，表明中国经济的硬着陆风险很低。而更具提振意义的消息是，央行23日在公开市场发行的30亿元一年期央票，发行利率与之前一周持平，被视为平抑了当前市场的加息预期。在震荡市框架下，“内冷，外乱——政策预期改善”的做多A股的逻辑，并不需要期待政策的大力刺激，市场像压抑过久的弹簧一样，稍有一些压力缓解就能迎来市场的反弹。事实上，持续低迷的A股当前也具备一定的深跌反弹的条件，至于后市能否延续，仍旧看市场人气能否恢复，短期仍旧取决于成交量的变化！
　　【宏观聚焦】
　　1、汇丰8月PMI回升中国经济硬着陆担忧减退
　　汇丰银行昨日公布的“汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)预览，宏观经济先行指标8月汇丰中国PMI初值为49.8，与上月终值49.3相比小幅反弹，但仍然处于荣枯分水岭50下方(如果低于50说明制造业陷入萎缩)。各分指数收缩趋势亦在趋缓，其中新出口订单指数的初值反弹至49.6的3个月高位。
　　【点评】汇丰中国首席经济学家屈宏斌指出，8月数据显示，中国经济硬着陆的风险很低，这为央行近期继续保持目前的紧缩措施提供了余地。宏观经济数据的稳定，对A股形成支撑，同时货币政策短期稳定，意味着股市资金面难有缓解。
　　2、欧洲银行债券违约风险升至历史最高水平
　　用于保护欧洲银行债券免受违约风险的信用违约掉期价格上涨至历史最高水平，原因是投资者担心欧元区主权债务危机将阻碍经济增长，从而促使德国投资者信心指数下降至两年半以来的最低水平。
　　【点评】穆迪再发警告希腊处境面临新风险，欧洲银行债券违约风险升至历史最高水平，种种不利消息汇聚，或再度引爆暂时稳定的欧元区债务风险，对市场产生重大打击。
　　3、穆迪宣布将日本主权信用评级下调至Aa3
　　北京时间8月24日上午消息，据外电报道，穆迪投资服务公司今天宣布将日本政府债券的评级下调一级，至Aa3，理由是该国巨大的财政赤字和自2009年全球经济衰退以来不断累积的债务负担。
　　【点评】穆迪下调日本主权信用评级，预示着日本经济的困境，对亚洲经济体产生负面影响，同时在欧美隐忧不断的格局下，增加了亚洲的风险。
　　4、综述：道指大涨2.97% 纳指飙升4.29%
　　美东时间8月23日16:00(北京时间8月24日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨322.11点，收于11,176.76点，涨幅2.97%；纳斯达克综合指数上涨100.68点，收于2,446.06点，涨幅4.29%；标准普尔500指数上涨38.53点，收于1,162.35点，涨幅3.43%
　　【点评】来自欧洲与中国的利好制造业数据提振了市场情绪，美股周二大幅收高。利好A股。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于11176.76点，涨幅2.97%；
　　纳斯达克综合指数，收于2446.06点，涨幅4.29%；
　　标准普尔500指数收于1162.35点，涨幅3.43%。
　　纽约原油期货收盘上涨1.2% 报每桶85.44美元，纽约黄金期货收盘下跌1.6% 报1861.30美元。

