股市在线：缩量整固2600点 后市仍有机会
　　隔夜外围市场普遍出现调整走势，受此影响我国A股市场早盘小幅低开。早盘期间由于权重板块的整体表现不佳，两市股指保持低位震荡的走势为主。板块方面受利好消息刺激的农药化肥板块表现相对活跃，另外旅游酒店、传媒娱乐、稀土永磁等板块表现相对活跃涨幅靠前。昨日表现活跃的煤炭、金融等权重板块今天不佳跌幅较大。午后小盘股尤其是创业板有积极做多的动作，稳定市场下跌的势头，顽强的将股指重新拉回到2600点上方。截止收盘，上证指数报2612.19点，下跌0.12%，成交815亿；深证成指报11568.17点，下跌0.27%，成交790.3亿。两市共有1274家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　国家发改委主任张平25日说，当前，我国经济社会发展形势总体是好的，但发展中不平衡、不协调、不可持续的矛盾仍然突出，下半年要继续把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务。
　　点评：据近期数据统计显示，目前国内猪肉价格经历小幅调整之后再次出现走高的趋势。从目前情况看，推高7月CPI的因素未得到明显的改善，短期看国内通胀压力或仍然有处于高位的可能。国家发改委官员表示下半年仍要把稳定物价作为首要任务也从侧面反映出目前通胀形势未出现明显的改善。不过随着政策调控、年末翘尾因素的影响，预计CPI增速再创年内新高的可能性正在减小，投资者将会逐渐走出数据的恐慌。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现低开震荡的调整走势。延续昨日大幅反弹势头，股指依托20天均线支撑，在2600点上方进行震荡整固。或许是因为昨日权重板块表现过于兴奋，多头力量过度消耗，今日盘中权重板块整体表现低迷，未能对市场持续形成有效的支撑。相反中小盘概念股，尤其是创业板今天午后表现活跃，带动市场人气。上半年五大行净赚3620亿，同比增长了32.15%，靓丽的业绩也彰显了其未来的股价将会进一步提升。不过今天那市场有传闻银行保证金存款存量将会纳入到准备金上缴基数中，如果属实则商业银行累计需上缴金额将相当于原基数下的2~3次上调存款准备金的效果，从而加重市场对于资金面的担忧情绪。另外经过前一段时间新股审批和发行速度双降之后，下周一也就是29日，发行审核委员会将审议陕煤股份的首发申请，A股或迎来年内第二大IPO的启动。受这些因素的影响今天A股市场有所震荡。但是我们认为短期的震荡，并不能改变近期市场近期向上的势头，股指仍有向上冲击2630点压力的机会。因此我们建议投资者近期继续保持谨慎的投资策略为主，试探性小幅增加仓位。逢低可以关注受十二五政策利好刺激的中小盘概念股的投资机会，以及制药、旅游酒店等大消费类个股的投资机会。

