八大机构：短期走势转好 周期股存脉冲式机会
　　日信证券： 复苏行情有望延续
　　从估值来看，沪深300指数最新PE仅为12.6倍，与沪指在1664点附近的水平相当。单就估值水平比较而言，市场向下空间已十分有限。目前情况看，市场短期底部已明，预计复苏性行情有望得到延续。由于市场流动性尚难出现实质性改观，市场投资风格难以转变，继续看好创业板和中小板的投资机会。
　　光大证券： 股指仍将反复拉锯
　　技术面上看，上周三沪深两市成交量仅为1282亿元，为本年内的新低，地量后的反弹有利于前期2437点支撑更为有效。但是，上周四拉动股指的主要动因转换为银行、券商类个股，考虑到相关行业暂没有出现明显的政策拐点，仅成为短期交易性机会，难以连续突破，股指还将反复拉锯。
　　西南证券： 短期走势转好
　　从日K线看，上周五大盘收出实为微跌的小阳线，收至20日均线之上，将挑战30日均线在2646点附近的压力。均线系统维持空头排列，但5日、10日均线上翘，短期走势转好。本周股指仍会考验2600点支撑的有效性，但后半周有望进一步回补2650点至2675点的前期下跌缺口，建议投资者把握反弹机会，降低持仓比例。
　　太平洋证券： 市场将继续探底
　　判断在今年后四个月里，A股上市公司在成本压力上升、需求减弱的背景下，盈利增速会继续下降。从技术角度来看，预计后市有两种可能：一是本轮反弹至本周结束，然后市场继续震荡探底；二是市场先出现更高幅度的反弹再出现更大级别调整。不论如何，前期2437点目前来看都不能被判定为是年内底部。
　　东方证券：冒险一弹 后市仍需观察
　　未来反弹能否进一步延续在很大程度上取决于量能的不断增加。但在目前的背景下，这是有一定难度的。从上档压力来看，目前2644—2675点之间的缺口已成为多方争取的目标，但即使越过这里，前期箱体的底线2680—2720点一线的压力也是重重，所以，在没有实质性利好的配合下，能否冲越成功仍需要观察。
　　西部证券：多事之秋盘底步伐照旧
　　中报即将披露完毕，对于处于收尾阶段的部分个股，需要警惕存在中报业绩变脸的风险，而周四官方公布的8月PMI终值情况，也将会是各方对8月宏观数据预判的先决条件。市场处于多方变数存在的环境之下，以及下一阶段的热点表现能否再行推动出新的投资脉络。另外，沪指上方2644点的缺口突破是关键。策略方面，少量低仓位的关注方向可在消费、新兴产业中寻找低估品种介入。
　　海通证券：估值修复推动下市场风格悄然切换
　　摒弃流动性不足以支持大盘股行情爆发的老思路，提前布局银行、地产、券商以及中报业绩超预期的大盘蓝筹股，等待其估值修复行情的出现，同时需要警惕小盘股的估值向下修复。股指虽然以震荡攀升形式表现，但结构性分化却可能很明显，权重股搭台但小盘股并非所有都能唱戏，半年报超预期、估值安全边际高、后续政策热点可能成为下一波行情的主流。
　　难改震荡惯性 周期股存脉冲式机会
　　周期板块的低估值令其下跌空间不大，但目前经济、政策和资金面并未出现明显好转，难以支撑其持续上涨，周期股难有大机会。当然，在大小盘估值差异过大、经济预期有望好转的背景下，仍不能排除周期板块出现脉冲式上涨的可能。

