九月市场基本无忧 点燃蓝筹大行情尚需时日
　　编者按：本周A股在银行等权重股的带领下重返2600点，权重股的异动是否暗示一波蓝筹行情即将出现？市场热点是否也会随之转换呢？
　　看好九月行情 不排除上摸2800点
　　本周行情用“黑暗中透出曙光”来形容似乎十分贴切。周初大多分析师转向空头阵营，认为2437点必破，但市场顽强地顶住了空头的威胁，并于周四发动了强烈反击。我们从以下几方面分析认为，9月行情基本无忧，操作上可积极对待。
　　首先，资金供给方面。我们认为，9月应该是处于相对宽松的环境，在7月CPI增幅创新高的背景下，7月底至今央行公开市场操作持续实施货币净投放，这基本上可视作不上调存准的“表态”。如果央行不上调存准，则财政存款9月进入“放款阶段”，对股市资金面环境构成明显支持。另一方面，8月至9月新股发行也进入地量阶段，这对多方来讲都是难得的喘息机会。
　　其次，国内外经济环境问题。从国内情况来看，房地产调控、欧美债务危机等问题正在影响着国内经济，滞胀的风险已不能排除，下半年的经济增速应该会维持震荡下行状态，不排除跌破9%的可能。但现在的货币政策上看，还没有出现“转向”的迹象。
　　但正如上文所说，9月是多头喘息的机会，体现在以下两个方面，一是预期8月CPI涨幅会出现同比回落，但环比回落空间很有限，不过应不会引来更严厉的政策调控，市场理解应该向好。二是预期8月PMI会出现环比企稳回升。刚公布的8月汇丰中国制造业PMI初值为49.8，自上月终值49.3小幅反弹，这显示了国内经济情况稳定，硬着陆风险很低，从而提振市场做多气氛。但需要指出的是，经济只是企稳并非见底，对市场的支持也是阶段性的，所以，经济见底信号还没出来之前，我们不能盲目认定反转。
　　此外，全球央行峰会将于本周末召开，市场普遍预期伯南克将借机推出QE3。但我们认为，不要指望美国马上就推出QE3，从而带动欧美股市上涨，而A股则在此基础上发动进一步反弹行情。这种判断逻辑很不靠谱。A股只能靠自己，依靠外力是不长久的。更何况我们认为欧美股市“余震”尚存，不对A股构成拖累已是万幸。
　　综上所述，资金面宽松、股票供给压力大幅减轻、经济短期企稳以及8月CPI涨幅同比回落的预期，是我看好9月行情的主要原因，基本上判断股指高点将出现在9月下旬甚至月末。从技术角度上看，完全回补8月5日缺口的概率很大，从2437点“小双底”的量度升幅测算，9月股指上摸2800点的机会不能排除，届时会产生一定压力。对于热点转换问题，我们认为可能性并不大，虽然以银行为代表的蓝筹股估值已经见底，存在修复的动力，但出现大行情的概率较低，我们认为只是阶段性、结构性的机会。因为只有经济见底才是蓝筹股出现大行情的必要条件，而经济即将见底的标志是货币政策的转向，目前这个信号还没出现。换一个逻辑看，如果以银行为代表的蓝筹股有大行情，那么股市必然反转。很显然，这个逻辑现在还说不通。(薛树东)
　　市场正在逐渐复苏 把握三条投资主线
　　近期政策暖风频吹，同时多方护盘资金也在积极维护市场的相对稳定，在通胀预期仍存的前提下，市场紧缩预期依然存在，故本人认为，市场将延续结构化行情，过分关注股指的涨跌不是近期的主流策略，个股的波段和动态的仓位依然是操作要点。
　　仔细观察盘面，有三点值得我们来思考和研究。
　　其一，银行股大涨的背后。在金融股众多的利好传闻下，大盘本周借势站上了2600点关口，但指望银行股当下能走多远，似乎找不到任何逻辑。这在每次银行股脉冲后总有巨大量能涌现的现象中可以发现端倪，可见银行股目前更多的是扮演工具的角色，而不是股票的本性。因此，短线大涨后，银行股的修正将影响大盘的进一步动作，下周初大盘可能还将在整理中度过。
　　其二，市场对于利好逐渐恢复敏感。近期市场一改前期对于行业等利好消息的漠视，逐渐恢复敏感，相关股票走势也十分良好，基本处于大涨和反复创新高的阶段上。因此在后续的政策扶持和配套项目上，相应个股的机会就会变大。本人曾反复强调，9月份，市场的运行区间或是在2550点—2750点之间，故要注意政策利好相关股的补涨机会。
　　其三，小盘股和大盘股的分化和统一。近期本人的主要观点是市场的轮动是有规律的，当主板处于反弹时，中小市值股就开始整理，形成良性的互补作用。由于前期中小板和创业板股指已居于高位，也处于明显的压力位置，而近期主板走强提供了中小市值个股的修正时间，但由于主板机会很小，持续时间不会很长，还会再次轮回，所以在未来的时间，不要畏惧中小市值个股的走高和走强，整体机会还是在中小市值的个股上。
　　值得注意的是，市场震荡和修正的过程也孕育着很多机会。首先，没有涨的中小市值个股，明显具备很大潜力的补涨空间和资金优势，短线可以积极关注。其次，近期上市的新股和次新股明显得到众多资金的追捧，机会十分明确。最后，受政策扶持的行业，近期可重点关注相关个股，完成波段。
　　本人再次坚定指明2437点就是底部，市场正在逐步复苏。后市将在逐渐的逼空中向2750点上方进攻。按照整理过程不超过两个交易日的强势理论来分析，下周二是非常关键的一个交易日。(康洪涛)

