A股短期反弹空间有限 逢低或可介入黄金
　　钟鸣
　　A股本周的走势可谓小有波澜，在国内连续的利好消息刺激之下，股指出现了小幅反弹。首先是周二央票发行利率与上周持平，使得市场的加息预期有所降温，而汇丰8月PMI初值的回升更是使得市场对国内经济的担忧情绪有所缓解。其次，随着各大银行的半年报陆续公布，A股上市公司的业绩情况也大体确定，银行股板块目前超低的市盈率水平使得市场资金再度开始关注大盘权重股的投资价值，也使得股指周四出现大幅反弹；当然周四股指的反弹还要归功于有关RQFII有望在近期快速落实的消息。
　　从目前公布的业绩情况来看，上半年上市公司的盈利增速基本是沪市整体增速大于沪深300整体增速，沪深300则大于中小板，而中小板又高于创业板。曾经被市场寄予厚望的创业板的整体业绩增速甚至低于市场平均水平，其高风险的特性显露无遗，高成长的特性却仅在某些个股身上得到体现，整体表现欠佳。
　　就A股市场的整体而言，上市公司上半年的盈利增速基本符合市场增长25%的预期，市场整体估值水平处于历史底部。但如果剔除银行股的整体表现，整体盈利增速则要打不小的折扣。
　　就A股市场下周的走势而言，周一市场应重点关注全球央行年会之后市场对伯南克表态的反应。笔者认为，尽管美联储可能会推出新的宽松政策，但直接推出QE3的概率较低，可能就是继续延长债券到期本金购买国债的时间等措施，对经济整体的刺激作用相对有限；再加上本周初请失业金人数继续上升，美国经济复苏乏力迹象越发明显，而市场本周又已对美联储政策提前有所反应，因此周一境外市场出现冲高回落可能较大，从而会间接制约A股的反弹态势。
　　周二投资者应重点关注央票的发行情况，发行利率是否继续上升将成为央行会否加息的重要风向标。不过由于境外各国都在放松流动性，中国央行近期加息的可能性正在降低，或将延后至8月CPI出台之后，也就是中秋节假期前概率较高。而周三将是A股上市公司所有中报披露完毕的日子，周四又是官方8月PMI公布的时间，投资者可密切关注这些数据对市场的影响。
　　就整体而言，A股短期出现大幅反弹的概率不高，唯一有可能带领股指冲高的是权重股板块，但目前市场整体的资金面并不支持权重股大幅上升，仍需等待政策转向信号的来临。
　　不过近来境外市场的一些变化值得投资者关注。首先是黄金价格本周的大幅回调，这一方面是对金价前期上涨过快的修正，另一方面也说明市场避险情绪的暂时缓解。但同时，市场近来做空德国DAX股指期货的数量大增，体现了投资者对欧债危机前景的担忧，在全球经济复苏乏力、市场投资机会匮乏的当下，逢低介入黄金或许仍是较好的选择。

