双底形态初现 量能决定高度
　　上周股指迎来转机，随着8月25日的中阳线，两市大盘双底形态已经初现端倪，市场人士认为，股指重返箱形整理，成交量能决定反弹高度。
　　从资金面上看，市场投资者预期中国版“401K”计划(规范引导养老、保险等资金长线入市)的推出有望加快。目前沪深300指数2011年PE为11倍，已达到历史底部附近。随着养老保险制度的改进和人口老龄化的加速，养老金的规模和盈利来源需要得到双向扩容。从社保资金历史的操作情况来看，估值低位往往有明显的加仓迹象。
　　而外围市场有企稳迹象。美国股市上周五显著上扬，尽管美联储主席伯南克的讲话没有提到经济刺激计划的细节，但投资者认为伯南克的讲话意味美联储未来推出进一步刺激政策存在可能。当天道琼斯指数收报11284.54点，上涨134.72点，升幅1.21%上周道琼斯指数累计上涨4.3%。
　　值得关注的是，A股“地量见低价”的规律再度生效。8月23日沪市成交创13个月以来的最低水平。大盘缩量筑底特征较为明显，成交量接近2319点时的水平，上周四股指在权重股的带领下向上突破。
　　8月9日的2437点和8月22日的2507点，成为支撑沪指的两个低点，双底形态也是由此而生。对于后市，华泰证券保持谨慎乐观。大盘有望向上封闭2675点-2644点缺口。预计市场热点将不再仅集中于成长主线，建议关注金融地产股的估值修复交易机会。在通胀环境下，预计货币条件将继续维持从紧，在外围环境不确定和国内经济增速下滑情形下，价格型工具使用可能会相对谨慎，预计银行地产板块可能将维持震荡上行态势。
　　申银万国的观点是，上周上半周沪市单日仅成交六百多亿元，深市一度单日交易量逾越沪市，市场总体观望氛围浓厚，权重股一动，引发短期快速反弹。如果后市成交量难以有效放大，反弹的动力也将随之减弱，或者重返徘徊格局。反弹的过程不会一帆风顺，就中期运行态势看，目前并没有根本的扭转，弱势平衡状态可能会维持一段时间。
　　下周四市场进入了九月份的交易中。基于经济增速趋于下降而通胀难以快速回落，短期政策难以放松的判断，广发证券认为，九月份市场暂无趋势性机会，仍以震荡筑底为主。预测9月份沪指的运行区间为2350点至2750点，围绕2500点的中枢小幅震荡的概率较大，但也不排除一些事件性冲击的短期扰动。总体策略是积极防御，在控制仓位的前提下，适度分散持仓，积极挖掘自下而上的投资机会。建议稳健型投资者将仓位控制在60%左右。
　　新报记者  任强

