8月26日股商财富报告：正常整理 反弹延续
　　大盘环境：正常整理，无碍反弹延续
　　今日股指窄幅震荡，沪综指最终以下跌3.07点，下跌0.12%，报收于2612.19点。磷化工板块涨幅居前，主要诱因是化学矿业十二五规划力挺磷矿资源整合，同时磷矿石价格持续上涨；旅游板块受益于两节旅游旺季来临也比较活跃；创业板再度走强。跌幅居前的板块主要是蓝筹品种盘整。两市6成个股上涨，8家涨停。
　　我们昨日指出“市场风格真正转换尚需时日，在权重蓝筹休整的时候创业板、中小板和一些概念股有望再度揭竿而起。具体到明天，指数将围绕2600点附近展开震荡，“八”的品种或有表现，如果下探则是买入机会。”市场实际走势完全符合预期。
　　消息面上，隔夜美股出现下跌，发行审核委员会将于8月29日审核陕煤股份首发申请，若成功过会，陕煤将成为A股今年年内第二大IPO，募资金额仅次于之前中国水利的173亿元。导致股指出现低开，并且全天基本都在昨日收盘点位之下震荡。我们认为这是一种正常的整理，原因如下：其一、盘中回调幅度较小，不到昨日阳线实体的三分之一，20日均线显示支撑；其二、收盘点位在2600点整数关口之上；其三、个股涨多跌少，并且有8家个股涨停，跌幅榜跌幅相对有限。
　　我们昨日已就未来一段的走势作出了分析，认为阶段性底部已经基本确立，将迎来几周的上涨行情，既然今天的整理是正常的整理，观点也无需作出修正。今天收出了周线，周K线的组合是下影线之后的阳包阴组合，是比较典型的看涨形态。
　　正常而言，周一情绪化放大，技术上也支持周一继续上涨。只是26日全球央行在美国怀俄明州杰克逊城再次聚首，召开例行年会，其间，美联储主席伯南克将在此次“央行派对”上发表有关经济与货币政策的重要演讲，伯南克会否释放美国第三轮量化宽松政策(QE3)的信号成为全球金融市场的关注焦点，也对大盘产生重大的影响。不过我们认为其影响的主要是指数和一些蓝筹品种的表现，而小盘次新和一些概念股的局部行情依然有望演绎。
　　综上，当前部分仓位可以持股为主，轻仓投资者可以以逢低买入为主，关注的重点有三个方面：以小盘次新为代表的主流热点，以新材料为首的十二五规划受益股，超跌的低市盈率个股。
　　板块机会：券商股存在交易性机会
　　周五股指窄幅震荡，从板块上看，我们昨天重点分析的次新股创业板表现较佳，充分体现了股商财富报告的前瞻性和准确性。另外券商也较活跃，我们认为券商板块后市值得重点关注。
　　一：政策频现利好。
　　先是8月17日政府高层表态将允许以人民币境外合格机构投资者方式(RQFII)起步金额为200亿元。RQFII的推出，有利于激发市场交易活跃，显著利好券商板块。
　　仅仅时隔2日，券商又传捷报，8月19日下午，证监会又发布《转融通业务监督管理试行办法(草案)》，对证券公司转融通业务规则、转融通资金和证券来源等做出规定；转融通草案的出台，对市场有重要意义，中长期能完善市场结构、活跃市场、有助于合理定价，也将有利于投资者盈利模式多样化，对券商行业整体利好。
　　不仅趋势有惯性，利好同样有惯性。8月25日市场又传出新三板试点扩容方案及配套政策的框架已经悉数制定完毕，将实行主办券商的分类监管制度，并确定引入做市商制度及降低个人投资者入市交易门槛等措施，有关的信披及审核配套机制也已完善。如果引入做市商制度，证券公司可获得买卖报价差额收入；转板制度若能实行，转板的保荐和承销费用也将增加。
　　二：国海证券连续涨停，刺激券商的人气。从历史经验看，一旦一个板块出现连续涨停，板块内的其他个股也将水涨船高。
　　三大盘环境的回暖，对券商业绩构成重大支撑。证券公司的业绩70%是由经纪业务构成，成交量的多少，对券商业绩起到关键性的影响。从目前看，银行股频繁异动，煤炭股、地产正在构筑底部形态，随着CPI7月份可能见底回落，货币政策的放松，相信大盘回暖是大势所趋，而大盘回暖受益最大的无疑就是券商板块。
　　另外周五在美国召开全球央行行业会议，市场预期美国可能推出QE3，如果一旦推出，大宗商品价格将会上涨，对于国内的煤炭、有色形成重要的利好，这将间接刺激了券商板块。历史尤其先例。去年受煤炭有色暴涨的影响，券商板块也紧跟着形成一轮波澜壮阔的行情。
　　总的来看，对于大资金来说，券商板块历史性建仓机遇来了，对于小资金，紧跟龙头股，可做些波段操作。
　　操作策略：中线看估值，短线做小盘
　　周五大盘小幅低开后，早盘震荡走低，午后则持续反弹，一度翻红，收盘微跌，收出一根低开高走的小阳线，成交量较周四减少两成半。
　　全天盘面显示小幅震荡，正如我们所预期的短线涨幅过大，在短线获利盘的逢高出局打压之下，早盘抛压重重，大盘一度失守2600点关口，但午后抛盘减弱，大盘最终出现一波较强反弹。民生银行自周四大涨之后，再度以平盘报收，说明众多机构对其后市持乐观态度，逢低介入迹象明显。而盘中领涨创业板指数涨幅达1.05%，其在周四大涨时呈现弱势，在大盘震荡之时出现补涨也属于预期之中。另一方面，前期高点2636点附近压力仍较大，大盘需要突破此点之后有可能持续上行，而这取决于上攻过程中成交量能否有效放大。如果成交量不能有效放大，则后市会在2600点形成小幅震荡格局。在震荡格局中，大盘股难有表现机会，而前期资金关注的中小盘个股则仍会表现出持续的活跃行情。
　　从短线来看，周五早盘的持续下跌，基本上清空了市场短线获利盘，为后市大盘上行减少了阻止，宜静观消息面的变化，如果美国EQ3推出，则市场会出现新的不确定因素，一方面会推动大宗商品上涨，另一方面也会给国内带来通胀压力。基于外围消息面的不确定性，预期大盘短线持续震荡上行冲顶的可能性比较大。基于此，短线操作上仍暂以持股为主，对于手中涨幅较大的个股，宜逢高减仓，关注尚在底部未大涨的个股，关注中小盘个股的表现，操作上快进快出。
　　从中线来看，大盘再度站在2600之上，主力机构在2600点下方逢低介入迹象非常明显，目前的震荡，正是主力机构逢低建立底仓的过程，预期新一波行情会很快来临。因此，在中线操作上，可以逐步轻仓逢低介入低估值品种。
　　综上所述，大盘短线仍可能震荡上行，操作上不宜追涨，防范市场出现冲高回落，同时市场深幅回调就是介入机会，短线重点关注2600关键点位的得失，操作上宜六成左右的仓位，三成仓位做短线，三成仓位做中线。
　　大盘风险提示：大盘缩量整理，如果后市成交量无法再度放大，那么市场仍然会考验2600点支撑，宜防范大盘出现冲高回落，盘中宜密切关注新热点的产生与市场成交量的变化情况。
　　板块风险提示：大盘短线可能进入调整期，前期强势个股可能会出现分化，要防范在震荡市场中的强势股补跌风险，对于手中持有涨幅较大的个股，宜逢高减仓，锁定收益。
　　

