补缺使命完成 A股再度迷失方向
　　经过了周二的上涨后，昨日市场呈现调整之势。沪深两市在小幅高开后继续上冲，盘中沪指在冲高到10日均线受阻回落，权重板块表现不济，最终沪指下跌0.51%，勉强守住5日均线。分析师预计，短期市场将以震荡为主，资金量不足仍是制约市场的一个关键问题。
　　盘面
　　市场热点散乱
　　昨日市场消息面整体偏空。由于日本政府面临巨额预算赤字，且政府债务自2009年全球经济陷入衰退以来一直在不断累积，穆迪将日本的主权债务评级从Aa2下调至Aa3。国内方面，银监会主席刘明康23日表示，严禁信贷资金进入股市，并禁止银行为企业债券提供担保。
　　受此影响，沪深两市双双高开，盘中沪指一度逼近10日均线。但在权重股表现低迷的情况下，股指随后出现回落，并回补了早盘的跳空缺口。最终，沪指下跌0.51%，勉强守住5日均线。
　　从盘面上看，黄金、水泥、煤炭、金融、房地产等权重板块跌幅居前，而触摸屏、稀土永磁、水利建设等题材板块逆势上涨。
　　后市
　　强势上涨动能不足
　　中证投资分析师张索清认为，从技术上看，沪指完全回补了“8·19”技术缺口后受到10日均线压制，进而震荡回落。由于短期股指走势疲弱，强劲上扬的动力明显不足，投资者需严控仓位，短线关注5日均线得失，如果大盘失守5日均线，短期或将选择下行寻找支持。
　　世基投资分析师认为，目前外部不利因素卷土重来，尤其是美欧和日本的债务危机对国内市场的负面影响短期内依然有待继续消化。同时，市场扩容压力以及8月宏观数据将成为近期国内最大的不确定性因素，这将制约指数的反弹空间。
　　但是，鉴于目前沪深两市的估值水平，指数大幅下跌的可能性也不大，预计短线指数仍将维持反复震荡的主旋律，如果今明两日沪指不能有效收复10日均线，预计后市指数仍有再探2500点的可能。 天府早报记者王力凝

