南京证券：政策逐渐清晰 下跌空间有限
　　南京证券 温丽君
　　据报道，央行拟将商业银行的信用证、保函以及银行承兑汇票等三类保证金存款纳入存款准备金的缴存范围。而目前已经多家银行证实了这一消息，此次扩大存款准备金率的缴存范围，相当于回收银行体系9000亿元流动性，即相当于央行在未来的三到六个月之内提高了2-3次的50个基点的存款准备金率，资金面继续收紧，对短期市场无疑形成负面压制，不过，需要指出的是，央行意外再度选择以扩大存准率的缴存范围来回收流动性，也反映出加息的概率大大降低，货币政策的底线或已渐渐明朗。
　　受此消息影响，早盘银行、地产等周期性品种再度大幅下挫，拖累股指明显，股指低开之后在10日均线处获得一定支撑，不过股指再度跌破2600点整数关口，总体维持低位震荡走势。板块上看，利空袭击下，银行股跌幅居前，尤其是中小银行股跌幅最大，该政策对中小银行无疑形成更大的压力，此外，券商、家电以及建材等品种也都跌幅较大，汽车、钢铁、机械及房地产等周期性品种也都因为资金面的进一步收紧而进一步下跌，对大盘上行形成较大的抑制作用。而两市走势稍强的则在于农林牧渔、餐饮旅游以及视频饮料等防御性品种之上。个股上看，个股跌多涨少，量能也再度萎缩。
　　总体而言，央行石破天惊的一举将市场前期的反弹势头再度遏制，股指再度遇阻回落，不过量能继续呈现萎缩局面也表明市场在持续的下跌过后，对利空消化得已经较为充分，央行的提高存准率缴存范围的消息并未在市场上引发太多的恐慌，相反，央行此举将被视为政策的底牌已经摊出，后续再加息的概率明显降低，而这无疑利于后续走势，因此，短期而言，股指仍将以反复的震荡整固走势为主，继续消化上方缺口压力，但下跌空间有限。操作上，建议总体适当控制仓位，逢低关注受益于战略新兴产业规划类个股机会。

