周线阳吞阴 股指下周仍有作为
　　本周沪深两市股指先抑后扬，周一两市股指一度下探创出近期调整新低，随后股指在权重股的拉动下震荡反弹，沪指成功收复2600点关口。从周线走势来看，沪深两市股指均以带下影线的中阳K线报收，并呈现阳吞阴的强势，沪指涨77.83点或3.07%，收于2612.19点，深成指涨266.64点或2.36%，收于11568.17点，两市周成交较上一周基本持平。板块方面，金融、木材、船舶、IT、创业板等指数涨幅居前。
　　整体而言，本周五在多空消息交织及权重板块分化的背景下，股指适当震荡整固在预期之内。对于下周市场走势而言，将会受到外围消息面的较大影响，因而本周末投资者则需重点关注外围消息面的动向，具体就是要密切关注全球央行年会释出的重要信息。按照日程安排，全球央行年会将在26日于美国怀俄明州召开，届时美联储主席伯南克将发表讲话。全球关注的目光都聚集在伯南克身上，市场试图从其讲话中窥得美国是否会推出第三轮资产购买计划(QE3)。8月9日美国联邦公开市场委员会(FOMC)提及的“额外宽松工具”也将明朗。正是在2010年的年会上，伯南克首次对启动QE2做出了明确表态，随后宣布推出规模6000亿美元QE2，并着重指出QE2可能会带来的好处。此举引起了金融市场的积极反应。对于QE3的推出当前则存在明显分歧，这种分歧不但来自于美联储内部，也来自于各家研究机构。我们认为，QE3的推出应该只是时间问题，其更可能在四季度推出。就其对A股市场影响而言，其不能有前两次那么大，但还是会产生一定的影响。具体而言，一旦推出QE3相关大宗商品价格又将反弹，短期而言虽可能提振相关板块，同时流动性的增加的预期也对市场形成利好刺激，但中期而言其必然加大输入型通胀的压力，将给国内政策带来压力，使得政策难有放松，从而制约股市的中期表现。
　　技术面上，从日线走势来看，沪深两市股指依然运行在20日均线上方，沪指2600点关口也失而复得，两市股指虽然有所下跌，但形态上都以小阳K线报收，在一定程度上对稳定市场人气的积极作用不可忽视；另从均线系统来看，两市股指5、10日均线有金叉态势，此进一步释出短线市场向好的信号；成交量方面，两市成交量周五虽然较上一交易日有所萎缩，但依然在短期均量线上方，在股指震荡整理的背景下成交量小幅萎缩在合理范围内，且5日均量线已经从此前的空头排列扭转为多头排列，市场短期回暖的局面没变；此外，MACD指标显示，沪深两市股指MACD柱已经翻红，MACD指标的DIF与DEA均已经实现金叉，此也释放出积极的信号。另从周线走势来看，两市股指最近两周均为再创此前调整新低，且本周两市股指中阳报收，考虑到5周均线的自然下移速度及当前5周均线与10周均线之间乘离偏大有待修复，下周股指或有冲击10周均线的可能，这意味着股指有望回补日线走势图中8月5日跳空缺口。综合来看，市场技术面向好的局面没有改变，短线股指的震荡整固更有利于后续行情的发展。
　　操作策略上，本周权重股的表现推动股指震荡反弹，尤其是周四两市股指放量长阳上攻有效提振了市场投资者的信心，为短线股指运行打开了想象空间。就后市而言，我们维持股指将震荡回补8月5日跳空缺口的判断不变，市场结构性机会仍然值得把握。具体操作上需避免盲目追高，以逢低吸纳低位放量企稳的潜力个股为主。板块方面，重点关注低估值蓝筹、大消费等板块的机会。仓位方面，维持五成仓位。

