中方信富：明天继续上涨的可能行大
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝27日晚，在张北县主持召开了农业、农村工作座谈会。温家宝指出，保持粮食和农业稳定发展，对稳定物价、保持经济平稳较快发展具有十分重要的意义。  
　　数位消息人士上周五表示，中国央行计划将商业银行的保证金存款亦纳入存款准备金的缴存范围，这意味着大量的资金将被冻结。市场估计，央行此举将冻结七八千亿元人民币的资金，并对央行政策是否存在“超调”心存疑虑，担心实体经济会因此有“硬着陆”的风险，但亦有分析人士认为，其无碍中国经济的正常运行。
　　中国证券报记者日前从权威人士处获悉，《可再生能源发展“十二五”规划》目前已上报国务院，近期有望发布。  
　　交通银行首席经济学家连平表示，通胀年底或回落至4%左右，未来通胀总体可控。“通胀压力在下半年调整之后仍将处于相对较高的水平。预计至年底CPI涨幅将仍居4%左右，全年通胀均值在5.2%左右”。连平称，由于短期物价绝对涨幅依然较高，通胀预期依然较强，实际负利率仍存且水平较高等原因，因此，不排除继续加息的可能性。  
　　国泰君安宏观研究团队发布专题研究指出，国内实际利率上升或对经济产生不利影响，或使经济增速在下半年继续回落。报告认为，7月份国内CPI虽创新高，但下半年会稳步下降而且较为确定。2011年以来存款利率的上调和通胀预期的略有回落，导致实际利率已有所上升，虽然还在零以下，但未来将进一步提高，这将不利于地产投资乃至经济增长。
　　资金流入统计，农业亿，酿酒食品3.4亿，教育传媒8900万。
　　资金流出统计，有色12亿，银行10亿，机械10亿，房地产8亿，建材水泥7亿，券商6亿，汽车5亿，钢铁5亿，电器4亿，运输物流3亿，电子信息2亿，电力1亿。
　　综合 今天资金是净流出的，主要是蓝筹股前几天涨多了，必然引发了抛盘流出。
　　而多头主力则是在农业中的登海种业，化肥农药中的卢天化和升华拜克局部资金流入。
　　酒类，养殖饲料，生物医药也有资金流入现象。
　　创业板小盘股属于维持的性质。
　　从大盘的角度看，明天继续上涨的可能性大，只要国际不出问题，明天有可能继续上攻。

