长阳后的震荡整理 午后关注两类股
　　沪深两市股指受外围市场影响双双低开，随后维持震荡整理格局，沪指失守2600点关口。截至中午收盘，沪指跌20.54点或0.79%，收于2594.72点，深成指跌119.99点或1.03%，收于11478.9点，两市成交量较上一交易日大幅萎缩。
　　从盘面来看，板块方面，农药化肥、陶瓷、非金属品、酒店旅游、化工等板块涨幅居前；个股方面，两市有3只个股涨停，22只个股涨幅超5%，市场活跃度有所降低，具体来看，ST兰光恢复上市，涨幅近200%，泰胜风能、川化股份、澄星股份涨停，国海证券、六国化工、恒丰纸业等涨幅均在7%以上。
　　整体来看，近期一直反复提醒投资者密切留意权重及成交量释放出的信号，而周四两市已经明确释出了积极的信号，短线股指或继续震荡回补8月5日两市股指跳空低开留下的缺口。对于当前行情性质判断而言，鉴于海外市场的不确定性并未消除，而国内政策面也未有明确放松迹象，通胀压力依然较大等因素将制约市场表现，因而股指是否会迎来中期上升还有待进一步确认，当前仍然只能以反弹行情来对待。
　　操作上，考虑到权重板块分化带来压力将使得股指有一定震荡整固要求，因而操作上需避免盲目追高，以逢低吸纳低位放量企稳的潜力个股为主。对于午后行情而言，预期股指仍将维持震荡整理格局，板块可关注化工及酒店旅游板块。
欢迎发表评论  我要评论

