午评沪指失守20日线 成交量较昨日略有萎缩
　　早盘两市股指走出震荡下跌走势。受外围影响及技术调整需求，两市股指双双低开，此后展开震荡整理。沪指围绕2600点震荡，盘中一度欲跳空补缺，但碍于量能不大，未能补完即回落。由于权重股集体歇息，导致市场缺乏主心骨，股指在不到20个点的空间内维持整理。临近午盘，沪指持续下挫，并跌破20日线。早盘沪市成交量较昨日略有萎缩。
　　截止中午收盘，沪指报2594.72点，跌20.54点，跌幅0.79%，成交466.9亿元；深成指报11478.9点，跌119.99点，跌幅1.03%，成交440.7亿元。
　　盘面上，两市仅农药化肥、陶瓷、塑料、开发区、酒店旅游等少数板块飘红，其余纷纷飘绿，其中水泥、煤炭、石油、银行、钢铁等板块跌幅居前。
　　今日盘面
　　沪A上涨：202平盘：58下跌：637
　　沪B上涨：17平盘：6下跌：30
　　深A上涨：491平盘：77下跌：747
　　深B上涨：11平盘：6下跌：36(中证网)
　　 权重搭台、个股唱戏
　　 这是目前阶段主力的主要运作方式。在短期系统杀跌风险及系统性超跌反弹之后，大盘更多的将会选择震荡，降低自己的预期，继续严格执行高抛低吸的策略。箱体运行格局，指数往上涨就减仓，特别是连续反弹后量能跟不上就减。再次回探也出现量能萎缩就接回，频率不要太高仓位不要太重，注意板块轮动的实质，尽量去抓还没有上涨的品种，个股的涨跌只不过是先后顺序而已，过于浮燥就会落入一买就跌一卖就涨的怪圈。(中国证券网)
　　（声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，不代表本网观点，不构成投资建议。投资者据此操作，风险请自担。）

