沪指周线终结五连阴 二次探底成功尚存疑
　　⊙记者 潘圣韬 ○编辑 杨晓坤
　　本周上证综指结束周线“五连阴”，且从日K线形态上看似有二次探底成功之意。不过研究机构对此判断仍存在分歧。多数券商认为，未来基本面进一步恶化的概率不大，至少目前来看市场不会继续深跌、不会久跌。
　　本周A股走得颇为“独立”，来自外围市场的冲击已经大大减弱。尽管隔夜美股又遇调整，但周五沪深股指依然表现得较为平稳。在金融地产板块不能持续“给力”的情况下，题材股多点开花，对维系市场人气起到了积极作用。沪指最终微跌并守住2600点整数关口。
　　截至周五收盘，上证综指报2612.19点，日跌幅为0.12%；深证成指报11568.17点，日跌幅为0.27%。由于权重板块集体休整，周五市场量能明显萎缩，两市合计成交金额为1605亿元。
　　从一周情况看，上证综指与深证成指周涨幅分别为3.07%和2.36%，其中上证综指终于结束了连续调整，周K线“五连阴”后终于收阳，并且收复了前一周的下跌“失地”。
　　股指短线筑底成功，金融地产等权重板块功不可没。本周四，受“401k”计划有望出台以及银行股业绩超预期等正面消息刺激，金融地产领衔的权重股“群象起舞”，带动股指大幅反弹。正是凭借周四的大阳线，沪指周线上的弱势才得以逆转。
　　谈起本周行情，创业板也是不得不提的一个亮点。若以涨幅计算，创业板指数4.43%的周升幅可谓“笑傲”各大指数。事实上，创业板不仅是本周最为活跃的一个板块，也是最先开始反弹的一类品种，尤其是有业绩保证且符合新兴产业方向的个股备受市场追捧。
　　前期震荡消化不利预期，周四大涨激发市场人气，当前的A股市场似乎有了看多的理由。海通证券分析师陈瑞明认为，目前的A股市场估值已经充分反映了多项利空：经济由“过热”向“下滑”转换的拐点冲击、“有存量无增量”的市场资金特征、欧美债务问题的扰动。
　　而反弹是否将就此展开，业内分歧仍然不小。相对于部分机构的乐观，国信证券分析师闫莉显得较为谨慎。闫莉认为从成交量上看，当前仍为存量资金运作。周四上涨主要源自于权重股发力，尤其是金融板块，在市场整体呈弱势、存量资金运作为主的情况下，靠权重股快速拉升的行情其持续性存在疑问，需要再观察。

