市场正在逐渐复苏 把握三条投资主线
　　⊙康洪涛
　　近期政策暖风频吹，同时多方护盘资金也在积极维护市场的相对稳定，在通胀预期仍存的前提下，市场紧缩预期依然存在，故本人认为，市场将延续结构化行情，过分关注股指的涨跌不是近期的主流策略，个股的波段和动态的仓位依然是操作要点。
　　仔细观察盘面，有三点值得我们来思考和研究。
　　其一，银行股大涨的背后。在金融股众多的利好传闻下，大盘本周借势站上了2600点关口，但指望银行股当下能走多远，似乎找不到任何逻辑。这在每次银行股脉冲后总有巨大量能涌现的现象中可以发现端倪，可见银行股目前更多的是扮演工具的角色，而不是股票的本性。因此，短线大涨后，银行股的修正将影响大盘的进一步动作，下周初大盘可能还将在整理中度过。
　　其二，市场对于利好逐渐恢复敏感。近期市场一改前期对于行业等利好消息的漠视，逐渐恢复敏感，相关股票走势也十分良好，基本处于大涨和反复创新高的阶段上。因此在后续的政策扶持和配套项目上，相应个股的机会就会变大。本人曾反复强调，9月份，市场的运行区间或是在2550点—2750点之间，故要注意政策利好相关股的补涨机会。
　　其三，小盘股和大盘股的分化和统一。近期本人的主要观点是市场的轮动是有规律的，当主板处于反弹时，中小市值股就开始整理，形成良性的互补作用。由于前期中小板和创业板股指已居于高位，也处于明显的压力位置，而近期主板走强提供了中小市值个股的修正时间，但由于主板机会很小，持续时间不会很长，还会再次轮回，所以在未来的时间，不要畏惧中小市值个股的走高和走强，整体机会还是在中小市值的个股上。
　　值得注意的是，市场震荡和修正的过程也孕育着很多机会。首先，没有涨的中小市值个股，明显具备很大潜力的补涨空间和资金优势，短线可以积极关注。其次，近期上市的新股和次新股明显得到众多资金的追捧，机会十分明确。最后，受政策扶持的行业，近期可重点关注相关个股，完成波段。
　　本人再次坚定指明2437点就是底部，市场正在逐步复苏。后市将在逐渐的逼空中向2750点上方进攻。按照整理过程不超过两个交易日的强势理论来分析，下周二是非常关键的一个交易日。

