两大利空炸弹轰击 大盘急跌酝酿反弹
　　华讯财经
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，国务院总理温家宝26日至28日来到河北省张家口市表示，必须毫不松懈地抓好当前农业生产，认真做好技术指导，加强田间管理，千方百计夺取秋粮丰收。另外，促进生猪和牛羊肉生产，保障市场供给，利好农业板块。受此影响，农林牧渔板块走势十分强劲，个股多数飘红，丰乐种业上涨。传媒娱乐板块今日走势强劲，个股多数飘红，华谊兄弟上涨。有媒体报道，我国医疗器械市场规模占医药总市场规模14%，与全球水平42%相去甚远；与全球人均器械消费水平相比，我国有5-6倍提升空间；我国医疗卫生费用占GDP比重约5%，远低于美国的16%；老龄化?消费升级和政府投入将长期支撑医疗器械行业飞速发展。借此，医疗器械走强，冠昊生物大涨。此外，塑料制品、酒店旅游和酿酒行业等板块强于大盘；金融行业、水泥行业和煤炭行业等板块弱于大盘。早盘买入资金前三的股票是：泰胜风能、省广股份和天舟文化。 
　　周一沪深两市小幅低开，其中沪指开盘跌穿2600点。券商、水泥、银行等权重板块持续下行，沪指在相继跌破20日线、5日线后低位震荡，十点后，沪指呈现低位震荡态势，盘面看，银行股成为做空主力。券商、保险等金融股也是全线走弱。10点半左右，两市股指小幅下行后探底回升，农林牧渔、农药化肥、酿酒等板块开始活跃涨幅居前。临近尾盘，大盘延续震荡上行态势。
　　据监测：今日上证综指开盘2595.47点，最高2595.47点，最低2570.84点，收报2584.40点，下跌27.79点，跌幅1.06%，成交447.63亿；沪市236家上涨，706家下跌；今日深证成指开盘11464.88点，最高11484.46点，最低11357.66点，收报11416.96点，下跌151.21点，跌幅1.31% ，成交435.26亿；深市538家上涨，860家下跌。
　　未来反弹能否进一步延续在很大程度上取决于量能的不断增加。但在目前的背景下，这是有一定难度的。从上档压力来看，目前2644—2675点之间的缺口已成为多方争取的目标，但即使越过这里，前期箱体的底线2680—2720点一线的压力也是重重，所以，在没有实质性利好的配合下，能否冲越成功仍需要观察。
　　早盘，沪深两市股指双双低开后，随机下探回踩5日均线，受到支撑后，两市股指呈现低位震荡态势。从盘面看，银行、券商、保险等金融股全线走弱，拖累股指。上周五量能萎缩明显，新增入场资金不够，这也决定了短期单边走强的行情难以出现，后市大盘或在2600点附近展开拉锯战，等待8月份经济数据出现后，再做出方向选择。
　　华讯投资认为：市场早盘低开16个多点，大盘上方的压力在2630点，从早盘的开盘来看，部分农业，业绩预增股等涨幅居前，开盘后，大盘在资金的打压下，迅速向下回落，最低沪指探至2570点，在10日均线处获得小幅支撑，并开始逐步反弹向上。盘面上，权重板块今日表现较弱，银行板块成为拖累市场的最大黑手，华夏银行等银行股低开明显。而农业板块和化工板块今日表现抢眼，涨幅居前。预计大盘在获利盘撤出后股指有望迎来企稳反弹机会。今日消息面主要有两大利空，一是中国人民银行已於26日下发通知，计划将商业银行的保证金存款纳入存款准备金的缴存范围，从9月5日起实行分批上缴。这意味着大量资金将被冻结，相当于未来6个月内上调两至三次存款准备金率。在目前整个资金面偏紧的情况下，将保证金存款纳入存款准备金缴存范围，将使资金面雪上加霜；如果还要上调存款准备金率，就意味着整个银行体系的资金面临枯竭。连续两日的调整，大盘再次回落至2550点区间的支撑附近，大盘今日为什么止步不前。权重明显没有给力。盘面有些无力，为什么是这样？反弹结束了吗？似乎并不是这样，我们分析一下多空理论的一些要点。二是通胀压力依然存在。整个7月份，猪肉价格环比上涨11.7%，涨幅位居食用农产品价格领涨榜前列。由此可见，8月乃至9月CPI继续高位的可能性较大。综合而言，大盘没有太大风险，并且中期是有向上动力的，这一点我们可以肯定，但是上涨过程就比较复杂。权重股需要反复启动，才有可能真正掀起大盘上涨风潮，所以目前并非是反弹的终止，而是休养生息的间歇。投资者可继续中线关注旅游，食品等低估值板块的机会。而短线投资者可关注化工板块近日的强势走势，快进快出。

