明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　冲击8月5日缺口？ 
　　实现概念：80%
　　具体理由：周四大盘大幅上涨，收盘时沪指突破2600点，报2615.26点，涨74.17点，涨幅为2.92%；深指报11598.83点，涨359.98点，涨幅为3.20%。从盘面上看，金融板块是推升大盘的主要力量，而该板块的发挥得益于市场消息，有传闻称RQFII管理办法有望在一个月内出台，券商股早盘便出现大幅上涨，而由于在港人民币回流A股，最有可能进入的为股价远远低于H股的保险和部分银行股，故最终导致金融板块出现集体飙升的情况。对于后市，沪指今日出现长阳，一举突破5日、10日以及20日均线压制，量能明显放大，且macd、kdj指标都在底部形成金叉，这预示着短期大盘将有一定的上涨空间，后市冲击8月5日缺口的可能性较大。但要注意的是，今日上涨只能确定大盘短期反弹趋势，而中长期表现仍然有待观察，毕竟当前欧美债务以及资金面紧张的局面还没有明显缓解迹象。反映到盘面上，若后市成交量不能持续放大，则属于脉冲性上涨，股指随时有可能回落，投资者不应放松警惕。
　　应对策略：大盘短期上涨趋势确立，可轻仓逢低介入。
　　主力猜想：
　　金融股遭疯抢？
　　实现概率：75%
　　具体理由：周四两市大单资金大幅流入，其中沪市大单净流入92.507亿元，深市大单净流入16.209亿元。板块方面，银行、煤炭开采、证券、房地产、保险排名资金净流入前五位，有色金属开采、农业、饮料、计算机软件、公路运输排资金净流出前五名。个股方面，资金净流入前五名的个股分别是招商银行(600036)、兴业银行(601166)、民生银行(600016)、中信证券(600030)、方正证券(601901)；资金净流出前五名的个股分别是紫金矿业(601899)、山东黄金(600547)、五洲交通(600368)、富龙热电(000426)、精工科技(002006)。
　　应对策略：金融股面临诸多利好的刺激，自然会遭到主力资金的疯抢，投资者对银行、券商、保险三板块应保持关注。
　　热点猜想：稀土磁材？
　　实现概率：60%
　　具体理由：国泰君安认为，在科技强国、经济转型大背景下，国家一方面限制稀土出口，同时鼓励稀土新材料和稀土应用产品快速发展。作为磁性材料重要组成部分，钕铁硼磁材已成为高端磁材主流产品。中国钕铁硼产业全球产量占比超过80%，产值超过60%。在"节能、减排"大背景下，风力发电、新能源汽车及节能家电等产业迅速发展，直接拉动了钕铁硼产品的需求。在长期看好稀土价格前提下，同样看好钕铁硼厂商成本转移能力。
　　应对策略：建议关注中科三环、宁波韵升、正海磁材等相关个股。

