证券通8月25日市场投资多空分析
　　看多因素：
　　1. 7月货币市场交易活跃，利率小幅回落  ★☆☆
　　2. 稳增长防波动，调控或迎来局部宽松  ★☆☆
　　3. 公开市场谨慎操作，本周或继续净投放  ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 国际金价暴跌5.6%，创3年最大跌幅  ★☆☆ 
　　2. 三大国际评级机构齐降日本主权信用  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　短期海外市场转暖，8月PMI数据高于预期将部分缓解市场担忧情绪，不过在美国释放是否将推出新一轮定量宽松措施的明确信号之前，预计上证综指进一步上涨的空间相对有限；后续关注8月26日伯南克在Jackson Hole会议上表态。目前A股虽尚未具备趋势性机会的条件，但在未见国内基本面和欧债危机明显恶化证据前，跌破前期恐慌性杀跌的低点已较难，整体仍处于反复震荡筑底阶段。
　　我们认为，当前并非08年断崖式经济危机，与08年金融危机有所不同的是，目前中国经济对外需依赖已大为减小，在国内持续紧缩的背景下，外需的冲击对中国经济增长的影响明显小于08年，所以投资者不应过分放大外围市场对于A股影响。此外，海外经济偏弱，也将弱化国内政策调控预期，紧缩政策进入观察期甚至改善，投资者可利用海外乱局引发的调整逐步加仓，其中成长品种、中报业绩超预期及超跌低估值品种有望获得相对较好表现。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
欢迎发表评论  我要评论

