今日投资：金融有色低迷 周一A股市场震荡收跌
　　金融有色低迷，周一A股市场震荡收跌。上证指数收于2576.41点，跌1.37%；深圳成指收于11372.4点，跌1.69%。两市A股614只股票上涨，1512只股票下跌。成交金额小幅下降，上海市场从上一交易日的815.0亿元下降至784.1亿元；深圳市场从上一交易日的790.3亿元下降至774.0亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　国家统计局27日发布报告，1至7月份，全国规模以上工业企业实现利润28004亿元，同比增长28.3%，增速比上半年回落0.4个百分点。分工业类别看，39个工业大类行业中，前7个月37个利润同比增长，2个下降。其中，黑色金属矿采选业利润同比增长58.7%，石油和天然气开采业增长37.2%，黑色金属冶炼及压延加工业增长17.1%，交通运输设备制造业增长13.2%，电力、热力的生产和供应业增长6.9%；石油加工、炼焦及核燃料加工业利润下降77.4%，通信设备、计算机及其他电子设备制造业下降1.5%。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，国务院总理温家宝26日至28日来到河北省张家口市表示，必须毫不松懈地抓好当前农业生产，认真做好技术指导，加强田间管理，千方百计夺取秋粮丰收。且促进生猪和牛羊肉生产，保障市场供给，利好农业板块。受此影响，农林牧渔板块走势十分强劲，个股多数飘红，终盘涨1.01%，列涨幅榜榜首。有媒体报道，未来十年中国的白酒行业会持续发展，基于中国经济持续发展，消费持续升级，在这一过程中基于社交文化的白酒的作用将持续放大。白酒行业未来十年发展看好。借此，酿酒行业走势较为强劲，飘红个股多于飘绿个股，收盘涨0.88%，列涨幅榜第二位。有媒体报道，我国医疗器械市场规模占医药总市场规模14%，与全球水平42%相去甚远；与全球人均器械消费水平相比，我国有5-6倍提升空间；我国医疗卫生费用占GDP比重约5%，远低于美国的16%；老龄化?消费升级和政府投入将长期支撑医疗器械行业飞速发展。受此影响，医疗器械板块早盘走强，至收盘涨0.30%，居涨幅榜第五位。此外，塑料制品、传媒娱乐和酒店旅游等板块强于大盘；金融行业、水泥行业和有色金属等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的2名，骑墙的3名，看空的6名，今日看多指数下降至18%。分析师表示，上周股指的止跌反弹，与外围环境的走好有较强的联系，一方面，美股在QE3的期待之下，不断企稳回升，另一方面，欧债危机也迎来一定的转机，法德等国再出减赤计划，试图摆脱债务危机给市场带来的经济复苏困扰，在此背景下，前期市场对于全球经济二次探底的担忧有所减缓，进而带动股指有所反弹。外围的走稳，对短期股指反弹起到了重要作用，但引领国内股指走势的关键，仍在于国内政策的走向，从目前国内食品价格的走势可以看到，通胀压力依然有增无减，这使得8月CPI或仍然高企，而这将使得政策紧缩步伐仍难以放松，进而对股指形成较大压制，而从技术上看，股指持续上行也继续面临上方2650点附近缺口的下压，股指的攻关成功尚需权重股的继续合力。不过，股指2500点的低估值明显已获资金认同，股指也并不具备大幅下跌的空间，后续或将继续反复震荡整固，以消化上方压力，并以待形势进一步明朗。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

