华讯财经：权重股低迷 反弹延续需量能配合
　　受欧美股市下跌影响，两市股指纷纷跳空低开，早盘稍作反弹后，券商、银行等权重板块未能延续昨日强势逐步回落，大盘回探20日均线获得支撑后向上反弹。市场热点散乱，成交量低迷。截至收盘，两市个股涨跌参半，市场观望气氛浓厚。此外，通过监测，今日买入资金前三的股票是：新开源、中化岩土和宝莫股份。
　　盘面上：农药化肥板块今日涨幅排名居前，川化股份涨停带动六国化工、沙隆达A、泸天化等上涨5个点以上；稀土永磁概念股表现强势，宁波韵升一度大涨8个点，刺激板块内股纷纷走强，太原刚玉、包钢稀土等强势上扬；磷化工板块受消息面刺激再度走强，澄星股份涨停带动六国化工、兴发集团集体上攻，板块表现积极。相比之下，昨日走强的煤炭、今日两大权重板块集体下挫，山西证券、西南证券下跌接近三个点，成为今日市场主要的做空动能。
　　消息面：五大行上半年净赚3620亿，同比增长32.15%；发改委：稳物价仍是宏观调控首要任务；RQFII细则或下月出台，29机构抢200亿额度；下周解禁550亿元，警惕中小板及次新股；七成公司中报业绩增长，产业资本抄底回温；综述：道指收跌1.51%，纳指下滑1.95%，纽约原油期货收盘小幅上涨，报每桶85.30美元。
　　华讯财经认为：银行股中报业绩靓丽，再次彰显了其低估值的吸引力，这也在一定程度上封杀了股指下跌的空间。由于银行新规导致各行未来需补充几千亿资本金，加之地方债平台仍存疑隐忧，成为制约银行股未来向上空间的重要因素。短期银行股有望迎来交易性机会；RQFII细则的出台，对相关券商股产生利好影响，同时RQFII将为市场提供一定的增量资金，尽管目前看来，资金规模仍相当有限。
　　后市展望：从技术上看，今日大盘呈现低位震荡格局，权重股集体哑火，导致大盘未能延续昨日强势。大盘日K线收一根低开小阳线线，KDJ指标多头发散，有延续反弹要求，MACD金叉，红柱继续放大，支撑大盘反弹。但是量能萎缩，仍未能有效放大到1200亿以上的水平，后市需要成交量稳步放大才能拓展大盘反弹的空间。今日消息多空参半，发改委表态控制物价不放松，那么地产板块无法启动，银行板块虽有业绩支撑，但是其后续的天量融资对股市继续抽血，压制了股指的反弹空间。而且近期增量资金入市有限，股市结构性行情仍将持续。投资者操作控制仓位在五成以内，短线操作，关注小盘绩优股，以及超跌的绩优资源股和金融板块。

