国诚投资：大象起舞 反弹还是反转
　　国诚投资 曾海龙
　　【大势研判】
　　周四，A股各大指数均拉出中阳线，2437点以来反弹得以延续。在银行、有色金属、煤炭等权重股集体启动时，两市的成交量只有1900亿元，这一方面反映出在2550点附近主动性的抛压减小，另一方面也反映出A股资金依然匮乏。特别是，当权重蓝筹股上涨时，一度创业板指数出现下跌，透视出资金体内循环的特征，即存量资金不能同时兼顾权重蓝筹股及中小股票。2009年6月至今，A股市场在2650点之上累计换手超过700%，以目前A股市场的资金面来看，上证综指一方面我们要看后续能否持续带动活跃，另外我们也看到市场成交能否有效激活，市场前期的8月8日的技术跳空缺口还是非常明显，后期考验中阳能否站稳是后期市场的运行关键。
　　昨日两市中阳形态上已现趋势逆转的迹象，目前市场已处于熊牛的朦胧转换期，但真正逆转是需要多空势力对比彻底发生逆转为前提的，即多头势力强盛起来足以压倒和摧毁空头，这就需要量能的放大，权重板块崛起才有量能，而有量能的支撑阶段性反弹行情方可确认和延续。周四就是在大盘蓝筹股轮番活跃下推动股指强势大涨的，未来大盘蓝筹权重板块的趋向和力度将决定着股指反弹的力度、节奏和空间。周四大盘蓝筹板块持续的价量齐声来看，护盘资金已经从小盹中苏醒，且有增量资金进驻之嫌，即使后市有所反复，但市场节奏有望发生改变，因而操作中，仍以坚持以阶段性投资为主，不宜激进追涨，逢低回落中买入短线为主！
　　【宏观聚焦】
　　1 、五大行上半年净赚3620亿 同比增长32.15%
　　随着工行、农行半年报公布，五大国有银行中期业绩悉数亮相。在利息净收入增长、中间业务大幅增长两大引擎的推动下，工、农、中、建、交五大国有银行均交出了靓丽中考答卷。统计显示，今年1-6月五大行合计实现净利润3620.13亿元人民币，同比增长32.15%。
　　【点评】银行股中报业绩靓丽，再次彰显了其低估值的吸引力，这也在一定程度上封杀了股指下跌的空间。由于银行新规导致各行未来需补充几千亿资本金，加之地方债平台仍存疑隐忧，成为制约银行股未来向上空间的重要因素。短期银行股有望迎来交易性机会。
　　2、发改委：稳物价仍是宏观调控首要任务
　　国家发改委主任张平25日说，当前，我国经济社会发展形势总体是好的，但发展中不平衡、不协调、不可持续的矛盾仍然突出，下半年要继续把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务。
　　【点评】由于猪肉价格继续上涨，加大了8月CPI仍在高位或超7月的预期，在通胀未显现触顶回落时，各项政策仍难放松，这导致市场难有大机会。
　　3、综述：道指收跌1.51% 纳指下滑1.95%
　　美东时间8月25日16:00(北京时间8月26日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌170.89点，收于11,149.82点，跌幅1.51%；纳斯达克综合指数下跌48.06点，收于2,419.63点，跌幅1.95%；标准普尔500指数下跌18.33点，收于1,159.27点，跌幅1.56%。
　　【点评】美国上周首次申请失业救济人数意外攀升；德国股指期货突然遭遇空头狙击，令全球股市下挫，美股周四收低。对A股影响偏空。
　　4、中国石油上半年净利660亿 炼油业务亏损234亿
　　中国石油上半年收入达到9522.47亿元人民币，较去年同期的6847.97亿元大幅增长了39%，净利润为660.06亿元，较去年同期的652.11亿元微增了1.2%，基本每股收益人民币0.361元，比上年同期增长1.0%。派发2011年中期股息每股0.16229元。
　　【点评】各大研究机构预测中石油今年上半年有望多赚9%至710.6亿元，但受累于炼油及化工业务的亏损，其半年报业绩低于市场预期，股价或受一定影响，但鉴于其处于低位，向下空间不大。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于11149.82点，跌幅1.51%；
　　纳斯达克综合指数，收于2419.63点，跌幅1.95%；
　　标准普尔500指数收于1159.27点，跌幅1.56%。
　　纽约原油期货收盘小幅上涨 报每桶85.30美元，纽约黄金期货收盘上涨0.3% 报1763.20美元

