今日投资：多头力量消极  A股市场早盘弱势震荡
　　多头力量消极，A股市场早盘弱势震荡。上证指数收于2584.40点，跌1.06%；深圳成指收于11417.0点，跌1.31 %。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　国家统计局27日发布报告，1至7月份，全国规模以上工业企业实现利润28004亿元，同比增长28.3%，增速比上半年回落0.4个百分点。分工业类别看，39个工业大类行业中，前7个月37个利润同比增长，2个下降。其中，黑色金属矿采选业利润同比增长58.7%，石油和天然气开采业增长37.2%，黑色金属冶炼及压延加工业增长17.1%，交通运输设备制造业增长13.2%，电力、热力的生产和供应业增长6.9%；石油加工、炼焦及核燃料加工业利润下降77.4%，通信设备、计算机及其他电子设备制造业下降1.5%。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，国务院总理温家宝26日至28日来到河北省张家口市表示，必须毫不松懈地抓好当前农业生产，认真做好技术指导，加强田间管理，千方百计夺取秋粮丰收。且促进生猪和牛羊肉生产，保障市场供给，利好农业板块。受此影响，农林牧渔板块走势十分强劲，个股多数飘红，午盘涨1.30%，列涨幅榜榜首。有媒体报道，未来十年中国的白酒行业会持续发展，基于中国经济持续发展，消费持续升级，在这一过程中基于社交文化的白酒的作用将持续放大。白酒行业未来十年发展看好。借此，酿酒行业走势较为强劲，飘红个股多于飘绿个股，午盘收涨0.56%，列涨幅榜第四位。三季度是旅游行业传统旺季，也是很多个股的盈利高点，从已公布的中报看，22家餐饮旅游行业上市公司共计实现归属母公司股东净利润76522.94万元，同比增长达47.73%。受此影响，酒店旅游板块走强，午盘涨0.52%，居涨幅榜前列。此外，塑料制品、传媒娱乐和医疗器械等板块强于大盘；金融行业、水泥行业和煤炭行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的2名，骑墙的3名，看空的6名，今日看多指数下降至18%。分析师表示，本周末，美联储主席伯南克发表“美国经济近期和长期前景”讲话，其表示美国经济长期增长潜力仍然强劲，暗示目前无需采取刺激经济增长措施，这表明美国经济虽增长缓慢，但并未如市场预期那样出现衰退。作为全球最大经济体，伯南克的表态有助于全球市场信心稳定。然而，国内市场走势还受各种消息所左右，特别是在市场心态不稳定之际。近日，有消息称央行已于近日下发通知，计划将商业银行保证金存款纳入存款准备金的缴存范围，从9月5日起实行分批上缴，这相当于未来6个月内上调三次存款准备金率，消息对大盘影响还是不容忽视的。但即便消息准确，由于为避免经济出现通缩，央行将在未来公开市场连续注入资金。因而，该消息对市场影响仅是短期的。短期市场维持弱势震荡走势。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

