权重股风云突变 大盘即将挑战2600点
　　在受到隔夜外围欧美市场连收3连阳的正面刺激下，今日早间大盘就已小幅高开6个点起航，随后形成震荡攀升。截止于收盘时分，市场最终以大涨43.77点收盘于2584.86点。这也是大盘回补前期2556点跳空缺口之后，延续反弹的一根暂时性的关头光脚中阳线。其上涨气势接下来将挑战上方20日均线2600点附近的压制。
　　通过行情的在今天市场的演变状态来看，大盘的强势反弹，完全是在大盘权重蓝筹股的集体拉升给予推动的。尤其是金融行业当中的券商股与银行股，从盘面发现，整个金融行业在早间市场均涨幅竟达4.47%。其中国海证券国金证券双双牢牢封在涨停板之上。华夏银行也大涨7.39%。其他的大盘蓝筹股也有不俗表现，如中国联通盘中一度冲击涨停板，午间收盘于7.24%。如此一来，在大盘权重股的强势拉升的背景之下，大盘短期想不步步攀升都难。不过，市场虽然整体表现相对强势，其中黄金概念在身受近两天黄金期货大幅下挫的负面影响下形成较大跌幅，早间位居两市跌幅榜首位，均跌幅达1.98%，笔者认为，黄金在前期受到国际上各种不确定性因素的刺激不断走高，随着国际不确定性因素逐渐归于平静，后市黄金股短期或将继续面临高风险。建议暂时规避比较适宜。
　　笔者认为，通过大盘蓝筹股在今日市场的突出表现可以发现，目前大盘蓝筹股的估值优势正在被投资者所发现。券商股的转融通业务的展开，将是促进券商业绩的又一重大举措。可以补充券商经纪业务不佳的尴尬局面。所以，券商股的在后期的表现是具有较大潜力的。同时，随着史玉柱等大牌人物不断增持民生银行与华夏银行。名人炒作概念也开始在大盘股身上开始出现新迹象。这就从一个方面看出现在市场的资金其实还是相对充沛的。关键是市场一直没有找到一个合适的切入点与引线。如今市场已经出现了一个引擎，那么市场就不会轻易放过，短期看，市场的动能还是相对十足。
　　不过，笔者也还是对大盘蓝筹股的持续性表示担忧。毕竟以往金融板块的持续性是一贯不强势的。如果后市银行券商偃旗息鼓的话，市场就会出现权重股诱多的众多疑问。自然，再一次会陷入谨慎观望期，届时还是会抑制市场的反弹高度的。
　　但整体上来看，市场的短期应该还是会以大盘权重股唱主角。大盘也会短暂的顺势上升，挑战2600点的压制应该就在眼前，不排除午后市场将形成第一波攻击。建议投资者暂时持股观望，控制仓位，不宜冲动增加仓位。

