中原证券：央行扩大存准范围 A股震荡回落
　　影响市场的重大信息
　　1、银行证实央行拟扩大存准基数，分析称加息预期减弱。
　　2、发改委：没必要对地方政府债务和城投债唱空做空。
　　3、央行控通胀出“奇招”，但加息仍属正着。
　　4、台州领衔新一轮楼市限购，超20城或跟进。
　　5、基金中报出齐，基金上半年亏损1254亿元。
　　6、可再生能源发展“十二五”规划近期有望发布。
　　A股市场走势综述
　　周一A股市场震荡回落，有报道称央行拟将商业银行的保证金存款纳入存款准备金的缴存范围，同时二三线城市开始发起新一轮楼市限购，打击投资者的做多热情，市场观望情绪再度浓重。上证指数收市报2576.41点，跌1.37%；深证成指收市报11372.38点，跌1.69%。两市全日共成交1558亿元，较上一交易日略有萎缩。中小板指收市跌0.75%，创业板指涨0.13%。
　　从盘中热点来看，两市超过六成个股下跌，非银行金融、银行、非金属建材、家电、钢铁等行业均下跌2%左右，其余行业也多数下跌超过1%，仅有传播与文化、农林牧渔、食品饮料三个行业逆势收高。银行股遭受重创，华夏银行、兴业银行均跌逾4%，深发展A、中信银行、民生银行等多数银行股跌幅超过3%，工商银行跌1.92%。
　　后市研判
　　周一A股市场震荡回落，有报道称央行拟将商业银行的保证金存款纳入存款准备金的缴存范围，同时二三线城市开始发起新一轮楼市限购，打击投资者的做多热情，市场观望情绪再度浓重。本周开始，国内将迎来8月份宏观经济数据的又一次考验，虽然各项数据可能依然处于高位，但今后逐渐回落的预期进一步增强。从近期央行的各项举措来看，管理层对于宏观政策并未明显的放松迹象，投资者仍需耐心等待各项经济数据的逐步回落。经过了将近半年的持续调整之后，当前宏观紧缩政策可能已到了即将微调的关口，我们建议投资者开始逐步看多，可在今后的回荡中采取越跌越买的中线策略，将仓位控制在半仓左右。预计近期股指继续围绕2550点至2680点区间震荡的可能性较大。建议投资者逢低逐步加仓，不宜盲目追涨。
　　投资机会
　　同时由于当前的宏观经济环境依然不甚明朗，近期出现趋势性上涨的时机可能仍不够成熟。我们建议中长期投资者逢低继续逐步吸纳周期属性较强的银行、地产、券商等蓝筹股。短线投资者可继续关注以七大战略新兴产业为代表的概念题材板块的投资机会。对于前期调整较为充分、成长性较好、估值日趋合理的部分次新股的逢低布局的投资机会，建议投资者后市积极关注。

