桂浩明：市场制约因素依旧 箱体波动尚未到头
　　桂浩明
　　这一周，股市上蹿下跳，震荡幅度明显放大。周一股指报收于2515点，是今年以来的最低收盘点位，这引起了众多投资者的恐慌，不少人已经开始相信大盘将二次探底，股指很可能会跌破2400点。而到了周四，一根突如其来的大阳线，将股指一举推升到2616点，不但收复了多条中短期均线，而且由此所营造的量价齐升的格局，令很多人感到振奋。一时间，看好后市，特别是看好大盘蓝筹股后市的舆论铺天盖地，有关“行情翻转，风格切换”的说法更是甚嚣尘上。
　　其实，回头来看，本周股市也就是在2507~2616点这样一个不过109点的范围内作小幅波动，并没有超出原先那个从2400点~2650点波动区间。也就是说，就行情运行的角度来说，并没有什么新意。周一股市下跌，主要是受到海外市场的影响。欧美投资者担心经济回落，这也令中国股市受压，结果人气涣散，股指一下子跌到了前期低点。当人们的情绪逐渐平静下来以后，又发现情况也许并没有想象的那样糟糕，特别是近期股指信号显示，8月份的通胀似乎有回落的可能，而央行在迟迟没有实施新的调控政策的同时，又在公开市场操作上投放货币，市场资金的利率有了比较明显的回落。在这种情况下，大盘自然会试图在低位发动反弹。也就在这样的背景下，突然又传闻说有关方面正在研究中国版的“401K”计划，即引导养老资金入市，于是出现了大盘蓝筹股带领下的个股普涨局面，一条罕见的中阳线也就应运而生。
　　仔细想想，A股的确是对海外市场的波动显得过于敏感了，毕竟人家的基本面与我们完全不同，怎么可以简单地就以海外市场走势作为风向标呢？因此，当股指跌得太多以后，出现反弹是必然的，尤其是在一个很低的位置。这表明，市场现在并不具备大幅度杀跌的条件。但反过来说，现在也没有让股市大幅上涨的条件。
　　所谓的“401K”计划，它是美国在上世纪80年代搞出来的，指在政府提供税收优惠的前提下，由职工与企业共同出资，在职工的养老金账户上存钱，然后让职工自主操作，在退休时领取本金与收益。作为一套完整的养老金计划中的一部分，“401K”有其特点。但要在中国实施，恐怕还有很长的路要走。且不说政府是否可能为之减税，即便是有这样的优惠，职工与企业又能够拿得出多少钱来？这笔属于养命钱性质的资金，愿意进入现在这个震荡很大的市场吗？那种认为有了“401K”，就可以解决市场资金供求矛盾，将导致长线资金入市的想法，实在是太天真了一点。所以，周四股市的上涨，只能是短暂的，还没有等人们真正兴奋起来，周五的股市就开始了调整，并且是蓝筹股的调整幅度相对比较大，其中金融服务业板块的跌幅一度超过了1%。显然，只经过了很短的时间，市场就否定了原先的躁动。
　　实际上，那些真正制约市场运行的因素并没有改变，像通胀与调控抑制了大盘的上涨，而业绩与估值则对股指构成了支撑。在没有新的外部因素影响的条件下，股指就是在250点左右的小区间内波动，并且这种波动还会延续一段时间。此刻，对后市悲观固然是不必要的，但也还没有到可以真正乐观的时候。人们最需要的，还是耐心观望与等待。
　　(作者为申银万国证券研究所市场研究总监、首席市场分析师)

