大盘趋于活跃 短线面临小反弹契机 
　　无锡金百灵投资咨询有限公司 秦洪
　　执业证书编号：A1210208090028
　　上周A股市场出现了剧烈波动的态势。在上周四一度强硬走高，收复2600点失地。但可惜的是，上周五，冲高受阻，再度考验2600点一线的支撑。
　　对于上周五A股市场的调整走势，分析人士认为主要是因为两个因素，一是上周四反弹力度过大，积累了一定获利盘；二是外围市场再度趋于剧烈波动，影响沪深两市。
　　正因为如此，有观点认为，多头渐渐把握住市场的主动权，体现在盘面中，就是在成交量并未明显放大的基础上，就轻而易举地让指标股、人气股在上周四出现了大幅飙升的态势。之所以如此，主要是因为A股市场的环境或者说氛围发生了较为积极的改变，一是新股发行节奏有所放缓；二是市场的创新措施也陆续涌现，比如说关于401K的预期，再比如说关于转融通的政策，这均有利于提高A股市场活跃度以及为A股市场带来新的资金来源。这些信息的叠加，就提振了多头的做多底气。
　　在此基础上，多头在近期渐有防守反击的行动。短线A股市场存在着一定的反弹契机。一方面是因为A股市场所面临的环境趋于平稳。随着利比亚局势的稳定、欧美主权债务危机的渐趋平息，也就意味着外围市场的走势有望渐趋平静，从而为沪深两市的游资热钱发动一轮吃饭行情提供了契机；另一方面则是因为沪深两市的股价结构变化也有利于多头在防守中采取反击的策略。毕竟目前银行股、煤炭股等品种拥有较强的低估值优势。而且，银行股所面临着的行业背景也渐有乐观的预期，尤其是地方债务问题的争论渐趋平息为银行股的企稳提供了契机。在此背景下，多头的确有望展开小幅反弹行情。
　　循此思路，建议投资者在操作中仍可持股，同时，适量关注三大主线，一是产业政策影响下的品种，主要是磷化工的兴发集团、湖北宜化、澄星股份；券商股的方正证券、国金证券、国海证券；铅酸蓄电池的风帆股份、骆驼股份等。二是行业景气旺盛的品种，主要是稀土永磁的中科三环、宁波韵升、正海磁材。而五粮液、洋河股份等大消费类品种也可跟踪。三是有业绩拐点的品种，如深纺织、诚志股份等。

