大涨过后歇歇脚 三大因素影响八月能否红盘收官
　　昨日两市低开，周四表现强劲的券商、银行等金融股普遍回调。大盘震荡走低，一度失守2600点关口。午后，权重板块跌幅收窄，大盘震荡上扬，2600点失而复得。沪指最终小跌3.07点，收于2612点。沪指周K线在连跌5周之后，终于收出一根涨幅3.07%的阳线。
　　下周将迎来八
　　相关公司股票走势ST兰光  12.99+8.24173.47%ST百科10.84+0.121.12%新华联  7.45+0.000.00%
　　月份的最后三个交易日，本月大盘虽然呈现触底反弹的态势，但月K线仍跌3.31%，那么多头能否力挽狂澜，红盘收官呢？
　　昨日盘面
　　昨日沪指以2602.21点开盘，向下跳空低开13.05点。开盘后，一度因为稀土永磁材料股的活跃，大盘有所震荡回升，最高摸至2612点附近。奈何周四强势的金融板块全面回调，加之个股行情迅速降温等因素，大盘再度走低，跌破2600点支撑，最低探至2593.24点。在此期间，汇丰中国发布中国制造业PMI指数为49.8%，较上月提升0.9个百分点，尽管仍低于50%的节点，但已达到两个月以来最高。中国制造业指数终于止跌企稳。在此消息影响下， 午后大盘明显震荡企稳。稀土永磁、化工化纤等板块反复活跃，同时，在银行、券商、钢铁、煤炭等权重板块企稳反弹的带动下，大盘在14点过后出现一波快速拉升，跌幅大幅收窄，并一度翻红。最终，沪指仅小跌3.07点，收复2600点失地。有8只非ST个股涨停，无一跌停个股。
　　而在昨日震荡过程中，市场成交量再度萎缩，沪指单边成交仅815亿元，较周四缩减了200多亿元。据统计，昨日逾25亿元离场，超过六成行业遭到抛售。煤炭开采板块净流出5.27亿元，银行板块流出3.88亿元，非金属类建材板块流出3.62亿元，有色金属板块流出2.59亿元。而基础化工板块逆势受捧，净流入4.37亿元，远超其他行业。
　　三大因素影响八月收官
　　8月收官战如何演绎，是继续强势攀升，还是下跌回落，三大因素对其形成影响。首先是今晚伯南克的讲话，其次是周末宏观政策面有无变化；中报即将收官，上市公司的整体业绩状况如何？这些都将影响市场走势。
　　因素一
　　伯南克今晚讲话QE3预期升温
　　美国联邦储备委员会主席本·伯南克北京时间26日夜间将在全球央行年会上发表讲话，外界对于美国出台第三轮量化宽松货币政策(QE3)的预期再度被点燃。就在伯南克讲话前夕，美国股市截至24日出现了难得的三连阳，幕后原因正是投资者普遍期待伯南克将再次祭出量化宽松的狠招，给低迷的市场打一针"兴奋剂"。
　　对于A股而言，如果QE3真的出炉，其影响将是负面的。美国之前滥发货币，引发的输入性通胀推动CPI走高，为管控通胀，管理层今年以来三次加息并多次提高存款准备金率，形成了目前市场资金紧缺的局面。如果QE3成行，国内控制通胀的力度可能难以放缓。不过也有分析人士认为，QE3推出的可能性小。鉴于美联储此前的量化宽松政策未能带来银行信贷活跃的局面，伯南克可能会继续就美国经济目前复苏疲软的态势进行表态，并表示美联储会延续当前的货币政策。
　　因素二
　　宏观政策有无变动
　　"股市仍要看宏观基本面脸色。"广州证券张广文认为，"如果美国的政策、欧债危机及9月的宏观数据仍无起色，全球经济再度陷入衰退风险的可能性仍然存在，管理层的宏观政策将会有相应的调整。预计三季度市场重大的利好因素较少，市场处于震荡调整过程。投资者可将股票持仓比例控制在中性水平，仓位结构配置暂可侧重以消费板块为代表的非周期股，以及部分有望受益于融资融券常规化的低估值、业绩稳定的大盘蓝筹股。"
　　另外，RQFII的进展也是市场高度关注的焦点。有消息称，人民币合格境外机构投资者(RQFII)境内证券投资管理办法及操作细则最快下月出台。对于目前缺钱的市场而言，RQFII将引入"新鲜血液"，同时也能鼓舞场外资金信心，如果其进展提速，必将对大盘形成正面影响。
　　因素三
　　中报数据是否好于预期
　　2011年中报收官在即，上市公司上半年的经营状况将展现在投资者眼前。申银万国的研究报告指出，截至8月25日，约76%的上市公司、70%的申万重点公司公布了中报，中报业绩好于预期。已公布中报的中小盘(包括创业板)中报业绩比一季度略低，但约有12%的公司中报业绩增速超过50%且还在上升。在信贷紧缩和需求较弱的环境下，这些仍然拥有高成长且增速还在上升的中小公司值得深入挖掘。
　　中报业绩好于预期，其中一个重要原因是毛利率好于预期。已公布的中报数据显示，二季度经营现金流依旧紧张，但是环比略有好转。在如此紧张的现金流下，企业仍能维持不错的业绩，说明经济内生性很强。上市公司的业绩是对经济现状的反映，同时不同板块的业绩也为投资者提供了选择的依据。
 

