看好九月行情 不排除上摸2800点
　　⊙薛树东
　　本周行情用“黑暗中透出曙光”来形容似乎十分贴切。周初大多分析师转向空头阵营，认为2437点必破，但市场顽强地顶住了空头的威胁，并于周四发动了强烈反击。我们从以下几方面分析认为，9月行情基本无忧，操作上可积极对待。
　　首先，资金供给方面。我们认为，9月应该是处于相对宽松的环境，在7月CPI增幅创新高的背景下，7月底至今央行公开市场操作持续实施货币净投放，这基本上可视作不上调存准的“表态”。如果央行不上调存准，则财政存款9月进入“放款阶段”，对股市资金面环境构成明显支持。另一方面，8月至9月新股发行也进入地量阶段，这对多方来讲都是难得的喘息机会。
　　其次，国内外经济环境问题。从国内情况来看，房地产调控、欧美债务危机等问题正在影响着国内经济，滞胀的风险已不能排除，下半年的经济增速应该会维持震荡下行状态，不排除跌破9%的可能。但现在的货币政策上看，还没有出现“转向”的迹象。
　　但正如上文所说，9月是多头喘息的机会，体现在以下两个方面，一是预期8月CPI涨幅会出现同比回落，但环比回落空间很有限，不过应不会引来更严厉的政策调控，市场理解应该向好。二是预期8月PMI会出现环比企稳回升。刚公布的8月汇丰中国制造业PMI初值为49.8，自上月终值49.3小幅反弹，这显示了国内经济情况稳定，硬着陆风险很低，从而提振市场做多气氛。但需要指出的是，经济只是企稳并非见底，对市场的支持也是阶段性的，所以，经济见底信号还没出来之前，我们不能盲目认定反转。
　　此外，全球央行峰会将于本周末召开，市场普遍预期伯南克将借机推出QE3。但我们认为，不要指望美国马上就推出QE3，从而带动欧美股市上涨，而A股则在此基础上发动进一步反弹行情。这种判断逻辑很不靠谱。A股只能靠自己，依靠外力是不长久的。更何况我们认为欧美股市“余震”尚存，不对A股构成拖累已是万幸。

