八大券商：回升持续性存疑 A股还将反复拉锯 
　　光大证券：A股还将反复拉锯
　　本周A股先抑后扬，沪指重新站上了2600点大关。RQFII推出预期、“401K”计划的预期强、美联储针对美国经济不振而采取的措施，是本周大盘反弹的主要原因。
　　技术上看，周三沪深两市成交量仅为1282亿元，为本年内的新低，地量后的反弹有利于前期2437点支撑更为有效。但是，周四拉动股指的主要动因转换为银行、券商类个股，考虑到相关行业暂没有出现明显的政策拐点，仅成为短期交易性机会，难以连续突破，股指还将反复拉锯。
　　从外围情况来看，苏格兰皇家银行(RBS)、法国巴黎银行、德意志银行和意大利联合圣保罗银行债券的CDS成本升至新高，其中苏皇CDS成本升至343.54基点，显示欧洲银行的风险指数还在攀升。同时，法国登记的失业人数达275.7万，环比增长1.3%，同比增长2.8%。银行坏账和失业人数的双重打击，将加重欧洲经济的不振。在此情况下，美联储更倾向于推出自保的政策，而非拯救全球。在没有找到货币投放对经济的拉动形成有效作用的方法前，QE3仍将遮遮掩掩。
　　从资金面上看，市场投资者预期“401K”计划的推出有望加快。目前沪深300指数2011年PE为11倍，已达到历史底部附近。随着养老保险制度的改进和人口老龄化的加速，养老金的规模和盈利来源需要得到双向扩容。从社保资金历史的操作情况来看，估值低位往往有明显的加仓迹象。总体上看，由于A股反弹时成交量没有跟上，投资者可继续关注个股的反弹机会，通胀受益、人民币升值、社保重仓题材的交易性机会值得关注。
　　下周趋势看平
　　中线趋势看平
　　下周区间2550－2680点
　　下周热点重组、农业
　　下周焦点欧美市场
　　日信证券：市场信心恢复助推股指回升
　　本周A股市场震荡上行，尤其是周四出现放量大涨，让市场做多情绪得以恢复，后半周的成交量明显放大。本周市场上涨得益于以券商为代表的金融板块发力上攻，热点适时切换有效地缓解了市场对于过度依赖小盘股的担忧。同时，8月份汇丰PMI初值的回升，也让市场对我国经济“硬着陆”担忧有所减退，加之外围市场的企稳，A股最终出现反弹。
　　从全周市场表现来看，权重股特别是金融股成为大盘做多的坚定力量，表明短期市场情绪已得到有效恢复，个股活跃程度明显提升。行业方面，金融、煤炭等权重板块涨幅较大，带动本周股指大幅上扬。而前期表现较好的食品饮料、商业贸易、医药生物等消费类股票则表现弱势。
　　本周大盘蓝筹成为市场做多的重要力量，低估值和相关行业利好促使大盘蓝筹股崛起。从估值来看，沪深300指数最新PE仅为12.6倍，与沪指在1664点附近的水平相当。单就估值水平比较而言，市场向下空间已十分有限。
　　对于后市市场走势，要密切关注外部因素变化。美联储主席伯南克是否会在全球央行年会上释放美国第三轮量化宽松政策(QE3)的信号，成为全球金融市场关注的焦点。美国经济政策的最新动向及欧债危机的演变，仍会在很大程度上影响全球股市的走势。
　　此外，我们更加看重的是国内政策取向变化。农业部日前发布全国农产品(000061)批发市场价格，菜篮子和农产品的批发价格指数分别为198点、199.5点，均创下年内新高。8月份CPI是否能如市场一致预期的回落，成为市场关注的重心。就目前情况看，我们认为市场短期底部已明，预计复苏性行情有望得到延续。由于市场流动性尚难出现实质性改观，市场投资风格难以转变，继续看好创业板和中小板的投资机会。
　　下周趋势看多
　　中期趋势看平
　　下周区间2550－2720点
　　下周热点创业板
　　下周焦点QE3推出预期
　　太平洋证券：2437点非年内底部
　　前半周以创业板为代表的中小盘个股走势强于大盘股，在周四出现“二八”现象，蓝筹股集体补涨，但从一周情况来看，沪指收涨3.07%，创业板指数上涨4.43%，创业板连续第五周跑赢大盘。
　　消息面上，数据显示8月汇丰制造业PMI预览值小幅回升。汇丰中国制造业PMI和产出指数预览值分别小幅回升至49.8和49.4。同时，出厂和投入价格继续上涨，而采购库存和成品库存继续萎缩。 同上月相比，8月的产出和新订单减小幅度均有下降，这对投资者的信心起到一定的恢复作用，但是预览值仍低于50，显示8月制造业产出继续萎缩。
　　周末一年一度的全球央行年会成为全球关注的焦点。伯南克是否释放QE3的信号，成为影响下半年经济的重要因素。倘若新一轮量化宽松来临，大宗商品价格将受到支撑，美元可能将进一步贬值，输入型通胀或卷土重来。不过，短期来看，美国国债收益率继续上升、风险资产下跌、VIX指数大幅回落至40以下，显示股市波动风险减弱，QE3预期正在消退。
　　对于本周的上涨，我们认为目前只能定义为反弹而并非反转。就市场环境而言，美国主权危机尚未结束，国内CPI拐点有待确认。就市场特征来看，虽然当前A股估值接近底部，但盈利增速远没见底。我们判断在今年后四个月里，A股上市公司在成本压力上升、需求减弱的背景下，盈利增速会继续下降。从技术角度来看，预计后市有两种可能：一是本轮反弹至下周结束，然后市场继续震荡探底；二是市场先出现更高幅度的反弹再出现更大级别调整。不论如何，前期2437点目前来看都不能被判定为是年内底部。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2550－2650点
　　下周热点 创业板
　　下周焦点 海外市场
　　西南证券：市场做多意愿不足 观望气氛转浓
　　本周上证综合指数在周初下探接近2500点整数关口时，市场成交极度缩减至1200多亿元的地量水平，而后呈现技术性反弹，周四创出2010年10月18日以来单日最大涨幅2.92%，并收至2600点之上，周五虽然微跌，但继续坚守在2600点之上，主要依靠尾盘攻势，成交比周四缩减两成，为1600亿元的低迷水平，显示投资者做多意愿不足，谨慎观望气氛转浓。
　　本周周K线收出长阳线，大涨3.07%，触及5周均线，收复前一周失地，日均成交金额比前一周略有缩减。周K线均线系统继续向空头排列转化，20周均线下穿60周均线，长期走势看淡。从日K线看，周五大盘收出实为微跌的小阳线，收至20日均线之上，将挑战30日均线在2646点附近的压力。均线系统维持空头排列，但5日、10日均线上翘，短期走势转好。
　　本周A股市场开始摆脱外围股市影响逐步上行，但银行板块的领涨效应未能延续，且成交配合不佳，使上行力度减弱。下周股指仍会考验2600点支撑的有效性，但后半周有望进一步回补2650点至2675点的前期下跌缺口，建议投资者把握反弹机会，降低持仓比例。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2600－2680点
　　下周热点 银行、地产
　　下周焦点 限购城市名单
　　华泰证券：大盘有望回补2675-2644点缺口 
　　本周四沪深两市放量大涨，沪综指一举攻破2600点，成交量显著放大。市场突然爆发看似偶然，其实有必然。前期持续地量盘整、权重股估值不断下行，最终导致大盘突然雄起。
　　8月23日沪市成交创13个月以来的最低水平。大盘缩量筑底特征较为明显，成交量接近2319点时的水平，“地量地价”规律再次生效。地量说明许多个股快速下跌后处于明显超跌的状态，套牢盘无心恋战，套利盘与获利盘无法兑现盈余，也就使得下跌空间被封杀。技术上，8月19日所留下的缺口是7月25日下跌以来的第三个向下跳空缺口，理论上属于衰竭性的缺口。
　　对于后市，我们保持谨慎乐观。大盘有望向上封闭2675点-2644点缺口。预计市场热点将不再仅集中于成长主线，建议关注金融地产股的估值修复交易机会。在通胀环境下，预计货币条件将继续维持从紧，在外围环境不确定和国内经济增速下滑情形下，价格型工具使用可能会相对谨慎，预计银行地产板块可能将维持震荡上行态势。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2570－2670点
　　下周热点 地产、题材轮动
　　下周焦点 QE3是否推出
　　国信证券：存量资金主导反弹 回升持续性存疑
　　上证指数8月16日回升至2636点后再度掉头向下，应该说技术反抽完成，股指运行重回调整。8月22日的收盘价已经创出新低，一般来讲绝对低点(2437点)被刷新几乎无可避免，但指数在8月25日突然大涨，走势出现反复。
　　这种反复只是增加了运行的复杂性，实际意义有限。8月初的破位下跌(跌破1664点-2319点支撑线)，下方在抵达2319点之前，没有任何明显的技术支撑位，2437点也不具备特殊的技术意义，很可能只是下跌过程中的一个中继点。因此，可将8月25日的上涨视为反复，或是之前反抽的延续。反复的高度可参考8月16 日的高点2636点，以及3067点-2826点压力线位置2700点附近。
　　单日1900亿元的水平与8月9日、11日大体相当，表明当前仍为存量资金运作。本周上涨主要源自权重股发力，尤其是金融板块。在市场整体呈弱势、存量资金运作为主的情况下，靠权重股快速拉升的行情其持续性存在疑问，需要再观察。均线有缠绕迹象，短期可能呈区域震荡。趋向指标MACD处于明显空头市场，红柱微弱；摆动指标RSI、KDJ有所转暖，短期运行相对乐观。动能指标DMI、人气指标OBV有所增长，但幅度有限。总体上看，技术破位后运行上出现反复，一般来讲回升持续性不会太好，宜保持谨慎并继续观察。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间
　　下周热点
　　下周焦点
　　财通证券：蓝筹股与小盘股争抢有限资金
　　本周大盘展开反弹，回补了8月19日2556-2538向下跳空缺口，突破2826高点以来的下降压力线。8月5日2675-2644向下缺口短期有反压，短期2826高点以来下降压力线有回抽确认要求，大盘仍处于反复震荡筑底过程中。
　　伯南克周五在全球央行年会上的讲话将对全球市场有较大的影响。如果QE3预期无法兑现，将令海外市场脆弱的反弹夭折。如果兑现，我国将持续承受国际大宗商品价格高企带来的输入性通胀压力，将进一步封杀我国政策放松的空间。由于有“更差的”欧洲存在，使资金源源不断流入美国，QE3没有太大必要，美国市场有足够的廉价资金，支撑美国经济的进一步复苏。
　　但是，欧债危机给全球金融市场冲击仍未终结。今年9月意大利的国债中有约687亿需要到期再融资，欧美银行业有过万亿美元的“借新还旧”的银行债务会到期，高峰期在10月份。目前并不存在能够在较短的时间内解决欧债问题的手段，被市场寄予厚望的扩大欧元区金融稳定基金(EFSF)和发行欧元区统一债券的提议也被德法两国的首脑否决，欧债危机将呈中长期发展趋势。如果欧债危机不幸失控，则国际市场仍将有相当的下跌空间。
　　9月末之前，属于A股投资者情绪面的敏感期，但这种影响又是短期但剧烈的，不过这可能有利于政策底和市场底的出现，从而出现“GDP显著下滑+CPI明显回落+政策拐点”上攻组合，当然类滞胀的风险使得决策层左右为难。从市场热点来看，蓝筹股与近期热门的小盘股争夺了目前有限的资金，如能形成合力并继续放量，那么有可能反复震荡筑底，否则金融股的上攻可能会是短暂的空头回补。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2500－2670点
　　下周热点 大消费、新兴产业
　　下周焦点 海外市场、货币政策
　　新时代证券：市场反弹高度将取决于量能 
　　本周沪深股市展开一波强劲反弹行情。由于美债、欧债危机暂时归于平静，国内政策面利好消息不断出现，对市场信心有较好的稳定和刺激作用，大盘在2500点获得有效支撑，短期底部基本上得以确位。预计后市大盘有望继续展开一波震荡反弹行情，高度还取决于量能。
　　本周二汇丰发布了8月份中国制造来采购经理人指数(PMI)为49.8，虽然还在50分界线以下，但较7月份49.3上升0.5个点，表明宏观经济有止跌回升的迹象，缓解了经济“硬着陆”的担忧。周四发改委负责人表示，下半年将抓好八项重点工作，其中稳物价仍为首要任务，其次为与物价密切相关的农业生产，房地产调控为下半年第三大重点工作。由此来看，下半年抑制通胀仍然是政府工作的重中之重，紧缩政策不会出现大的松动。
　　海外方面，由于利比亚战事出现决定性转折，国际石油价格回落，周三美商务部公布7月份耐用消费品上升了4%，超过市场2%的预期，市场对美联储QE3寄予较大的希望。国际金价在冲高近1900美元后暴跌，美股在连跌四周后连续反弹，对A股市场的企稳起到了一定的正面作用。虽然国际三大评级机构一致下调的日本主权信用等级，从“AA2”下调至“AA3”，维持稳定展望，但对A股市场没有产生多大的影响。
　　本周央行在公开市场发行一年期央票、3个月期央票各30亿元，进行了30亿元91天正回购操作，利率与上周持平。扣除本周到期资金250亿元，本周央行在公开市场实现净投放资金160亿元。至此央行连续六周向市场净投放资金2190亿元，加上国电电力(600795)可转债申购结束，解冻资金2900亿。银行间资金面紧张暂时得以缓解，银行间拆借利率周末普遍出现回落，市场加息预期减弱。
　　本周A股市场前半周成交量呈现持续萎缩状态，显示做空能量几近耗尽，市场难以跌下去，市场反弹愿意强烈。日K线上，沪市大盘周四一根放量长阳，连续收复5日、10日、20日三条均线，并突破2600点整数关口，形态上形成向上突破之势。由于短线涨幅过大，周五大盘技术性回抽2600点。预计后市大盘在2600点整固后，有继续向上震荡反弹的要求，其目标位应是回补第二个下调缺口。操作上，可逢低介入业绩增长的白马股。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2600－2700点
　　下周热点 银行、化工
　　下周焦点 货币政策、PMI

