大象起舞大盘发飙 后市赚钱效应或重回个股
　　数据点击>>>
　　上证综指大涨2.92%，收报2615.26点；深成指飙升 3.2%，收报11598.93点。两市成交放大，全日沪市成交重回千亿关口之上。
　　经过连续多日的缩量弱势调整后，昨日A股市场终于迎来了久违的放量大涨行情。由于市场期待美国将推出新的刺激政策，同时有传言称人民币合格境外投资者（RQFII）将在月内出台，在金融、煤炭等低市盈率权重股飙升的提振下，昨日上证综指不仅成功收复10日均线和2600点整数关口，同时股指全日近3%的涨幅也创自去年10月中旬以来的最大涨幅。
　　盘面“低价”权重股重获青睐
　　由于市场预期美国将推出新的刺激政策，欧美股市的持续反弹为A股市场营造了良好的外围环境。不仅如此，国内消息面也大幅回暖。一方面，《中国证券报》周四发表社评，称稳健货币政策的基调仍将持续。未来几个月货币政策尽管不排除继续收紧的可能，但紧缩频率将大大放缓。
　　另一方面，有市场传言称首批RQFII月内出台。据媒体报道，RQ-FII的管理办法有机会于一个月内出台，这意味着将容许境外人民币回流投资内地资本市场，首批额度为200亿元人民币，
　　受此影响，昨日沪深两市股指双双小幅高开，随后便在券商、煤炭、保险、银行、地产等低市盈率权重板块的带动下震荡走高。虽然此后创业板再度跳水使得“二八”个股异常明显，但随着场外资金源源不断地涌入市场，权重股轻松带领股市收复10日均线和2600点整数关口。
　　截至收盘，上证综指大涨2.92%，收报2615.26点，深成指飙升3.2%，收报11598.93点。两市成交则久违的放大，全日沪市成交重回千亿关口之上。
　　后市赚钱效应或重回个股
　　针对后市行情，联讯证券成都营业部分析师杜明学认为，鉴于昨日盘后15分钟股指期货依然维持升势，预计今日短线市场仍有上冲动作。不过，考虑到2650点上方压力明显，市场若要继续上行急需成交量的放大。
　　预计后市股指或将在2650点关口再度出现震荡，而随着权重股重回震荡整理走势，市场或将重返“权重股搭台，题材股唱戏”的阶段，建议投资者在控制仓位的情况下，适量参与被错杀的小市值题材股。
　　中证投资分析师张索清则表示，后市如果成交不能稳步放大，那么昨日上涨多属于脉冲性质，操作上投资者在大盘放量击穿上述压力位前切忌追高。
　　天府早报记者燕庆

