三驾马车狂奔 再引风格转换猜想
　　见习记者 邓飞
　　昨日大盘再度上演单边上涨大戏，上证指数突破多条均线压制收盘报2615点，量能猛增至1046亿元，较前日放大五成。金融、煤炭、地产分别以5.3%、3.74%、3%的涨幅位居板块涨幅前列，三驾马车再度狂奔。
　　据证券时报数据部统计，截至昨日收盘，两市资金共计流入137.76亿元，资金流入最多的3个行业是银行股(29.65亿元)、证券信托(14.96亿元)和采掘(14.94亿元)，房地产板块流入8.47亿元紧随其后。而资金流出最多的3个行业则是前期涨幅较大的农林牧渔、食品饮料和餐饮旅游股。 “出八进二”的操作策略似乎重回投资者视野。
　　观察周四的盘面，也许我们能对风格变化有更直观了解。以创业板指数为代表，早盘高开0.26%，随后在获利盘涌出影响下资金急速流出，指数顺势下探。与此同时，以权重股为主的上证指数，在金融股的强势资金流入带动下重心不断上移，午后地产煤炭接力，上证指数收盘大涨近3%。反观创业板指数仅回升至开盘水平，同时资金大幅流出。
　　有分析人士指出，近期以创业板为代表的中小盘股走势明显强于大盘，短线获利盘丰厚，回调也在情理之中。另一方面，以银行为代表的低估值品种接近历史低位，从长期投资角度来看有很高的安全边际。加之近期银行靓丽半年报集中披露，市场炒作热情有望回归低估值品种。
　　值得注意的是，产业资本和保险资金已抢先一步。最有代表性的非民生银行莫属，短短半年间史玉柱斥资38亿元连续42次增持。中国人寿也不甘落后，最新披露的半年报显示，中国人寿持有民生银行115130.73万股，占流通股本的4.31%，是民生银行的第二大流通股股东。另有消息指出，不管是入市护盘的社保资金还是百亿险资，都不约而同将目光聚焦在有低估值优势的品种上。有保险公司人士就表示，对估值底部的认可是此次抄底的主要动力，除申购基金外，保险资金增持了安全边际较高的银行股。
　　另一方面，机构对地产板块的关注度也不约而同回暖。多家券商近期都重申了依然看好房地产板块的观点。广发证券就提出：如果8月底公布的二三线城市限购政策弱于预期，那么地产股有可能迎来年内最大的波段行情。申银万国的逻辑则是：第一，股票在低位；第二，政策见顶，风险释放，基本面下行风险可控；第三，政策曲线下行将形成股票上行的刺激因素。近期房地产板块持续资金流入，显示已有机构闻风而动。
　　有趣的是昨日收市后，东方财富网转载的题为《重磅利好袭来 消息指RQFII细则将于月内出台》引起了广大投资者的注意。不过华讯投资认为，周四以银行为代表的蓝筹股强势拉升主要源于几方面，一是短期冲击消退，银行间市场利率回调，有利市场做多信心恢复；二是近期银行半年报陆续公布，业绩稳定增长吸引了大资金积极逢低吸纳；三是外围股市企稳反弹，为强势反弹营造了良好的环境。

