金证顾问：一阳穿三线 股指遥望上方缺口
　　久违的大阳线终于在今日市场的走势当中形成了，并且一阳穿三线的K线组合显示出短期市场的上涨动力十足。尤其是市场中重新出现了“二八”迹象，让投资者绷紧的神经一下子放松了许多。笔者认为，大盘蓝筹股在今日市场当中形成风云突变，集体拉升一举攻克2600点。并且一直困扰市场反弹行情的量能也出现了转暖姿态，上证回归1000亿以上。这种走势形态与量能虽然不能刺激市场形成反转，但促使市场短期延续升势还是具备条件的。后市可以乐观的看到股指上方的缺口附近。
　　从技术形态上来看，市场自今日出现了这个大阳线之后，基本上可以确定短期大盘已经形成了“小双底”形态。尽管形态不太标准，但是，短期力度应该说在今日市场的表现看，已经充分唤醒了投资者参与激情。同时，MACD技术指标今日也是刚刚形成金叉，短期的做多动能难以瞬间即逝。并且下方的20日、10日均线将变成支撑，上方2650点附近的缺口也在众多投资者视线之内，相信市场的走势在后市有必要去完成这一重要任务。
　　如果我们撇开技术面的话，笔者认为，经过今日市场的强势表现，尤其是盘中金融板块当中的券商股与银行股放肆飙升的精彩表现来看，主力资金已经开始关注低估值品种的优势了。而当市场认真的注意以及去挖掘低估值品种的时候，自然少不了将要对权重股动刀，当权重股出现强大的杀伤力的时候，大盘的走势就会形成爆发式上扬。所以，短期市场如果能够维持“二八”迹象也是可喜可贺的一件事情。
　　回过头来看一看幕后的推手，笔者觉得还需要把时光倒流一下。从本周初美国副总统拜登访华，中美之间共同讨论世界经济复苏问题，想必资本市场的发展不会不在两国的探讨之中，或将在未来产生较大的促进举措。同时，法国总统萨科齐也在今日抵达中国，跟胡锦涛总书记共同探讨欧洲债务危机问题。西方国家领导人陆续访华，说明了目前中国已经在世界经济恢复过程中占据较为强大的话语权。而股市又是经济复苏的天气预报，在外围市场连续三连阳之后，国内A股自然也不能示弱，至少也要有一种表率作用。所以，从政府的角度来说，或将刺激市场进一步确立上涨态势。
　　不过，笔者还是有一点点担忧权重股行情的持续性，所以，这也是笔者认为这一次反弹依旧是超跌反弹行情，上方缺口附近的压力将对市场形成阻击。更何况本周有消息称猪肉价格再次重拾升势，也将对国内的通胀高企形成压力。
　　所以，整体上来看，短期市场的整体做多动能还是相对充沛，只要市场在接下来的成交量继续如今日一样能够形成量价配合的话，将会进一步促进市场向前方的跳空缺口发起攻击。因此，建议投资者暂时改变之前的观望态度，轻仓位搏击市场短期的升势行情。对市场当中中报业绩大幅预增的以及具有低估值优势的品种给予重点关注。

