权重股强势或难持续
　　证券时报记者 刘雯亮
　　昨日权重股集体发力，股指放量拉升。一日内，沪指连破10日、20日均线，尽显强势。盘面上看，两市个股上涨家数逾九成，共有18只个股报收10%涨停，仅有3只个股收盘跌幅超过5%。成交方面，两市合计成交1900亿元，比昨日放大近三成。
　　热点方面，前期低迷的银行、券商等金融股拉升，引领煤炭、保险、钢铁、石油等权重股集体走强。而黄金概念股却继续下跌，前期强势的创业板也出现一定的调整。具体来看，银行板块一改颓势，板块个股全线飘红。华夏银行领涨，兴业银行、民生银行、深发展A、北京银行涨幅居前。券商板块走高，国海证券、国金证券、方正证券强势涨停，带动板块个股纷纷大涨。此外，农业、地产、煤炭、交通运输、石油都有不错的表现。
　　市场人士分析，目前市场最大的风险是前期强势股的补跌，诸如昨日跌幅榜上的品种，如易华录、冠昊生物、东方电热等。主力资金可能从前期强势股中撤离，转而流入低估值、超跌品种。这个信号值得投资者关注。
　　昨日午后，A股市场进一步拓展弹升空间，盘面显示出两个积极现象：首先，资金跷跷板的格局有所改变，尤其是创业权指数明显企稳，说明活跃在创业板的资金仍然对小盘股情有独钟；其次，成交量尤其是沪市量能渐趋放大，说明指标股持续活跃，在一定程度上牵引资金流入A股市场。
　　分析人士认为，成交量放大显示短线市场趋势依然乐观，大盘可能进入一个短期上涨趋势。不过，湘财证券祁大鹏的观点相对谨慎。他认为，推动大盘上涨的动力来自中国联通及金融保险等大市值个股。表面上看，这类个股推动大盘强势上行，吸引场内资金进场做多。但众所周知，目前大市值个股还不具备持续走强的条件，主力拉高大市值个股无非是为了延缓大盘下跌。正常情况下，按目前大盘的多空能量计算，大盘权重股持续活跃的时间最多延续到下周一。

