权重股起舞 沪指放量收复2600点
　　■本报记者 张晓峰
　　昨日，沪指大涨74.17点，涨幅为2.92%，一举收复2600点关口。久违的大阳线终于出现，并且一阳穿三线的K线组合，显示出短期市场的上涨动力十足。尤其是，“二八”格局再现，引发了人们对后市的憧憬和遐想。
　　从个股表现看，伴随股指强劲上行，沪深两市个股普涨，仅220余只个股告跌。不计算ST个股和未股改股，两市18只个股涨停，91只个股涨幅超过5%。在股指反弹重聚市场人气的同时，沪深两市成交也一改近期持续低迷的态势，分别达到1046亿元和855亿元，总量超过1900亿元，较前一交易日大幅放大近三成。
　　从板块来看，权重指标股全线企稳反弹。总市值排名前30位的个股中，民生银行、中国国航出现6%以上的较大涨幅，中国神华、兴业银行涨幅也超过了5%。同时，转融通草案的出台对券商行业整体利好，券商股全线井喷，居板块涨幅榜第一。国金证券、国海证券涨停，东北证券、山西证券均涨逾7%。此外，煤炭板块一改往日颓势，靖远煤电强势涨停，带动恒源煤电、平煤股份大涨逾5%。
　　相比之下，受隔夜黄金大跌影响，黄金概念股跌幅居前，恒邦股份、老凤祥大跌4%以上。同时，上海期金合约罕见跌停。早盘，上海期货交易所黄金期货交易最为活跃的12月份合约以跌停开盘，报每克363.51元，盘中尽管一度打开跌停，但下午开盘后投资者平仓离场使得期价再次封于跌停，尾盘收于每克363.51元，较前一交易日结算价大跌19.14元，创下至少是今年来的单日最大跌幅。
　　值得关注的是，近期连续走强的创业板次新股步入调整，尤其是“3002”军团齐聚跌幅榜前列，冠昊生物、易华录等大跌超过5%。由此，有关“二八”风格转换的声音，再度响起。
　　消息面上，据有关人士介绍，新三板试点扩容方案及配套政策的框架已经悉数制定完毕，将实行主办券商的分类监管制度，并确定引入做市商制度及降低个人投资者入市交易门槛等措施，有关的信披及审核配套机制也已完善；近期持续预热的转融通业务加快推进，有望为证券市场、投资者、券商、基金及上市公司股东等机构开启多方共赢之门。分析人士指出，以上两方面的因素均对券商板块形成正面刺激，这或许是昨日券商板块集体大涨的一个重要原因。
　　此外，有消息称，有关人民币合格境外投资者(RQFII)之管理办法有机会於一个月内出台，在港的中资券商及基金公司已经向内地相关部门提出申请，只待管理办法出台及取得额度，便会设计产品及进行销售。由于当前内地一些板块尤其是银行股相对港股而言，已经具备比价优势，在RQFII加快推进的背景下，相关低估值的品种将会迎来估值修复行情，这也被市场解读为，昨日以银行股为代表的大盘蓝筹品种表现抢眼的一个重要原因。蓝筹指标股一改弱势积极表现，为后续股指运行打开了想象空间。
　　当然也有观点认为，尽管股指上涨得到了成交量的配合，人气得以回升，但周边市场动态和国内经济困难重重并未得到改善，欧债、美债、经济放缓始终成为压制全球资本市场上的三大主因，一旦周边市场再起波澜，A股亦将也可能重回弱势，步入跌途。其中，美联储今天对是否推出QE3的表态，值得重点关注。

