百亿资金流出 主力青睐哪类股
　　主力资金净买入前五名的板块分别是：酒饮料2.35亿、生物制药1.98亿、农林0.97亿、农药0.46亿、传媒0.31亿；
　　主力资金净卖出前五名的板块分别是：银行13.38亿；证券期货7.61亿；工程机械6.98亿；有色金属6.58亿；房地产6.51亿；
　　沪深市场主力资金净流入前五名的股票分别是：四环生物1.87亿；五粮液1.76亿；莱宝高科0.78亿；登海种业0.76亿；京东方A0.73亿；
　　沪深市场主力资金净流出前五名的股票分别是：*ST光明2.52亿；中信证券2.35亿；民生银行2.09亿；兴业银行2.07亿；招商银行1.99亿。
　　由于受到存款准备金率调整基数的变动等因素，A股市场出现了低开的格局。其中，上证指数以2595.47点开盘，向下跳空低开16.72点。开盘后一度震荡回落，2595.47点的开盘点位就成为今日早盘的最高点。而且，由于银行股的进一步走低，大盘在盘中一度跳水，最低探至2570.84点。不过，庆幸的是，小盘股反复活跃，大盘未再度急跌，并随之有所企稳。午市前以2584.4点收盘，下跌27.79点或1.06%，成交量为447.6亿元。
　　午市后A股市场出现了低位震荡的格局。而且出现两个显著的特征，一是小盘股渐有回落的态势，尤其是创业板指数也有冲高受阻回落的走势特征。说明市场的压力渐趋增强，这不利于大盘的企稳回升。二是农业股等品种也有冲高受阻的态势，说明市场存量资金对一些反复炒作的品种开始感到厌烦，不愿意加仓跟风炒作。所以，短线大盘的压力仍然存在。不过，食品饮料股等品种仍然运行在上升通道中，而此类个股则主要是基金等机构资金的重仓品种，所以，此类个股短线的强势意味着基金等机构资金的守股锁仓的思路未变，因此，大盘短线的走势也不宜过分悲观。既如此，上证指数可能会在在2570点一线反复震荡。在操作中，建议投资者仍宜持股。同时，适量出击一些底部持续放量的品种。

