国诚投资：低位震荡下把握短期波动机会
　　【大势研判】
　　周一深沪A股市场受利空消息影响，低开低走，震荡收阴，2600点失守，成交量出现一定程度萎缩，上海综指险守10天均线，由于A股在反弹过程中量能不佳，而利空因素对资金面的影响较为实质性，短期市场无量行情趋势难以获得大趋势的扭转。板块方面：金融、地产、有色金属、煤炭石油等蓝筹弱势调整，农业、传媒、旅游、酿酒、磷化工等板块领涨。隔夜外盘在市场利好下全线企稳收涨，外盘的上扬给A股带来了积极的影响。
　　A股市场的震荡回落，报道称央行拟将商业银行的保证金存款纳入存款准备金的缴存范围，同时二三线城市开始发起新一轮楼市限购，打击投资者的做多热情，市场观望情绪再度浓重。本周开始，国内将迎来8月份宏观经济数据的又一次考验，虽然各项数据可能依然处于高位，但今后逐渐回落的预期进一步增强。从近期央行的各项举措来看，管理层对于宏观政策并未明显的放松迹象，投资者仍需耐心等待各项经济数据的逐步回落。经过了将近半年的持续调整之后，当前宏观紧缩政策可能已到了即将微调的关口，我们建议投资者开始逐步看多，可在今后的回荡中采取越跌越买的中线策略，将仓位控制在半仓左右。预计近期股指继续围绕2550点至2680点区间震荡的可能性较大。建议投资者逢低逐步加仓，不宜盲目追涨。
　　【宏观聚焦】
　　1、美银宣布出售131亿建行股份 淡马锡或是接货者
　　美国银行(BAC)周一宣布，将出售其在中国建设银行的一半股份，即131亿股，预计将赚得33亿美元，美银方面称此举旨在加强其资本基础。市场预期，此交易将在下月底之前完成，消息人士称淡马锡或是接货者。
　　【点评】国际投资者重新配置中资银行股的原因一方面源于对地方融资平台风险的担忧，另一方面也因为自身补充资本的需要，国际投资者从国内银行的抽身退出潮或将初现，利空银行板块。
　　2、发改委称价格总水平仍可能高位运行
　　发改委昨日在其官方网站发文分析当前经济运行面临的主要问题和挑战。发改委指出，当前，我国经济社会发展形势总体是好的，但发展中不平衡、不协调、不可持续的矛盾仍然突出。影响当前经济稳定运行的不利因素也不少，价格总水平仍可能高位运行便是其中之一
　　【点评】全球流动性宽松的局面短期内难以改变，国际市场大宗商品价格仍处高位，输入型通胀影响没有明显减弱；国内生产成本上涨压力依然存在，资源要素价格矛盾比较突出，短期通胀压力仍然较大。
　　3、存准金基数扩大重压债市 资金趋紧预期升温
　　保证金存款纳入存准金缴存范围正冲击债市。昨日，在谷底徘徊许久的债市再遭“棒喝”，短债遭遇严重抛压，而且作为债市定价标杆的10年国债，其收益率大涨11个基点，逼近年内高点。保证金存款纳入存准金范围的消息一出，对债市的长短期品种都造成了短期利空，周一债市现券收益率普涨。不仅10年国债收益率大涨11个基点至4.10%，而且短期品种票面价格也大跌，收益率直线飙升。
　　【点评】保证金存款纳入存准金缴存范围对信用产品的冲击，与上调一次存款准备金率的影响相当。本周短融和中票收益率估值普涨，其中，各评级的1年期短融估值涨幅均超过30个基点，这已相当于今年6月份宣布上调存款准备金率后当期短融估值的涨幅。
　　4、CPI高涨未出现挤出效应 消费升级力挺旅游业向好
　　综合看来，大多数旅游公司在二季度都出现了较好的业务增长，而作为“可选消费”，市场担心的宏观经济走向对旅游行业造成“挤出效应”并未出现。业内认为，这说明行业的稳定发展已获得较为稳固的基础
　　【点评】旅游业正在面临需求多样化、消费升级的重要阶段，房地产“去投资品化”对居民潜在消费能力释放，以及国家在经济结构转型方面日益显著的政策推动，都将对旅游产业的发展产生十分积极的影响。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于11539.25点，涨幅2.26%；
　　纳斯达克综合指数，收于2562.11点，涨幅3.32%；
　　标准普尔500指数收于1210.08点，涨幅2.83%。
　　纽约原油期货收盘上涨2.2% 报每桶87.27美元，纽约黄金期货收盘下跌0.3% 报1791.60美元。

