金证顾问：市场陷入了一场短暂的拉锯战
　　从今日市场以一根小跌35个点左右的小小阴K线来看，市场并没有呈现如市场所预期的一样，市场将在重大利空来袭之际形成恐慌性抛盘。尤其是全天候的表现当中，创业板指数始终呈现红盘，更是压缩了市场的担忧心态，缩小了大盘杀跌的力度。其实，市场在今日虽然受到了三大利空齐袭的困扰，但是，短期市场的超跌反弹氛围还在市场当中继续蔓延，尤其是上周的权重股如银行股的集体飙升，为市场的短期走势打气，增强了投资者参与信心。所以，面对利空来袭，市场的抵抗情绪自然发生了巨大作用。
　　不过，市场本次利空来袭，笔者认为，将是一场相对持久战。首先来看，影响短期行情走势最大的自然是央行此次推出的新规，拟将商业银行的信用证保证金存款、保函保证金存款以及银行承兑汇票保证金存款等三类保证金存款纳入存款准备金的缴存范围。而这一举措，即将冻结大约9000亿元的资金。从规则来看，银行分为两大类：工、农、中、建、交、邮储银行(下称“六大行”)以及其他银行。六大行要求三个月内达标；其他行要在六个月内达标。这就意味着，下半年来看，整个市场的资金面将一直处于相对紧张的收缩状态。如果后市没有新的血液入市的话，后市将面临极为严重的资金压力。何况IPO依然在继续发行，并且陕西煤业等大盘蓝筹也将对市场构成一定威胁。所以，面对未来，市场资金面并不容乐观。当然，也有好的预期在背后为多方打气，那就是中国版的“401K”计划称正在紧锣密鼓的进行，如果计划得以实施，那么一切就将另当别论了。
　　而对于今日市场的第二大利空，二三线房地产限购新规即将全国范围内展开。笔者认为，这一消息虽然对房地产构成一定的利空，但是，房地产调控由来已久，早已不是什么新鲜事了，自然即使是利空也就不成利空了。
　　至于，周末的全球央行会议来说，虽然伯南克在会上没有提及或将实行QE3，出乎投资者此前的预期之外。但是，这其实并不能说对市场是一种利空。尤其是伯南克在对美国经济复苏缓慢的同时，暗示了将在9月份继续探讨是否退出新的经济刺激方案，在外围市场已经被解读为利好，全线收涨。笔者在想，如果今日市场如果没有国内央行的调控突袭过猛的话，相信今日市场应该还会延续近期的超跌反弹行情。
　　所以，市场虽然呈现三大利空，其实仔细分析一下，具有实质性的负面影响的其实就只有央行的货币调控政策。而且，面对这一政策，笔者认为，国家实际上也是留有后路的，那就是未来很有可能推出的中国版“401K”。另外，在下半年，国内的通胀很有可能见顶回落，届时也就不再需要过多的继续实施央行货币调控手段了，这一次的一剂猛药可以让市场在较长一段时间内形成政策调控真空期。或许对市场中长期来说并不是太坏的事情。
　　因此，今日的盘面来看，貌似受到了前所未有的重创，实则成为了多空双方博弈当中力量势均力敌的一个坚固堡垒战。这一场战争或许会随着政策的一步步实施而渐渐的陷入一场在2500点至2600点之间短暂的拉锯战。或许，在接下来的市场，市场还会如今日盘中表现的一样，大盘反复震荡，个股依然活跃。同样是有着如道博股份沪天化兄弟科技登海种业等逆势涨停板的强势个股行情。也会有创业板指数一样不顾枪林弹雨屡屡创出新高的坚定意志。当然，曾经辉煌一时的权重板块金融、地产、水泥等步入了今日的滚滚泥潭，或许明天即将形成新的力量。
　　所以，面对于后市来说，笔者建议投资者在整体防御的操作策略上，也要偶尔的形成乐观心态，轻指数，重个股的战略，以轻仓位去适当的搏击受益政策扶持与受益通胀的的具有题材概念的板块与个股的战术，搏取市场反复震荡行情下的秋收。

