600亿元成交显量能不足 横盘震荡将延续
　　昨日A股市场进入到9月行情的演绎周期。在早盘一度活跃，让各路资金对金秋行情的预期有所乐观。但可惜的是，由于银行股的盘中走低，大盘随之跳水。上证指数再添一个阴K线。出师不利，看来9月金秋行情仍不宜乐观。那么，如何看待这一走势呢？
　　主线降温热钱退潮
　　对于昨日 A 股市场的走势来说，其实在早盘的确存在着反弹的苗头。一方面是因为亚太股市持续活跃，尤其是港股恒生指数更是作出了较佳的表率。另一方面则是因为未股改的S股出现在涨幅榜前列，说明市场出现了新的兴奋点，有利于聚集市场人气。
　　但可惜的是，多头在盘中突然翻脸。这不仅仅是银行股等权重股在盘中突然走软，而且还体现在近期支撑市场活跃的两类主线突然降温的走势上。一是产业政策受益概念股主线，比如说磷化工的澄星股份(600078)、兴发集团(600141)；稀土永磁材料股的中科三环(000970)、宁波韵升(600366)等品种均有跳水的格局。二是白酒股等为代表的大消费主线，比如说贵州茅台(600519)、五粮液(000858)等个股均有筹码抛压增强的特征。而此类个股一直是多头的希望之所在，所以，此类个股的回落，也就意味着市场的希望渐变成失望，大盘无奈转而走低，成交量也是持续低迷，沪市在昨日更是创出了不足 600亿元的近期地量。
　　新信息新希望
　　不过，就舆论氛围来说，市场却仍有回稳的预期。一是巴西央行在今年持续五次上调利率之后，开始首度降息。这发出了一个较为乐观的信号。因为巴西作为金砖四国之一，在货币政策导向上具有一定的引导效应。所以，巴西的降息，可视为发展中国家可能渐有改变从紧货币政策，以防范经济增速放缓。由此可见，巴西的降息，可能会赋予 A 股市场存量资金对我国央行的货币政策转向有了新的乐观预期。
　　二是媒体报道称，2011年8月，中国制造业采购经理指数(PMI)为 50.9%，比上月微升0.2个百分点。该指数为2009年3月以来的次低点，但仍继续位于临界点50%以上的扩张区间，并结束了连续四个月回落的走势，表明中国制造业经济总体仍处于增长态势。这也有利于提振存量资金的做多底气，从而推动着大盘的震荡企稳。
　　有量大涨无量横盘
　　综上所述，当前A股市场的确处于进退两难的尴尬境地。进，缺乏成交量的配合，昨日沪市量能居然不足600亿元。而且，未来成交量放大的预期也并不是很强烈，毕竟货币政策的微调或改向尚停留在猜测层面，未有明显的证据出现。但退，也因为持续出现的新信息不断给予新的希望，从而使得市场的筹码锁定性能增强，这其实也是近期量能渐趋萎缩的诱因之一。
　　在此基础上，大盘在本周五或有望企稳。但能否有大的弹升幅度，则需要两个信息的配合，一是货币政策微调或改向的舆论信息。二是成交量是否能够迅速放大。也就是说，有量，则有望大幅反弹。无量，只是短暂反弹且反弹幅度相对有限，充其量维持着横盘震荡的格局。
　　不宜频繁操作
　　正因为如此，在操作中，建议投资者不宜频繁操作。一方面是因为成交量的低迷，意味着个股行情的反弹空间不大、时间短暂。既如此，追高的风险就成倍增加。另一方面则是因为连最为坚挺的大浪费品种也出现了调整的态势，那么，还有什么热点、板块不能调整呢？这也加剧了盲目追高的风险。
　　当然，由于指标股低企以及新的舆论信息不时给予游资热钱新的希望，所以，短线仍然会存在着一定的兴奋点，短线爱好者可以在控制仓位的前提下，适量低吸一些可能会成为兴奋点的品种，比如说未股改的 S 股，新联电子(002546)、宁基股份(002572)等半年报填权概念股等品种。
　　(执业证书编号：A1210208090028)

