短期震荡走弱 难改A股中期筑底趋势
　　受隔夜美股连续上涨影响，早盘沪深两市小幅高开，经过短暂的震荡之后，沪指率先下行，一度翻绿。好在银行、平安、券商、联通等权重股集体护盘，股指两波快速上行，并创出今日新高。但成交量始终不能跟上，买盘不踊跃，追涨盘犹豫。使得股指再度疲软走低，临近中午收盘，在平安、银行等权重股的带动下一波快速跳水跌破上午低点。午后，股指经过半小时的横盘休整后再度加速下跌，创出日内新低，临近收盘有小幅反攻，但量能依旧不能放大，暂时性守住2550点。从盘面上来看，今日整体市场表现比较弱，热点相对零散，出现个股普跌现象，而ST股今日表现十分抢眼，涨停家数居多。
　　消息面上，国外方面，市场就业报告利好，周三美股收高提震A股、油价微涨、金价延续反弹；温家宝表示经济放缓没超预期，利好市场、十二五险资赚钱渠道大松绑，资金面利好、央企整合让步中国水电挂牌，年内最大IPO择机上市，利空市场。
　　技术面上，虽然昨日上证指数收一个缩量十字星，但今日并没有出现像预期中的那样上攻突破的走势，而是冲高单边走低。上证日K线再次进入下降通道之中，5天线下穿20天线，向下调头趋势明显；创业板指数延续三天下跌走势，60天线的支撑面临考验；中小指数缩量下跌，多条均线形成空头排列。
　　市场情绪面上，今日市场在诸多利好消息的刺激下依然出现冲高走低的态势，说明市场人心涣散，对利好消息已经麻木。同时我们也应该看到近期上证指数成交量极度萎缩，再出现600亿以下的地量。分析师认为，一方面说明市场多方信心不足，入场资金不活跃；另一方面，也说明空方已经到穷途末路地步。所以市场短时间里还会维持在一个底部震荡格局。
　　操作策略上，分析师认为，目前在整个市场处于上下震荡的格局中，投资者应该控制好仓位，以防守为主。适当的寻找一些短线操作机会，譬如，中秋、十一题材的旅游、酒店、白酒等个股。同时也要避开因前期涨幅过大而出现补跌类个股。中线，不可盲目满仓，还需等待中期政策转向信号出现。

