股商财富报告：走势纠结 参与度较差
　　大盘环境：走势纠结，参与度较差
　　今日股指小幅高开，上午前半段市场观望即将公布的PMI数据，8月PMI数据公布后一度发力上攻，但很快受阻回落。午盘跌幅逐渐扩大，最终沪综指下跌11.30点，跌幅0.44%，报收于2556.04点。两市成交量继续萎缩。S板、通讯、3G、ST、保险、云计算、西藏、银行、纺织服装板块红盘报收，网络游戏、酿酒食品、农林牧渔、水利建设等板块跌幅居前。两市约三成个股上涨，6家涨停，1家跌停。
　　股指走势依旧非常纠结，在狭窄的区间做震荡。从技术上来说，今日股指在我们所提示的支撑位2550点附近再获支撑，在昨日收出十字星后今日尽管阴线报收，但跌幅较小，存在向上反弹的可能。另外，2500点一线可以说是大盘的生死线，在有效跌破之前说本轮反弹已经结束为时尚早。
　　但客观而言，股指实际走势是低于预期的，盘久必跌，故而投资者需要谨慎，首先防范2550点的失守，其次防范盘整时间的延长。
　　中恒集团复牌之后一字跌停，历史的经验告诉我们在问题股止跌之前股指很难有所作为。
　　更大的问题在于，市场缺乏主流的做多板块，前期的主流热点涉矿概念股、中小盘次新股以及以酿酒食品为主的大消费个股分批进入了做空的阵容，今日S板和ST板块独领风骚，但他们都是弱势表演的品种，和大盘呈现的是跷跷板的效应。没有主流热点就没有赚钱效应，就无法吸引场外资金入场，也会导致场内筹码的松动。如果这种现象不能得到改观，那么大盘将最终选择向下。
　　明天将收出本周的周K线，如果明日上涨，则周K线形态依旧健康，而如果明日下跌，则周线形态成为两阴夹一阳的组合，反映在日K线上，如果明日上涨突破20日均线的压制，则日线形态健康，而如果下跌，则基本可以确认向下远离20日均线，再度寻找支撑。
　　综上，目前股指走向存在较大的不确定性，但缺乏领涨品种和赚钱效应则是不争的事实，故而，投资者应在控制好仓位的前提之下以观望为主，等待市场方向的选择，等待主流热点的呈现。
　　板块机会：高送转掘金路线图
　　周四股指震荡，从板块上看，高送转表现抢眼，其中朗源股份涨停，雷曼光电、电科院等表现较强。据统计今年中期共有87家上市公司宣布实施中期利润分配，其中不乏高送转的个股，每10股转增10股或以上的上市公司数量多达30家。
　　如此多的高送转，那究竟如何选股呢？我们梳理了4条思路：
　　一：填权类，做高送转一般有三个时段，一是中报或者年报披露前的市场猜谜阶段，但目前时机已过，二是，个股的填权阶段，比如涨的较好的朗源股份，如果它能持续涨停，其他类填权个股将会水涨船高。目前已除权的有朗源股份、电科院、中南重工、北京利尔、新联电子、兴蓉投资、华孚色纺等。
　　二：抢权类，如果一旦填权类个股表现较佳，相信敏感的资金定会根据市场的特点，修正策略，提前潜伏那些即将要除权类个股。因此对于这类个股如果涨幅不大的可提前布局，一旦涨幅过高，则需要提高警惕，不宜盲目追高。重点关注底部放量的个股，比如雷曼光电、国脉科技等。
　　三：前期资金介入较深，涨幅较大，而最近调整时间较长，幅度较大的个股。由于这类个股主力资金深度介入，时间成本较长，因此运作空间相对较大。比如去年的迪康药业，常铝股份都是有一波凌厉的上攻之后，经过一顿时间调整，在除权当天或者之后，发起一轮主升浪。这类个股一般它们调整时一般在30日均线之上运行。相关个股有：桐昆股份、宁基股份、朗源股份、雷曼光电、精工科技、铁汉生态。
　　四：次新含权股。因为这类个股，盘中小，易于收集筹码，没有套牢盘，易于主力拉升，而且目前市场的热点也集中在次新股，因此这类个股一旦拉升，更能产生情绪共振。相关个股有：宁基股份、桐昆股份、铁汉生态、电科院等。
　　但是注意规避两类陷阱。
　　一、业绩大幅下滑。比如：庞大集团是今年中期送转最慷慨的股票，分配方案为每10股转增15股。然而今年上半年庞大集团的经营状况并不理想，归属于上市公司股东的净利润为4.04亿元，比上年同期大降了36.25%。而主力机构8月29日疯狂出逃；另外北京利尔在8月23日发布了半年报，继2010年年报“10转增10派2.5元”之后，此次中报再次慷慨转增 “每10股转增10股”。不过，中报显示，北京利尔上半年实现营业收入4.23亿元，同比增加29.09%，但净利润5640万元，同比下降7.12%。最近股价也是持续的调整。
　　二：限售股到期解禁，借高送转出逃。比如：中南重工有2300万股限售股从7月13日开始解禁，占公司总股本的18.70%。这部分股票解禁后不久，中南重工就在大宗交易上出现了1000万股的成交量。另外庞大集团7月29日才公布了网下配售股票解禁的公告，公司在首发上市时网下向询价对象配售的2800万股从2011年8月3日开始解禁，解禁对象包括基金公司、信托公司、证券公司等。除了这两只个股之外，宣布每10股转增10股派8元的桐昆股份，其网下配售的2400万股也于8月18日解禁。
　　操作策略：控制仓位，多做短差
　　周四大盘略有低开，早盘有所反弹，但午盘前出现快速下跌，午后则持续下探，尾盘前略有反弹，全天收出一根小阴线，成交量较周三略有减少，再创一年以来的成交地量。
　　全天大盘走势疲软，虽有金融板块力挺大盘，但是煤炭、有色等板块，以及中小板、中小板等个股纷纷出现较大的回落，市场缺乏主流热点板块支撑，同时成交量持续萎缩，场外资金选择观望，市场缺少做多动能，最终引发大盘持续下跌，但是在2550点附近明显有一些抄低盘介入。近期市场持续在2550点附近构筑一个短线支撑线，这也成为市场信心标志，如果大盘再度破位2550，那么必然会惯性探底2500。目前重点关注市场能否产生新的热点，关注成交量的变化，如果成交量不能大幅增加，那么大盘仍可能维持震荡探底格局。
　　从短线来看，持续缩量盘整，大盘仍有下调要求，目前市场机会与风险并存，机会来自于个股的持续大幅超跌，而风险来自于市场持股信心的崩溃。虽然大盘明显弱势，但是总体而言，总体估值已接近历史低点，大盘下跌空间不大，操作上不宜再度杀跌。同时，个股走势已经出现明显分化，对于轻仓投资者，宜逢急跌时轻仓介入，盘中多做短线，有差价就走，有利润就出，降低盈利预期，快进快出。
　　从中线来看，外围不稳定因素仍然较多，而国内中秋节、国庆节双节临近，在节前市场多空双方目前都选择谨慎，场内持股等待，场外持现金观望。如果外围基本平静，国内不再有大的利空，那么大盘启稳后会出现一波较强的反弹行情。因此，在中线操作上，逐步建仓具有估值优势的超跌个股。
　　综上所述，大盘短线仍可能弱势持续震荡探底，操作上宜控制仓位，对手中个股以持股为主，轻仓者可逢急跌时介入，绝不能追涨，短线重点关注2550关键点位支撑，操作上宜五成左右的仓位，三成仓位做短线，二成仓位做中线。
　　大盘风险提示：大盘持续大幅缩量下探，如果后市成交量无法再度放大，那么市场仍然维持盘整为主，要防范大盘盘久必跌的风险，同时也要防范大盘的持续阴跌探底风险，盘中宜密切关注新热点的产生与市场成交量的变化情况。
　　板块风险提示：大盘进入调整期，前期强势个股已经明显出现分化，要防范在震荡市场中的强势股补跌风险，对于手中持有涨幅较大的个股，宜逢高减仓。
　　

