五大不利因素致股指变脸大跳水
　　万隆证券
　　今日消息面总体偏空。但昨夜外围市场全线上涨，早盘受此刺激高开，在银行股的拉抬下，股指一度大涨近1.5%，但午后利空因素开始发酵，导致大盘高台跳水，一路下跌至翻绿，收盘下跌9.82点，一连跌破5、10、20日三根均线。
　　板块方面，仅有造纸行业维持红盘，其余近200个板块全线调整，无一幸免，其中银行股午后带头杀跌、严重拖累大盘，医疗器械、飞机制造、稀土永磁等跌幅居前。个股方面再度出现惨烈的普跌行情，跌幅榜上更是出现一只跌停板，由此可见，主力资金依然在暗中大力出逃，个别股票已被主力直接抛弃，对于此类个股反弹之后就要坚决清仓，决不能存有丝毫幻想！
　　本来上午大盘在外围刺激下一度大涨，可为什么午后突然出现变脸大跌呢？我们运用行为分析认为，主要是有五大不利因素叠加发威所致，分别为：
　　1.住建部正与地方磋商，约20个小城市同意下月限购。地产调控正逐步升级，未来一段时间限购令的实施范围将扩大至更多城市，这对地产股造成利空。
　　2.美国银行宣布出售131亿建行股份。美国银行周一宣布，将出售其在中国建设银行的一半股份，即131亿股，美银方面称此举旨在加强其资本基础。我们认为这主要是源于对地方融资平台风险的担忧，或将引发国际投资者从国内银行的抽身退出潮，对银行股形成直接的利空。
　　3.发改委表示价格总水平仍可能高位运行。发改委昨日在其官方网站发文指出，当前我国经济社会发展形势总体是好的，但发展中不平衡、不协调、不可持续的矛盾仍然突出；影响当前经济稳定运行的不利因素也不少，价格总水平仍可能高位运行便是其中之一。这加剧了市场对经济等多方面的担忧。
　　4.两大组织齐发“红色警报”，全球经济跳入新危局。面对疲弱的全球经济增长现状，国际清算银行和国际货币基金组织的官员日前相继发出警告，认为全球经济已经进入“新危险时期”，下行风险不断加大。这无疑给刚刚有所复苏的市场信心当头一棒。
　　5.盘面背离明显、推到多米诺骨牌。我们广州万隆在午评中就指出“股指上午虽然表现尚可，不过量能同期却出现萎缩，说明推动力量并不是很足，并且分时图上MACD指标明显出现顶背离”，加上在上午银行股上涨的同时创业板等小盘股出现逆势下跌，二八分化明显。午后股指调整修复背离造成了“多米诺骨牌效应”，导致其他利空也纷纷发力打压。
　　总的来看，虽然股指受到上述多重利空的垂直打压出现变脸大跌，但上周四股指已经成功突破下降通道，目前股指正运行在自8.9开始的短期上升趋势中，预计其下轨线附近(明日将上行至2555点)将有一定的支撑，不过如果股指有效跌破此位置，不排除股指将再次进入下降趋势中，投资者可重点关注。
　　值得警惕的是，目前市场最大的风险就是前期强势股的补跌，像今日跌幅榜上的品种就是这样的个股，对于前期强势股仍以反弹后逢高减仓为主。

