金证顾问：行情到底还要纠结到何时
　　9月的首个交易日并没有迎来开门红，市场以小跌11.30点收出了一根小小的阴K线。对于市场满怀期待的“金九银十”行情率先泼了一瓶冷水。但今天这一瓶冷水似乎还不够冰，股指杀跌的幅度不大，延续调整的动力略显不足。尤其从市场的成交量上就显得愈加明显，上证仅仅598亿元的量能继续延续着近期调整的缩量格局。充分表明了市场当中的观望氛围是多么的浓厚。而这种缩量状态下的窄幅震荡，不上不下的尴尬局面行情到底还要“纠结”到何时？
　　笔者认为，从技术面上来看，行情应该马上就要进行选择方向了。投资者可以把近期市场从相对低点的2437.68点超跌反弹至今，期间有两个相对的高点，一个是8月16号的2636点，一个是8月26号的2616点。而下方来看一个是近期的低点2437点，一个是8月22号的2507点，如果把两个高点连线，再把两个低点连线，就会在K线图上形成三角旗形，而目前正处在三角旗型旗角的末端。一般情况下，市场在这个市场应该即将选择方向了。所以，技术上来说，市场很快就会有一个相对明确的方向性信号了。
　　从基本面来看，国内方面市场目前实际上已经相对明朗了，那就是继续实施相对紧缩的货币政策，从前期央行扩大存准基数来看，预计将冻结9000亿，已经是对资金面压力雪上加霜。同时，温家宝再次面对国内目前的通胀高企的背景环境，再次申明经济放缓没超预期，宏观调控取向不变，为市场的紧缩政策再注入一针强心剂。如此一来，对于国家在下半年的政策取向而言，将继续吧稳定物价放在首位，调控政策转向恐怕难以成真。对未来的市场将构成强大压力。
　　不过，外围市场的环境短期来看还是不错的。此前全球央行会议上，美联储主席伯南克的讲话为市场在9月继续商讨刺激经济计划留下了想象空间，刺激了近期外围市场不顾A股市场的滑落连续收阳。对A股市场形成了一定的正面提振。但是，整体上感觉是杯水车薪，国内A股市场并没有因为外围环境的变暖而形成涨势。何况，在9月份，外围市场是否还继续走强，还具有诸多的不确定性。所以，短期来说，一切外围因素的影响对于国内A股的走势影响还是非常有限的。
　　因此，笔者认为，市场应该很快就将做出一个方向性，这一方向的去向，在量能持续不济与观望氛围浓厚的投资心态上来看，谨慎的操作或将促使市场进一步下移至2500点附近。但是，毕竟市场已经在以时间换空间对与近期的利空有所消化，短期市场也难以形成大幅的杀跌，并且明天又将进入周五，市场中的周末效应又将来袭，如果没有重大利好刺激的话，市场短期来说风险性依旧较大。建议继续维持持币观望的防御策略相对适宜。

