沪指失守10日线再收小阴线 继续震荡筑底
　　今日沪深两市开盘再次表现纠结，早盘两市一度震荡走高，临近午盘急速回落，由于有消息称银监会准备放松对商业银行资本监管的要求，午后探底后，大盘止跌回升。稍有回升，沪指最高探至2584点，报2556点，跌幅0.44%，收盘失守10日线；深成指报11352.86点，跌44.62点跌幅0.39%；创业板跌幅缩小，全天跌0.41%。
　　盘面上，近几日的热点比较分散，缺乏明显的投资主线。申万23个行业仅有金融和信息设备上涨，银行股冲锋陷阵；食品饮料酿酒股继续回调。
　　今日，中国物流与采购联合会发布的中国制造业采购经理指数(PMI)为50.9%，环比回升0.2个百分点。该指数历经4个月持续回落之后，止跌回升，我们认为这种微弱的上升并不能改变经济增长缓慢的实质。8月份购进价格指数较上月回升0.9个百分点，反映通胀压力仍在进一步扩大；同时，新出口订单指数大跌超2%、中国制造业PMI终值连续两个月位于荣枯分界点50之下，显示作为通胀压力进一步扩大，国内出口面临风险。同时，8月显示中国制造业持续衰退。二三线地产限购令下周也逐渐推出，楼市调控的力度还将持续一段时间，地产股也将继续受到影响。中长期来看，我们认为国内政策调控取向不变，放松和再度加码可能性都不大。
　　周四上海银行间同业拆放利率(Shibor)呈现涨跌互现态势，7天及两周利率出现较为明显的跌幅。在周初资金面趋紧后得以短暂宽松。
　　后市研判
　　从大盘的技术形态上看，上证指数已经连续四个交易日收在5日均线下方，大盘的5日均量也掉头向下，交易量继续萎缩，表明大盘已经运行到无量震荡的阶段。周期性的板块没有政策扶持，而防御类的板块也需要注意风险。我们认为大盘近期基本会以震荡筑底的形势，2520点是近期市场的支撑点，大盘的估值虽是历史底部，但这已不足以构成大盘上升的动力，后市现在主要以主观情绪和政策面主导。8月宏观数据公布后可能会有小幅反弹。投资者还是以高抛低吸的投资策略为主，大盘跌破2500点后可以考虑适当加仓。

