9月2日盘前必读：逢低布局三季报预增股
　　特约评论员 余荩
　　一、全球市场
　　周四美国股市集体收跌，没能延续之前连续四天的上涨，因周五的非农就业数据公布之前，市场情绪谨慎。欧洲股市周四多数上涨，防御性股领涨。泛欧绩优股指标FTSEurofirst 300指数上涨0.7%，报973.39点。亚太主要股指周四收盘多数上涨。
　　由于美元汇率有所上涨，从而降低了投资者买入商品期货的需求。纽约黄金期货价格周四收盘小幅下跌。纽约商业交易所(NYMEX) 12月份交割的黄金期货价格下跌2.60美元，收于每盎司1829.10美元，涨幅为0.1%。
　　央行将美元兑人民币汇率中间价定在6.3859元，较上个交易日跌8个基点。受累于数据显示大部份欧元区国家的制造业活动萎缩，周四欧元兑主要货币下滑。
　　二、政策消息
　　证监会：支持战略性新兴产业和创新型企业上市
　　证监会主席助理姜洋9月2日第十二届中国国际金融展上强调，要加快场外市场建设步伐，大力发展债券市场，逐步推动建设集中监管、统一互联的债券市场，扩大债券市场规模。他表示，要积极巩固和扩大主板市场、中小板市场，积极发展创业板市场，鼓励和支持战略性新兴产业和创新型企业上市。
　　电力两大辅业巨头或9月中下旬挂牌
　　知情人士9月1日透露，央企整合催生的两大电力辅业巨头电力建设集团和能源建设集团有望于本月中下旬正式挂牌，两巨头原定于8月26日的挂牌成立时间却因资金问题延迟。
　　国务院医改办：基本药物制度已初步建立
　　国务院医改办公室昨日在京宣布，我国基本药物制度初步建立。据介绍，建立国家基本药物制度是党中央、国务院保障群众基本用药，提高全民健康水平的一项重大决策，也是深化医药卫生体制近期五项重点改革之一。
　　财政部发布资产评估机构审批监管办法
　　9月1日，财政部网站公布《资产评估机构审批和监督管理办法》称，资产评估机构可以采用特殊的普通合伙形式设立，合伙人实际缴付的出资总额将不低于30万元。
　　7月末跨境贸易人民币结算达1.63万亿
　　央行副行长马德伦9月1日在首届中国-亚欧博览会金融合作论坛上表示，中国人民银行目前已与12个国家和地区货币当局签署总金额8412亿元人民币的本币互换协议。马德伦称，截至7月末全国累计办理经常项目下跨境贸易人民币结算业务1.63万亿元。
　　多家机构预计8月CPI最高6%无需加息
　　8月CPI依然是研究机构关注的焦点，包括申万、中金、国泰君安、安信证券在内的多家主流机构近日预计，8月CPI涨幅或不超过6%。机构方面普遍认为，从通胀即将回落及贷款平均利率已在高位的角度看，再次加息的必要性不大。
　　禽流感变异病毒再度引发关注
　　近日联合国粮农组织(FAO)发布报告称，“禽流感H5N1病毒已出现变异，目前正在亚洲等地扩散，有可能严重威胁人类健康”的消息立即引发多国卫生监管部门的重视。有报道称，中国及越南部分地区已现该变异病毒，目前认定为H5N1-2.3.2.1.。
　　电企再谏言：重启煤电联动 并开征煤炭暴利税
　　8月31日，大唐集团代表电力企业再次发声，建议在电力市场化改革完成前，重启煤电联动，推出相关配套措施，包括征收煤炭暴利税，成立国家煤炭储备中心作为电煤供应中间商，以及建立国家电力补偿机制。
　　新材料十二五规划7日发布 巨大市场空间即将打开
　　《新材料产业“十二五”发展规划》将于9月7日在第一届中国国际新材料产业博览会上正式对外发布。该博览会由工信部与黑龙江省人民政府共同主办，于9月6日-8日在黑龙江哈尔滨举行。包括稀土功能材料、特种玻璃、超导材料等顶尖的新材料产品将在博览会上进行展示。
　　环保部重拳整治危险废物 铬盐多晶硅等行业面临大考
　　环境保护部副部长张力军9月1日在全国危险废物污染防治工作视频会议上表示，今年年底前要集中力量，以铬盐、多晶硅等行业为重点，在全国范围内开展一次危险废物专项检查工作。对污水处理厂污泥与电子废物要一并检查。
　　铁道部因客运专线上座率不足亏损或成定局
　　有分析人士指出，铁道部的财务状况进一步恶化，主要是客运专线前期投入巨大，现上座不足，利息负担沉重。据北京交通大学的一份统计，2011年铁道部至少要还本付息1800亿元。另有分析人士称，预计2011年铁道部亏损态势难以改变，即使其营收依然保持正增长，但债务及利息压力却越来越大。
　　前八月北京住宅成交205亿同比降62%
　　北京区域房企对住宅用地热情下降。北京市土地整理储备中心日前公布，截至8月31日，北京今年土地出让共计157宗，土地出让金为671.95亿，同比降6.7%。住宅类地块成交205亿元，同比降逾62%。另外，商办类地块成交417亿元，同比升109.9%。
　　十大城市房价8月环比小幅小滑
　　中国指数研究院9月1日发布报告称，今年1月十大城市先后出台限购政策，导致住宅市场价格受政策的影响较大。8月上海、深圳等十大城市住宅均价为15773元/平方米，环比下降0.41%，为去年9月以来首次出现月度环比下降。
　　三、公司与行业
　　利好
　　东方铁塔(002545 )  实施公司2011年半年度资本公积金转增股本方案：每10股转增5股；股权登记日9月8日，除权除息日9月9日。
　　上海建工(600170 ) 公司与柬埔寨王国政府公共工程与运输部签订了“柬埔寨国家214号公路与上丁湄公河大桥项目”EPC建设合同，合同总金额为1.165亿美元，约折合人民币7.456亿元。
　　华仪电气(600290 )  8月31日，公司全资子公司华仪风能有限公司与太原诚达集团繁峙县云雾峪风电有限公司签订了《山西省繁峙县云雾峪风电场二期(49.5MW)项目风力发电机组设计、采购、调试、服务合同》，合同总价为20,295.00万元。
　　林洋电子(601222 )  国家电网公司于8月30日公告了“国家电网公司集中规模招标采购2011年电能表第四批项目中标公告”，公司为此项目部分分标中标人。
　　格林美(002340 )  公司与四川长虹电器股份有限公司于8月31日签署了《城市矿产资源产业战略合作框架协议》。
　　苏宁电器(002024)苏宁电器：上半年净利润24.74亿元。
　　利空
　　连云港(601008 )  公司第二大股东中国信达资产管理股份有限公司及其一致行动人华建国际实业(深圳)有限公司通过大宗交易系统和公开竞价交易系统共计转让本公司股份31,746,392股。
　　ST河化(000953 )  公司股东河化集团通过深圳证券交易所大宗交易系统累计变卖河化集团所持河池化工股份共计300万股，成交均价为7.00元/股。
　　回天胶业(300041 )回天胶业遭二股东连续减持 。
　　沙钢集团(002075)沙钢集团“拖拉”子 账户炒股 6000余万收益被没收。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
　　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

