8月保险股跑输两市大盘
　　目前保险股估值处于历史谷底。中国平安、中国太保、中国人寿静态 PB分别为 2.5倍、1.9倍和 2.0倍，P/EV分别为 1.3倍、1.4倍和 1.4倍
　　【财经网专稿】记者 李春雨 8月份，A股和保险股均出现较大跌幅，A股下跌 4.4%，保险指数下跌7.59%，保险股明显跑输大盘。
　　8月份，中国人寿(601628.SH)跌11.1%，中国平安(601318.SH)跌9.3%，中国太保(601601.SH)跌1.4%。其中，中国人寿更是创下A股上市以来的新低。中信建投认为，股市下跌主要受美国评级下调和欧洲债务危机的影响，全球股市出现普跌现象，保险股下跌源于中国A股市场下跌，由于保险股具有高 Beta属性，国际股市影响保险股跌幅多于大盘。
　　同样，在港股市场上保险股也呈现跌势。2季末至今，中国平安(02318.HK)下跌20.6%，中国太保(02601.HK)下跌12.0%，中国人寿(02628.HK)下跌16.5%，中国财险(02318.HK)和友邦保险(01299.HK)为代表的H股也呈现10%以上的大跌。
　　招商证券认为，近期港股市场上保险股下跌主要是由于标普下调美国主权信用评级对整个亚太股市的负面影响；其中中国财险和友邦保险的下跌也是由于香港投资者前期获利回吐所致，以上两个因素皆难以影响A股保险公司的基本面和发展前景，短时被动急跌正是为强力反弹蓄势。
　　实际上，8月份保险公司发布2011年中业绩公告对部分保险股依然利好。上半年，中国平安和中国太保业绩均实现盈利增长，净利润增长均超市场预期达到30%以上，中国人寿业净利润下滑28.1%。从保费收入来看，平安增速为三家之首，取得了36.4%的的增长，太保增长 14.2%，国寿业务仅增长6.5%。
　　湘财证券认为，目前保险股估值处于历史谷底。按目前股价对公司进行估值，中国平安、中国太保、中国人寿静态 PB分别为 2.5倍、1.9倍和2.0倍，P/EV分别为 1.3倍、1.4倍和 1.4倍，已相等或超过 2008年熊市时的估值位置。
　　保险股等待估值修复行情。平安证券建议重点关注平安和国寿 8、9 月份的业务情况，如业务出现好转或可出现反弹行情。
　　(证券市场周刊供稿)

