金证顾问：仍有一板块顶起一片蓝天
　　金证顾问 陈自力
　　很显然，今日早间的市场受到了周末消息面的负面影响，形成了低开震荡走低的不良局面。对于市场负面消息的利空，首当其冲自然是对短期行情影响最大的央行突然之间扩大存款准备金基数，要求把拟将商业银行的信用证保证金存款、保函保证金存款以及银行承兑汇票保证金存款等三类保证金存款纳入存款准备金的缴存范围。而这一新规，对于二级市场来说，意味着即将冻结将近9000亿元的资金规模。相当于6月份之前每月一提0.5个百分点存款准备金率的3倍。对资金本是紧张兮兮的A股来说无疑是雪上加霜。其次就是二三线房地产实行限购新政在浙江台州打响第一枪之后，全国范围二三线城市的限购即将全面展开，形成了对地产、金融板块的等大盘股的冲击。
　　不过，外围市场还是对投资者带来一定的欣慰的。虽然周末全球央行会议中，伯南克并没有提到美国是否将实施QE3，但是，从其对美国经济复苏进程缓慢的批判来看，暗示着未来在9月份不排除会继续探讨新的量化宽松模式。这也是隔夜外围市场全线飘红的原因所在。
　　笔者认为，国内A股的市场，其短期走势受到关键影响因素来看，主要还是国内的货币政策取向是最为主要的。短期而言，面对通胀高企的尴尬局面来说，猪肉的价格已经又有开始抬头的趋势，无疑将对9月份公布8月份的CPI来说构成强大的压力。而要想抑制通胀，收缩市场的流动性却又是必不可少的手段之一。可目前，央行打破两月一加息的规律，而采取扩大存款准备基数的新规来说，笔者认为，应该是出于两种考虑：一种是目前全球在金融危机之后，全球的经济复苏步伐依然缓慢。尤其是欧美国家甚至短期出现了经济复苏放缓迹象，美国的失业率高企就是一个很敏感的事件。同时，欧洲的债务危机等存在持续发酵的不确定性。而作为新兴国家的中国来说，国内GDP依旧保持在9%以上的年增长。所以短期而言，外资大举唱多A股的言论让热钱的冲击更加面临前所未有的挑战。所以，面对加息问题，央行已经显得及其谨慎。不得已而为之出台来了此次新规，但是冻结资金约9000亿来说，面对如此一次性巨大的收缩情况看，预计将对整个9月的行情形成强大的压力。
　　不过，面对今日早间市场的整个走势来说，不难发现，大盘调整出现了一定的利空杀伤，以绿盘收场。可是，盘面之中，却有一板块逆势逞强。那就是近期以来一直率先超跌反弹的创业板。今日其并没有因为政策面上的利空而有所畏缩不前。依旧我行我素创出近期反弹的新高959点。并且量价其升的站上了950点的平台压制，看似已经形成有效突破。创业板的逆势逞强飘红，为市场的个股行情维系着一定的人气，相应的牵制了上证指数难以出现大跌行情。所以，对于午后的市场可以用一句话来概括：在多重利空笼罩者的股市上空，仍有一板块顶起一片蓝蓝的天。

