申银万国短期仍以弱势震荡为主
　　盘中特征：
　　周一沪深股市跳空低开，低位震荡。上证指数收盘2576.41点，下跌35.77点，跌幅1.37%，成交784.1亿元；深成指收盘11372.38点，下跌195.79点，跌幅1.69%，成交774.0亿元。两市成交量较上周五萎缩47.21亿元。行业方面，申万一级行业指数仅农林牧渔、食品饮料和餐饮旅游等板块上涨，金融服务与房地产等相关行业领跌。个股方面，两市有道博股份、泸天化等4只个股涨停，个股最大跌幅9.30%，个股涨跌比约为2:5。
　　后市研判：
　　周一股市低位震荡，受存款准备金缴存范围扩大影响，银行股领跌。但量能萎缩显示利空之下并未恐慌，短期仍以弱势震荡为主。
　　市场再度接受考验。周一股市跳空低开，特别是银行股领跌拖累股指，而房地产及其相关的家用电器和建筑建材也处于跌幅榜前列，市场调整主要受周末几个利空消息影响。首先，有报道央行已于26日下发通知，计划将商业银行的保证金存款纳入存款准备金的缴存范围，有测算上缴额度可能在七八千亿，在提准预期降低之时，如果这一新政执行，对于政策放松的预期是个打击；第二，25日浙江省台州市发文明确提出楼市限购措施，二三线城市限购时代正式开启；第三，26日伯南克在全球央行与经济学家年会讲话中只字未提QE3，市场预期有所落空。我们之前多次提到弱势之中向下风险大于向上风险，不过利空考验之下，我们发现本次市场反应好于以往的突发性事件之时反映，下方10日及5日均线处获得支撑，而且并未出现恐慌性抛盘，显示杀跌动能已经不大。
　　我们仍然认为，预期大幅下调的风险已经释放，市场底部不必过分悲观，如遇恐慌性杀跌可尝试少量低位吸纳；可能的阶段性反弹的动力来自市场预期的改善和流动性的回升，但目前两者均遇阻，真正企稳仍有待确认，因此尚不到全面做多时机，仍然需要控制仓位。
　　操作策略：
　　控制仓位，轻仓参与。

