9月2日股商财富报告：下周有望探底回升
　　大盘环境：下周有望探底回升
　　今日股指继续无量阴跌。上午市场小幅低开后很快回补当日缺口，随后跌破2550点的支撑位，下午开盘后创下当日最低点2517点，最终沪综指下跌27.76点，跌幅1.09%，报收于2528.28 点。近几日的护盘力量银行股今日走势低迷，拖累股指，永磁稀土、锂电池、电子信息等板块跌幅较小，农林牧渔、云计算、水利建设等板块跌幅居前。两市2成个股上涨，4家涨停，1家跌停。
　　今日上午10点钟左右股指有效跌破2550点的短期支撑位，并最终以阴线报收，按照我们前期的判断 “2550点的支撑位一旦跌破将向下寻找2500点附近的支撑，如果再次收阴，则基本可以确认向下远离20日均线”，也就是说短线仍有下探的空间。从周K线上来讲，目前形态成为两阴夹一阳的组合，也预示下周仍会有低点的出现。
　　但是我们仍然坚持，2500点一线不会轻易被打破，即便是最终不保，也会有所反复。最重要的依据就是2500点一线是重重利空砸出来的，不会不堪一击。另外从分时上来看，如果再度下探则分时下跌结构构造完成，有望进入分时的反弹周期。就市场脉络而言，迪安诊断今日涨停，卫宁软件、常山药业、兄弟科技等一批创业板和中小板的次新股表现依然坚挺，涉矿类个股近期也已经调整的比较充分，虽不能说他们能够梅开二度，但由于前期主力参与程度高，出现像样的反弹还是可以期待的，如果他们走强，对人气将产生极大的鼓舞。
　　综上，下周初依旧有探底的要求，将考验2500点的支撑，甚至不排除有个穿越，但是对于激进型的投资者而言，逢低买入或将产生不错的交易性机会，关注重点依旧是前期的热点板块。
　　就中期来看，市场存在的不确定因素较多，一方面是周边的局势，例如欧债的问题，希腊的问题，美国QE3的问题等等，一方面是国内的通胀和相关的政策取向，故而中线的投资者应该在控制仓位的前提下采取观望的态度，等待市场走向的进一步明朗。
　　板块机会：次新股已企稳，后市值得期待
　　周五股指以地量的成交量，下探2520点，获得支撑，从板块上看，次新股充当了反弹的急先锋，我们认为这只是多头发动攻势的先遣部队，次新股后市可能遭到资金的猛烈狙击。
　　一：从历史经验看，一个热点一旦被市场被市场挖掘出来，不炒个鸡犬升天，很难落幕，目前多数次新股已经调整了4天，并且很多个股调整幅度超过10%，从形态上看，多数个股逆势而上，比如迪安诊断以涨停板创历史新高，依米康、卫宁软件强势上攻，另外很多次新股都收出探底回升的阳线，资金介入明显，这类个股周一最有可能率先表现。
　　二：新股发行定价机制孕育改变，最近发行市盈率普遍较低，这是最近次新股持续受市场追捧的根本原因。之前新股的发行市盈率普遍偏高，再加上之前大盘持续下跌，市场对于新股的三高发行极其不满，倒逼管理层、券商以及上市公司，相对合理定价。这些相合理定价，却留给了市场一定的炒作空间。比如瑞丰高材发行价16元，市盈率22倍，最近出现了连续上攻，最高曾达到37.48元；最近表现较佳的迪安诊断发行价23元，目前股价57，涨幅超过100%；7月6日上市的冠昊生物其市盈率也只有38.16倍，最高价曾达到84元，涨幅超过200%。
　　三：创业板的龙头个股已经树立示范效应，比如老龙头冠昊生物，新龙头兄弟科技等表现非常抢眼，并且龙头个股形成此起彼伏的态势，这有利于培养市场做多人气。从正常的逻辑推理看，其他类个股相应水涨船高。
　　那么对于投资者来说如何选择股呢？我们梳理了5条原则：
　　1、市盈率较低，换手较充分。
　　2、最近走势较强的超跌股。大跌幅给抄底资金提供了高盈利的可能，更能激发资金做多的热情。
　　3、股价较低、盘子较小。因为这类个股拉起来比较容易。
　　4、有些独特题材的，细分领域的龙头则更佳。
　　5、资金深度介入，从技术上看，表现为价涨量增，价跌量缩，趋势良好，这类个股爆发力较强。
　　总的操作策略：回避最近涨幅较大，尤其是高位走弱的个股，但是对于那些调整充分并且企稳的次新股，逢低则是介入的良机。重点关注最近刚发行上市的次新股，其中以创业板为最佳。比如星星科技、金信诺、桑乐金、新开普、精锻科技等形态都相当好，上攻欲望强烈。
　　操作策略：控制仓位，等待反弹
　　周五大盘稍有低开，略有反弹后快速下跌，基本没有反弹，午后则横盘震荡，全天收出一根小阴线，成交量再创一年以来的新低。
　　全天大盘走势疲软，石油石化与金融板块领跌，虽然盘中稀土永磁板块与次新股板块强势表现，但终究市场抄底信心不足，大盘失守2530股商箱体支撑位。周一大盘惯性下跌的可能性仍比较大，而探底2500也有可能。但考虑到近期大盘连续6个交易日下行，盘中如果再度出现急跌，那么反弹的可能性将大增。当前重点仍然是要关注市场能否产生新的热点，关注成交量能否有效放大，如果成交量不能站上千亿之上，那么大盘仍可能维持震荡探底格局。
　　从短线来看，大盘持续缩量盘整，地量也很可能出现地价。大盘短线弱势之下，虽有下探要求，但不宜过于悲观，反弹机会随时会到来，并且跌得越多反弹越强。同时市场总体估值已接近历史低点，大盘下跌空间有限，操作上宜适当控制仓位，如果再急跌，则不宜再度杀跌。而对于轻仓投资者，宜逢急跌时轻仓介入，盘中多做短线，快进快出，降低盈利预期。
　　从中线来看，大盘近期持续缩量探底，变盘可能一触即发。而中秋节、国庆节双节临近，如果外围基本平静，国内没有大的利空，那么大盘短线企稳后会出现一波较强的反弹行情。因此，在中线操作上，逐步建仓具有估值优势的超跌个股。
　　综上所述，大盘短线仍可能走出探底反弹行情，考虑当前弱势格局，操作上宜控制仓位至五成左右，三成仓位做短线，二成仓位做中线。对手中个股以持股为主，轻仓者可逢急跌时介入。
　　大盘风险提示：大盘持续大幅缩量下探，如果后市成交量无法再度放大，那么市场仍然会维持盘整，要防范大盘盘久必跌的风险，同时也要防范大盘的持续阴跌探底风险，盘中宜密切关注新热点的产生与市场成交量的变化情况。
　　板块风险提示：大盘进入调整期，前期强势个股已经明显出现分化，要防范在震荡市场中的强势股补跌风险，对于近期涨幅较大的个股，宜逢高减仓。
　　

