今日投资：个股多数回落 周二A股市场小幅收跌
　　个股多数回落，周二A股市场小幅收跌。上证指数收于2566.72点，跌0.38%；深圳成指收于11344.5点，跌0.25%。两市A股426只股票上涨，1681只股票下跌。成交金额整体小幅上升，上海市场从上一交易日的784.1亿元上升至795.4亿元；深圳市场从上一交易日的774.0亿元下降至773.1亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　央行今日宣布周二将发行10亿元人民币一年期央票，发行量锐减三分之二。受央行将保证金存款纳入存款准备金的缴存范围的通知影响，市场资金面骤紧，由于银行将从9月5日起分批上缴，14天市场利率大涨117.57个基点再次破5%。业内人士表示，央行扩大存款准备金短期对资金市场、债市乃至股市较强冲击，但两周后将逐渐消化，之后5个月综合考虑外汇占款、新增贷款、公开市场操作、财政存款以及缴款因素，资金将处于松紧适度的状态，短期融资利率在3.5-4.5%之间波动。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，8月29日，银行间外汇市场美元对人民币汇率的中间价为1美元兑人民币6.3883元，人民币汇率再次创下汇改以来新高。人民币自进入7月以来升值速度显著加快，在接近两个月的时间内，对美元的升值幅度已累计达1.3%。借此，造纸行业走势强劲，收盘逆势涨0.29%，为两市唯一飘红板块。有机构发布研究报告表示，对于下半年的商业零售行业表现依然乐观，中报是短期推动因素，从长期来看，经济不确定性加强，经济增速放缓为大概率事件，增长更明确的商业零售行业值得关注。受此影响，商业百货走势抗跌，收盘跌0.21%。统计数据显示，12家银行上半年净利润合计达4210亿元。以半年180天计算，12家银行上半年日均进账23.4亿元，是名副其实的“赚钱机器”。受此消息刺激，金融行业早盘崛起，后受大盘拖累，终盘跌0.29%。此外，纺织机械和摩托车板块强于大盘；医疗器械、环保行业和传媒娱乐等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的2名，骑墙的6名，看空的2名，今日看多指数上升至20%。分析师表示，消息面上，央行拟将商业银行的信用证、保函以及银行承兑汇票等三类保证金存款纳入存款准备金的缴存范围，而目前已经多家银行证实了这一消息，此次扩大存款准备金率的缴存范围，相当于回收银行体系9000亿元流动性，即相当于央行在未来的三到六个月之内提高了2-3次的50个基点的存款准备金率，资金面继续收紧，对短期市场无疑形成负面压制，不过，需要指出的是，央行意外再度选择以扩大存准率的缴存范围来回收流动性，也反映出加息的概率大大降低，货币政策的底线或已渐渐明朗。预计后续再加息的概率明显降低，而这无疑利于后续走势。从今日盘面上看，大盘上午大幅上扬，但临近午盘后一路走低，今日喜人涨幅全部回落。此走势较为打击市场情绪，预计短期股指难以走强。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

