跟风热情不足 股指回探2550寻求支撑
　　隔夜外围市场继续有反弹表现，受此影响A股沪深两市早盘双双小幅高开。开盘后股指保持高位在幅震荡，十点半过后券商、军工等板块加速上涨推动股指向上突破五天均线支撑。不过由于市场内做多动能不足，股指承压出现回落。午后化工、医药、纺织、造纸、稀土等多个板块均出现疲软走势，拖累股指震荡回落，回探2550点寻求支撑。虽然临近尾盘市场有所反弹，但是整体偏弱仍然是目前市场主旋律。截止收盘，上证指数报2556点，下跌0.44%，成交598.8亿；深证成指报11352.86点，下跌0.39%，成交545.3亿。两市仅有710家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析 
　　2011年8月份，中国物流与采购联合会发布的中国制造业采购经理指数(PMI)为50.9%，环比回升0.2个百分点。该指数历经4个月持续回落之后，止跌回升，显示出经济发展态势回稳。
　　点评：今天市场中一个比较值得注意的消息就是进入九月份之后，宏观经济先行指标PMI的走势情况。据官方公布数据显示，中国制造业采购经理指数PMI经历了前期四个月的回落，首次有出现回升表现。从各分项数据看，出口订单数有所下降，预计未来出口幅度有所下降。从农产品加工制造等数据情况看，未来一段时间国内消费品价格仍将处于高位。基础设施建设虽然还有增长，但已经出现增速下滑的可能。不过总体来说PMI的企稳回升预示着国内未来经济逐渐回升的可能性很大。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现冲高回落的调整走势。今日盘中除了金融板块表现相对活跃之外，地产、水泥等权重板块继续保持近期的低迷走势。另外我们近期一直关注的中小板创业板近期走势也是相对低迷，市场形成下跌合力，市场赚钱效应正在减弱。两市成交量继续保持低迷态势，尤其是在上午股指冲击五天均线的时候，市场成交量明显不足，上涨跟风信心不足。我在昨天已经强调有几点值得大家注意的问题。首先中小盘创业板概念股能否有所表现，其次成交量不足的现状能否改观，另外就是市场赚钱效应、结构性机会是否还会存在。这三点在今天的盘面中都没有得到明显的改善。虽然今天公布的宏观先行指标PMI环比有所回升，但是我们看到温总理在《求是》杂志上发表文章强调，稳定物价总体水平仍然是宏观调控的首要任务，宏观调控取向不能变。反映出从数据上看目前经济放缓仍然在可控范围之内，但是物价水平仍将处于高位，通胀压力不减，后续紧缩政策难以放松。虽然我们现在正在面临估值底部区域，银行股也表现出逆势受到资金关注的态势。但是政策底部近期仍然难以出现。众所周知A股市场受政策因素影响相对较大，看来市场震荡筑底的过程还将延续。

