华讯财经：地量之后又地量 变盘节点来临
　　受欧美股市反弹影响，两市股指纷纷跳空高开，回探10日线支撑后，大盘在金融板块的带动下走出一波快速上攻走势，无奈市场量能配合较差，大盘冲高遇阻5日、10日均线快速回落。ST股逆势较强，其它热点不明显。截至收盘，两市个股涨少跌多，观望气氛浓厚。
　　盘面上：化肥板块继续活跃，沧州大化冲击涨停，带动柳化股份等均涨逾2%；ST秋林撤销特别处理，更名秋林集团，早盘ST板块表现活跃，昨日就有多只个股涨停，吸引了众多跟风资金，今日早盘ST股涨停多达8只；早盘券商股开始加速上行，次新股方正证券涨幅超4%，太平洋证券、西南证券涨逾2%，其他券商均涨逾1%，券商股全线飘红。相比之下，今日医疗器械跌幅居前，宝莱特、领先科技大跌4个点；农业、水泥板块板块走弱，通威股份下跌6%，同力水泥下跌3%。此外，根据监测显示，今日买入资金前三的股票是：老板电器、杰赛科技和禾欣股份。
　　消息面：温家宝：经济放缓没超预期，调控取向不能变；CPI料逐步回落，通胀压力难去；人民币汇率8月11次创汇改来新高，加速逼近5时代；新个税法等法律法规今施行，6千万人将不缴个税；白酒消费旺季来临，五粮液大幅提价或引发涨价潮；综述：道指收高0.46%，纳指上涨0.13%，纽约原油期货收盘下跌0.1%，报每桶88.81美元。
　　华讯财经认为：在输入型通胀压力方面，由于国际形势，特别是美国、欧洲发达经济体的经济形势近来看淡，所以大宗商品有一定的回落，但这是短期现象。美国推行扩张性的货币政策，如果遇到经济形势好转情况，那输入型通胀压力仍然较大；经过此次税法修改，纳税人数从8400万人减少至约2400万人，有约6000万人不需要缴纳个人所得税。减轻了个体工商户和承包承租经营者的税收负担，利好消费类股。
　　后市展望：从技术上看，今日大盘呈现冲高回落走势，权重股继续扮演护盘角色，上攻5、20日均线遇阻回落。大盘日K线继昨日十字星后，今日收一根带上下影线的小阴线，显示多空双方暂时维持弱势平衡谨慎出手，等待消息面的进一步明朗。2500-2550区间若跌破的话，短期双头形成，因此近几日多方祭出权重股护盘，不过跟风盘较弱，效果不明显，因此近期重点关注此区间点位的得失。近期资金面和政策面均不支撑大盘大的波动，因此在没有明显多空消息面的情况下，大盘仍旧维持震荡格局。由于量能连续出现地量水平，近期将面临变盘节点，投资者操作上要控制好仓位，不宜盲目追涨杀跌，短线可关注成长性良好的低位次新股和超跌个股，注意高位次新股的补跌。

