证券通08月29日市场投资多空分析
　　看多因素：
　　1. 央行连续六周净投放资金面重返相对宽松  ★☆☆
　　2.发改委：尽快建立地方债管理体系，政府性违约可能性不大  ★☆☆
　　3.7月工业企业经营和盈利状况渐趋稳定  ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 传央行将保证金存款纳入存款准备金，将冻结资金9000亿  ★☆☆ 
　　2. 8月CPI仍处高位，未来涨幅料回落至6.2%左右  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　8月26日伯南克的演讲未提及QE3，仅仅将9月20日联储例会由一日改为两日，以便“详细讨论政策举措”，总体没有新意，不过美股不跌反升，美元不跌反升，市场将希望放在下次联储例会上，放在奥巴马的新刺激方案上；数据显示，在过去一年里，A股与欧美股市走势的相关系数已达0.73，未来欧美经济的不稳定因素仍可能成为扰动A股的因素之一，虽不应过分放大类似影响，但仍需保持一定关注。
　　周末的两则消息将投资者的关注点拉回国内，一是住建部严查40余城市异地炒房，浙江台州出台首个二三线城市限购令的消息可能令投资者心态趋向谨慎。二是央行宣布商业银行保证金存款将纳入存款准备金的缴存范围。央行这一举措，无疑将给股市、债市带来不小的负面影响，短期冲击难免。但从中长期来看，资金市场完全可消化这一利空因素，并降低了央行年内再度上调存准率的可能；综合来看，市场资金面及心理层面会受到一些影响，上证综指进一步上涨空间相对有限，整体或仍将围绕2600点附近整固。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

