沪指半日涨0.99%收复2600点 跟随外围升势
　　全景网8月30日讯 A股市场周二早市明显收高，上证指数再度收复2600点整数关。主要受到欧美股市强劲升势的带动，且央行将一年期央票利率维持不变；不过，国家发改委表示我国的价格总水平仍可能高位运行，令投资者对于政策收紧的忧虑挥之不去。
　　上证指数半日收报2602.02点，涨0.99%；深证成指半日收报11511.34点，涨1.22%。深沪两市半日共成交839亿元，较昨天萎缩半成。另外，中小板指半日收市涨0.68%，创业板指跌0.60%。
　　按照新财富行业分类，各大行业几乎全线上涨，煤炭开采、银行、非银行金融、造纸印刷、钢铁等多个行业涨幅超过1%，另外仅有传播与文化行业逆势下跌。
　　美国股市周一强劲收高，道琼斯指数收市涨2.26%，因希腊两大银行合并舒缓了市场对于欧洲债务危机的担忧；同时，德国和法国股市均上涨超过2%。
　　发改委周一发布报告称，我国当前价格总水平仍可能高位运行。报告认为，输入性通胀影响没有明显减弱；国内生产成本上涨压力依然存在；自然灾害、舆论炒作等因素都可能增强通胀预期，增加了完成全年预期目标的难度。(全景网)
欢迎发表评论  我要评论

