股指震荡或是以退为进
　　沪深两市股指周一双双低开，权重股表现疲弱拖累股指，两市股指整体维持弱势震荡格局。截至收盘沪指收于2576.41点，跌1.37%，深圳成指收于11372.4点，跌1.69%。两市成交小幅下降。盘面上，金融、水泥、公路桥梁、有色、钢铁、煤炭等板块领跌，农林、酿酒、弄呀化肥等板块微涨。个股方面，两市A股614只股票上涨，仅4只个股涨停，1512只股票下跌，市场活跃度有所降低。
　　消息面而言，上周末有消息称中国央行将计划扩大商业银行存款保证金缴存范围。据报道称，缴存范围将扩大至商业银行保证金存款，其中五大行及邮储分三个月，每次缴纳20%，40%和40%。中小银行分6个月，前4个月每月15%，后两个月每月20%。静态计算此举未来6个月将影响资金8000—9000亿元，累计效果相当于上调2.6次存款准备金，每次50个基点。由于当前市场普遍预期中国央行紧缩政策可能进入观察期，而央行的此举大幅出乎市场预料，因此短期对投资者心理上及市场造成冲击是不可避免的。事实上，需要强调的是央行此举目的在于控制银行表外贷款活动，市场无需将此举解读为央行严厉收紧银行间流动性。不过，深入分析央行此次将保证金纳入存款准备金范围后，将无需再上调存款准备金率，因而这也可能是年内最后一项紧缩政策，对市场短期虽有负面影响，但是一次集中性的释放，其长期影响还是有限的，倘若如此将此理解为利空释尽是利好也不为过。此外，6个月8000—9000亿的规模，分摊到每个月也就一千多亿，再考虑到期间央票及正回购协议到期将释放资金8130亿元，在不考虑央行可能在公开市场上更趋灵活的情况下，其实际影响也将被大大抵消。就周一市场反应而言，市场或反应过度了，投资者不必过于悲观。
　　技术面来看，周一沪深两市虽然均中阴线报收，两市股指也均失守5日均线，但市场仍有快速收复的可能，这可以从午后两市股指均拒绝再创日内调整新低，市场成交量整体较上一交易日萎缩，市场情绪相对稳定中洞察一二。另从均线系统来看，沪指5、10日线已经形成金叉，而深成指也呈现明显的金叉态势，如股指后续能迅速收复周一的失地并不会破坏技术面的局面；此外，5日均量线也依然维持多头走势，MACD指标低位金叉之后只是有所收敛其向好的局面也没发生变化。综合来看，周一两市股指震荡依然在合理范围之内，投资者没必要过于担忧。
　　操作策略上，投资者对周一沪深两市的杀跌无需反应过度，震荡的幅度整体还是在合理范围之内，短线市场转强的格局并未遭到有效破坏，后续股指仍然可能震荡回补8月5日股指的跳空缺口，而这其中权重股的表现及成交量因素至关重要，因而要密切此两方面的动向。具体操作上，一颗红心两手准备冷静应对即可，对于市场呈现出的结构性机会仍可适当把握，但切忌追高，以逢低吸纳低位放量企稳的潜力个股为主。板块方面，重点关注低估值蓝筹、大消费、次新、三季报业绩题材等的机会。仓位方面，继续维持五成仓位。

