明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　大盘企稳回升？ 
　　实现概念：80%
　　具体理由：央行下发通知，计划将商业银行的保证金存款纳入存款准备金的缴存范围，这将冻结银行资金8000亿元，相当于三次上调银行业存款准备金率，债市股市双双承压，14天期利率跳涨逾123个基点，上证指数收盘也下跌1.37%。不过从此前的操作来看，央行将会在公开市场净投放，来对冲资金面压力，因此短期冲击之后，利空将得到消化。作为先行指标的创业板指数，今日收涨0.13%，盘中创出反弹新高，有向上突破的迹象，小盘股反复活跃，将带动市场人气。另外，外围市场普涨，恒生指数上涨1.55%，日经指数上涨0.60%，美国三大股指期货价格目前均上涨0.6%左右，欧美股市上涨，预计明日大盘有望企稳回升。
　　应对策略：大盘仍有反弹，投资者可耐心持股。
　　主力猜想：
　　主力拥抱消费概念？
　　实现概率：75%
　　具体理由：今日两市资金大幅流出，其中沪市大单净流出67.107亿元，深市大单净流出37.839亿元。板块方面，饮料、生物制品、化学农药、农业、传播与文化产业排名资金净流入前五位，银行、专用设备制造、证券、房地产、水泥制造排资金净流出前五名。饮料板块中的五粮液(000858)净流入1.32亿元，金种子酒(600199)净流入0.44亿元，贵州茅台(600519)净流入0.35亿元，重庆啤酒(600132)净流入0.36亿元，水井坊(600779)净流入0.18亿元。特别是午后，该板块快速崛起，主力资金大举回补。
　　应对策略：饮料板块有资金持续流入，从个股表现来看，大跌时往往是比较好的买入时机。
　　热点猜想：食用油？
　　实现概率：60%
　　具体理由：据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，8月份以来，食用油价格上涨地市增多，品牌、品种均呈扩大之势，食用油价格涨速明显加快。较8月1日相比，8月27日，纯花生油价格涨幅最大，为5.0%，大豆调和油、纯菜子油、纯大豆油、纯葵花子油价格涨幅在1.3%至3.0%之间。目前监测的食用油价格均明显高于去年同期。此前，国家发改委要求食用油暂缓提价，如今，限价令已然到期，这可能引发食用油行业补涨潮。
　　应对策略：建议关注东陵粮油(000893)、西王食品(000639)等食用油上市公司。

