短线反弹或止步于上档缺口
　　大可
　　上周A股市场震荡上行，尤其是上周四出现放量大涨，让市场做多情绪得以恢复，后半周的成交量明显放大。上周市场上涨得益于以券商为代表的金融板块发力上攻，上证指数同时突破2826高点以来的下降压力线。本周2675点-2644点的向下缺口短期有反压，预计大盘仍将反复震荡。
　　QE3悬念被拖至9月
　　海外市场方面，此前，对于美联储主席伯南克是否释放QE3信号成为全球金融市场的关注焦点。不过伯南克在日前讲话中并没有暗示市场预期的第三轮量化宽松政策，但表示将在9月份的美联储公开市场委员会会议上分析进一步推行宽松政策的利弊。为此，美联储9月份会议将从一天增加至两天，以考虑提供进一步货币刺激的工具和其他问题。
　　伯南克表示，当前美国经济复苏步伐弱于美联储预期，但预计下半年经济增长速度将加快。目前，美联储依然拥有多项经济刺激工具，可用于提供进一步的货币政策刺激，并已在8月会议上对此进行了讨论。伯南克还表示，目前很难判断近期全球股市暴跌给经济带来的影响，债务上限谈判和欧洲债务危机对经济的具体影响也不得而知。
　　从外围情况来看，苏格兰皇家银行、法国巴黎银行、德意志银行和意大利联合圣保罗银行债券的CDS成本升至新高，其中苏皇CDS成本升至343.54基点，显示欧洲银行的风险指数还在攀升。同时，法国登记的失业人数达275.70万，环比增长1.30%，同比增长2.80%。银行坏账和失业人数的双重打击，将加重欧洲经济的不振。在此情况下，美联储更倾向于推出自保的政策，而非拯救全球。在没有找到货币投放对经济的拉动形成有效作用的方法前，预计QE3仍将遮遮掩掩。
　　国内方面，数据显示，汇丰中国制造业PMI和产出指数预览值分别小幅回升至49.80和49.40。同时，出厂和投入价格继续上涨，而采购库存和成品库存继续萎缩。同上月相比，8月的产出和新订单减小幅度均有下降，这对投资者的信心起到一定的恢复作用，但是预览值仍低于50，显示8月制造业产出继续萎缩。
　　资金面又将偏紧
　　上周央行在公开市场发行一年期央票、3个月期央票各30亿元，进行了30亿元91天正回购操作，利率与前周持平。扣除上周到期资金250亿元，上周央行在公开市场实现净投放资金160亿元。至此，央行连续六周向市场净投放资金2190亿元，加上国电电力可转债申购结束，解冻资金2900亿元。银行间资金面紧张暂时得以缓解，银行间拆借利率上周末普遍出现回落，市场加息预期减弱。
　　不过，值得注意的是，中国人民银行已于日前下发通知，计划将商业银行的保证金存款纳入存款准备金的缴存范围，从9月5日起实行分批上缴。这意味着大量资金将被冻结，相当于未来6个月内上调两至三次存款准备金率。
　　所谓保证金存款，指的是金融机构为客户提供具有结算功能的信用工具、资金融通以及承担第三方担保责任等业务时，按照约定要求客户存入的用作资金保证的存款。而在信贷紧缩和存贷比日均考核的监管压力下，银行吸储的方式之一便是开承兑汇票获得保证金存款。
　　央行网站统计数据显示，截至2011年7月末，金融机构的人民币单位项目下保证金存款余额为44222.36亿元，如果再加上个人保证金存款余额192.80亿元，共计44415.16亿元。据业内人士估计，央行存款准备金率新政预计将冻结近8000亿元的资金。
　　因此，反弹中的银行板块本周又将面临考验，短期走弱的概率较大。
　　短期面临技术压力
　　上周二沪市日成交额创13个月以来的最低水平，接近2319点时的水平，“地量地价”规律再次生效。8月19日所留下的缺口是7月25日下跌以来的第三个向下跳空缺口，理论上属于衰竭性的缺口，因此该缺口上周已被封闭。
　　从周线系统看，上周长阳线触及5周均线，收复前一周失地，但周K线均线系统继续向空头排列转化，20周均线下穿60周均线，中期走势依然看淡；从日K线观察，上周五大盘收出实为微跌的小阳线，收至20日均线之上，将挑战30日均线的压力。均线系统维持空头排列，但5日、10日均线上翘，短期走势转好；另外，摆动指标RSI、KDJ处于强势区，有惯性上冲需要。
　　总体上看，上证指数2650一线为重要的颈线位置，上档又有2675点-2644点缺口，因此本周走势震荡反复难免。
点击进入[上证指数吧]讨论

