今日投资：金融煤炭发力 A股市场早盘震荡上扬
　　金融煤炭发力，A股市场早盘震荡上扬。上证指数收于2602.02点，涨0.99%；深圳成指收于11511.3点，涨1.22%。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　央行今日宣布周二将发行10亿元人民币一年期央票，发行量锐减三分之二。受央行将保证金存款纳入存款准备金的缴存范围的通知影响，市场资金面骤紧，由于银行将从9月5日起分批上缴，14天市场利率大涨117.57个基点再次破5%。业内人士表示，央行扩大存款准备金短期对资金市场、债市乃至股市较强冲击，但两周后将逐渐消化，之后5个月综合考虑外汇占款、新增贷款、公开市场操作、财政存款以及缴款因素，资金将处于松紧适度的状态，短期融资利率在3.5-4.5%之间波动。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，统计数据显示，这12家银行上半年净利润合计达4210亿元。以半年180天计算，12家银行上半年日均进账23.4亿元，是名副其实的“赚钱机器”。受此消息刺激，金融行业早盘崛起，至午盘涨1.56%，涨幅领衔沪深两市。8月29日，银行间外汇市场美元对人民币汇率的中间价为1美元兑人民币6.3883元，人民币汇率再次创下汇改以来新高。人民币自进入7月以来升值速度显著加快，在接近两个月的时间内，对美元的升值幅度已累计达1.3%。借此，造纸行业走势强劲，个股几乎全线飘红，后涨1.38%，居涨幅榜第三位。有消息透露，“十二五”期间，我国将高标准、高水平建设14个大型煤炭生产基地，推进企业兼并重组，形成10个亿吨级、10个5000万吨级的特大型煤炭企业，煤炭产量占全国60%以上。受此影响，煤炭行业走势强劲，至午盘涨1.28%，列涨幅榜第四位。此外，纺织机械、交通运输和物资外贸等板块强于大盘；医疗器械、飞机制造和环保行业等板块弱于大盘。    今日投资“在线分析师”统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的2名，骑墙的6名，看空的2名，今日看多指数上升至20%。分析师表示，据目前一些媒体的报道，称央行将保证金存款纳入缴纳存款准备金基数中，从总的冻结金额上来说，相当于对一般存款提准2—3次。这也反映了央行最近几次会议所提出的保持“稳健的货币政策”基调。此次扩大范围将分步实施。相当于把提高准备金的效果分摊到数月，这样一来有利于平滑政策对经济的冲击，二来有利于央行随时对政策效果进行动态跟踪，以作出相应调整。此政策落实后，加息与提存准预期都可以得到缓解。未来将关注央行在公开市场业务的风格以及其它货币政策工具方面的动作，不排除央行出政策对冲此次扩大存准范围影响的可能。今日大盘股带动股指大幅上扬，未来股指若能站上8.25号大阳线，则市场有望进一步走强。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

