午评做多动能略显不足 沪指冲高回落跌0.19%
　　新浪财经讯 今日沪深两市双双高开，沪指在五日线和十日线区间震荡，10点30分左右券商、军工等各板块加速上涨，沪指震荡攀升突破五日线压制。随后各板块开始纷纷下行，沪指震荡走低并相继刺穿了5日线、20日线及10日线支撑，两市股指双双翻绿，临近午盘股指有所企稳。空方力量略为占优，多数板块下跌，中小盘题材股相对活跃，两市成交量较昨日进一步减少。
　　截止中午收盘，沪指报2562.52点，跌4.82点，跌幅0.19%，成交314亿元；深成指报11370.07点，跌27.41点，跌幅0.24%，成交287亿元。
　　盘面上，电子信息、环保、军工航天等板块涨幅居前，酿酒、农林牧渔、地产等板块跌幅居前。
　　分析人士表示，股指今日再次考验了2565点一线的近期上升趋势，并且收盘时放量跌破了该线，这就给午后的走势带来了很大的压力，午后多头只有最后一条出路，那就是尽快启动蓝筹板块、放量拉升。如果午后市场依然弱势，那么股指将可能直接步入下降趋势，下跌空间将打开，投资者要重点关注午后银行股能否护盘和量能情况。
　　今日盘面
　　沪A     上涨：    348     平盘：    68      下跌：    485
　　沪B     上涨：    18      平盘：    10      下跌：     25
　　深A     上涨：    564     平盘：    126     下跌：    633
　　深B     上涨：    27      平盘：    6       下跌：     20
　　板块个股
　　板块方面，电子信息、环保、军工航天等板块涨幅居前，酿酒、农林牧渔、地产等板块跌幅居前，两市上涨股票数少于下跌数，秋林集团、光正钢构、朗源股份等涨停，中恒集团跌停。
　　多只属“披星戴帽”的ST、*ST或SST股走势强劲，其中*ST盛润A自复牌以来已录得超过10个涨停板，ST东海A、SST中纺、*ST罗顿、*ST华控、SST天海、ST天龙、ST科龙、*ST福日等十多只股票涨停。
　　工业和信息化部将对发展云计算产业加强规划引导。三大运营商均已加大云计算部署撑。云计算概念股涨幅居前，生意宝、中兴通讯、烽火通信、永鼎股份、海隆软件等上涨。
　　央行公布了第二批第三方支付牌照的企业名单，共有13家公司获得牌照，此次获得支付牌照的企业中，有多家上市公司蛰伏其中。电子支付概念股涨幅居前，飞乐音响、北纬通信、卫士通、焦点科技、亿阳信通等上涨。
　　保监会已着手制定一系列拓宽保险资金投资渠道的新规，保险板块涨幅居前，中国平安、中国太保、中国人寿等上涨。
　　酿酒板块跌幅第一，山西汾酒、五粮液、老白干酒、贵州茅台、张裕A等下跌
　　国家统计局将于下周公布8月主要经济数据。分析人士预计，8月CPI同比涨幅可能会小幅回落，农林牧渔板块跌幅居前，通威股份、敦煌种业、登海种业、金健米业、丰乐种业等跌幅超3%。
　　地产板块持续低迷，板块跌幅居前，正和股份、深长城、道博股份、苏宁环球、渝开发等跌幅超2%。
　　午后前瞻
　　广州万隆：多空力量的对决的结果将决定后市的方向，今日的收盘是关键中的比较关键。午后只需关注两市股指的1小时K线图中的5单位均线是朝上还是朝下，股指位于其上还是其下，且注意1小时K线图中的MACD能否金叉。若午后1小时K线形成空头排列，那就要当心明日大跌。
　　今日投资：今日大盘呈现窄幅震荡格局，量能萎靡，由于面临方向性选择的节点，市场观望气氛浓厚。消息面来看多方明显占优，加息和再次提准的可能性降低对资金面短期释放压力，中报披露完毕上市公司业绩总体良好，而且外围股指暂时企稳有短期股指反弹。短期大盘如果没有进一步利空消息的情况下，将维持2500-2650区间震荡的盘整格局。

