国诚投资：权重股构筑支撑 大盘稳中有升
　　指数昨天弱势回调，最终在2570点之上企稳。受隔夜外围欧美市场的利好提振，今天A股呈现早盘高开，之后呈现高位短时盘整之后，形成向上快速拉升的强劲运行，在2610一线横向盘整之后有所回落。成交量上观察，依然保持的是一种常态的水平。指数早盘以2590点一线为支撑依托，稍作蓄势快速站上2600点，短线回调至5日线附近，启动上攻。昨天市场呈现利空预期的影响，但指数没有形成明显的下跌，表明了市场的情绪和心态趋于稳定，而今天利好的带动，短时对市场的多方形成一股做多的能量释放，但是，由于利好的影响范围相对有限，局部效应作用明显，全局反应依然不会特别有力，因此，依然保持对市场盘整蓄势，小步挪取空间的运行节奏。操作上，由于市场相对下跌的空间和预期基本淡化，资金行动的氛围逐步形成，因此目前着手底部启动，蓄势明显的优秀品种进行适度的建仓，重点是主抓反周期品种，同时，重点关注中小市值成长股。
　　今天的盘面观察，早盘呈现一定的人气活跃景象，多数股票呈现了上涨，少数股票出现了下跌，情绪和信心温和增温。今天涨幅榜上看，靠前的股票主要是发电设备股，电子信息股，造纸机械股等，跌幅靠前的股票是生物制药，地产建材股，电子配件股等。从活跃的动向上看，目前二线蓝筹和三线小蓝筹股，整体上强势有加，而创业板股票呈现回落的态势。今天的热点和板块效应没有，属于均衡活跃的状态，亮点不多。权重股上看，银行股，券商股，能源股，资源股等表现强劲，从近期权重股的表现观察，不排除有机构资金持续低位进场的可能，权重股的做多氛围在逐步的凝聚。
　　消息面，发改委昨日在其官方网站发文分析当前经济运行面临的主要问题和挑战。发改委指出，当前，我国经济社会发展形势总体是好的，但发展中不平衡、不协调、不可持续的矛盾仍然突出。影响当前经济稳定运行的不利因素也不少，价格总水平仍可能高位运行便是其中之一。目前看，国内外复杂环境使然，通胀高位运行成为经济运行中较为突出的问题，在收紧政策和保持经济平稳运行的平衡上，综合调控手段会相对有效，单一化的调控手段有可能逐步取消。

