华泰证券：短期维持底部震荡
　　□华泰证券 庄虔华
　　由于上周五量能快速萎缩，增量资金并不明显，券商、保险等金融股呈现“一日游”走势。因此预计权重股行情难以持续。目前市场反弹虽然缓解了短期的调整压力，但尚不具备打破平衡、单边走强的条件，后续大盘仍将在2500-2600点之间震荡拉锯。
　　从市盈率历史走势看，目前A股估值水平接近2008年金融危机时的低位。因此，即使美国经济二次探底，A股也没有多少下跌空间，2500点基本可以确立是一个历史大底。但由于国内外经济复苏一波三折，所以A股不可能出现V型反转的行情，L型走势可能性更大，而国内政策面的复杂纠结，将延长这种L型底部的运行时间，投资者不得不在漫长的底部中煎熬。
　　目前市场主要承受来自政策面和经济面的双重压力。从政策面看，偏紧的状况仍将延续。据媒体报道，中国人民银行近日下发通知，计划将商业银行的保证金存款纳入存款准备金的缴存范围。粗略估算，三类保证金纳入存款准备金缴存范围，预计约冻结银行资金8000亿元，相当于三次上调银行业存款准备金率。如果该消息属实，新政的出台相当于在未来6个月内上调存款准备金率1.5%的效果，这将给市场的资金面带来较大的压力。虽然央行会在公开市场净投放，来对冲资金面压力，然而短期冲击仍不可避免，若银行间拆借利率飙升，大盘很可能再次回调。
　　从经济基本面看，高铁投资已开始大幅减缓，楼市调控的力度有增无减，新一轮限购已经开始，房价拐点若隐若现，而扩大内需、新兴产业振兴等新的经济引擎短期内还难以替代投资的作用，未来GDP增速放缓已是不争的事实。显然，缺少基本面、政策面支持的股市，不可能产生持久性的反转行情。
　　目前的投资策略总体上应保持较低的仓位，而且要把控制风险放在首位。选择股票要充分考虑公司应对宏观经济不确定性的能力。首先，在高通胀背景下，是否具有较强的定价能力是优先考虑的因素，如品牌酒、重要资源等行业股票，最近走势明显强于大盘，正是对这种市场环境的直接反应，这类股票仍可作为中长期布局的较好选择。
　　其次是挖掘政策支持、未来比较明确的股票，如最近已上报国务院的《可再生能源发展“十二五”规划》提出，太阳能发电装机目标为：到2015年达1000万千瓦，到2020年达5000万千瓦，到“十二五”末太阳能屋顶发电装机达300万千瓦，到2020年达2500万千瓦。此次规划的一大亮点是大幅提高了太阳能屋顶发电装机规模，从日本的应用来看，屋顶等中小型光伏应用系统具有更好的经济性，目前国内太阳能屋顶发电装机规模在30万千瓦左右，未来5年内十倍的发展，国内从事屋顶太阳能电站系统集成及光伏组件和硅片材料的相关公司将集中受益。
　　再次，可以在底部区域果敢捕捉超跌反弹的机会，既然是底部区域，如果大盘创新低就可以果断建仓，一旦超跌状态消失则果断套现了结。SourcePh">

