证券通08月30日市场投资多空分析
　　看多因素：
　　1. 发改委表示投资者对城投债没必要恐慌  ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 发改委：CPI可能高位运行，物价目标完成难度增加  ★☆☆ 
　　2. 9000亿冻结资金震晕，市场资金趋紧利率大幅普涨  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　上周末媒体报道的中国央行扩大商业银行存款准备金缴存范围及住建部严查40余城市异地炒房，浙江台州出台首个二三线城市限购令的消息使得市场再次趋向谨慎。我们之前将其影响概括为，存准范围的扩大，有短痛但无后忧，并降低央行年内再度上调存准率的可能。短期隔夜欧美股市大幅反弹，稳定了中国股市的外部环境，也有助于提振投资者信心。
　　我们之前分析， 8月26日伯南克的演讲未提及QE3，仅仅将9月20日联储例会由一日改为两日，以便“详细讨论政策举措”，总体没有新意，不过美股不跌反升，美元不跌反升，市场将希望放在下次联储例会上，放在奥巴马的新刺激方案上；数据显示，在过去一年里，A股与欧美股市走势的相关系数已达0.73，未来欧美经济的不稳定因素仍可能成为扰动A股的因素之一；不过当前并非08年断崖式经济危机，与08年金融危机有所不同的是，目前中国经济对外需依赖已大为减小，在国内持续紧缩的背景下，外需的冲击对中国经济增长的影响明显小于08年，所以投资者不应过分放大外围市场对于A股影响，但仍需保持一定关注。
　　综合来看，国内经济的基本面仍相对较为稳健，未来因为欧美经济或存的二次探底而导致中国经济大幅度放缓的可能性相对较低。目前主要的矛盾还是在于通胀。预计8月份通胀将会在7月份的基础上有所降低，9月份会进一步走低，这对货币政策在一定程度上转向创造了条件。当前股市一方面受到对于经济增长前景担心的制约，另一方面受到流动性制约；考虑到通胀水平在接下来几个月当中会有所下降，而流动性在货币政策有望转向的背景下，9月份应有所缓解。预计9月份市场在2500-2700点区间波动，可把握好波段反弹机会。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

