湘财证券：大盘或运行至无量下跌阶段
　　周四上证指数早盘受隔夜美股上涨刺激跳空高开，终盘以带长上影线的小阴线报收，成交量较上一交易日略有萎缩。板块方面：石化炼焦、ST板块、3G概念等板块小幅上涨，生物育种、水利建设、食品制造等板块跌幅较大领跌大盘。
　　从大盘的走势上看，本周二上证指数盘中强劲反弹，消耗了非常大的做多能量，指数冲高回落导致一部分处于观望的投资者也加入到做空的队伍中来。由于近一段时间，空方一直主导大盘运行方向，短线又有新的做空能量加入，使得短线大盘面临较为沉重的抛压。另外，跌幅榜上的板块多数都是前期市场热点，此类板块的下跌对市场人气影响很大，也影响了大盘在目前点位企稳。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数已经连续四个交易日收在5日均线下方，大盘的5日均量也掉头向下，表明大盘已经运行到无量震荡或无量下跌的阶段。按目前上证指数的K线形态判断，大盘的2530点是近期市场是否真正转弱的临界点，我们认为，未来几个交易日大盘有效跌破该点位的概率较大，如果这样，大盘将直接跌到2500点下方寻求支撑。
　　操作上，上证指数的60分钟K线提示，周五早盘指数能守住2545点，大盘短线还会有反复，反之，大盘有直接下行的可能。因此，我们建议投资者继续持币等待真正的买入信号的出现。
欢迎发表评论  我要评论

