申银万国：整理中构筑底部 反弹或将来临
　　盘中特征：
　　周四沪深股市再度冲高回落。上证指数收盘2556.04点，下跌11.30点，跌幅0.44%，成交598.8亿元；深成指收盘11352.86点，下跌44.66点，跌幅0.39%，成交545.3亿元。两市成交量较周三萎缩102.8亿元。行业方面，申万一级行业指数仅信息设备和金融服务板块上涨，食品饮料、农林牧渔和轻工制造等板块领跌。个股方面，两市跌多涨少，有黑牛食品、秋林集团等5只个股涨停，中恒集团跌停。
　　后市研判：
　　周四股市继续缩量调整，金融板块微涨，似提示低位将有反弹。后市还将在整理中构筑底部，为上涨准备条件。
　　预期大幅下调风险已经释放，市场底部不必过分悲观。首先，我们在今年一直持相对谨慎观点的逻辑在于，一方面我们认为经济增速明显回落是大概率事件，但市场预期却较高，存在从宏观到微观的预期大幅下调风险，市场会从担忧紧缩/通胀到担忧增长；另一方面，不论国内还是全球，流动性整体呈收紧之势。我们的预期在市场运行的趋势和节奏中得到验证，目前来看这一逻辑的两个方面依然没有根本改变，导致市场弱势的大背景并未扭转。不过，一方面，市场对宏观经济和微观盈利的预期已经下降，在多次暴跌股指屡下台阶中风险有一定程度的释放；另一方面，在8月末，在存准金范围可能扩大的传闻背景下，货币市场资金利率并未大幅飙升，从国内国际来看，整体流动性进一步趋紧的空间已经不大。
　　目前仍处筑底阶段，尚无大幅反弹动力。首先，弱势特征明显，近两周来虽然有单日的放量，但整体上成交维持地量水平，周四两市量能再创今年以来新低，个股方面热点散乱，两市每天涨停个股屈指可数，显示市场情绪低落，氛围谨慎，人气清淡；第二，弱势中向下风险大于向上风险，市场屡次接受考验，本周的负面因素一是存款准备金上缴范围扩大的传闻，二是台州开启二三线城市限购时代，不过利空考验之下，我们发现本次市场反应好于以往的突发性事件之时反映，并未破位下行，也没有恐慌性抛盘，显示杀跌动能已经不大。
　　我们仍然认为，预期大幅下调的风险已经释放，市场底部不必过分悲观，如遇恐慌性杀跌可尝试少量低位吸纳；可能的阶段性反弹的动力来自市场预期的改善和流动性的回升，不过需要正面信号的进一步确认(比如CPI和PMI拐点等)，真正企稳仍有待确认，因此尚不到全面做多时机，仍然需要控制仓位。
　　操作策略：
　　控制仓位，轻仓参与。
　　(主持人：李筱璇A0230210070004)

