缩量上攻遭遇重磅地雷 两信号暗示后市
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，自行车行业今日早盘崛起，飘红个股较少，但飘绿个股跌幅有限，*ST中华A大涨。有媒体报道，纺织机械前两年一度亏损，近年随着纺织和出口的回暖得以好转，已经度过拐点。受此影响，纺织机械早盘走势较为强劲，个股多数飘红，SST中纺大涨。目前，火电厂污染排放标准趋紧，现有和未来建成的火电厂将加大脱硫脱硝项目的投资，进而推动环保行业加速发展。且《烟气脱硝新标准》的出台，使得新型专用脱硫设备生产吃紧。借此，环保行业走势较为强劲，*ST大地大涨。此外，玻璃行业、电子信息和石油行业板块强于大盘；农林牧渔、物资外贸和石油行业等板块弱于大盘。 
　　周四沪深两市小幅高开。股指开盘后随即小幅冲高，沪指上行至5日线附近后承压回落，维持在5日线和10日线区间震荡盘整的态势。云计算、电子支付、环保等中小盘题材股较为活跃，10点半过后，券商、钢铁等板块加速上涨，股指小幅走高，沪指一举上攻突破5日均线，多数板块飘红。11点过后，大盘风云突变，大盘直线跳水，盘面做空气氛浓重。成交量同比有所萎缩。
　　据监测：今日上证综指开盘2569.80点，最高2584.80点，最低2559.18点，收报2562.52点，下跌4.82点，跌幅0.19%，成交314.10亿；沪市384家上涨，521家下跌；今日深证成指开盘11425.11点，最高11491.35点，最低11353.27点，收报11371.51点，下跌27.41点，跌幅0.24% ，成交287.44亿；深市638家上涨，702家下跌。
　　今日开始8月份宏观经济数据将会陆续发布，通胀预期能否回落仍需数据的进一步验证。在此之前A股市场继续弱势震荡、等待数据进一步明朗的可能性较大。即使未来数据有可能超出市场的预期，预计股指后市回落的空间也不会太大。经过长期的调整之后，A股市场的整体估值水平已接近历史低位区域。预计近期股指继续围绕2550点至2680点区间震荡的可能性较大。
　　从业绩层面上看，虽然上市公司中期业绩增速下滑的态势有所放缓，但其上行拐点依然难言到来。在经济底、通胀顶、政策拐点未能明确之前，预计市场将延续震荡盘底走势。从中长期布局看，市场底部的明确需要宏观经济数据和政策的明朗化支撑，政策拐点、物价压力、经济触底的趋势如能明确其一，将有望进一步修复市场情绪，吹响真正的上行集结号。
　　华讯财经认为：A股市场由于受到外围市场走好影响，早盘两市小幅高开，其后受到恐慌盘打压出现一波调整，回补早盘跳空缺口后，大盘开始围绕在2570点附近展开窄幅震荡，成交量较昨日同期相比再有小幅萎缩。盘面上，电子通信，云计算等板块个股受政策利好影响，领涨于大盘。2011年8月份，中国物流与采购联合会发布的中国制造业采购经理指数(PMI)为50.9%，环比回升0.2个百分点。该指数历经4个月持续回落之后，止跌回升，显示出经济发展态势回稳。所以我认为，虽然现在A股市场还处于空头市场，但是，当前大的经济环境已经不可能让A股再次产生较大的下跌空间。对于目前市场来说，已经多日保持地量反复震荡整理，正是股指选择方向的重要时刻，在当前价格水平下，大盘股惜售心理严重，但资金买入意愿也不强，游资炒作热情有所减退，市场进入尴尬的胶着期。在这种矛盾中，九月行情反而更值得期待，首先，9月面临中秋、国庆双节，假日行情在弱势市场中的效果往往更为明显，其次，9月和10月处在政策调整频发期，一年的调控政策会根据三季度情况，进行微调，在第四季度为来年做准备。所以随着各种政策发挥作用，一旦数据表明通胀得到控制，经济转型加快进行，以及社保、产业资本等长线投资者积极入市，大盘将可能形成中长期向好趋势。就今日的盘面而言，大盘指数基本在开盘点位附近震荡，并且热点个股过少，创业板今日虽有反弹，但还是无法有效带动人气，个股陷入持续盘整状态。以此观点来看，大盘今日虽有小幅反弹，但持续性恐难以保证。并且由于今日是9月开局的第一天，所以今日大盘走势还以稳健为主。在目前这个比较复杂的盘面中，我还是建议短线投资者切忌盲目追高，减少操作。而中线投资者可重点关注即将到来的两节，对相关板块造成的影响。

