股商财富报告：调整尚在合理范围之内
　　大盘环境：调整尚在合理范围之内
　　今日股指受利空消息影响低开后低位震荡，沪综指最终以下跌35.78点，跌幅1.37%，报收于2576.41点。农林牧渔、酿酒食品、教育传媒等防御性板块红盘报收，金融、钢铁、有色金属等权重蓝筹跌幅居前。两市3成个股上涨，4家涨停。
　　消息面上，在26日的全球央行年会上，伯南克并未就QE3作出任何明确表态，但对未来刺激经济以及继续实施量化宽松货币政策均持较为开放的态度，美三大股指全线上涨，对A股影响中性偏好。然而有媒体报道，央行已于近日下发通知，拟将商业银行的保证金存款纳入存款准备金的缴存范围，初步测算，将冻结约9000亿银行资金，相当于3次调整存款准备金，对A股构成较大的利空。
　　对于反弹途中的波折投资者应有充足的思想准备，我们前期也指出反弹的形式会比较复杂，有望震荡向上，另外指数未见得有大的表现，主要以结构性的机会为主。对于上周四的“二八”现象，我们也明确指出风格切换尚待时日，今日也正是“二”的品种拖累指数。
　　从技术上来讲，周线上周阳包阴，正常而言，本周或者下周理应有反弹的高点出现，日线级别，调整仍在合理的范围之内，尚没有吞噬上周四的阳线，5日和10日的均线显示了一定的支撑。从分时来讲，还有进一步下探的要求，支撑位置在2550点附近，如果支撑有力，则有望重新步入反弹的周期。短期之内下方关注2550点附近的支撑，上方关注2600点附近的阻力。
　　当然，由于媒体报道的“拟将商业银行的保证金存款纳入存款准备金的缴存范围”事关重大，对未来行情发展将产生重大的影响，投资者还需要密切关注该事项的动向。
　　激进型的投资者可以轻指数重个股，因为个股的活跃程度依旧保持了较高的状态，创业板指均线多头发散，量能温和放大，次新股也是此伏彼起，非周期抗通胀的和与十二五规划相关的新产业个股也得到了资金的关注。
　　板块机会：次新股的炒作继续向纵深发展
　　周一股指虽然调整，但次新股却万花丛中一点红，近两个月以来，我们是最早也是最坚定的指出次新股战略性机会，目前次新股继续向纵深发展。从盘面看最近次新股炒作涌现出三个新特征。
　　一：龙头股此起彼伏。先是比亚迪点燃次新股的战火，接着冠昊生物把次新股炒作热情推向高潮，目前兄弟科技有望接力，那么下下一个龙头可能是谁呢？仔细研究以前老龙头股的基本面和技术面特征，相信投资者自己应该能得出答案。
　　二：创业板、中小板、主板的次新股轮番活跃。一个调整，另一个马上接上，这说明资金非常活跃，敢于独立开辟新战场。
　　三：新股和次新股大打车轮战。比如同一时段发行的新股出现集体调整，而另一时段发行上市的新股却逆势而上。以创业板次新股为例。从拓尔斯到冠昊生物这大概同一段上市的11个股全部上涨，而从桑乐金到开山股份这大概同一时段的12只个股除了初灵信息上涨外，其他全部下跌。这说明一方面热点是此起彼伏，另一方面说明资金是按照时间段在炒作。仔细研究这三个比较显著的特征，可以给我们精准选股提供了捷径。
　　大盘一直在调整，而为什么次新股会反复活跃呢？
　　一：从历史经验看，一个热点一旦被市场被市场挖掘出来，不炒个鸡犬升天，很难落幕，A股历来有一个习惯，热点的切换一般都是被动的切换，资金总是爱挑容易的炒，实在没的炒，行情才会真正的谢幕。但目前资金仍在继续建仓，可供炒作的新股还很多。
　　二：新股发行定价机制孕育改变，最近发行市盈率普遍较低，这是最近次新股持续受市场追捧的根本原因。之前新股的发行市盈率普遍偏高，再加上之前大盘持续下跌，市场对于新股的三高发行极其不满，倒逼管理层、券商以及上市公司，相对合理定价。这些相合理定价，却留给了市场一定的炒作空间。比如瑞丰高材发行价16元，市盈率22倍，最近出现了连续上攻，今天最高曾达到37.48元；最近表现较佳的电科院发行76元，目前股价111，涨幅达40%；7月6日上市的冠昊生物其市盈率也只有38.16倍，最高价曾达到84元，涨幅超过200%。
　　三，创业板的龙头个股已经树立示范效应，比如老龙头冠昊生物，新龙头东宝生物等表现非常抢眼，从正常的逻辑推理看，其他类个股相应水涨船高。
　　那么对于投资者来说如何选择股呢？我们梳理了6条原则：
　　1、市盈率较低，换手较充分。
　　2、最近走势较强的超跌股。大跌幅给抄底资金提供了高盈利的可能，更能激发资金做多的热情。
　　3、股价较低、盘子较小。因为这类个股拉起来比较容易。
　　4、有些独特题材的，细分领域的龙头则更佳。
　　5、资金深度介入，从技术上看，表现为价涨量增，价跌量缩，趋势良好，这类个股爆发力较强。
　　另外可结合按照上文分析三个新特征选股，相信成功率会更高。
　　总体操作策略：回避最近涨幅较大，尤其是高位走弱的个股，但是对于那些调整充分并且企稳的次新股，逢低则是介入的良机。
　　操作策略：持股为主，逢低介入
　　周一大盘低开后快速走低，此后全天低位横盘震荡，最终收出一根光头小阴线，成交量较上个交易日略有减少。
　　大盘破位2600点的原因是受利空消息影响，央行9月5日起调整存准基数，预计冻结8000亿资金，相当于存准率提3次。金融股成为重灾区，金融ETF大跌2.63%，华夏银行大跌4.54%。金融股凶猛下跌，开盘就破位2600点，且全天都无法触及2600点，这带来市场的恐慌盘杀出。同时飓风“艾琳”登陆美国，预计将造成超过100亿美元的损失，这也对外围形成不稳定因素。市场在利空面前选择沉默，做多力量也不愿意逢低介入，场外资金选择观望为主，等待消息面平静。另一方面，我们也应该看到预期8月份CPI肯定会见顶回落，近期加息与提准可能性大降，外围持续走好，这都会对市场形成支撑，因此中线筑底迹象较为明显。同时，近期创业板持续表现出强势特征，值得我们高度关注。
　　从短线来看，如果没有更多的利空出现，大盘在2550点就会形成短线支撑，并且下跌空间非常有限，许多个股已经具有非常明显估值优势，持有股票带来的机会远远大于其本身的风险。预期后市将震荡走高。基于此，短线操作上仍暂以持股为主，对于手中涨幅较大的个股可以逢高减仓，在大盘震荡之时，更要重点关注中小盘个股的表现，尤其是运行在底部的个股。
　　从中线来看，大盘在利空打压之下失守2600关口，预期后市仍会维持震荡格局。而2500点是前期社保资金的介入点，也正是主力机构逢低建立底仓的时点，在此经过充分震荡之后，预期新一波行情会很快来临。因此，在中线操作上，可以逐步轻仓逢低介入低估值品种。
　　综上所述，大盘短线震荡上行可能性极大，操作上以持股为主，但不宜追涨，防范市场出现冲高回落，同时市场深幅回调就是介入机会，短线重点关注2600关键点位能否有效突破，操作上宜六成左右的仓位，三成仓位做短线，三成仓位做中线。
　　大盘风险提示：大盘缩量整理，如果后市成交量无法再度放大，那么市场仍然维持盘整，要防范大盘持续阴跌风险，盘中宜密切关注新热点的产生与市场成交量的变化情况。
　　板块风险提示：大盘进入调整期，前期强势个股已经明显出现分化，要防范在震荡市场中的强势股补跌风险，对于手中持有涨幅较大的个股，宜逢高减仓，锁定收益。
　　

