申银万国：短线大盘进退两难 横盘整理静待方向
　　盘中特征：
　　周二沪深股市高开震荡，在金融地产带动下快速冲高，10点以后震荡盘跌，尾市翻绿，最终上证综指以2566.59点报收，下跌9.82点，跌幅0.38%，深成指收盘报11344.45点，下跌27.93点，跌幅0.25%，两市共成交1569亿元，和前日基本持平。从盘口看，金融、轻工制造较为抗跌，仅微跌0.06%和0.19%，而餐饮旅游和电子元器件跌幅较大，分别下跌1.21%和1.17%。最终两市共有2只个股涨停，中航电子跌停，个股涨跌比约为1：4。
　　后市研判：
　　根据目前行情，短线大盘继续处在进退两难之地，以横盘整理，等待观望行情为主。
　　首先，周二大盘冲高回落，表明市场缺乏持续上攻动力，金融股等在经过短暂回升修复后，迅速回归平静，存量资金以短线操作为主。而成交量的低迷也反映出投资者心态继续谨慎，观望情绪浓重，这一点短线似乎很难有打破僵局的因素出现。
　　其次，从市场环境看，央行扩大存准金率计提范围，在政策信号上与前期相对收紧的基调一脉相承，还没有出现相对宽松的信号。而新股发行继上周创出年内新低的2家之后，本周也恢复到4家，下周更已经有7家公告发行，因此从目前看，市场环境也难有明显转机。
　　第三，从盘中热点看，本周两个交易日，分别只有4家和2家公司涨停，每天涨幅超过3%的个股只有50来家，个股的活跃度、可操作性都不理想，在这种情况下，谨慎观望成了绝大多数投资者的选择，因此，在热点和量能不配合的状态下，大盘维持整理的可能性最大。
　　操作策略：
　　谨慎观望，持六成仓左右，继续关注小市值的题材股。
　　(主持人：钱启敏A0230511040006)

