权重股不振 2600点争夺战序幕拉开
　　隔夜外围市场走势均有所反弹，我国A股走势相对独立。受周末利空因素的影响，沪深两市早盘双双小幅低开。早盘期间银行、券商、房地产、水泥等权重板块表现低迷对市场形成持续拖累，两市股指低开后震荡回落。受温总理讲话的刺激以及近期农产价格再次抬头的带动，农林牧渔板块早盘开始活跃，另外我们一直看好的消费类，如酿酒食品、旅游酒店等板块今天也有一定的表现，维持市场人气。午后市场市场继续保持低位震荡，成交量不足，权重板块的持续低迷，使得午后市场继续保持不振表现。截止收盘，上证指数报2576.41点，下跌1.37%，成交784.1亿；深证成指报11372.38点，下跌1.69%，成交774亿。两市共有649家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　多位知情人士透露，央行已于近日下发通知，拟将商业银行的信用证保证金存款、保函保证金存款以及银行承兑汇票保证金存款等三类保证金存款纳入存款准备金的缴存范围。其中，工、农、中、建、交、邮储银行，从9月5日上缴首批保证金存款准备金；而其他银行从9月15日上缴。
　　点评：在上周的文章中我们已经提到关于扩大存款准备金缴存基数的传闻，目前看这一传闻已经得到证实。此举将会冻结市场近9000亿的资金，将会对本来就不宽裕的市场流动性增加了紧张的气氛，最重要的是对市场中的投资者投资信心打击相对较大。我们认为虽然新政回收资金数量较大，但央行是采取4~6个月分批实现的，这样的话将会短期对市场造成的冲击相对较大，但是其主要目的是出于银行资金安全性的考虑，因此从中长期角度看对市场影响相对有限。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现低开震荡的调整走势。未能延续上周五市场反弹势头，今日股指低开后出现回落走势，盘中快速跌破20天和五天均线，回踩十天均线寻求支撑。两市权重板块的低迷表现成为今天市场出现调整的重要力量之一。
　　央行扩大存款准备金基数以及台州率先出台新一轮的楼市限购对银行地产板块形成政策上的打压。虽然创业板、中小盘概念股今天还是有所表现的，但权重股的不振使得市场上行压力徒增。周末市场利空因素相对较多，除了上述两条外，本周两市解禁市值达到531亿元，环比解禁数量陡然增加。另外市场中又有传闻面对目前地方债务问题，地方政府或通过减持手中的国有股来解决问题。这些因素都对短期市场走势形成比较强的压制作用。不过我们仍然坚持近期观点，短期市场有所震荡，但中期趋势仍然向好。首先从数据上看，前七个月规模以上工业企业实现利润同比增长28.3%，在目前国际经济形势如此剧烈波动以及通胀压力如此之高的环境下，国内经济仍能保持平稳较快发展，说明国内经济软着陆可能性非常大。其次据国内机构预测，8月份CPI虽然仍处于高位，但将会有所回落达到6.2%左右。另外目前市场中权重板块整体估值优势明显，已经回落至08年市场底部区域附近。
　　因此我们认为从中期的角度看市场后续仍有机会。建议逢低可以继续关注受十二五政策利好刺激的中小盘概念股的投资机会，以及制药、旅游酒店等大消费类个股的投资机会。

