银行股领涨效应减弱 2600点支撑面临考验
　　■ 西南证券  张 刚
　　上周上证综合指数在周初下探接近2500点整数关口时，市场成交极度缩减至1200多亿元的地量水平，而后呈现技术性反弹，上周四创出2010年10月18日以来单日最大涨幅2.92%，并收至2600点之上，上周五虽然微跌，但继续坚守在2600点之上，主要依靠尾盘攻势，成交比周四缩减两成，为1600亿元的低迷水平，显示投资者做多意愿不足，谨慎观望气氛转浓。
　　技术面上看，上周周K线收出长阳线，大涨3.07%，触及5周均线压力，而前一周大跌2.27%，显示止跌回升，收复了前一周的失地，日均成交金额比前一周略有缩减。周K线均线系统继续向空头排列转化，20周均线下穿60周均线，长期走势看淡。从日K线看，上周五大盘收出实为微跌的小阳线，收至20日均线之上，将挑战30日均线在2646点附近的压力。均线系统维持空头排列，但5日、10日均线上翘，短期走势转好。布林线上看，股指处于多头市道，线口收敛后上翘，呈现盘升形态。摆动指标显示，股指在中势区平缓横走，多空力量处于均衡态势，中期走向有待抉择。
　　新股发行方面，8月29日拟在沪市上市的京运通将发行，拟在深市创业板上市的雅本化学将发行。8月31日拟在深市中小板上市的蒙发利将发行。9月2日拟在深市中小板上市的哈尔斯将发行。9月5日拟在深市创业板上市的通光线缆、巴安水务将发行。9月6日拟在深市创业板上市的佳创视讯将发行。9月7日拟在深市创业板上市的隆华传热将发行。发行审核委员会将于8月29日审核陕煤股份首发申请。若成功过会，陕煤将成为A股今年年内第二大IPO，募资金额仅次于之前中国水利的173亿元。预计资金或有流出效应。
　　8月汇丰中国PMI初值为49.8，与上月终值49.3相比小幅反弹，但仍然处于荣枯分水岭50下方。9月1日市场将迎来中国物流与采购联合会公布的数据。此前7月PMI为50.7%，比上月回落0.2个百分点，连续4个月回落，创2009年3月以来的新低。预计数据将在后半周呈现利好效应。
　　德国总理默克尔表示，她反对发行欧元区共同债券，因这对解决危机丝毫起不到作用。全球央行峰会召开，美联储很可能不会爽快地“祭出”QE3，而是选择进行一段时间的政策观察。即便美联储最终重走老路，新一轮量化宽松的力度也可能相当有限。外部经济环境仍难以乐观，大盘尚不具备大级别反弹的基础。
　　综合来看，上周A股市场开始摆脱外围股市的影响，逐步上行，但银行板块的领涨效应未能延续，以及成交配合不佳，使得上行力度减弱。本周股指仍会考验2600点支撑的有效性，但后半周有望进一步回补2650点至2675点的前期下跌缺口，建议投资者把握反弹机会，降低持仓比例。

