今日投资：热点板块散乱 A股市场早盘冲高回落
　　热点板块散乱，A股市场早盘冲高回落。上证指数收于2562.52点，跌0.19%；深圳成指收于11370.1点，跌0.24%。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　2011年8月份，中国物流与采购联合会发布的中国制造业采购经理指数(PMI)为50.9%，环比回升0.2个百分点。该指数历经4个月持续回落之后，止跌回升，显示出经济发展态势回稳。从各分项指数来看，新出口订单指数、产成品库存指数、采购量指数、从业人员指数、供应商配送时间指数下降，降幅多在1个百分点以内，新出口订单指数降幅较大，超过2个百分点；新订单指数同上月持平；其余各项指数有所上升，其中积压订单指数、原材料库存指数升幅稍大，超过1个百分点。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，目前，火电厂污染排放标准趋紧，现有和未来建成的火电厂将加大脱硫脱硝项目的投资，推动环保行业加速发展。且《烟气脱硝新标准》的出台，使得新型专用脱硫设备生产吃紧。借此，环保行业走势强劲，午盘涨0.98%，居涨幅榜第一位。有媒体报道，纺织机械前两年一度亏损，近年随着纺织和出口的回暖得以好转，已经度过拐点。受此影响，纺织机械早盘走势较为强劲，个股多数飘红，涨0.63%，居涨幅榜第二位。近日从中国仪器仪表行业协会获悉，《仪器仪表行业“十二五”发展规划》已出台。“十二五”期间，我国仪器仪表行业将主要围绕国家重大工程、战略性新兴产业和民生领域的需求，加快发展先进自动控制系统、大型精密测试设备、新型仪器仪表及传感器三大重点。受此消息刺激，仪器仪表行业走势较为强劲，个股多数飘红，午盘涨0.36%，列涨幅榜第五位。此外，玻璃行业、化纤行业和传媒娱乐等板块强于大盘；物资外贸、水泥行业和农林牧渔等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了12家券商对今日大盘走势的看法：看多的3名，骑墙的8名，看空的1名，今日看多指数上上升至25%。分析师表示，上市公司上半年整体净利润同比增长22.31%，业绩表现还是相当不错。随着紧缩政策的效果显现，市场现在有观点认为下半年可能出现盈利增速小幅下滑的情况，但预计下滑幅度有限，这将为市场整体估值提供一定支撑；存准补缴与央行公开市场回笼资金在功能上有替代作用，年内提准或已无必要，至于是否会加息则需看8月份CPI数据，如出现回落则加息的概率也会大幅降低。从技术上看，今日大盘呈现窄幅震荡格局，量能萎靡，由于面临方向性选择的节点，市场观望气氛浓厚。从今日的消息面来看多方信息明显占优，加息和再次提准的可能性降低对资金面短期释放压力，中报披露完毕上市公司业绩总体良好，而且外围股指暂时企稳有短期股指反弹。短期大盘如果没有进一步利空消息的情况下，将维持在2500-2650区间震荡盘整格局同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

