股市在线：做多动能不足 争夺战还将延续
　　由于经济数据好于预期，以及希腊债务危机出现转机的曙光。隔夜外围市场普遍出现反弹走势。受此影响A股沪深两市早盘双双小幅高开。早盘期间两市板块呈现普涨的态势，其中金融、煤炭、运输、稀缺资源等板块表现相对活跃，涨幅靠前。十点半过后，市场上涨的动力有所减弱，两市股指也是开始震荡走低。尤其是中小板、创业板经过连续反弹上攻之后有补跌迹象，拖累股指震荡回落。午后两市板块全面出现回落表现，医疗器械、非金属、稀土永磁等板块跌幅相对较大。股指午后一路下行，临近尾盘沪深两市股指先后翻绿。截止收盘，上证指数报2566.59点，下跌0.38%，成交795.4亿；深证成指报11344.45点，下跌0.25%，成交773亿。两市仅有500家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　发改委昨日在其官方网站发文分析当前经济运行面临的主要问题和挑战。发改委指出，当前，我国经济社会发展形势总体是好的，但发展中不平衡、不协调、不可持续的矛盾仍然突出。影响当前经济稳定运行的不利因素也不少，价格总水平仍可能高位运行便是其中之一。
　　点评：近期多家机构预测，国内8月份宏观经济指标CPI虽然仍处于高位但将有所回落，或达到6.2%。其实目前国内的通胀形势已经有目共睹，猪肉价格经历假摔之后又开始强劲反弹，近期食用油价格也开始有所上涨。日用品价格的不断走高预示着国内物价水平仍将居高不下。如果下半年物价水平不能有效得到控制，那么下半年调控政策难有放松的可能。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现冲高回落的震荡走势。外围市场的走强对A股市场形成冲击，多头借机发动反攻向上收复2600点。银行股早盘的强势表现似乎让人们又看到了上周四放量长阳的影子。但是与上次走势不同的是，今天中小盘创业板未能与权重板块形成上涨的合力，而是出现了连续上涨之后的调整走势。随后由于后续上涨动力不足，权重板块也纷纷出现冲高回落的走势，十点半过后股指一路震荡走低。盘中股指曾经一度试图上攻收复2600点关口失地，但是很快承压出现回落连续跌破了中短期三条均线的支撑。今天市场中的利空因素较多对市场形成拖累。首先美国银行宣布出售其在中国建设银行的一半股份，或引发国际投资者推出国内银行业的风险，短期对银行板块形成不利影响。其次发改委表态，目前国内物价总水平仍可能持续在高位运行，短期紧缩政策转暖的可能性相对减少，影响投资者信心。另外有数据显示，在近两个月的大宗交易之中国有股减持相当明显。在目前背景下，势必对二级市场形成压力。因此我认为短期市场面压力相对较大，2600点争夺战仍将继续。近期市场仍将保持一个震荡筑地的过程，建议投资者继续保持相对较低的仓位，逢低可以继续关注受十二五政策利好刺激的中小盘概念股的投资机会，以及大消费类个股的投资机会。

