把脉秋收起义 紧抓两条主线
　　见习记者 邓飞
　　昨日，A股受扩准传言空袭，两市股指大幅低开后低位震荡，收盘跌幅均超过了1%。板块方面，金融、地产板块分别下跌2.75%、1.65%，成为做空主力；化工、旅游盘中个股异动，泸天化涨停，中国国旅近期表现可圈可点。
　　有分析人士指出，政策利空在昨日盘中已经得到一定消化，影响的只是短期波动，中期看A股震荡向上趋势不变，秋季攻势预期还在，可以紧抓高成长预期和低估值修复两条主线不动摇。其中被错杀的高成长股票，如化工、旅游板块有望成为下一阶段热点。
　　据证券时报网络数据部统计，截至昨日已公布的中报数据，房地产行业在限购等不利政策影响下保持了20%的平均增速，估值进一步接近历史低位，今年以来房地产板块指数上涨了1.89%。而不少业绩表现更好的高成长行业却表现不佳，如化工板块净利润同比增长23.38%，板块指数下跌了1.08%；旅游板块同比增长47.73%，板块指数却下跌了5.27%。
　　化工行业今年整体保持高景气度，一直是主力资金重点关注的板块。市场炒作资金沿着政策利好往纵深推进的思路，从氟化工到硫酸，再到现在的磷化工，个股金矿一个个被发掘。昨日泸天化的率先涨停，刺激磷化工相关个股保持强势。华泰联合证券近期维持了对磷化工行业的增持评级，他们认为磷矿石价格处于上涨通道，资源价值将会逐渐体现。
　　与此同时，伴随中秋、国庆双节到来，出游潮将再掀波澜，旅游板块投资机会开始显现。数据显示，2011年是金融危机之后旅游业行业景气度最好的一年。从已公布的中报看，22家餐饮旅游行业上市公司共计实现归属母公司股东净利润76522.94万元，同比增长达47.73%。中国国旅昨日盘中创出29.30元的反弹新高，自今年6月20日逆市上涨以来，涨幅高达32%。中信证券分析师指出，旅游行业投资标的有限、旅游资源稀缺性形成旅游行业双重稀缺性，将维持行业高估值运行。从估值、行业背景、行业运行规律、中秋小长假、国庆长假预期等因素考虑，旅游股持续跑赢大市是大概率事件。
　　在机构看好高成长股票的同时，估值修复带领“秋收起义”的呼声也不绝于耳。上周四金融地产放量拉升，让风格转换的猜想重回投资者视野。
　　截至8月25日，沪深300的TTM市盈率仅为12.23倍，其中房地产、金融行业市盈率分别为16.72倍和8.71倍，估值已降至历史低位。从公开数据中不难发现产业资本、保险资金、社保资金早已闻风而动，长线资金率先布局也给后市估值修复行情提供了想象空间。海通证券最新观点也认为，需提前布局银行、地产、券商以及中报业绩超预期的大盘蓝筹股，等待其估值修复行情的出现。

