证券通9月2日市场投资多空分析
　　1. 公开市场连续7周净投放，9月上旬资金面相对乐观  ★☆☆
　　2. 巴西央行降息保经济增长，新兴国家决策出现分化  ★☆☆
　　1. 8月PMI与购进价格指数双双反弹，未来宏调难度或加大   ★☆☆ 
　　官方发布的2011年8月份PMI为50.9，较上月微升0.2百分点，这是连降四月后首现回升，数据并未超预期。8月汇丰PMI从49.3回升至49.9。两个版本数据一致显示，中国PMI持续在荣枯线附近徘徊，但在较为弱势的情况下，中国制造业总体开始出现回升。不过，分项指数显示，8月新出口订单指数大幅下降2.1个百分点，跌至50分水岭之下，预示未来出口增幅有较大可能回落。连续回落三个月的购进指数在8月份再次反弹，显示未来通胀形势依然严峻。这预示未来宏观调控难度加大。不过，当前也并非只有坏消息，本周公开市场净投放250亿元，至此央行已连续七周净投放，累计2440亿元。尽管下周将迎来保证金存准金缴款，但跨越缴款日的7天资金仍显宽裕，表明央行新规对机构造成的心理冲击已逐渐减弱。在此背景下，银行体系资金连续两日宽松。短期来看，预计在8月CPI(9月9日公布)数据未明确前，指数总体仍将以区间震荡为主。预计9月份市场波动区间大致在2500-2700点，可把握结构性反弹机会。
　　海外市场方面，周四公布的8月欧元区制造业PMI降至49，跌破50荣枯线，预示欧洲制造业两年来首度萎缩，加重了市场对于世界经济重陷衰退的担忧。而在这之前，因8月26日伯南克的演讲未提及QE3，市场现将希望放在下次联储例会上，放在奥巴马的新刺激方案上；数据显示，在过去一年里，A股与欧美股市走势的相关系数已达0.73，未来欧美经济的不稳定因素仍可能成为扰动A股的因素之一；只是当前并非08年断崖式经济危机，与08年金融危机有所不同的是，目前中国经济对外需依赖已大为减小，在国内持续紧缩的背景下，外需的冲击对中国经济增长的影响明显小于08年，所以投资者不应过分放大外围市场对于A股影响，但仍需关注欧美经济形势是否有超预期恶化情况出现。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

