华讯财经：多空对峙僵局 消息面再次偏心
　　【宏观经济】8月PMI与购进价格双双反弹 宏观调控难度或加大
　　中国物流与采购联合会(CFLP)昨日发布数据显示，8月中国制造业采购经理指数(PMI)小幅反弹0.2个百分点至50.9%，显示出经济发展态势回稳。CFLP称，7月PMI降幅明显收窄，8月止跌回升，反映出经济发展不稳定性因素已有明显下降，总体态势正在向稳定方向发展。
　　华讯点评：8月制造业PMI终值较初值微升，而产出和就业指数则反弹至50上方，为三个月来首次，经济增速缓慢回落与物价较快上涨交织在一起，加大了我国宏观调控的难度。 经济的总体态势趋于稳定，有利于资本市场的回暖。
　　【国内市场】证监会主席助理姜洋：支持战略性新兴产业和创新型企业上市
　　中国证监会主席助理姜洋昨日在“2011中国金融发展论坛”上表示，下一步，证监会将继续鼓励和支持战略性新兴产业和创新型企业上市。同时，加快场外市场建设步伐，大力发展债券市场，扩大债券市场规模。
　　华讯点评：中国经济面临转型期，“十二五”期间新兴产业类个股面临巨大的发展机遇，投资者可密切关注。
　　【公司产业】新材料规划7日发布 关键新材料自给率提高到70%
　　《新材料产业“十二五”发展规划》将于9月7日在第一届中国国际新材料产业博览会上正式对外发布。据悉，该博览会由工信部与黑龙江省人民政府共同主办，于9月6日-8日在黑龙江哈尔滨举行。包括稀土功能材料、特种玻璃、超导材料等顶尖的新材料产品将在博览会上进行展示。
　　华讯点评：新材料产业开始进入黄金增长期，产业“十二五”发展思路中明确提出，未来五年将“大力发展稀土永磁、催化、储氢等高性能稀土功能材料和稀土资源高效率综合利用技术，利好新材料和稀土概念股。此外，监测显示，近期新材料主力资金有回流迹象，因此近期可以关注利好刺激下的新材料题材爆发行情。
　　【国外市场】道指收跌1.03% 纳指下滑1.3%
　　美东时间9月1日16:00(北京时间9月2日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌119.96点，收于11,493.57点，跌幅1.03%；纳斯达克综合指数下跌33.42点，收于2,546.04点，跌幅1.30%；标准普尔500指数下跌14.47点，收于1,204.42点，跌幅1.19%。
　　华讯点评：在周五的非农就业数据公布之前，市场情绪谨慎，美国股市收跌，外围市场对A股的影响已逐步减小，对A股市场影响中性。

