再遇利空消息 A股本周依然悬
　　大多数分析师称其弱势难改，投资者须继续谨慎对待
　　喜欢跟跌不跟涨的A股市场再遇利空消息打击：由于美国就业数据不佳，上周五隔夜美欧股市大跌。美国三大股指跌幅超过2%，欧洲主要股指跌幅也在2%以上。美欧股市下挫，本周A股会如何运行？记者接触的分析师多数认为本周A股弱势难改，投资者须继续谨慎对待。
　　2500点一带弱势震荡
　　可能性：★★★★☆
　　“2500点近在眼前，作为整数关，在技术上存在一定支撑，预计本周大盘在2500点一线会有反复。”申银万国钱启敏认为，“从估值看，已经回落到历史低位，但即便如此，市场仍然毫无斗志，持股信心匮乏。从技术看，随着成交量的一减再减，市场已经进入冰冻期，根据地量低价的原则，目前是相对安全的区间，但要马上走出还不现实。”
　　开源证券也认为本周可能在外盘下跌拖累下再下探2500点的支撑。“上周大盘选择向下突破击穿2550点，按照既定策略对市场短线看空，下周两市将有9.3亿股限售股解禁，指数还有下探要求，短线观察2500点关口对大盘的支撑力度，建议投资者耐心等待，不要盲目抢反弹。”
　　地量之后或有反弹
　　可能性：★★★☆☆
　　“对市场走势不必过分悲观。”银河证券易小斌认为，“上市公司业绩尚可，在目前位置如果选择一些盈利性较为确定的低估值上市公司或成长性较好的行业细分龙头逢低买进，风险已经不会太大。
　　金元证券认为市场尚存最后一跌。“历史经验表明，当大盘陷入缩量阴跌后，只有股指的加速下跌才能迎来真正的底部。外围股市的下跌或促成最后一跌。如果大盘出现急跌或者大跌，则可适当提高仓位；此外，当大盘量能出现明显放大时，无论上涨或下跌，都可以增加部分仓位，因为底部放量往往意味新增资金的入场，而前期因认同行情弱势而空仓的资金，也会被市场放量所吸引而加入到多方阵营。”
　　或再创年内新低
　　可能性：★★☆☆☆
　　“本周趋势看空，中线趋势看空！”西南证券张刚对行情较为悲观，“上周外围股市一度大涨，但未能对A股市场产生利好刺激，货币政策的收紧措施造成谨慎情绪蔓延，成交低迷，使得权重股上行无力。在外盘上周五下跌的情况下，本周股指会考验2500点支撑，但预计将被跌破，2437点的年内低点将面临考验，建议投资者把握盘中反弹机会，降低持仓比例。”
　　“转债熊市让A股熊味渐浓。”金百临投资秦洪同样悲观。上周可转债集体大跌，转债市场面临的困境其实也正是A股市场所面临的困境：筹码的扩容、资金面紧张的格局。在不利的市场环境中，投资者套现欲望强烈、现金为王的操作思路已成为市场主流。一旦A股市场出现熊市特征，小盘股的补跌空间将更大。建议投资者对当前市场的热点不宜心动，尤其是一些缺乏业绩与题材支撑的强势股。
　　本报记者 李龙俊

