地量暴跌 大盘缘何上演恐慌性抛盘
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，有媒体报道，我国医疗器械行业在高速发展过程中正呈现出自动化、中医化、小型化、医药软件广泛应用化这四大新趋势。在新趋势下，对医疗器械投资的主题也开始日渐清晰。业内相关人士表示，未来临床治疗功能的医疗器械、国内新技术前沿的医疗器械和新兴家用医疗器械等细分市场值得关注。受此影响，医疗器械走势较为抗跌，冠昊生物大涨。酿酒行业今日走势抗跌，个股多数跌幅较小。8月水泥价格环比继续下跌。其中，华东、华中、甘肃和重庆下跌，华南和贵州上涨。8月全国水泥价格延续6月以来的跌势，目前全国高标号水泥均价403.83元/吨，本月下降1.7%。受此影响，水泥行业走势极度低迷，海螺水泥大跌。此外，服装鞋类强于大盘；船舶制造、家具行业和陶瓷行业等板块弱于大盘。 此外，根据监测，上午买入资金前三的股票为曙光股份、濮耐股份和华芳纺织。
　　受美股大幅下挫影响，周一早盘两市双双低开，沪指低开后继续下挫，失守2500点关口。两市热点散乱，主流板块全线下挫，部分创业板个股跌幅居前。10点半左右，大盘低位震荡蓄势。但未能组织起有效的反攻。临近午市尾盘，大盘低位震荡。
　　据监测：今日上证综指开盘2510.10点，最高2510.10点，最低2483.10点，收报2486.99点，下跌41.29点，跌幅1.63%，成交299.67亿；沪市76家上涨，878家下跌；今日深证成指开盘11129.37点，最高11131.78点，最低11004.78点，收报11018.42点，下跌209.87点，跌幅1.87% ，成交268.61亿；深市134家上涨，1288家下跌。
　　放眼全球，其他主要股指上周仍保持上涨姿态，“金砖国家”中的巴、印更是大涨约6%，但中期整体的弱势格局仍没有改变，而大多数的周线则带有很长的上影线，且美、德与法、意依次收成非常标准的阴、阳十字星，就是说，目前继续上行所遇到的抛压已越来越大，这不仅大大增添了市场的变数，而且还预示近期有可能再次发生较大的滑坡。
　　A股市场风险已消退大半。一是债务危机下的恐慌情绪已有明显宣泄，外围市场难以再现7月下旬至8月上旬的暴跌；二是A股正在经历多项政策利空的持续冲击，而随着未来边际改善的出现，投资者应更趋于理性。9月份市场仍然需要继续消化三大预期变化：资金面偏紧预期、紧缩政策预期、创业板业绩预期。预计9月上证综指运行区间在2450点-2650点，震荡筑底的特征比较明显。
　　华讯财经认为：今日沪深两市受外围市场大跌影响，双双大幅低开，之后股指一路下行，沪指跌至2490点附近才有所企稳，开始横盘整理走势。从目前情况来看，由于缺乏做多预期成交量大幅萎缩，股指保持弱势整理，并下破2500点强支撑。尤其是最近金融股持续走弱，对市场拖累不小。而外围市场的不确定性也在加剧股指短期的震荡行情。目前量能是接近底部的表现，指数则还不能确认。市场走的很艰难，这么点成交量让市场的交易机会也在缩减。成交清淡给游资拉升冷门股创造了条件。盘中脉冲式一日游反弹个股每天都有不少，但很难操作。赚钱是非常艰难的，或者说保本就已经是很难的一件事了。市场目前也在等待着转机，第一现在市场需要政策面的支持和配合，只有在出现对市场真正有实质性利好的政策出现后，市场才会出现真正的行情。第二大盘自3000点之上的高位跌下来后，目前调整并不够充分，因为主力重新建仓这需要点时间。通过前期中报来看，主力资金在二季度进行了调仓换股，并增持了许多个股，可以说机构在二季度开始了建仓，但到目前为止这项工作还没有完全结束，这也需要时间。等待市场真正的上涨，目前仍然需要时间，但是我们同样要看到，虽然今日市场在下跌，但是大盘继续下跌的空间是十分有限的，并且本周将公布8月份的经济数据，而根据市场预测，8月份的经济数据可能会好于7月份，那么可以预见，经济的拐点也预示着政策的放松，市场将会获得反弹的动力。而我们仅需要用时间换空间的策略，耐性等待大盘趋势性行情的到来。今日早盘再次大幅回落，大盘目前已经陷入持续调整状态。但是在盘面上我们可以看到，好多股票已经杀跌到底部了，但是不可预测的系统性风险，我们还是要预防的。盘面继续下挫在目前这个比较复杂的盘面中，我还是建议短线投资者切忌盲目追高，减少操作。而中线投资者可重点关注即将到来的两节，对旅游，酿酒等板块造成的投资机会。

