湘财证券：大盘本周将出现技术低点
　　周一上证指数受隔夜美股大幅下跌影响，跳空低开震荡下行，终盘以中阴线报收，成交量较上一交易日略有萎缩。板块方面：两市仅有黄金板块小幅上涨，水泥板块、非金属、木材家具等板块大幅下挫，领跌大盘。
　　从大盘的走势上看，上证指数弱势格局非常明显，大盘全天都没能回补早盘的向下跳空缺口，盘中也没有出现一次像样的技术性反弹，表明多方主力已经完全失去了对大盘的控制权。另外，截止收盘中小板指数跌破了坚守了两个多月的技术位，该技术位如果有效跌破，两市所有指数就只有创业板还没有运行到弱势区，中小板指数的破位在某种程度上对投资者构成一种极大负面影响。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数的日K线形态提示，大盘从2616点下跌以来的第一段下跌已经接近尾声，短线的做空能量也比较充分的释放。按大盘运行的时间判断，上证指数本周可能会出现一个比较重要的短线低点。届时，短线补仓盘及一直处于观望的资金会部分进场做多，指数在此力量的推动下展开一波技术性反弹。
　　操作上，上证指数的60分钟K线提示，周二大盘能在2460点附近企稳，个股的短线机会就会很多。因此我们建议，投资者精选个股，指数如能企稳适当参与短线震荡或反弹。

