华讯财经：三大利空重挫大盘 犹存反弹希望
　　受欧美股市重挫影响，两市股指纷纷大幅跳空低开。大盘今日呈现低开低走格局，水泥、煤炭板块领跌，权重股全线下挫，拖累股指下行。盘中虽有创业板次新股活跃，仍难以聚集做多人气。临近收盘，股指再度跳水。截至收盘，两市个股涨少跌多，再现地量成交。
　　盘面上：受黄金价格大涨刺激，早盘，黄金股涨幅居前，恒邦股份涨逾3%，荣华实业、山东黄金均涨逾1%；受益于行业集中度将提高，今日早盘医疗器械板块活跃，冠昊生物尾盘涨停，迪安诊断等涨逾3%。相比之下，水泥板块加速下跌，跌幅第一，板块整体下挫3%。龙头海螺水泥领跌，多只水泥跌停，再创近期新低；煤炭板块今日跌幅居前，神火股份下几乎跌停，其他个股跌幅在3%以上。此外，根据数据显示，早盘买入资金前三的股票是：新开源、曙光股份和和而泰。
　　消息面：上市银行上缴准备金约7000亿；企业年金二季度增仓11.8% 最爱房地产金融消费；央行：对未来物价始终保持高度警惕；节能与新能源汽车发展规划正在报批；本周解禁规模创近20个月新低；综述：道指下滑2.2% 纳指收跌2.58%，纽约黄金期货收盘上涨2.6% 报1876.90美元。
　　华讯财经认为：可关注企业年金青睐的股票，例如，二季度以来，中国石油企业年金新进的华发股份、亿城股份、中天城投以及安徽水利均为房地产以及建筑类企业。而农业银行也受到了企业年金的重仓持有；央行未来的政策会继续保持稳定性，继续实行稳健的货币政策，因为央行宏观调控目标是一定要通过各项政策的措施落实来实现的。 
　　后市展望：从技术上看，今日大盘呈现低开低走格局，跳空跌破2500点。大盘日K线收一根实体中阴线，在形态上已然构成双头形态，鉴于目前的量能状况和大盘经过连续的下跌后，短期存在技术性回抽2500点的要求。关注近期的量能状况，如果大盘能够在权重股的带动下放量反攻，此位置就有可能构筑成多重底形态，所以此时大盘走势比较微妙。尤其是今日以金融为代表的权重股补跌后，后期的量能配合和持续性热点的出现与否将决定大盘能否见底。今日大盘破位下行源于三大利空：
　　1、上周五欧美股市全线暴跌欧美股市全线暴跌，传导至今日亚太股市也是惨绿一片，A股也在劫难逃。
　　2、央行释放最新政策信号：央行将保持政策的稳定性，继续实行稳健的货币政策。这直接导致市场对于宽松政策预期的落空，从而做多信心大失，引发一波抛售潮。
　　3、预计CPI八月拐点难现，通胀问题难解。随着翘尾因素下降，统计局公布的食品类高频价格数据环比涨幅缩小，8月CPI出现回落是有可能的；但从新涨价因素看，7月份食品价格短暂回落有着不可持续的因素，物价环比上涨压力仍然存在，见顶回落将是一个较长的过程，同时必须警惕四季度需求重新旺盛所造成的供需缺口扩大。
　　鉴于目前大盘的微妙走势，建议投资者严控仓位，密切关注权重股走势以及大盘量能配和，毕竟大盘连续地量成交后，再向下打压的难度越来越大，可重点关注超跌反弹和绩优的次新概念股。

