单边缩量下跌 反弹有望出现
　　本周市场的整体走势呈现单边下跌，量能出现了不断的下挫，周线上留下一根明显的中阴线，整体上看，大盘本周将上周的反弹吞噬掉，短期技术指标都呈现走坏的表现，量能本周屡创地量记录，表明了市场交易心态谨慎犹豫。从上周的反弹至2600点之上后，本周形成了明显的单边下跌，下档的多处支撑位和短周期均线都有失守，周五市场呈现了缩量的下探走势，在2515点附近止跌回升，但是势头很微弱，面对目前的市场，我们只能用苍白无力来形容。
　　本周盘面上，市场热点匮乏，题材概念股表现微弱，由于市场本身存在的恐慌情绪，使得资金出现了很明显的流出，导致了多数股票都呈现了下跌的趋势，无论是前期活跃的创业板和中小班指数，还是大盘权重股，都呈现了明显的下跌，成为大盘下跌的双重做空力量，由此导致了本周市场的弱势格局。
　　后期大盘在2500点之上，目前仍然保持一定的支撑希望，当然在量能的放大的情形之下，大盘向下的可能概率会比较大，但是，如果量能依然是低位的水平，2500点的支撑依然考好，总体上观察，大盘下跌进入了后期的末端，市场空方的思维和力量已经走入了最后的挣扎阶段，最悲观绝望的时候，也许就是机会来临的时候，目前操作上，保持整体的观望策略，重点关注业绩成长确定的优质品种，可以逢低进行适当的建仓，而短线操作交易最好停止交易，多看少动。

