大盘继续阴跌调整 短线继续弱势震荡
　　由于美国就业数据不佳，美股周五再度出现暴跌，外围市场的不稳走势，对国内形成不良示范效应，与此同时，国内消息面上，央行副行长再度释放新的政策信号，即物价不回落，则货币就将不放松，而短期而言，物价很难快速回落，这意味着，政策放松仍难已成行。
　　受此消息影响，早盘股指继续顺势低开，随后在银行股继续走跌、周期性品种继续下滑的带动之下，股指继续呈现出缩量阴跌势头，沪指跌破2500点，最低探至2483点，早盘总体依然呈现低位弱势格局。板块上看，建材、煤炭依然跌幅居前，电力设备、机械板块也都走势较为疲弱，跌幅居前，相对而言，餐饮旅游、食品饮料等行业跌幅收窄， 表现相对抗跌。银行、房地产跌幅也相对较少，但两市做多人气明显缺乏，两市成交量惨淡，盘面总体乏善可陈，个股出现普遍性下跌，两市成交量则继续呈现出萎缩状态。
　　总体而言，早盘两市继续呈现出缩量下跌，弱势调整的运行走势，跟跌不跟涨的走势充分显示出了目前大盘的弱势格局，从两市盘面上看，大盘继续呈现出阴跌格局，但量能却持续萎缩，结合目前各大市场参与者都轻仓的格局来看，大盘并不具备太大的下跌空间，然，短期而言，2500点遭受较大考验，而由于消息面又依然缺乏提振因素，因此，大盘很难有较大起色，总体或将继续维持弱势震荡整固走势，这一走势，或将至少维持至8月经济数据公布之前。因此，短期而言，建议投资者总体依然维持一定谨慎，建议总体适当控制仓位，逢低可以关注业绩增长稳定、而估值处于历史低位的个股估值修复性机会，并可适当逢低关注薄膜电池等新兴产业类个股机会。

