热点题材缺乏 不宜盲目抄底
　　从A股市场跟跌不跟涨的惯性来看，外围市场隔夜结束了四连阳匆匆收跌，所以今日早间市场低开震荡走低的状况是非常正常的。截止早间收盘时分，大盘以杀跌32.74点收盘于2523.30点。跌幅达1.28%。同时，从成交量方面来看，依旧维持着近期绝地缩量的格局，早间还是仅仅310亿元的地量。从股指的K线图上来看，感觉目前的大盘即将剑指2500点，笔者认为，在前期8月22日的低点附近，应该会有技术上的支撑。同时，从整个市场的走势来说，量能的萎缩，也不太支持市场形成巨幅杀跌。所以，短期市场应该还是维持在2500点至2600点之间上演拉锯战。
　　从今日盘中的表现来看，板块个股都是涨少跌多。两市所有板块仅仅稀土永磁、触摸屏两大概念板块稍有收红，其他板块全线尽墨。其中，跌幅较深的分别为纺织行业、西藏板块以及青海板块。通过板块的表现可以发现，整个市场当中缺乏市场亮点，当前也没有呈现可以持续性炒作的热点题材来刺激缓缓沉沦的市场投资人气。所以，短期来看，主力资金的动作方向并不是很明朗，而没有重大利好消息的正面刺激下，权重股的护盘突袭是需要投资者积极关注的。否则市场的阴跌惨况短期内还会延续下去。
　　并且，从市场的个股表现来看，同样明显的感到趋向于更加弱势的状态。两市仅有天邦股份一只个股在早间收盘封住涨停板。在昨天产生的新兴热点ST类个股在今日并没能延续飙升行情，笔者曾说过，ST类个股没有业绩的支撑是很难形成持续性行情的，今日市场的表现看，是如笔者昨天所说的一样。市场不仅没有持续性的题材热点个股发表，而且出现了如华芳纺织一样的跌停板个股现身。更加增添了市场几分担忧情绪。所以，个股的走弱冷落了整个行情的赚钱效应，进而造成市场当中具有更大的风险。
　　盘中的表现已经是让投资者感到非常的失望了。但是，目前影响市场走势的基本面也没有能够给市场起到多大的冲击力。对于市场普片预测加息已经不再重要的研究报告，并没有能够让市场担忧存准基数扩大预计冻结9000亿资金的紧缩货币政策给予放松。同时，面对全国前十大城市环比首次下降0.41%来说，说明市场在继续给房地产给予打击力量，并且，二三线城市的限购令来说，地产金融等权重股将在后市继续承压。也将对行情的发展产生不良影响。
　　所以，总体来看，笔者认为市场在外围市场由强转弱，而国内依旧处于通胀高企以及资金紧缩的调控下，午后的市场还是难以乐观，预计2500点的支撑即将面临严峻考验。同时，鉴于目前无市场热点而言，建议投资者依旧以防御为主，不宜盲目加仓抄底！

