券商论后市：阴跌或成短期主旋律 2437点受考验
　　2500点一线会有反复
　　□申银万国 钱启敏
　　本周沪深股市四阴一阳、震荡回落，上证综指再次回归2500点一线，从目前来看，由于缺乏做多预期，成交萎靡，后市将继续弱势整理，并考验2500点支撑。
　　当前影响市场表现的关键因素并不是估值的问题，从估值看，已经回落到历史低位，但即便如此，市场仍然毫无斗志，持股信心匮乏，尤其是估值最低的金融股持续走弱，表明当前估值已经失效，难以成为有效的稳定器。
　　相对而言，市场缺乏利好预期、投资者看不到希望是导致行情疲弱的最大因素。由于宏观经济、通胀压力、货币政策等决定市场大政方针的各项因素仍然维持相对偏紧，短线难有转机，其直接后果便是增量资金匮乏，而靠存量资金，不足以推动大盘走出“泥潭”。因此在谨慎预期相互影响、不断叠加的作用下，行情出现惯性下跌、持续滑落就成为大概率事件。目前的问题，不是抛盘太多，而是买盘太少，资金是关键。
　　从技术看，随着成交量的一减再减，市场已经进入冰冻期，根据地量低价的原则，目前是相对安全的区间，但要马上走出还不现实。同时，2500点近在眼前，作为500点整数关，在技术上存在一定支撑，预计下周大盘在2500点一线会有反复。
　　考虑到短线热点匮乏，可操作性差，因此投资者在控制仓位、回避风险的同时，以谨慎观望为宜。在资金局限下，如果出现局部机会，也主要是小市值的品种为主，大蓝筹缺乏机会。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2500－2570点
　　下周热点 创业板次新股
　　下周焦点 资金面
　　量能不济 市场缺乏持续热点
　　□光大证券 曾宪钊
　　本周A股继续回踩，商业银行保证金存款交法定存款准备金、下周新股发行速度加快、月末资金紧张都是造成A股走弱的主要原因，虽然新材料行业一度走强，但在“两油”和银行等权重股的拖累下，市场人气明显不足。
　　技术上看，沪指仍未摆脱自3067点以来的下降通道，本周也未能突破30日均线的压力；同时，沪深两市本周五的成交量合计仅为1050亿，创出年内成交量新低，整体处于弱市探底的过程中。
　　本周上市公司中期业绩已披露完毕，截至今年8月底，沪深两市共有上市公司2273家，股市市值25.5万亿元。半年报显示，上市公司今年上半年净利润同比增长22.3%，保持了良好发展态势。但从2010年来上市公司净利润增速出现明显下滑，预计2011年全年的利润增速将回落至20%以下，经济回落正体现在上市公司业绩减速上。
　　值得注意的是，2011年6月末上市公司的存货总额为3.12万亿元，而2010年同期的存货总额为2.84万亿元，同比增长9.9%。随着CPI和PPI的高位震荡略有回落，三季度或将面临去库存化的压力。虽然数据显示8月份PMI反弹0.2个百分点，但整体的经济情况并不乐观，因此上市公司的去库存化压力较上半年更大。
　　我们认为，在目前经济增速整体回落，暂时难以看到货币政策放松的信号前，401K计划可能是未来改变市场下跌趋势的重要因素之一，但政策拐点仍不明显，资本市场的一系列制度正处于改革期，需要等到与货币政策形成共振才能对市场产生更大的作用力。
　　总体看，在创出成交量新低后，A股仍有反抽的机会，但在政策拐点暂不明朗的情况下，市场已缺乏持续性强的热点，投资者仍宜谨慎为主，关注新材料的交易性机会。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2400－2600点
　　下周热点 新材料
　　下周焦点 地方政府债务
　　延续弱势格局 考验2500点支撑
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周沪深股市呈现缩量阴跌的走势。从目前情况来看，大盘未能延续上周的反弹行情，主要原因还是受到央行扩大准备金缴款范围消息的影响。预计后市大盘将延续弱市震荡格局，下周上证大盘将考验2500点支撑。
　　本周一浙江台州市出台楼市限购政策，这是住建部给出“五个标准”后首个颁布限购的城市，预计将有20-30个二三线城市陆续加入限购行列。周三温总理发表文章强调，稳定物价总水平仍然是宏观调控的首要任务，宏观调控的取向不能变。既要把物价涨幅降下来，又不使经济增速出现大的波动。温总理的文章说明了经济增速放缓的原因、未来工作的重点仍是控通胀。周四8月份中国制造业采购经理指数(PMI)公布为50.9%，环比回升了0.2个百分点，PMI在连续回落4个月后首次出现止跌回升，显示宏观经济发展终于显现回稳态势。虽然8月PMI回升，但还存在一些隐忧，数据显示积压订单指数、原材料库存指数升幅超过1个百分点，反映出企业销售不旺，库存在增长。新出口订单指数为48.3%，较上月回落了2.1个百分点，降幅较大，表明欧美经济不振对中国的影响显现。购进价格指数为57.2%，较上月回升0.9个百分点，表明大宗商品价格运行在高位，输入性通胀压力仍然较大。
　　本周一媒体报道央行拟将商业银行的信用、保函、承兑汇票等三类保证金存款纳入存款准备金缴存范围，预计将冻结银行资金9000亿元。如此一来，银行流动收紧之势将会加剧，市场应声下跌。不过，市场预计随着准备金缴款范围扩大，央行再提高准备金率或加息的概率将会降低。
　　本周沪市大盘周K线收出一根上影长、下影短的中阴线，并将上周的中阳线吞吃，显示空方力度较强，大盘上档抛压较大，下档支撑力度较弱，市场出现缩量空跌的状态，说明市场人气缺失，不愿意进场买入。日K线上，周五沪市大盘形成破位下跌的趋势，均线系统即将再度形成空头排列，显示大盘将继续向下寻求支撑，大盘重心将进一步下移，下周2500点将面临一定的考验，如果跌破2500点，将进一步考验前期低点2437点。目前上市公司半年报已披露完毕，整体净利润增速同比为22.31%，环比出现一定的回落，市场中报炒作热情开始降温。目前行情已进入9月份，即将迎来中秋和国庆两个假期，政策又到了比较敏感的时期，市场心态会比较谨慎。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2437－2550点
　　下周热点 银行、化工
　　下周焦点 货币政策、经济数据
　　阴跌或成短期主旋律
　　□太平洋证券 周雨
　　本周沪深两市阴跌下行，2550点虽然出现过一定程度的抵抗下跌，但成交量的萎靡始终无法配合多头收复失地。从技术面上看，本周沪指下跌3.21%，将上周的涨幅全部跌去，5周均线与10周均线的喇叭口继续扩大，下周大盘势必考验2500点。
　　消息面上，8月中国制造业采购经理指数(PMI)小幅反弹0.2个百分点至50.9%。我们认为，虽然8月PMI处于荣枯线上方，但从绝对数值来看，仍处于较低水平。从历史数据来看，自06年至今，官方制造业PMI指数通常在经历了6、7月份的回落之后，于8月份开始上行，近四年平均涨幅0.82。今年8月份的PMI较7月份上涨0.2，涨幅低于历史平均水平。分项指数方面，产成品库存指数继续回落至48.9，表明当前企业主动去库存处于加速过程中。购进价格指数上升至57.2%，显示制造业生产成本有所上升。新订单指数在连续下降三个月后首次出现回升，并与上月环比持平，但新出口订单指数则由7月份的50.4%大幅降至48.3%。说明国际需求降低对国内制造业已经产生负面影响，随着全球对于各主要经济体经济衰退的担忧预期升温，四季度我国制造业将承受更大的压力，今年出口增速将受到影响。
　　下周将公布8月份CPI，我们预计8月的物价水平将从7月的高点出现较大的回落。从本周商务部公布的前四周数据来看，8月的农产品批发价格增速较上月有较大的回落，因此8月的CPI食品价格增幅将放缓。由此推断，加息预期减弱，加之本周巴西意外宣布降息，新兴经济体或释放一定的政策转向信号。
　　展望下周，中秋小长假来临之前旅游及消费板块或有表现，但由于目前市场处于弱市中，且年内最大IPO中国水利静待上市给投资者带来了较大的心理影响，因此在操作方面我们建议保持短线思维。对于中期走势我们依然不乐观，若中秋前后政策面无实质性利好，料大盘在挑战前低2319点之前以阴跌方式下行的概率很大。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2500－2550点
　　下周热点 旅游、消费板块
　　下周焦点 经济数据
　　地量后或见地价 筑底过程入尾声
　　□财通证券 陈健
　　本周大盘缩量调整，从周三开始沪市迭创年内地量，显示短期内做多乏力但做空动能也不足。在8月25日“一阳指”之后股指回调了六天，沪指突破2826高点以来下降压力线已六个交易日，本周五暂受该线支撑，如继续缩量调整的话，先见地量，后见地价，大盘反复筑底将进入尾声。
　　基本面，国内货币及房地产政策继续趋紧，QE3时间窗口推迟至9月底议息会议；新股扩容仍将加速，市场仍面临着种种不利因素。上半年全部上市公司净利润总额较去年同期增长了约24%，从单季度数据来看增长了13%左右，出现了明显的放缓。温总理在《求是》发表文章，强调稳物价、控房价、抓农业、调结构、促民生，可看出决策层确认当前经济运行的主要矛盾仍是通胀。从扩容来看，9月份开始新股发行有望重新提速。上半年递交的200余家上市申请将于9月份进入密集审核期；大盘股有可能在4季度启动上市程序。而央行将商业银行的保证金存款纳入存款准备金的缴存范围，这次调整存准率上缴范围从效果上等价于3次上调存准率，也可以视同为等价于发行9000亿央票，这是把未来的流动性紧缩措施提前到现在一次性集中释放，加重了市场对于资金面的担忧，但也宣告了年内高密度紧缩的终止，年内加息和上调存准率的可能性被彻底消除了，未来的政策预期和流动性预期都将好转，对于股市，只要扛过了现在，未来的政策环境就会显著改善。
　　先有估值底、再有政策底，最后是市场底。关于市场的估值底随着中报公布已得到市场的认同；而政策底并不是政策面要出利好才能确定，只要不会有更坏的消息出台，利空出尽就是利多，保证金存款纳入存款准备金的缴存范围的消息已有此作用；而市场底是在一系列利空打压下“该跌不跌，理应看涨”的基础上出现的。“先见地量，后见地价”，近期不排除会出现持续地量，然后放量选择突破方向，市场底也就出现了。事实上，当前做多A股的逻辑并不需要期待政策的大力刺激，只是像压抑过久的弹簧一样，稍有一些压力缓解就能反弹，如果“锦上添花”——货币政策调控手段改善，则反弹时间也会延续得更久一些。
　　总的来看，虽然市场仍在弱势震荡，但已处于反复震荡筑底过程中，不必过分悲观，左侧交易者可积极一点；右侧交易者可等待做多时机。继续向下挖坑将是机会，从战略角度来看向下挖坑过程可逢低逐步建仓。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2500－2630点
　　下周热点 西部开发概念股
　　下周焦点 经济数据、货币政策
　　年内低点2437点面临考验
　　□西南证券 张刚
　　本周大盘持续震荡下跌，周二上证指数盘中一度站上2600点关口，但最终未能守住，而周内后三个交易日两市成交金额不断萎缩。周内银行、保险、券商等金融股虽有过阶段性表现，但市场认同度不高，谨慎观望气氛日趋浓厚。
　　8月中国PMI为50.9%，比上月微升0.2个百分点，结束了此前连续4个月回落的态势，但新出口订单指数为48.3%，比上月下降2.1个百分点，成为环比降幅最大的分项指数。另外，主要原材料购进价格指数为57.2%，比上月回升0.9个百分点，在连续三个月回落后，8月再呈升势。这些数据显示，出口前景严峻，企业成本增加，未来业绩不容乐观。
　　本周周K线收出长阴线，大跌3.21%，将前一周的升幅全部吞噬，后续将考验2437点年内底部支撑。周K线均线系统维持空头排列，30周均线向下接近60周均线，长期走势看淡。从日K线看，周五大盘收出长阴线，受到5日均线压力。均线系统处于空头排列，5日均线再度下穿10日均线，短期走势看淡。布林线上看，股指跌至下轨之下，出现超卖状态，线口极度收敛后向下扭转，若跌势延续，将呈现破位下跌形态。摆动指标显示，股指从中势区下至空方强势区，仍有下跌空间，中期走向看淡。
　　本周外围股市一度大涨，但未能对A股市场产生利好刺激，货币政策的收紧措施造成谨慎情绪蔓延，成交低迷，使得权重股上行无力。下周股指会考验2500点支撑，但预计将被跌破，2437点的年内低点将面临考验，建议投资者把握盘中反弹机会，降低持仓比例。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2437－2550点
　　下周热点 黄金股
　　下周焦点 外围市场、成交量
　　多方信心不足 静待政策信号
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2450－2600点
　　下周热点 创业板
　　下周焦点 货币政策
　　□日信证券 吴煊
　　受创业板冲高回落和权重股持续低迷的影响，本周A股市场震荡下行，将前周反弹成果拱手相送。同时，伴随着指数再度走软，两市成交量持续萎缩，表明市场信心再度趋于谨慎。尽管8月份PMI小幅回升，但各分项指标显示并不容过分乐观，且国内经济增速放缓已对企业的生产经营构成不利影响，其一是购进价格指数较上个月回升0.9个百分点，显示输入型通胀压力依然不容小视；其二是新出口订单指数出现明显下滑，预示未来出口下滑风险较大；其三是产成品库存仍处高位，预计去库存化进程仍将持续，从而拖累经济增速继续回落。
　　导致本周市场反弹终结的原因是多方面的，但如果仅从市场行为本身进行分析，我们依然不难找出影响市场走势的因素。由于本周最重要特点就是大盘呈现出缩量下跌的运行态势，表明目前市场的下跌并非是获利抛压过重所致，而是因为下档承接力度明显不足，在政策预期不断反复的过程中，市场心态已悄然发生变化，在很大程度上动摇了市场的做多信心，大盘运行重心的不断下移也就在情理之中了。除此之外，创业板的持续调整也对市场的下跌起到了推波助澜的作用，尽管该板块对于大盘的影响力远不及权重股，但其对于维系市场人气而言意义重大，因此该板块的高位回落也意味着多方阵营出现分化，从而对未来市场走向产生不利的影响。
　　展望后市，市场信心能否有效恢复将成为左右市场变化的关键因素。如果依然没有明确的政策信号释放，那么对于政策预期的判断仍将导致市场的分歧和情绪的波动。我们认为期望短期内央行紧缩政策迅速转向并不现实，而在缺乏明确政策信号的刺激下，市场走势更多地将反映资金供求关系，与海外股市的关联度也会逐渐减弱。基于此，预计下周市场仍将有惯性下探2500点寻求支撑的要求，但进一步下行空间较为有限，而从创业板整体走势而言，短期调整已基本到位，一旦该板块重新回升，势必将带动市场止跌企稳。
　　短线有反弹可能
　　□华泰证券 张力
　　受美国股市下跌影响，周五A股市场低开后一路下行，板块全军覆没，纺织服装、国防军工跌幅位居前列。盘面上，天邦股份涨停，稀土永磁概念涨势稍好，北矿磁材上涨超过9%，在大盘下跌世道显得难能可贵。我们认为，大盘短期跌幅过大，短线有反弹可能。
　　周四是9月第一个交易日，沪深股市震荡走低，未能实现9月开门红；市场量能明显不足，沪市成交金额不足600亿元。周五市场在9月开门绿的打击下延续弱势，成交更是进一步萎缩。近日量能迭创年内新低，足以证明目前市场弱势特征，但越是市场观望和谨慎气氛浓重的时候，反弹往往也会不期而至。现在市场虽然毫无生气，但还是有一定的变盘可能性。尽管基本面情况的确比较糟糕，尤其政策面不是很配合，但是估值到了历史的低点。当大盘运行到前期低点附近时，投资者不宜盲目看空。一旦变盘契机出现，市场亦会出现大幅反弹。
　　从估值角度来看，A股估值已达历史低点，指数下行空间有限，市场将进入震荡筑底阶段，等待政策和基本面的进一步明朗，投资者可选择具有估值优势品种如金融地产均衡布局。
　　数据显示，在预期通胀增速逐步走低，金融、地产、交运等行业盈利增速仍然较高的情况下，基金依然看好这些低估值行业阶段性估值修复的投资机会。尤其是地产股票可能迎来反弹的行情，选股操作上可着重于具有销售爆发性以及推盘充足的龙头公司，如A股的招商地产(微博)、金地集团及万科，或者具有炒作题材的中粮地产、新华联等。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2500－2600点
　　下周热点 化工、地产
　　下周焦点 经济数据
　　成交创地量 指数待突破
　　□银河证券 易小斌
　　本周市场连续下跌，尽管跌幅并不大，但成交量的快速萎缩表明市场人气极度涣散。由于多空双方围绕2500点进行了反复的争夺，创出今年的低点2437点到目前也已将近一个月，因此指数短期将面临突破，尽管上下空间可能都不大，但对市场信心的影响至关重要，投资者应以谨慎的心态对待。
　　目前市场仍在夹缝中徘徊，一方面上市公司业绩尚可，微观层面未有大的问题。从已经公布的两千多家上市公司的半年报显示，今年1至6月合计实现营业收入可比数据较去年同期上升26.27%；实现归属母公司股东净利润可比数据较去年同期增长22.69%。这充分反映当前经济仍然维持着较好的增长水平，整体市场的低估值将给予股指支撑，从而有效地封杀了市场大幅下跌的空间。另一方面，市场环境并未有大的改善。央行扩大存款准备金率计提范围，在政策信号上与前期相对收紧的基调一脉相承，还没有出现相对宽松的信号。而新股发行继上周创出年内新低的2家之后，本周恢复到4家，下周已经有7家公告发行，扩容压力依然较大。同时，PMI回升力度低于过去6年同期反映经济仍在继续放缓。
　　总体而言，目前市场进退两难，做多犹豫不决，买入后短期无利可图，而做空由于估值水平较低，斩仓于心不忍。但我们认为，由于预期大幅下调的风险已经释放，市场底部不必过分悲观，虽然真正企稳仍有待确认，尚不到全面做多时机，但在目前位置如果选择一些盈利性较为确定的低估值上市公司或成长性较好的行业细分龙头逢低买进，风险已经不会太大。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2437－2650点
　　下周热点 低估值个股
　　下周焦点 经济数据

