今日投资：板块全线飘绿 本周A股市场大幅下跌
　　板块全线飘绿，本周A股市场大幅下跌。上证指数收于2528.28点，一周跌3.21%；深圳成指收于11228.29点，一周跌2.94%。本周日均成交金额大幅下降。上海市场从上一周的771亿下降至672.1亿元；深圳市场从上一周的734.3亿下降至641.7亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　“西南地区旱情加剧，南方五省区供电全面告急。”南方电网公司31日下午再发通报，全网电力缺口已近15%，而南方五省5年来最严重的缺电情况还在不断加剧。今年7月下旬以来，水煤双缺的南方电网屡发缺电预警。分析人士指出，这可能促使政府加快核准一批火电项目，但只要煤电联动机制未形成，南方五省的缺电局面就会成为常态。其是需求的趋势性回落值得重视。
　　从本周盘面的行业跟踪情况来看，有媒体报道，纺织机械前两年一度亏损，近年随着纺织和出口的回暖得以好转，已经度过拐点。借此，纺织机械走势抗跌，一周跌1.33%，居跌幅榜倒数第一位。随着“史上最强黄金周”的到来，券商陆续发布唱多旅游酒店行业的研究报告。这一难得的长假，给资本市场带来了足够多的想象空间。受此影响，酒店旅游板块走势抗跌，一周跌2.11%，居跌幅榜倒数第二位。有消息透露，五粮液决定自9月10日起对“五粮液”酒产品出厂供货价格进行适当调整，上调幅度约为20%—30%。此举或将掀起白酒新一轮涨价，利好白酒公司及其他酿酒公司业绩。受此影响，酿酒行业走势较为抗敌，一周跌2.24%，居跌幅榜倒数第三位。此外，商业百货、印刷包装和农林牧渔等板块强于大盘；飞机制造、水泥行业和供水供气等板块弱于大盘。
　　从近期机构的观点来看，今日投资“在线分析师”系统对研究机构出的本周投资策略进行了统计。统计结果显示，目前有13家机构对本周市场进行了预期，其中，仅4家机构持看多的观点，7家机构对本周行情持谨慎的观点，2家机构持看空的观点。表明机构对大盘走势持相对谨慎的观点。对于后市走向，分析师表示，周四发布的8月份中国制造业采购经理指数止跌回升，但分项数据显示通胀压力加大且出口明显降温；同时温家宝总理撰文重申宏观调控取向不能变，引发市场对于经济前景及政策收紧的担忧。由于观望情绪浓重，周四上海市场成交金额首次低于600亿元，周五更是再次创出年内新低水平。根据技术面分析，经过连续几天的缩量整理之后，未来股指可能会选择突破方向。根据当前的经济环境，预计股指向下突破的可能性较大。预计上证综指未来可能会考验2500点以及2437点支撑的可能。考虑到经过长期的调整之后，A股市场的整体估值水平已接近历史低位区域，预计股指后市回落的空间也不会太大。今日投资“在线分析师”系统数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。建议投资者保持谨慎。

