市场积弱难返 保持谨慎为宜
　　本周沪深两市股指震荡阴跌，从周线走势来看，沪指下跌3.21%，收于2528.28点，再次逼近2500点整数关口，深成指则下跌2.94%，收于11228.3点，两市股指均以中阴线报收，成交量较上一周继续萎缩近一成。板块方面，各行业板块全线下跌，建筑、采掘、新能源、军工、地产、金属等板块跌幅居前，跌幅都在4%以上。
　　综合本周消息面来看，不断释出的利空消息根本不给市场喘息的机会。首先，资金面上，央行将计划扩大商业银行存款保证金缴存范围消息获得证实，缴存范围将扩大至商业银行保证金存款，其中五大行及邮储分三个月，每次缴纳20%，40%和40%。中小银行分6个月，前4个月每月15%，后两个月每月20%。静态计算此举未来6个月将影响资金8000—9000亿元，累计效果相当于上调2.6次存款准备金，每次50个基点。这使得投资者对市场资金面的担忧加重，对股指形成了较大的压力。另8月23只新股脚步匆匆，就在市场呼吁放缓新股发行节奏呼声此起彼伏之时，一直未作出正面回应的管理层再度加快了新股发行节奏，下周将再推8只新股。此外，继释出年内最大IPO中国水利即将登陆A股市场之后，证监会又批量放行了7家公司的巨额再融资计划，使得资金面上雪上加霜。
　　其次，国内政策面上，第17期《求是》杂志发表温总理的重要文章：《关于当前的宏观经济形势和经济工作》。文章指出，经济增速略为放缓，在很大程度上是主动调控的结果，处在合理水平，没有超出预期。稳定物价总水平仍然是宏观调控的首要任务，宏观调控的取向不能变。在8月宏观经济数据即将公布的背景下，此使得市场对后续政策的担忧再度升温，进一步打击了投资者的信心。
　　此外，国际层面，国际货币基金组织(IMF)在定于下月对外公布的《全球经济展望》中将美国2011年的经济增长率预期从两个月前的2.5%调低至1.6%，2012年的预期从2.7%调低至2.0%；欧元区2011年经济增长预期从2.0%修正至1.9%，2012年的预期从1.7%削减至1.4%。至于全球经济增速，IMF将6月份4.3%的预期略下调至4.2%，2012年的预期则从4.5%调低至4.3%。一时间全球经济已经进入“新危险时期”弥漫全球市场，与此同时评级“三巨头”之一的惠誉本周二表示，由于金融市场仍可能进一步大幅波动，欧元区国家的主权债信评级将继续面临下调压力。一时间使得对经济前景及欧债危机的担忧迅速升温，使得全球金融市场面临新一轮冲击。
　　从技术面来看，近期沪指整体维持在2500—2650点窄幅区间内震荡，权重股的脉冲式表现显然只能在一定程度上维系弱平衡格局，并不能有效扭转市场的弱势，而周五沪指已再度逼近2500点关口，下周不排除向下考验该整数关口支撑力度的可能。从周线走势来看，虽然沪指连续三周并未冲击前期低点支撑，但考虑到当前5、10、20周均线均处于空头排列，且呈现加速下移的态势，市场要想迅速转强难度不小。短期而言，两市仍将维持弱平衡格局。
　　操作策略上，下周权重股及市场成交量情况仍然是投资者需要密切关注的两个变量，权重股不持续发力，成交量不有效放大，股指就难以有效摆脱弱势，而在后续宏观数据即将公布的背景下，投资者谨慎心态恐怕也难以有效扭转。就后市而言，投资者宜保持谨慎，耐心等待市场发出积极信号。

