央行连续7周净投放 A股预期有望转好  
　　■本报记者 姜 楠
　　本周上证指数四阴夹一阳十字，伴随连续下降的成交量，这的确是调整的一周。看上去，股指犹如遭遇一次大失败的孩子，低垂着头，似乎正等着外界的强力来拉一把。
　　市场人士的看法也大抵如此。湘财证券认为，从大盘的技术形态上看，上证指数已经连续4个交易日收在5日均线下方，大盘的5日均量也掉头向下，表明大盘已经运行到无量震荡或无量下跌的阶段。按目前上证指数的K线形态判断，大盘的2530点是近期市场是否真正转弱的临界点，未来几个交易日大盘有效跌破该点位的概率较大，如果这样，大盘将直接跌到2500点下方寻求支撑。
　　基本面上也有一些消息令人产生犹疑。中证投资认为，新一轮限购城市扩军在即、十大城市房价一年来首现月度环比下降、新出口订单跌破景气线；中金称下调准备金率可能性不大等加重投资者悲观预期，大盘在横盘纠结了两个交易日选择震荡下挫，沪指盘中向2500点靠拢。
　　不过，在市场最迷惑的时候，也往往是仁者见仁智者见智。针对成交量的萎缩，有人理解为破位下行，也有人认为其中蕴含转机，正所谓“不破不立”。
　　广发证券认为，从股指走势看，大盘整体的下行趋势较为清晰，尽管短线仍陷涨跌两难困境，但结合基本面和资金面情况来看，股指涨难跌易，机会和风险明显不对等。
　　中证投资分析师张索清则认为，从目前的情况来看，市场持续做空理由并不充足。
　　首先，伴随稳物价的调控措施逐步落实显效，多数机构和市场分析人士均预测8月份的CPI数据将出现回落；其次，从扩大存款准备金上缴规模和部分国家开始放松调整政策来看，短期货币政策将进入观望期，再度加息或上调存款准备金率的可能性明显降低。而且，最新发布的PMI指数显示中国经济增长趋势平稳，无硬着陆风险。中国物流与采购联合会(CFLP)和汇丰均发布了我国8月制造业采购经理人指数(PMI)，两个版本的数值显示我国经济增长态势优于7月。其中的分项指标也表明经济回调态势逐步趋稳，未来几个月中国经济增长仅有所放缓，不会硬着陆。这是对股市的最有力支撑因素。
　　此外，7月下旬以来，央行已连续七周实施净投放，累计投放货币合计2440亿元，安抚市场意图十分明显。从更切近市场的角度看，当前A股整体估值处于历史低位，加之基金的仓位均处在较低水平，一旦市场预期转好，启动行情并不缺乏资金支持。
　　对大盘的不同解读自然形成不同的操作建议，有分析认为，投资者应继续持币等待真正的买入信号的出现。也有分析人士认为，按照传统的实战，一般的底部构造时间在19个交易日以上，故对应2437点的时间为下周一，重要时间窗口已经开启在即，市场向上突破的预期增强。而下周8月份主要宏观经济数据的公布或将成为影响市场心理的重要事件。

