国诚投资：无量趋势难改 调整或现市场新低
　　国诚投资 曾海龙
　　【大势研判】
　　消息面外盘市场：由于意大利和西班牙两国的10年期国债收益率再次升高，伦敦股市应声下跌。此外，最新公布的多国经济数据走弱，打压投资者对全球经济前景的信心，也对股市造成巨大压力。当天欧洲其他两大股市也均大幅下跌。法国巴黎股市CAC40指数以2999.54点报收，比前一交易日下跌148.99点，跌幅4.73%。德国法兰克福股DAX指数收于5246.18点，比前一交易日下跌292.15点，跌幅为5.28%。外盘大幅走弱利空A股，另外美劳动节休市一天。
　　国内方面：A股市场周一大幅下挫，上证指数跌穿2500点整数关。央行关于将保证金存款纳入存款准备金缴存范围的规定周一开始实施，令市场流动性再度收紧；同时，欧美股市在不利经济数据的打击下大跌，也冲击投资者信心；经过连续数日的缩量整理之后，周一A股市场最终选择了破位下行，上证综指2500点整数关口再度告破，市场观望情绪依然较重。预计上证综指未来可能会考验2500点以及2437点支撑，目前趋势偏弱，弱势无量趋势难改，操作上多看少动！
　　【宏观聚焦】
　　1、欧洲股市暴跌 德国股市跌逾5%
　　欧洲股市周一大幅下跌，德国股市跌幅超出5%。德国DAX 30指数下跌了5.3%，收报5246.18点。德意志银行下跌8.9%。欧洲股市下跌在下午加速，泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了4.1%，收报223.45点。因数据美国8月份新增非农就业人数为零，该指数上周五便下跌2.4%。美国股市周一因劳工节假日休市
　　【点评】因投资者对欧洲债务危机以及美国经济前景感到恐慌，他们开始将资金大量转移至安全性更高的投资。A股将承压，但外围市场对A股的影响已逐步减小，对A股市场影响中性。
　　2、农业十二五规划公布 或实施差别化土地政策
　　近日，国家农业部公布了《全国农业和农村经济发展第十二个五年规划》，规划要求坚持把保障粮食等主要农产品有效供给作为首要任务。农业部政法司司长张红宇认为，虽然我国已实现粮产七连增，但未来粮食的供给仍处于“总量平衡、丰年有余”的紧平衡状态。但粮食增产的潜力依然存在。
　　【点评】实行差别化的土地政策，一方面可通过土地利用结构来调整经济结构，另一方面也可以促进土地节约集约利用，确保“18亿亩耕地红线”，利好农业板块。
　　3、上市公司掘金 两千亿超导限流器市场
　　我国超导产业刚刚驶上快车道，已有多家上市公司正式进军这一领域，一般情况下，220KV 变电站适用的超导限流器价值4000万/台，35KV变电站适用的超导限流器价值2000万/台，照此计算，超导限流器国内市场规模为1700-2800 亿元左右，利润空间为600-1000亿元。
　　【点评】宏源证券认为，从同类产品上看，220KV超导限流器项目的技术拥有方包括北京云电与百利机电研究院，尤其看好超导限流器市场，其中包括百利电气、永鼎股份、汉缆股份等。
　　4、成本提高推动粮价上涨券商建议增持农业板块
　　在8月份沪深300指数下跌4.22%的背景下，农业板块表现抢眼，跑赢沪深300指数3.3个百分点。多家券商研究报告指出，通胀形势的长期化已成定局，且下半年一般是农业板块投资的黄金时机，看好该板块的四季度走势。
　　【点评】成本推动下的价格稳步上涨是看好农业板块的主要原因，重点关注种植业、畜牧业、水产业相关龙头公司。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于11240.26点，跌幅2.20%；
　　纳斯达克综合指数，收于2480.23点，跌幅2.58%；
　　标准普尔500指数收于1173.97点，跌幅2.53%。
　　希腊等国或被迫违约 黄金突破1900美，美国原油期货下跌2.43%至84.35美元/桶

