中原证券：外盘全线下挫 A股继续回落
　　影响市场的重大信息
　　1、习近平：全球加强政策协调，中国当前着力稳物价。
　　2、差别准备金叫停，央行或采取特别措施。
　　3、世行行长佐利克：当前中国最紧要问题是通胀。
　　4、机构普遍预期8月CPI回落，猪肉或保持高位运行。
　　5、农业十二五规划公布，或实施差别化土地政策。
　　6、WTO终裁判定中美轮胎纠纷案中方败诉。
　　A股市场走势综述
　　既周一A股市场大幅下挫之后，周二受到隔夜欧洲股市大幅暴跌的影响，A股市场继续震荡回落，上证指数收市报2470.52点，跌0.33%；深证成指收市报10778.43点，跌1.61%。两市全日共成交958亿元，再创年内成交金额新低。中小板指收市跌1.33%，创业板指跌1.03%。
　　从盘中热点来看，两市超过六成个股下跌，除石油化工、传播与文化两个行业略有上涨外，其余行业全线走低，汽车及零部件、家电、非金属建材三个行业跌幅均超过2%。水泥股继续大幅下挫，行业龙头海螺水泥收市大跌5.22%。与房地产行业密切相关的汽车及家电股同样跌势显著，上海汽车、庞大集团跌逾4%，青岛海尔跌近5%。
　　后市研判
　　受到外盘再度暴跌的影响，周二A股市场走势依旧低迷，两市成交总金额再创年内新低，显示出投资者观望情绪较为浓重。值得注意的是，借助中石油以及中石化逆势走强的刺激，周二上证综指走势明显强于深证成指，在众多中小盘个股持续调整的影响下，深证成指周二再创本轮调整新低。由于近期依然缺乏支撑大盘重新的走强的宏观条件，加之投资者都在等待即将发布的8月份宏观经济数据，市场各方日趋谨慎，因此不排除上证综指未来继续考验2437点支撑的可能。考虑到经过长期的调整之后，A股市场的整体估值水平已接近历史低位区域，预计股指后市回落的空间也不会太大。建议投资者逢低逐步加仓。
　　投资机会
　　受制于内有外困的制约，A股市场近期呈现持续调整态势，短期风险正在集中释放之中，建议投资者耐心等待市场短期风险基本释放完毕之后再做打算。价值型投资者建议继续关注低估值的蓝筹股的中长期建仓机会；成长型投资者建议继续关注前期调整较为充分、成长性较好、估值日趋合理的部分次新股的投资机会；短线风险控制能力较强的投资者可适当关注生物医药、商贸旅游等抵御通胀的相关行业，以及以七大战略新兴产业为代表的概念题材板块的投资机会。

