午评：沪指跌1.63%失守2500点 水泥创业板领跌
　　新浪财经讯 受美股下跌影响，两市股指今日低开低走，沪指再度失守2500点关口，市场人气惨淡，量能不足使得盘中未能组织起有效的反弹。各大板块全线下挫，水泥板块跌幅第一，煤炭、智能电网、新能源、传媒等板块也跌幅居前。金融、地产、石油等权重板块也集体下挫，创业板跌2.34%。
　　截止中午收盘，沪指报2486.99点，下跌41.29点，跌幅1.63%，成交303.4亿元；深成指报11018.42点，下跌209.87点，跌幅1.87%，成交268.6亿元。
　　分析人士认为，大盘持续大幅缩量下探，如果后市成交量无法再度放大，那么市场仍然会维持盘整，要防范大盘盘久必跌的风险，同时也要防范大盘的持续阴跌探底风险，盘中宜密切关注新热点的产生与市场成交量的变化情况。大盘进入调整期，前期强势个股已经明显出现分化，要防范在震荡市场中的强势股补跌风险，对于近期涨幅较大的个股，宜逢高减仓。
　　今日盘面
　　沪A     上涨：74     平盘：33     下跌：794
　　沪B     上涨： 2     平盘：1     下跌：50
　　深A     上涨：126     平盘：55     下跌：1140
　　深B     上涨：1     平盘：3     下跌：49
　　板块个股
　　创业板今日跌幅居前，整体下跌一度达到2.5%，但仍有逆势上涨的个股，近期大牛股冠昊生物午盘前一度大涨逾8%，带动东宝生物、仟源制药等个股走强。
　　上海本地股表现抢眼成为弱势中一道独特的风景线，重组预期股丰华股份再度逆势冲高，一度涨8%，长江投资、飞乐音响等个股纷纷响应跟风上扬。
　　水泥板块跌幅第一，板块整体下挫达5%，龙头海螺水泥领跌，跌逾6%，再创近期新低。水泥板块近期从高位回落，连续下挫。
　　利空的美国8月非农就业数据导致市场对经济增长前景的担忧加剧，投资者再次追捧黄金的避险投资特性，金价大幅上涨，主力黄金合约收于每盎司1876.90美元。纽约商品交易所12月主力黄金合约周五涨47.80美元，收于每盎司1876.90美元，涨幅是2.6%。黄金股涨幅居前，恒邦股份涨逾3%，荣华实业、山东黄金、中金黄金也集体上涨。
　　锂电板块大跌，华芳纺织跌停，报9.42元。盘面看，风帆股份、路翔股份、比亚迪、横店东磁跌4%。华芳纺织中期净亏损2881万，被寄予厚望的锂电业务根本没有贡献利润，反而亏损249万。该股是典型的游资炒作，基本面不够支持股价。
　　煤炭股9月5日早盘走弱，板块个股近全线下跌。神火股份跌逾6%，ST贤成、煤气化、安泰集团等跌逾3%。纽约商业交易所(NYMEX)10月份交割的轻质原油期货价格下跌2.48美元，报收于每桶86.45美元，跌幅为2.8%，创下自8月18日以来的最高单日跌幅，盘中曾最低触及每桶85.42美元。
　　节能与新能源汽车发展规划正在报批，新能源汽车概念股开盘冲高，曙光股份冲击涨停，中通客车、福田汽车、远东传动也集体上涨。
　　午后前瞻
　　金百临咨询：有两个有意思的特征，仍有在一定程度上挽留市场的人气，一是目前沪深两市只有一家达到10%跌幅限制的跌停板个股，这说明市场恐慌氛围并不浓厚。二是跌幅居前的个股的跌睛也并不是很大，大多落在4%左右，这说明市场的短线抛压也似乎并不是很沉重。所以，大盘在击穿2500点后，明显有所企稳。但是，一方面由于成交量不大，另一方面则是市场人气低迷，所以，短线很难言底部，操作宜谨慎。
　　广州万隆：从技术面来看，8月22日得低点2507.78将成为股指上攻的重要阻力位。后市多头若想取得主导地位，该位置必须突破。并且该压力位在3天内不能被多头拿下，沪指将挑战2437.68的可能性更大。
　　北京股商：大盘持续大幅缩量下探，如果后市成交量无法再度放大，那么市场仍然会维持盘整，要防范大盘盘久必跌的风险，同时也要防范大盘的持续阴跌探底风险，盘中宜密切关注新热点的产生与市场成交量的变化情况。大盘进入调整期，前期强势个股已经明显出现分化，要防范在震荡市场中的强势股补跌风险，对于近期涨幅较大的个股，宜逢高减仓。
　　天相投顾：按照本轮经济周期以“内需”主导的基本逻辑，依然强调基本的投资策略是以“消费服务＋新兴产业”为主导的强势产业作为核心配置。传统节假日来临、新兴产业规划出台将会巩固核心配置。阶段性的轮动主要是传统产业的估值修复行情，可以作为卫星配置。建议关注具备估值和盈利综合优势的行业：房地产开发、化工、机械、家电、建材、建筑、煤炭、民航业。

