股指继续弱势调整 但下跌空间依然有限
　　昨日公布的8月份PMI指数上看，8月份PMI指数为50.9，比上月增长0.2个百分点，这也结束了此前连续4个月回落的态势，为近5个月以来首度反弹。不过PMI的止跌回稳却使得市场对于政策放缓的预期再度落空，市场继续陷入弱势调整之中。
　　受此消息影响，加之昨日美股有所回落调整，早盘股指顺势低开，随后在银行股继续走跌、周期性品种继续下滑的带动之下，股指继续呈现出缩量阴跌势头，沪指最低探至2522.99点。板块上看，煤炭、石油石化继续大幅下跌，与此同时，纺织服装、国防军工以及基础化工等前期强势的股票则继续遭遇获利回吐压力，板块位于跌幅榜前列，两市所有板块尽皆翻墨，房地产、有色、汽车等周期性品种都遭遇不同程度的下跌，相对而言，电子元器件以及餐饮旅游、食品饮料等行业跌幅收窄， 表现相对抗跌。总体而言，个股出现普遍性下跌，盘面表现惨淡，而两市成交量则继续呈现出萎缩状态。
　　总体而言，本周股指继续走出了相对于外围股市的独立行情，两市持续呈现出缩量下跌，弱势调整的运行走势，这主要由于国内政策面黑天鹅事件依然不断，提高存准率的缴存范围、加之温总理的讲话都使得市场对于政策紧缩预期有所升温，不过，从两市盘面上看，市场对于政策面的利空还是不断给予了正面解读，对市场的总体冲击也有所弱化，这意味着目前在持续下跌过后，市场依然思涨亲切。但短期而言，由于消息面依然缺乏提振因素，因此，大盘很难有较大起色，总体或将继续维持弱势震荡整固走势，这一走势，或将至少维持至8月经济数据公布之前。不过，需要重申的是，在该位置上，股指的下跌空间也比较有限，建议短期需关注银行股走势变动，而短期则需回避高估值品种的获利回吐压力。
　　操作上，建议总体适当控制仓位，逢低可以关注业绩增长稳定、而估值处于历史低位的个股估值修复性机会。

