八大机构：估值已达历史低点 筑底反弹将来临 
　　国海证券：出口风险凸显 A股缺乏趋势性机会
　　昨日公布的8月份PMI指数如预期回升，但与历史同期相比仍较为疲软。而在欧美经济增速放缓背景下，新出口订单指数的显著下滑更凸显了未来我国出口形势的严峻性。在流动性偏紧的局面下，预计后市A股仍将维持震荡格局，目前暂缺乏趋势性的投资机会。
　　国元证券：上行预期加剧
　　整体量能的变化，不能使下跌持续，按照均线和K线的对比关系来看，均线明显的逐渐走低和粘合，更加验证短线市场要变盘，并且再次启动反弹成大概率。短线整理中的波段机会很诱人，而中线的选取优质个股的任务也很艰巨，一旦大盘再次反弹，很可能逼空的概率很大，众多因素暗流涌动，暗示市场在底部周期震荡后，加速在即。
　　联讯证券： 箱体震荡为主
　　值得注意的是，本月新出口订单指数较上月回落2.1个百分点，回落到48.3%，这是该指数自2009年5月份以来首次回落到50%以内。说明外部环境复杂，对我国的影响不容忽视。预计近期沪指或将以2500至2700的箱式震荡整理为主，采取高抛低吸的策略不变。
　　华鑫证券：最后紧缩落地 9月筑底反弹
　　短期行情可能因“流动性恐慌”出现最后一跌，预计9月份行情整体将处于筑底与伺机反弹相结合的阶段，在这过程中市场结构重心将继续沿着大消费主题往上走，且从高PE往下走。由于9月份经济基本面形势好转，加上后期公开市场与政策面推动流动性回归常态化的趋势，整体策略上依据行情结构转型的方向，9月份已经进入“越跌越买”阶段。
　　长江证券：短期多看少做为宜
　　9月行业配置上，对市场整体趋势而言，不会有明显的好机会，动因上由前期海外因素在逐渐向国内因素上转移，因此对海外一波纠偏的程度能够有多大是有较大疑问的，保持谨慎态度。在行业配置上，延续前面的逻辑，防御和谨慎依旧是当前的首选。
　　湘财证券：短期抛压沉重
　　上证指数已经连续四个交易日收在5日均线下方，大盘的5日均量也掉头向下，表明大盘已经运行到无量震荡或无量下跌的阶段。大盘的2530点是近期市场是否真正转弱的临界点，未来几个交易日大盘有效跌破该点位的概率较大，如果这样，大盘将直接跌到2500点下方寻求支撑。上证指数的60分钟K线提示，今日早盘指数能守住2545点，大盘短线还会有反复，反之，大盘有直接下行的可能。
　　广发证券： 下行趋势清晰
　　从股指走势看，大盘整体的下行趋势较为清晰，尽管短线仍陷涨跌两难困境，但结合基本面和资金面情况来看，股指涨难跌易，在机会和风险并不对等的情况下，投资者仍宜以谨慎为主。
　　金百临咨询：600亿元成交显量能不足 横盘震荡将延续
　　大盘在本周五或有望企稳。但能否有大的弹升幅度，则需要两个信息的配合，一是货币政策微调或改向的舆论信息。二是成交量是否能够迅速放大。也就是说，有量，则有望大幅反弹。无量，只是短暂反弹且反弹幅度相对有限，充其量维持着横盘震荡的格局。

