明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　屋漏偏逢连夜雨？
　　实现概念：80%
　　具体理由：上周指数走势依然不妙，连续震荡下行之后，本周一大盘延续弱势，低开低走。各方面情况都不是很乐观：消息面上此前曾因党报批驳而稍有放缓的新股再度密集发行，看来马克思导师所说的“只要有超越300%的利润，资本将敢于践踏一切法律及正义”的说法果然很对，在新股密集发行的情况下，部分既得利益者舍不得放弃这么丰厚的回报，同时正如党报所言：某些部门将自身工作目标的定位放在融资总量上也助长了这一问题。消息面可谓隐忧重重，资金面也并不乐观。高企的CPI令央行只能继续以对抗通胀为第一工作重心，此前对存款保证金的新征收规定已经明确释放了进一步从紧的信号。而技术面上，沪指周线此前4周本就属于弱势盘整阶段，今日沪指的跳空低开已经打开了新的下降通道，至于月线，沪指重心下移的趋势近三个月就从未扭转过。因此，综合消息面、资金面以及技术面来看，目前的指数缺乏强力反弹的能力，系统性下跌趋势较为明朗，只能寻找部分结构性机会。
　　应对策略：新下跌空间打开，轻仓观望。
　　主力猜想：
　　银行将是主战场？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今日两市呈现泥沙俱下的局面，各大题材板块全军尽墨，但从盘面来看，市场呈现出主力资金各自为战的局面，盘中出现了一些有趣的情形。首先，有部分主力资金依然按照习惯，积极运作政策面出现利好配合的板块和个股，这方面以全天在涨停板上下震荡的曙光股份(600303)为代表，新能源汽车产业的利好使得部分主力资金选取了该股作为运作目标，但显然缺乏必要的响应者；同时，也有部分资金选择了回到新股战场，再度回头操作此前已经短线大涨的上市新股，这里主要以仟源制药(300254)和冠昊生物(300238)为代表，但这类股票普遍已经涨过头，此时参与也是吉凶难料；第三，主力资金对"自留地"的情况也分外关注，一些运作良久，最近出现逆势上升走势的个股让主力资金无法放弃，这里主要以美利纸业(000815)和科华恒盛(002335)为代表，这类走势独立的个股往往是主力资金早早潜伏并已经持续运作的个股，相对而言，参与这些个股的风险性较小，但也要注意短线涨幅以及量能的变化。而实际上，上述三类主力资金得以割据一方的最大理由在于大主力鏖战的主战场--银行板块还没有分出胜负。以招商银行为例，不同于中石油、中石化再度汹涌的做空，我们可以看到，该股整体走势并未破位，是上是下依然在两可之间，该股午后1点30分的盘中活跃也使得大盘略有反弹，在这种情况下上述三类资金才得以发挥，实现个股活跃。而中信银行等银行板块内个股盘中也曾积极护盘，银行板块目前仍未陷落，而多空双方必将以此作为主战场分出胜负。
　　应对策略：主战场胜负未分，分战场风险大于机会。
　　热点猜想：商业零售？
　　实现概率：75%
　　具体理由：目前市场上有争议的东西很多，物价调控与资金供给、电荒泛滥与电煤矛盾、地方债务与银行安全、个股估值与存货飙升。各类问题纠缠在一起，令人无法轻松，市场缺乏确定性的东西，一切都在怀疑与被怀疑之间动荡。然而一些小细节依然值得我们关注：九月份开始按照新的个税标准征税，居民整体消费能力有所上升；商业零售在高CPI和高PPI时代具备良好的成本转嫁能力，盈利水平有望保持稳定；上半年连续调整之后，零售业整体估值已经具备较好的吸引力；下半年节日众多，中秋即将来临，国庆、重阳、圣诞、元旦、春节等重要节日在未来一段时间将促使零售业景气季度上升。如此多的确定性因素堆积在一起，我们很有必要对零售板块的后期走势保持密切关注。
　　应对策略：可中线关注调整充分且短线在底部连续放量的中兴商业(000715)以及目前正在历史最低价附近震荡的人人乐(002336)。

