八大机构2500点恐难保 四因素掣肘A股走势
　　中原证券：震荡筑底特征明显
　　A股市场风险已消退大半。一是债务危机下的恐慌情绪已有明显宣泄，外围市场难以再现7月下旬至8月上旬的暴跌；二是A 股正在经历多项政策利空的持续冲击，而随着未来边际改善的出现，投资者应更趋于理性。9月份市场仍然需要继续消化三大预期变化：资金面偏紧预期、紧缩政策预期、创业板业绩预期。预计9月上证综指运行区间在2450点-2650点，震荡筑底的特征比较明显。
　　华宝证券：短期仍宜谨慎为上
　　投资策略上，拟以2507点作为上证指数短期的支撑点。短期内我们不排除本周出现技术性反抽，但是在国内外形势依然不明朗的大背景下，我们维持谨慎的观点。我们依旧看好大消费中长期的确定性增长机会，中长线投资者仍可逢低逐步买入拥有全国品牌及突出的区域品牌、渠道资源的消费类上市公司，包括食品饮料、医药、餐饮旅游等。
　　中信建投：美欧反弹又遭棒喝  A股震荡考验耐心
　　放眼全球，其他主要股指上周仍保持上涨姿态，“金砖国家”中的巴、印更是大涨约6%，但中期整体的弱势格局仍没有改变，而大多数的周线则带有很长的上影线，且美、德与法、意依次收成非常标准的阴、阳十字星，就是说，目前继续上行所遇到的抛压已越来越大，这不仅大大增添了市场的变数，而且还预示近期有可能再次发生较大的滑坡。
　　交银施罗德：市场或已至筑底阶段 
　　交银深证300价值指数ETF及其联接基金拟任基金经理屈乐伟表示：“近期沪深300盈利调升公司数开始上升，盈利增长的一致预期均在发生积极变化，虽然一致预期业绩仍在下调，但目前仍维持在20%以上”。
　　长城期货：弱势震荡持续 投资者不宜盲目抢反弹
　　上周股指中心在震荡中重心稳步下移，其间虽有冲高举动，但均无功而返，市场的弱势格局较为明显。全周来看，上证指数和沪深300指数分别下跌了3.21%和3.36%，周线上形成两阴夹一阳的K线组合。我们预计，伴随着保证金存款准备金分批上缴的开始和未来节假日资金的备付需求，资金面谨慎的预期叠加技术面疲弱的走势，A股市场后市将依然维持弱势格局，我们继续维持对后市谨慎的观点，上证指数未来将考验2437点的支撑。
　　国盛证券：本周沪指2500点恐难保
　　上周是横跨8月底和9月初的一个交易周。市场未能延续前周的反弹态势，呈现出明显的震荡回落走势。8月收官之战两市收出阳线，初露止跌迹象，可9月开局的两个交易日，股指是连续下跌，周线收出一根中阴线，把前周的反弹成果全部吞掉，两市成交还屡屡创出今年以来的地量。虽然银行股有所护盘，但由于主力做多态度不坚决，以中小板、创业板为代表的题材股，上周的活跃度又明显降低，市场弱势不断加剧。上周五欧美股市又开始出现暴跌，受此影响，本周初大盘继续探低毫无悬念，沪指2500点难保。
　　银河证券：四因素掣肘A股走势
　　伴随悲观情绪再度弥漫市场，市场交投清淡，成交量逐步萎缩，地量已经显现。由于短期内国内政策不会放松、经济前景不明朗，以及资金面的紧张和国际因素的干扰，A股市场向上动力不足，但估值能够对大盘股有一定支撑，市场仍将维持震荡特征。本周五8月份经济数据将陆续出炉，CPI是市场关注的重中之重，进而将左右A股市场的短期走势。
　　广发证券：2600点附近仍是底部区域
　　2600点附近仍是底部区域，下跌的极限在2400点。四季度比三季度积极一些：通胀回落，压制估值的因素逐步消退，市场存在波段机会；盈利下调风险在三季度显著释放，对盈利下调的担忧有所降低；市场趋势性机会需等待经济增长新动力出现，目前并不明确；QE3如推出将是市场的中期风险点，因为美联储此前表态若经济复苏继续不理想，可能实施QE3，这可能给我国通胀带来新的风险，进而影响政策与实体经济运行。

