今日投资：多头溃败 周一A股市场遭到重创
　　多头溃败，周一A股市场遭到重创。上证指数收于2478.74点，跌1.96%；深圳成指收于10954.9点，跌2.43%。两市A股192只股票上涨，1933只股票下跌。成交金额微幅上升，上海市场从上一交易日的559.7亿元上升至564.0亿元；深圳市场从上一交易日的491.8亿元上升至494.7亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　根据部分上市银行已披露的半年报测算，14家上市银行未来6个月将缴存6958亿元准备金，占所有银行缴存额近8成。根据相关报道，纳入上缴基数的保证金存款将包含承兑汇票、信用证、保函三部分。分析人士测算，10月和11月，商业银行缴存压力较大，月均为2201亿元。“缴存势必加剧银行间市场资金的紧张局面，银行不得不进行资产结构再调整。”该政策对国有大型银行中的交通银行影响偏大；在中小银行中，深发展、南京银行、华夏银行和民生银行因补缴准备金产生的压力较大。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，行业板块全线飘绿。“十二五”期间，国家将全面构建装备先进、生产清洁、循环节约等先进的现代化造纸企业。年生产5万吨以下的草浆生产线将被淘汰，继续鼓励“林纸一体化”项目和发展10万吨以上的非木纤维清洁生产线，上市造纸公司受益。受此影响，造纸行业走势抗跌，收盘跌1.11%。有媒体报道，我国医疗器械行业在高速发展过程中正呈现出自动化、中医化、小型化、医药软件广泛应用化这四大新趋势。在新趋势下，对医疗器械投资的主题也开始日渐清晰。业内相关人士表示，未来临床治疗功能的医疗器械、国内新技术前沿的医疗器械和新兴家用医疗器械等细分市场值得关注。借此，医疗器械走势较为抗跌，终盘跌1.21%。8月水泥价格环比继续下跌。其中，华东、华中、甘肃和重庆下跌，华南和贵州上涨。8月全国水泥价格延续6月以来的跌势，目前全国高标号水泥均价403.83元/吨，本月下降1.7%。受此影响，水泥行业走势极度低迷，收盘大跌5.95%，高居跌幅榜榜首。此外，印刷包装、环保行业和汽车类等板块强于大盘；船舶制造、煤炭行业和酒店旅游等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的0名，骑墙的4名，看空的7名，今日看多指数下降至0%。分析师表示，政策松动预期难以兑现依然是制约市场的主要因素。虽然8月份CPI增速有望回落，但回落幅度十分有限。而且PMI指数也显示经济并不存在过快减速的风险。因此管理层的政策重心仍将偏向抑通胀和控房价。此外，欧美经济前景迷茫，并带动股市与大宗商品价格走弱。总体来看，虽然市场估值已处较低水平，但由于缺乏利好消息刺激，且内外部存在较多不确定性因素。另外，从盘面上看，股指跳空低开后，市场低位震荡，毫无反弹动能，预计短期沪指有望挑战8.09日的低点支撑。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

