周一A股跌破2500 个股惨淡
　　昨日A股市场低开后大幅下挫。其中，上证指数在盘中击穿了2500点的支撑后，一度有微弱的抵抗，比如说银行股的崛起等，但可惜的是，空头在尾盘再度发起一波冲锋，多头溃不成军。从而使得上证指数收出一根几乎光头光脚的中阴K线，大盘向下破位的态势愈发明显。
　　市场的调整其实在预期之中。一是因为近期全球股市再陷弱市，越来越多的资金开始相信当前A股市场所面临的经济环境将更趋于复杂，不确定性因素渐趋增多。在此背景下，自然会有越来越多的资金群体开始规避不确定性风险而减持股票，从而使得市场的抛压渐增。二是A股市场近期量能持续低迷，说明主流资金早已马放南山，刀枪入库。因此，略有抛压出现，就会使得多头的防线出现大踏步的后撤。
　　不过，让存量资金略感到意外的是，部分存量资金的努力并未引发更多的共鸣。昨日盘面显示，存量资金有两个攻击的方向，一是围绕新股继续做文章，如冠昊生物尾盘冲上涨停板，而仟源制药等新股也是反复活跃，成为短线游资做多的方向标。二是银行股，其中中信银行等中小市值银行股一度逆势飘红。
　　但成交量并未放大，而且在银行股的拉升过程中，并未有新的增量资金介入，这就为新一轮的抛空提供了契机。所以，尾盘，空头抛压再增，2500点也就渐行渐远，个股绿油油一片。
　　正由于此，分析人士对后续走势产生了新的担忧。一直被舆论认为是多头必守的防线2500点，被空头迅速撕破。由此可见，并不是空头力量有多强大，而是因为多头无心恋战。在此背景下，多头又怎么能够迅速发起向2500点的反扑呢？
　　2500点的防线被跌破之后，就意味着大盘将迅速考验前期低点2437点。而从以往经验来看，一旦市场人气低迷，所有能够被舆论预期到的支撑都不是有效的支撑。也就是说，2437点一线将成为空头们新的目标。而诚如前述，多头在被市场寄予厚望的2500点一线均未有效抵抗，那么在2437点上方也不会作有效的抵抗。在此背景下，多头只能出现以退为进的策略。看来，2437点将成为本周空头的一个新的目标位。反过来说，即便多头在盘中略有抵抗，也难以突破2500点。
　　更何况，目前支撑A股市场出现大级别反弹行情的市场基础并不牢靠。一是缺乏反弹的舆论氛围，如新股发行节奏再提速等。二是缺乏反弹的有力先锋，昨日的银行股与次新股的微弱抵抗并未引起市场的共鸣就是最好的说明。而目前A股市场除了银行股与新股外，更无让多头看起来精神一些的板块。三是持续低迷的成交量说明多头无新的生力军介入，既如此，市场将延续着近期的低迷趋势。由此看来，2500点将成为一个新的阻力位。
　　在操作中，建议投资者宜谨慎，尽量减轻仓位，不宜频繁操作。毕竟市场低迷之际，短线操作犹如刀口舔血。不过，对于短线爱好者，如果遇到大盘盘中急跌，倒是可以适量关注产业变化预期强烈的品种，磷化工、稀土永磁、丁二烯、PX等产业链的个股，如兴发集团、中科三环、ST新材、S上石化、S仪化等品种。

