大盘地量下跌暗藏玄机 谁是2500点保命符
　　中证投资 张索清
　　周五A股市场重心明显下移，主要股指跌幅在1%以上。因新一轮限购扩军在即、十大城市房价一年来首现月度环比下降、新出口订单跌破景气线，以及中金称下调准备金率可能性不大等加重投资者悲观预期，大盘在横盘纠结了两个交易日选择震荡下挫，沪指盘中向2500点靠拢。不过股指下行过程中整体成交继续保持萎缩状态，令多数投资者对下跌的性质产生怀疑。截至收盘，上证综指报2528.28点，下跌1.09%；深证成指报11228.29点，下跌1.10%。沪市成交为559.7亿，再度刷新地量水平；深市成交为491.8亿。两市合计成交勉强突破1000亿元，共计1051.5亿。
　　盘面观察，今日早盘，沪深两市股指双双低开后略作反抽，沪指在触及5日线时，遭遇空军合力打压，大小盘个股齐步下行，沪指击穿2543点后跌幅扩大，并逐渐向2500点逼近。午后，沪指进一步下行至2517点后，多方力量有所苏醒，个股跌幅略有收敛。
　　今日市场走势呈现两大特点，一是市场结构性特征开始模糊，整体陷入低迷状态。面对世界经济增长放缓的大背景，各国的调控政策出现一定的分歧，结合国内经济发展和通胀的纠结形势，A股投资者心里预期出现一定的紊乱，观望的情绪明显升温，这种情绪迅速在市场蔓延，前期走势较强的题材股也无力做多，致使主要股指均失重下挫。
　　二是虽然市场重心下移，但成交无量。对比8月16日和8月26日后两轮震荡下行可以发现，沪指在下行至2500点附近时均伴有明显的缩量，令投资者对此次破位下行的真实性产生怀疑。确实从目前的情况来看，市场持续做空理由的确不足。首先，多数机构和市场分析人士均表示8月份的CPI数据将出现回落；其次，在扩大存款准备金上缴规模和部分国家开始放松调整政策来看，短期货币政策将进入观望期，再度加息或上调存款准备金率的可能性明显降低。第三，7月下旬以来，央行已连续七周实施净投放，累计投放货币合计2440亿元，安抚市场意图市场明显。此外，基金的仓位均处在较低水平，一旦市场预期转好，启动行情并不缺乏资金支持。
　　技术上，周K线上看，沪指本周缩量下行逾3%，将上周的成果悉数返还。此外，大盘已经在2630点下方运行了四周，面对上方长达近一年的整理平台，若没有利好刺激以及场外资金的涌入，很难对上方压力形成有效突破。日K线上，沪指市场重心出现明显下移，但成交却始终保持地量，因此今日破位的真实性有待确认，建议在沪指放量失守2500点前投资者不宜过分的忧虑。
　　操作上，下周8月份主要的宏观经济数据将公布，将成为影响方向的重要事件，这些数据是2500点的保命符还是催命符即将见分晓。预计在此之前股指将继续在2500-2600点内震荡。此外，外围干扰因素仍不能忽视，留意今晚美国8月非农就业报告以及下周的奥巴马的刺激就业计划。

