本周沪指2500点恐难保
　　上周是横跨8月底和9月初的一个交易周。市场未能延续前周的反弹态势，呈现出明显的震荡回落走势。8月收官之战两市收出阳线，初露止跌迹象，可9月开局的两个交易日，股指是连续下跌，周线收出一根中阴线，把前周的反弹成果全部吞掉，两市成交还屡屡创出今年以来的地量。虽然银行股有所护盘，但由于主力做多态度不坚决，以中小板、创业板为代表的题材股，上周的活跃度又明显降低，市场弱势不断加剧。上周五欧美股市又开始出现暴跌，受此影响，本周初大盘继续探低毫无悬念，沪指2500点难保。
　　导致上周大盘连续走低的诱因，就是前周末媒体披露央行将扩大存准金收缴范围的消息，诱发了市场对紧缩政策的极大恐惧，大盘因此出现跳空下跌，全周股指出现了四阴一阳的走势，除周三微涨0.74个点外，其余四个交易日全部以绿盘报收，沪指周跌幅达到3.21%。而与此同时，美股从前周五起，则形成了四连阳的走势，欧洲股市也是涨势如虹，沪深股市为何未能受到向上的带动呢，其根本原因还是市场对未来宏观面和资金面有太多的不确定性担忧所致。这个担忧一是CPI还没有出现见顶回落的迹象；二是流动性紧缩依然没有缓和，这也就是当市场出现央行扩大存准金收缴范围消息，大盘便应声而落，其最根本的原因就是CPI仍处高位，紧缩政策依然没有松动两大因素导致的。
　　上周大盘的连续走低，尤其是市场对欧美股市屡屡跟跌不跟涨，使得市场信心饱受打击，做多热情陷入冰点。值得注意的是，上周四和上周五，沪市连续两天成交低于600亿元，这是今年以来沪市最低成交，“地量”记录不断被刷新，就充分表明市场信心正在逐步消散，在外围市场震荡加大，国内基本面不确定因素依然没有得到改变的背景下，大盘的筑底之路将被明显拉长。大盘何时出现转机，要看市场主力对8月经济数据公布后的反应以及央行的态度，近期市场表现将依然是以震荡为主基调。
　　本周8月份经济数据将公布，如果通胀增幅趋缓，那么市场的悲观预期将会被有效降低。另外，扩大存准金收缴范围后，紧缩政策未来只会是趋于宽松。在调控政策继续逼迫地产资金流出、严峻监管与风险加大，正在逼迫民间金融借贷从资金流入转为资金流出、银行理财产品受限，其他又没有更好地投资渠道背景下，A股的“洼地”效应正在显现。因此，对未来市场也不必过于担忧，因为流动性重构方向已有利于股票市场。虽然短期市场会因流动性恐慌继续出现下跌，但市场筑底与反弹正处于相生相伴的阶段。
　　国盛证券 程荣庆

