今日三大证券报头版头条精华摘要
　　50.9% 8月PMI近5个月首度反弹
　　中国物流与采购联合会9月1日公布的数据显示，8月中国制造业采购经理指数(PMI)为50.9%，比上月微升0.2个百分点，结束了此前连续4个月回落的态势，为近5个月以来首度反弹。国家统计局当日发布的报告认为：“8月PMI位于50%的扩张分界线上方，表明中国制造业经济总体仍处于增长态势。”。
　　姜洋：加快场外市场建设步伐
　　中国证监会主席助理姜洋9月1日表示，要加快场外市场建设步伐，研究探索符合我国国情的场外市场制度安排，满足多元化投融资需求。大力发展债券市场，逐步推动建设集中监管、统一互联的债券市场，扩大债券市场规模。
　　经济缓慢回落调控稳字当头
　　8月中国制造业采购经理指数(PMI)环比有所反弹，经济需求较快回落现象没有发生。中国证券报认为，尽管PMI结束此前连续数月回落态势，但下半年我国经济仍处于减速过程。在稳定物价仍是调控首要任务的背景下，宏观政策基调将以稳字当头。
　　上海证券报
　　券商设点门槛数量拟放宽新型网点不设限
　　记者近日获悉，证监会拟适度放松券商区域设点条件，提高一次申请设点数量上限，并为优质券商设立“新型营业部”提供政策空间。
　　8月PMI与购进价格指数双双反弹
　　PMI终于止跌回升，市场对经济增速回落稍稍松了口气。
　　“瑞银式”保荐风该刹刹了
　　本报昨日刊发的瑞银证券两单保荐快速“变脸”的报道，引起了市场和相关各方的高度关注。本应对发行人未来业绩最具话语权的瑞银，给出的盈利预测却与实际有着天壤之别。在这些报道的背后，我们看到的是诚信的缺失，以及听任这种现象蔓延带来的对制度的伤害。
　　证券时报
　　将继续支持战略性新兴产业和创新型企业上市
　　继续深化改革，进一步促进形成相互制约、充分博弈、利益均衡的定价机制。
　　8月PMI止跌回升预示经济逐步趋稳
　　昨天，中国物流与采购联合会发布了8月份的中国制造业采购经理指数。与此前多个部门的预测相契合，8月份的PMI数据结束了连续4个月的回落，止跌回升，环比上升了0.2个百分点，达到50.9%。
　　十大城市住宅均价一年来首次下降
　　证券时报记者9月1日从中国指数研究院获悉，8月份100个城市的住宅平均价格环比涨幅继续缩小，环比下跌的城市有所增加，同时，近六成城市同比涨幅缩小。其中，北京等十大城市的住宅平均价格自去年9月份以来环比首次出现下降。

