华讯财经：两大阻力牵制A股翻身仗
　　【宏观经济】8月中国CPI数据发布在即 机构普遍预期CPI将回落
　　本周内即将发布的CPI数据再度引发了市场的关注。《第一财经日报》采访的多家机构预测，8月份中国的CPI环比涨幅可能仍保持稳中有升，但与去年7月相比，则可能触顶后回落。目前，影响CPI变动的主要是基期因素和新涨价因素。在已经发布的预测中，较低基期是分析师们判断8月CPI增幅会有所下降的主要因素。
　　华讯点评：由于未来经济增长继续探底、CPI见顶回落概率较大，预计未来一段时间货币政策更可能保持现状，继续加息和提高存款准备金率的概率都已降低，货币政策将进入一段时间的稳定观察期。此外，根据监测，周一权重股砸盘，主力资金有放量下砸的迹象，这在连续下跌之后出现，表明短期砸盘将告一段落，因此在经济数据可能转好情况下，A股有望行程短期反弹。
　　【国内市场】60家公司不务正业 200亿资金顶风理财
　　今年以来，已有超过60家上市公司发布了投资理财产品公告，合计投资金额超过200亿元，其中海螺水泥豪掷40亿元“傲视群雄”。这些公司不仅“懒于”披露详细投资情况，而且有近一半公司在银监会发布严控部分理财产品后仍作出了投资行动。
　　华讯点评：上市公司在监管趋严情况下，仍大手笔购买理财产品，不仅折射出其实业经营环境之惨淡，更凸显出部分公司在风控方面的薄弱。分析人士预计，不排除深交所将该监管新规扩大之可能。
　　【公司产业】上市公司掘金 两千亿超导限流器市场
　　我国超导产业刚刚驶上快车道，已有多家上市公司正式进军这一领域，一般情况下，220KV变电站适用的超导限流器价值4000万/台，35KV变电站适用的超导限流器价值2000万/台，照此计算，超导限流器国内市场规模为1700-2800亿元左右，利润空间为600-1000亿元。
　　华讯点评：消息利好超导限流器行业相关个股。
　　【国外市场】欧洲股市暴跌 德国股市跌逾5%
　　欧洲股市周一大幅下跌，德国股市跌幅超出5%。德国DAX 30指数下跌了5.3%，收报5246.18点。德意志银行下跌8.9%。欧洲股市下跌在下午加速，泛欧道琼斯Stoxx600指数下跌了4.1%，收报223.45点。因数据美国8月份新增非农就业人数为零，该指数上周五便下跌2.4%。美国股市周一因劳工节假日休市。
　　华讯点评：因投资者对欧洲债务危机以及美国经济前景感到恐慌，他们开始将资金大量转移至安全性更高的投资。A股将承压，但外围市场对A股的影响已逐步减小，对A股市场影响中性。

