市场继续探底 杀跌还将持续
　　张延兵
　　本周市场未能延续前一周的回升走势，再度持续回落，沪深两市尽管表现略有差异，但总体均呈重心下移的弱势格局。上证综指周初即告别2600点关口，并逐步下探，到周五以2528点收盘，其间多方始终未能组织起有效抵抗，而空方则以“一边倒”的绝对优势左右了全周盘面。
　　从日K线组合来看，两市均呈四阴一阳，而且周二出现的阳线还是以较弱意味的反抽“十字星”形式出现，预示着多头并无招架之功，更遑论还手之力。随着周K线再收中阴，近期的“阳包阴”组合一下子变脸为“两阴夹一阳”的“空方跑”组合，显然市场再度选择了继续探底的方向。从成交金额看，本周后三个交易日迭创“地量”，交投严重不足预示着“温水煮青蛙”式的被动杀跌还将持续。
　　从均线系统来看，股指再度跌穿短期5日、10日均线，而呈大空头系统的中长期均线继续下移并对市场多方进一步产生威慑力量，尤其是上周我们重点提及的30日均线更是以每日10点的下移频率如影随形惯压追击着股指。
　　再看技术指标，周KDJ显示中线弱势依旧，日KDJ也再度构成“死叉”，似乎下周调整压力还是较大，但站在更短的60分钟KDJ视界来看，则有着较为积极的解读，上周我们曾以为60分钟KDJ在高位，市场有下落之虞，而目前60分钟KDJ则再度回到低位，短期风险有所释放，下周股指也不是没有重新回升的可能。到底是多方以短期的渐进式量变积累推动中期情形的改善，还是在浓重做空氛围下，持续超跌从而引发昙花一现式的反弹，我们比较倾向于前者。
　　总体而言，反弹行情在前期缺口的压制下再度瓦解，但也并不意味着空方就可以随意肆虐，从技术形态来看，去年的2319点以及近期的2437点将成为多方的重要依托，后市大盘即使不能成功构筑“双底”，也必然会以背驰方式探出重要底部，因此9月行情不必过于悲观。(作者为浙商证券策略分析师)

