2437点警报拉响 三大事件影响本周走势
　　中证投资 张索清
　　周一A股市场大幅低开后震荡下行，主要股指跌幅在2%左右。因上周五欧美股股市凌厉下挫，以及国内央行再度强调“物价不回落，货币政策不收兵”的政策论调，令弱势市场继续承压，股指重心明显下移，但成交依旧低迷。截至收盘，上证综指报2478.74点，下跌1.96%；深证成指报10954.9点，下跌2.43%。沪市成交为564亿；深市成交为494.7亿。两市合计1058.7亿，与上一个交易日基本相当。
　　盘面观察，周末消息面利空消息颇多，导致今日早盘沪深两市股指双双大幅低开，除了黄金外各板块尽墨，且毫无反击的意思表示，股指随波逐流，沪指2500点被轻松跌穿。但在2480点附近获得一定的支撑，随后股指维持缩量窄幅震荡。午后，空方欲继续向下打压时，多方启动具有良好估值优势的大盘股护盘，但效果甚微，沪指始终未能回到2500点上方，且临近收盘再度回落至2480点附近。
　　从盘面表现来看，一方面，前期“300舰队”继续大幅杀跌，打压着市场人气，相关的创业板指数击穿60日线支撑，已经连续第五日收跌；另一方面，多方欲启动具有良好估值优势的权重股进行护盘，招商银行、民生银行、浦发银行、农业银行等午后均有大单跟进，中国石油在创出上市以来的新低后也一度震荡崛起，但持续性较弱。
　　整体来看，三大事件将影响本周市场的走势，一是为了对冲近期公开市场大量资金到期，熨平金融市场短期波动，并能更好满足机构季末及“十一”国庆长假等时点对资金的需求，央行公开市场操作启动七天及14天正回购需求申报，受此影响，今日各期限的Shibor利率全线上行，隔夜、1W和2W涨幅相对突出。作为市场运行的反向指标，如若在中秋节前Shibor利率持续走高，相对市场走势形成明显的抑制。
　　二是8月宏观经济数据。本周五CPI等重要的8月份宏观经济数据将公布，目前市场普遍预计通胀将有所回落，但对其回落幅度却有一定分歧。同时，8月工业增加值是延续下滑还是企稳回升也是市场关注的焦点。
　　三是在全球经济持续疲软的背景下，各国央行是否将采取特别措施带动经济走出停滞泥沼值得关注。本周将迎来澳、加、日、英、欧五大央行利率会议，以及美奥巴马的就业刺激计划。目前市场预计，上述央行都将维持或重拾宽松货币政策，而奥巴马的就业提案对短期内的就业形势带来的推动作用可能有限。
　　技术上也有两点值得注意，一是大盘整体仍处在弱势之中，沪指今日跳空下行，击穿了2500点的M头颈线，形成一定的破位之势，如果短期不能放量重新回到该线之上，那么大盘将继续下行挖坑。二是K线上留下了7点的技术缺口，该缺口为本轮调整以来日线3003-3004、2644-2675之后的第三个缺口，周K线上的第二个缺口，该缺口3-5天不回补将对大盘将再度形成重压。综上，本周前期低点，即2437点的警报声已经拉响，操作上仍以防御为主。

