国诚投资：大盘低开低走 2500点失守
　　上周市场呈现了单边回跌的弱势运行，更多的因素还是来自于市场预期的不太景气，使得市场走向下跌的格局。周末效应的使然，周一市场受到美国股市大跌的影响，强化了市场的弱势，A股早盘开盘跳空低开，并震荡走低，2500点整数关口跌穿。短期观察目前的市场，由于没有可以看好的消息和政策因子来支撑市场短期走高，因此受整体经济环境的影响，股市呈现下探的格局。国内目前政策面上，松动利好的迹象没有显现，或许8月份CPI的数据公布，可能会给市场带来新的预期刺激。而国外目前格局有新的变动，一些国家政策的重心由防通胀开始转向观注经济疲弱运行上面，如何保持经济平稳复苏开始被外围国家思考，因此，全球有可能在保经济的框架上，再次迎来一波通胀潮，后期的市场环境会更趋复杂，这也使得国内的经济政策动向变的扑朔迷离起来，因此在目前通胀可能出现拐点的时期，很多不确定的因素，都可能成为事实。面对这样的市场，投资策略整体是多观察，少操作，但对于一些优秀的业绩有支撑的低估值品种，中线可以逢低捡一些筹码。
　　盘口观察，市场加剧弱势，导致了大多数股票呈现了下跌，少数股票收涨。涨幅靠前的股票主要是电子股，汽车股，以及部分消费类的股票，今天强势股的表现，多数都是资金护盘意向的个股，多数是中低价股的盘中表现。跌幅靠前的股票主要是中小市值股的下挫，盘中涨停个股没有，跌停个股出现了一只，并且整体大幅下跌的股票较为明显，盘中没有热点和题材股的表现，人气显的低落，交投意愿很清淡，观望与谨慎情绪浓厚。权重股中，除了黄金股比较抗跌之外，其他股票都呈现下跌，其中，地产建材，煤炭股等补跌的较为明显，指标股没有出现护盘的动作，市场整体一片萧条，空头气氛短期较为明显。
　　消息面，《新材料产业“十二五 ”发展规划》将于本周二正式发布，标志着新材料产业开始进入黄金增长期。“十二五”期间，国家将实施新材料重大工程项目，对高强轻型合金材料、高性能钢铁材料、功能膜材料、新型动力电池材料、碳纤维复合材料、稀土功能材料等六类新材料进行重点支持。短期对新材料板块个股会有一定的利好刺激，但是长远来说，上市公司能否在行业规划整合的机会中求得快速发展，是市场主力资金选择的关键。

