持续地量能否带来转机
　　上周五，A股市场显著下跌，上证指数进一步逼近一年多来的收市新低。8月采购经理人指数所反映出的出口和通胀压力继续发酵，刺激投资者在更多经济数据公布前离场观望。与此同时，两市成交量继续萎缩，并创自去年7月初以来的成交新低。地量能否带来转机？下周该如何操作？本期《投资有理》栏目特邀东北证券投顾经理邓智敏以及新时代证券研发中心总经理孙卫党共同分析后市。
　　邓智敏(东北证券投顾经理)：现在A股市场成交量非常低。在这种情况下，大盘形成左右摇摆的可能性非常大。在连续下跌之后，形成反弹的概率是存在的。本周不管数据是好还是坏，大盘在持续深跌之后存在很强的反弹要求。
　　从技术面看，大盘现在没有明显的破位迹象，2008年上证指数最低跌至1664点，后反弹到3400多点，再跌到2300点。这次反弹高点是3100多点，随即下行至2437点。我们没有看到连续新低的出现，也就说整个市场形成底部逐步抬高的格局。可以预期，上证指数在2400点到3000点之间运行是大概率事件，或者说是一个运行中枢。从长期看，大盘没有确立破位走势，现在很难看到市场向上反转的迹象。
　　不过，短期市场的反弹是可期的。目前市场的下跌可以理解为诱敌深入，股指下破之后会出现反弹的机会。长期看，“温水煮蛙”是最适合的说法。也就是说，市场的明显转暖还需要时间，投资者需要足够的耐心，等待市场机会的来临。
　　孙卫党(新时代证券研发中心总经理)：目前，大家重点关注的一个是采购经理人指数(PMI)，另一个是消费者物价指数(CPI)。PMI指数已经有所反弹，但市场并没有做出积极的反应。接下来预期CPI可能从高位回落，但回落的幅度有限，在未来几个月可能出现反复，因为猪肉的价格、蛋的价格出现一定的上涨。在此背景下，虽然有些利好，但是对市场的影响很弱。另一方面，大盘也不太可能出现大幅度下跌。
　　当前，市场有一定的利好，但却不足以影响整个市场的发展变化，市场的发展趋势可能进入到一个新的阶段。在8月份乃至7月份时，市场虽然也很弱，但是个股的机会比较多。9月份大盘预计依然比较弱，个股的机会也会有所减少。
　　我们认为，“十一”长假之后，三季报业绩逐步明朗化，市场将会出现新的变化。长假之前，市场还会呈现疲态，在此之前，市场整体机会不多。
　　就当前的盘面来看，市场短期不是很乐观。一是没有成交量；二是没有明显的热点。有些股票虽然盘中有一定程度的活跃，但是更多表现出脉冲式的行情。指标股基本也呈现这样的特点，如上周银行股频频出现脉冲式行情，但难以改变市场的整体运行格局。
　　(山东卫视《投资有理》栏目组整理)
点击进入[上证指数吧]讨论

