午评沪指微跌2点上海股活跃 深成指创一年新低
　　新浪财经讯 受欧洲股市暴跌影响，两市早盘双双低开，后在金融、地产、石油等权重股带领沪深股指双双翻红，但外围股市持续暴跌，使得A股欲振乏力，加之前期热点创业板次新股集体补跌，导致市场人气惨淡，股指持续下行。但午盘前在金融等权重股带领下股指企稳反弹，给午后的走势带来一丝希望。
　　截止中午收盘，沪指报2476.76点，下跌1.98点，跌幅0.08%，成交291.9亿元；深成指报10851.82点，下跌103.08点，跌幅0.94%，成交261.2亿元。
　　由于创业板等一批中小盘股集体下挫，使得深市明显弱于沪市，水泥、汽车、家电等传统板块也跌幅居前。而上海本地小盘股成为今天最大的亮点，多只个股涨幅居前，国资整合成为其强劲表现的重要推手，券商预计，上海2011年准备注入上市的国有资产约167亿元，国资重组未来数月将明显提速。
　　分析人士认为，外围市场暴跌，给本来弱势的A股再次承压，但今日A股未见恐慌性下跌。从大盘走势来看，近期大盘持续缩量阴跌，其走势跟历史上的低点998、1664点等走势基本类似，都是在极度低迷，持续阴跌，成交极度低迷的背景下，创出新低，随后走出一波较大的上涨。本周五即将公布8月份的CPI等经济运行数据，市场预期CPI指在6-6.1%之间，低于7月份的数据，CPI见顶回落，随着货币政策累加效应的显现，通胀问题将会得到有效控制，市场有望迎来短线反弹。
　　今日盘面
　　沪A 上涨：335 平盘：88 下跌：478
　　沪B 上涨：24 平盘：10 下跌：19
　　深A 上涨：410 平盘：111 下跌：800
　　深B 上涨：13 平盘：15 下跌：25
　　板块个股
　　上海本地股轮番受关注，斯米克强势涨停，昨日被游资封涨停的永生投资再次发力，创近期新高，天宸股份、兰生股份、上柴股份也涨幅居前。券商预计，上海2011年准备注入上市的国有资产约167亿元，国资重组未来数月将明显提速。
　　前期遭热炒，代码以“3002”打头的创业板次新股今天集体重挫，瑞丰高材、卫宁软件、常山药业、仟源制药均一度逼近跌停，多只个股跌逾6%。
　　重组题材成为近期弱势行情下的宠儿，前期中止筹划与龙川金矿重组事宜的中国服装，股价经过两个月的调整后再度活跃一度冲高5%创近期新高。
　　受证监会开展期货法前期研究消息刺激，期货板块集体异动，中国中期早盘快速拉升逾4%，但此后冲高回落。在9月5日召开的2011郑州农产品(粮油)期货论坛上，中国证监会主席助理姜洋表示，要继续健全期货市场法规制度。目前，为适应期货市场发展需要，证监会正推进《期货交易管理条例》的修订工作，同时积极开展期货法相关专题的前期研究。
　　受签下近3亿大单利好消息刺激，金洲管道快速拉升，直线封上涨停，成为两市率先涨停的非ST股。金洲管道今日公告， 公司下属全资子公司浙江金洲管道工业有限公司于9月2日与北京国网富达科技发展有限责任公司签订《供货框架协议》， 将为国家电网特高压"皖电东送"工程供应直缝焊管合计45004吨，销售收入约为2.74亿元，供货期为2011年11月至2012年3月底。
　　昨日大跌6%的水泥板块今日继续下挫，跌幅超过2%，龙头海螺水泥继昨日跌停后，目前再跌逾3%。华新水泥、巢东股份等也跌幅居前。瑞信将安徽海螺水泥H股(00914)目标价从37.00元下调至28.00元。
　　午后前瞻
　　北京股商：虽然尾盘股指有挑头迹象，但从量能配合程度来看，目前还需继续保持谨慎态度，今晚美股重新开盘后，预计会对昨日欧洲市场做补跌动作，也加大了短线A股市场的风险，而且创业板、次新股的高位杀跌的风险尚未释放完毕，市场仍然承受了较大的压力。短线操作者还以观望为主，不宜盲目进场博取反弹。
　　宁波海顺：隔夜欧洲三大股指出现暴跌，德国主要股指跌幅超5%，美股因劳工节休市一天，黄金期货重上1900美元每盎司。主要原因在于美国新公布的经济数据不佳，加之美国管理部分对欧美主要银行展开诉讼调查，欧洲主要银行股出现大跌，也反映了外国市场依然不稳，投资者信心依然比较脆弱，也一定程度上加大了A股做空动能。短期来看，A股击破2437点可能性仍在，仍需多一份谨慎，近期市场对国内方面也并未有好的预期。
　　广州万隆：目前由于中石油、银行等超级大蓝筹的逆势拉抬，造成上证综指完全失真，与其余指数明显背离，可以说这些超级大蓝筹明显的违背了市场自身节奏，它们这种“不要脸”的强拉行为将在后面付出代价，我们认为违反市场节奏强拉并不是真正的护盘，这样只会造成市场内的错乱无章而使后面更加危险，除非超级蓝筹继续大力拉抬。预计如果午后银行股不能继续强势，大盘将再度杀跌。

