大盘继续震荡筑底 静待企稳信号
　　沪深两市股指周二承接周一杀跌之势及外围压力双双低开，随后维持震荡之势，深成指再创调整新低，而沪指表现相对较强，截止收盘，沪指跌8.22点或0.33%，收于2470.52点，深成指跌176.47点或1.61%，收于10778.4点，两市成交量较上一交易日萎缩超一成。盘面上，行业板块除自行车和供水供气板块微幅上涨外，其余板块均有不同程度下跌，医疗器械、水泥、电子器件、酿酒板块领跌；个股方面，两市仅2只个股涨停，涨幅超5%的个股仅15只，市场活跃度延续下降态势。
　　消息面上，资金面频传利好。首先，据《21世纪经济报道》9月6日消息称，多位银行债券交易员5日透露，2010年底至2011年初，央行为控制信贷投放过快增长而针对少数银行进行的差别存款准备金率政策，经过多次连续滚动之后，将于9月15日到期且不再延续。而这或许是结构性的放松的信号，对市场形成的积极作用不容忽视。不过，上述消息并未得到商业银行的完全确认。其次，尽管周一补缴保证金存款的准备金令流动性骤然收紧，但周二上海银行间同业拆放利率(Shibor)中短期品种大幅回落。其中，隔夜利率大跌89.17个基点，报2.9975%；7天利率下跌38.92个基点，报4.4883%；2周利率下跌49.59个基点，报4.8208%。其他品种均微幅上扬。央行周二重启正回购操作，交易量690亿元，但本周公开市场央票及正回购到期释放资金为1760亿元，较上周的270亿元增加1490亿元。此外，央行5日向公开市场一级交易商新增了7天及14天正回购需求申报，暗示央行本周将可能实施“节前”特别措施，以缓解长假前商业银行头寸紧张局面。综合而言，以上一系列动作或将在某种程度上缓解投资者对资金面的担忧，在市场压力正加速释放的背景下，有利于后续股指在宏观经济数据公布后企稳。
　　技术面上，沪深两市股指周二继续下跌，但深成指明显较沪指要弱，周二其再度中阴杀跌，创出本轮调整以来新低，弱势明显。另从沪深两市股指运行节奏来看，沪指已经逼近2010年低点，但深成指离2010年低点仍有较大的距离，鉴于两市股指运行节奏的不同步，周二深市的中阴杀跌或意味着深市风险正步入加快释放阶段；沪指则表现稍强以小阳十字星K线报收，但由于股指仍然处于下降通道，因而不排除其是中继之星的可能，后续也可能加速考验前期低点。成交量上，两市成交较上一交易日萎缩超一成，表明市场情绪依然相对平稳，恐惧量依然未有放出，意味着短期股指仍有下探空间。
　　综合而言，两市股指明显处于加速下降态势当中，成交量持续萎缩，权重疲软，股指在8月宏观经济数据公布前或难言企稳，短线股指或将继续震荡下探寻求支撑，因而投资者宜保持谨慎观望，待市场发出明确的企稳信号再行动不迟。

