今日投资：个股多数飘绿 周五A股市场震荡收跌
　　个股多数飘绿，周五A股市场震荡收跌。上证指数收于2528.28点，跌1.09%；深圳成指收于11228.3点，跌1.10%。两市A股389只股票上涨，1716只股票下跌。成交金额小幅下降，上海市场从上一交易日的598.8亿元下降至559.7亿元；深圳市场从上一交易日的545.3亿元下降至491.8亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　昨日，中国物流与采购联合会(CFLP)和汇丰均发布了我国8月制造业采购经理人指数(PMI)，两个版本数值显示我国经济增长态势优于7月。官方数据显示，我国8月PMI为50.9，较7月环比回升0.2个百分点，是4个月来首现向上态势。而在7月创出新低后，汇丰发布的我国8月制造业PMI终值本月也回升至49.9，距50的荣枯线仅一步之遥。CFLP称PMI指数微升表明经济回调态势逐步趋稳。汇丰银行表示，数据表明未来几个月中国经济增长仅有所放缓，不会硬着陆。值得注意的是，有专家分析指出，尽管PMI有所回升，但经济增长中不确定因素依然较多，尤其是需求的趋势性回落值得重视。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，纺织机械板块今日走势强劲，个股多数飘红，至收盘涨0.14%，为两市唯一飘红板块。第65届中国国际医疗器械博览会在深圳的闭幕。另2011年上半年医疗器械收入59.1亿元，同比增长40%，净利润8.8亿元，同比增长46.4%。受上述消息刺激，医疗器械走势抗跌，至收盘跌0.37%，居跌幅榜倒数第一位。《新材料产业“十二五”发展规划》将于9月7日在第一届中国国际新材料产业博览会上正式对外发布。业内人士表示，《规划》的发布以及各个行业协会分论坛的举行，预示着新材料产业开始进入黄金增长期。受此影响，磁材类股票带动电子器件走势抗跌，收盘跌0.64%。此外，家具行业、仪器仪表和供水供气等板块强于大盘；纺织行业、食品行业和石油行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的1名，骑墙的5名，看空的4名，今日看多指数下降至10%。分析师表示，PMI指数止跌回升，这并不表明经济已经见底，但至少可以消除大家对经济硬着陆的担忧。与此同时，市场普遍预计8月CPI压力仍处高位。总体来看，目前松动调控政策的必要性并不高。事实上，管理层也再度强调调控取向不会改变。鉴于准备金新规对资金面的影响仍将逐步释放，流动性偏紧局部恐将延续。另外，从盘面上看，上证指数位于所有均线下方，上行压力重重，同时下行空间相对较小。预计A股市场难以摆脱反复震荡格局。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

