利用调整做足功课 摩拳擦掌备战行情
　　沪指昨跌1.96%失守2500点
　　受外盘大跌影响，沪指周一低开低走，并很快击穿2500点一线，尽管午后银行股一度拉抬股指，但两市谨慎情绪弥漫，沪指尾盘继续震荡走低，并几乎以全天最低价报收。截至昨日收盘，上证综指报收于2478.74点，下跌1.96%；深成指报收于10954.90点，下跌2.43%，两市昨日共成交1058.76亿元，较前一交易日基本持平。
　　从盘面上看，两市板块无一上扬，随着股指重心的不断下移，大盘会否再创新低？市场低迷的时候，投资者又该如何做功课？对此，《大众证券报》特别连线了两位业内人士进行解答。
　　多空进入观望期
　　《大众证券报》：沪指逼近前期低点，会否进一步创出新低？如何看到现阶段地量所发出的技术提示意义？
　　新时代证券研发中心副总经理/冯文锁：昨日沪指低开低走，既有外盘大跌的情绪上的因素，也有A股自身的原因。一方面，市场扩容压力不小，本周8只新股申购，丝毫没有显示出IPO放缓的迹象，从而导致资金面压力陡然增加；另一方面，通胀压力依然存在，货币政策短期转向宽松的可能性不大。
　　个人认为，市场的行进区间仍介于2550点为中枢的上下百点震荡，下轨2450点一线不排除反复震荡的可能。对于沪指重心进一步下移的可能性是存在的，但即使是逼近前期低点，可能会有一定的抵抗。在成交量方面，很难看到有明显的承接盘，谨慎情绪较重的同时，场外资金仍处在观望期。
　　东吴证券策略分析师/周恺锴：现在大盘仅在一天放量之后又再次出现了萎缩的格局，而且沪指连续3天的成交量都低于600亿，考虑到目前市值的增加，说明了目前这种缩量的情况显示市场各方力量心态都很谨慎。这种持续地量反映出了人气的低迷，场内场外在这个位置都不原意做过多的成交。从操作上来说，不管有没有击破前期低点，目前等待是最好的策略。
　　现在是“做功课”的时候
　　《大众证券报》：都说2500点一线是做功课的好时候，请您给投资者支几招。
　　冯文锁：从基本面看，投资者一是要认清目前的股市处在弱势当中，必须谨慎操作，降低仓位；二是要密切关注国内外政策的动向。从选股路径上看，要选择真正得到国家政策扶持的行业，具有先发优势，高成长的板块。
　　在成长性的选择上，关注公司主营业务的利润增速是否高于市场平均水平，根据中报，主板增速25%、中小板24%左右、创业板20%，那么，所选择的个股成长性应该较均值有明显的放大。此外，在估值要求方面，应关注估值水平相对合理；如果是考量动态市盈率的话，其水平可以低于板块均值的20%。 
　　周恺锴：现在来看的确是做功课的时候，投资者可以从三个方面来捕捉个股：第一，具有定价权、自主权的，这种类型的公司可以通过上下游关系把毛利率控制得好，比较典型的就是细分行业龙头；第二，具有涨价空间的，下游能够充分吸收企业产品或者订单的，比如消费类中的食品饮料企业，受益于通胀的等企业；第三，也就是低价、低市值的小盘股，在目前资金面紧缩的背景下，这类经过除权除息之后的小盘股容易受到资金的青睐，一方面由于他们盘子较小，撬动资金量也会相应较少，另一方面，这类股集中在中小板、创业板，有部分受益于新兴产业相关政策，因此题材会比较丰富，想象的空间比较大，此外在市场没有趋势性行情的时候，选择弹性大的企业是不错的选择。
　　记者  李?  刘扬 
　　>>>链接
　　三天A股市值蒸发9200亿元
　　9月份前三个交易日，沪深两市纷纷遭遇“三连阴”，其中，上证综指下跌3.45%，深成指下跌3.88%。沪深两市总市值较8月底蒸发9200亿元。
　　数据显示，截至9月5日收盘，沪市总市值16.39万亿元，流通市值13.47万亿元，分别较8月末减少5800亿元和4700亿元。而深市最新总市值8.14万亿元，流通市值5.15万亿元，分别较8月末减少3400亿元和2100亿元。
　　估值水平方面，深圳市场平均市盈率为28.85倍，较年内高点下降了36.47%。其中，深市主板为23.15倍、中小企业板为35.30倍、创业板为46.11倍。此外，上海市场平均市盈率不足15倍，为14.88倍。资料显示，2005年6月份，A创下998.23点低点，当月上证A股的平均市盈率为15.98倍；而2008年沪指1664点附近的估值水平为13.76倍。
　　记者  李?     

