股市在线：跌破支撑 股指做出方向性选择
　　延续近期调整走势，今日A股沪深两市早盘双双小幅低开震荡。早盘小幅冲高后出现回落走势，两市除稀土永磁、触摸屏概念板块有小幅上涨外，其余板块全面出现调整走势。近期持续表现低迷的权重板块今天继续对市场形成拖累。午后股指继续保持低位震荡，市场气氛依然低迷，虽然午后盘中银行、水泥板块有所拉升，但并未能带动市场热情，估值仍然保持低位震荡整理的弱势格局。截止收盘，上证指数报2528.28点，下跌1.09%，成交559.7亿；深证成指报11228.29点，下跌1.10%，成交491.8亿。两市仅有410家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　中国指数研究院报告称，8月十大城市住宅平均价格为15773元/平方米，与7月相比略有下降，降幅为0.41%，为去年9月以来首次下降；而8月同期全国100个城市住宅均价为8880元/平方米，与7月平均价格8874元/平方米基本持平。具体来看，十大城市中，重庆(主城区)、天津、深圳、成都、杭州、南京、上海等7个城市住宅价格环比下降，城市数比上月增加3个；除重庆下降1.12%外，其余6个城市降幅均在0.5%以内。
　　点评：地产调控效果有所显现，全国范围内十大城市房价一年以来受此出现月度的环比回落。随着房地产调控政策力度的不断增加，商品房售价压力日渐增加，市场持币观望的情绪弥漫。房子价格回落有助于改善国计民生，缓解人民生活消费压力，增加其他消费品消费的需求。不过房价的下跌将会在短期内继续对房地产行业形成上行压力，另外也对银行板块带来一定不利的影响，存在一定房贷违约的风险。
　　二  后市展望
　　今日两市股指小幅冲高后震荡走低的调整走势。今日盘中市场再度出现了下跌合力，权重板块、中小盘概念股、创业板全面出现调整走势，对市场形成拖累。从今天市场盘面看，股指受制于上方短期均线压制，向下跌破2550点的强力支撑。我们认为前期市场一直是处于一个相对大的三角形整理的走势之中，今天股指选择向下跌破三角形下轨的支撑之后，后市继续下探的可能性很大，因此市场短期系统性风险增加。我们近期一直强调的是目前盘中的三个重要因素值得投资者重视：首先中小盘概念股能否企稳，其次市场成交量能否再度有效放出，另外政策能否出现转机。目前看这些因素还没有出现好转的迹象，短期内还是会继续对市场形成困扰。近期市场走势一直偏弱，虽然近几天市场午后走势总有反弹表现，但反弹时间越来越晚，力度也越来越弱。从国内市场的角度看，总体来说目前市场的不利因素主要是来自于政策方面的和流动性方面的。下周市场将会迎来准备金基数扩大后的第一次资金上缴以及两市9.3亿股限售股解禁等抽血效应的冲击。因此我们认为下周市场有继续回落试探2500点的风险，甚至不排除回踩2437点的可能，未来市场震荡筑底的过程将会进一步延续。

