击破前低是基本预期
　　⊙莫大
　　大指数终究还是没有超过8月16日的高点，因此，笔者前两周《大指数进入新一轮下行推动结构》中的推论，依然被验证是有效的。有些人可能会看着这个标题，指在8月25日的长线说笔者是反向指标。从结构上讲，8月25日的长阳，就是个较有力度的同级第ii段反拉，这在我们前面的结构说明中有过注释。即使它确实是出了个长阳，只要8月16日的高点不过，就不能说笔者前面的结构假设出问题了。它没有反向，只是个趋势中的一个小小的、稍强力度的反拉。理论上的这种反拉最强幅度可以达到100%，但不会超越前高。所以，上周我们在行情研判中，特别强调8月16日的高点是重要的参照点。而且，我们给出的应对策略也是妥当的。——“从大指数讲，市场未来的核心要点在8月16日高点处。如果未来大指数得以顺利越过该点，则可以以该点作为止盈点，再度击破时减仓应对的策略是稳妥的。但假如大指数不越过这个关键点那应该怎么办？我们考量2570点是非常重要的关口，只要这个点被有效击破，那么，可以暂时将幻想中的大牛市放在一边，先将权重股以及代表未来将过气的行业个股减仓，毕竟保有资产不受大的损失，才是未来获利的保障。”
　　市场目前的走向，依然与笔者今年年初所做的策略预期是一致的。反复不断地下压夯实是一个很漫长的过程。笔者在今年初的策略中说，这个过程要持续10多个月。5月初笔者说，4月18后的那个钝顶，之后至少要持续120天。现在时间仍然没有到，所以，如果只按大指数波动投资A股的话，理论上讲是不用太着急的。
　　我们认为，市场的机会就在成长股中，从今年一开始，我就反复强调过这一理念。之所以我们认为未来的机会在成长股，是因为它们才代表未来产业结构转型的方向，也是未来社会发展的方向。自6月23日之后，市场告诉我们只有成长股是处于上行攻击中的群体，看一下堆量你就会明白。但是，时至如今，我们应该明白一点，即使成长股是未来的一个重要方向，也不可能只涨不跌。而现在市场的状况是，大指数仍然处于下行结构中，这个结构还会持续一段时间。而创业板指数目前则是处于扩张平台之后的同级第一次回拉段中，理论上，这个结构击破8月9日低点是很正常的预期。那么，将两者的合力叠加，未来的市场是什么样的？是一次大小指数形成合力的下行段。尤其是当大指数跌破我们上周所提到的2570点关键点，已经将多头所期待的所谓三角整理之下边沿给击破了。尽管多头们还在利用蓝筹股与期指交叉套利，但也只是在做抵抗型挣扎，最终将是徒劳无功的。
　　后市行情对持有沪深300标的的投资者来说，将是一个很痛苦的过程。但对于持有成长股的投资者来说，可能也会有一小段痛苦的日子要熬，不过最终会因为选择了未来产业结构转型的正确方向，而得到好于持有蓝筹股的回报。整个9月，将不会令人轻松，务必控制好仓位，冷静应对。

