行情持续低迷 市场期待转机
　　桂浩明
　　应该说，本周股市出现下跌是完全可以预料到的。上周末，央行有关扩大商业银行存款准备金收缴基数的通知，已经在业内广泛流传，显然这对股市来说是一个很大的利空。不管怎么说，以前每次提高准备金率0.5个百分点，大盘都得抖上几抖。现在这次相当于一次性提高1.5个百分点，市场自然得下跌了。好不容易收复的2600点，就因为这个因素在本周一又?掉了。
　　在广大投资者看来，此举意味着调控的进一步收紧，由此必然会对资本市场的运行采取更为谨慎的态度。人们注意到，在本周，股市的成交金额持续减少，已经出现了一天成交不过1200亿元的状况，这表明投资者的入市意愿很低，大家都在选择观望。这种观望情绪的强烈，在市场上所引发的结果就是那些原本还比较活跃的中小市值股票，也普遍出现了下跌。对这些股票来说，能够上涨的最根本原因在于有活跃资金推动，借助题材使得股价得以走高。现在，虽然题材还在，但追涨的资金少了，行情自然也就走不下去了。
　　如果说在上一个阶段，大盘表现虽也比较疲软，但有中小市值股票相对活跃，因此行情看上去就还不是太糟糕，板块与个股机会犹在，能够吸引一些中短线资金，那现在已经不是这个局面了。股指越来越缺乏弹性，行情显得呆滞，成交也变得十分清淡。这种持续低迷的格局，对于投资者来说确实是很难熬的。
　　不过，如果大家仔细一点的话，还是能够依稀发现市场正发生些许变化。譬如说，这次存款准备金收缴范围扩大，照例来说对银行股的打击是最大的，但银行股的跌幅却并不很大，而且好几次都率先走出了反弹行情。该跌不跌，或者是少跌，说明银行股也许真的很难再深跌了。毕竟，从市盈率和市净率的角度来看，其现在都处于历史低位，如果流动性没有进一步收紧的话，那么很可能真的应该是可以筑底反弹了。
　　那么，流动性情况又怎么样呢？一方面人们看到了政策似乎是在进一步收紧，但另外一方面也不能否认，央行在一些场合还是在向市场注入流动性，譬如在公开市场操作上，就不断在进行货币的净投放。正因为有这样的对冲，在8月末的时候，人们没有看到市场资金利率像前几个月末那样大幅度上涨，显示市场资金面似乎已经不再像以前这样紧张了。这究竟是暂时的现象，还是资金供求关系真的出现了转变，需要好好研究讨论。但不管怎么说，资金面毕竟是有了某些改善。在这种情况下，银行股表现得稍微好一些，大概也是顺理成章的事情。当然，所有这些还不足以构成驱动股市上涨的相应基础，但这终究是一个向好的信号，尽管时下还很微弱。
　　下周一个重要看点是8月份的CPI数据，现在大家都预期会有一定的回落，如果真是这样的话，那么结合PMI反弹乏力等因素，人们又会对政策面的变化产生些许联想。这种联想对股市会有相应的正面作用，市场盼望出现转机已久，而真正的转机总是在人们的不知不觉中，伴随着相关正面信号的逐渐增加而出现的。所以，尽管对下周的股市现在还难以看好，甚至2500点也会受到考验，但此刻投资者不应该太悲观，也许离转机的出现已经不是太远了。(作者为申银万国证券研究所市场研究总监、首席市场分析师)

