广州万隆：下周将现阶段性方向 周末是关键
　　周五沪深两市整体呈现低开低走态势，截止下午收盘，沪指5日均线死叉20日、10日两条均线，这点在周四的收盘直播中已经提示："一旦5日均线下穿下方的均线，这种杀伤力是非常大的；而且向下倾斜的5日均线给股指带来的压制力度也是很大的，只要股指在5日均线之下，而5日均线又是向下的，如此，则5日均线对股指还有向下的推力。" 所以周五的下跌在我们的预料之中。
　　从周K与月K来看，皆空头排列，且股指位于5单位均线之下，如此一来，5单位均线对股指有下推力。而且两市周K形态为两阴夹一阳，典型的看跌形态，周末若无大利好，股指还会有新低出现，其中沪指会挑战2437.68，若周末出现了利好，则需要观察利好能否把多头的力量凝聚起来，形成统一的做多氛围，并且关注2616.64能否被多头拿下；若多头在有利好的情况下，上攻力度依然不够，那后市恐怕还会挑战2437.68.
　　综上，纯粹的技术面则显示下周要出现阶段性方向，不过如果基本面发生一些变化，那技术面就会有所改变。比如本周末国内政策面有无利好、欧美那边的形势是否恶化等这两个是非常关键的，尤其对下周A股的走势。
　　总体而言，在当前大的经济形势不乐观的情况下，对股市不要抱太大希望，严格控制好仓位，保持好心态，重点战胜侥幸心理，切记市场的合力就像一把飞速转动的大刀，任何与之方向相反的都在屠杀之列。
欢迎发表评论  我要评论

