股市在线：多重因素困扰 股指考验前期低点
　　隔夜外围市场普遍出现调整走势，受此影响今日A股沪深两市早盘双双小幅低开震荡。开盘后股指快速跌破2500点整数关口，并一路下探盘中最低下探至2479点附近。早盘期间除黄金概念板块受国际金价上涨带动有所反弹外，其余板块均出现不同程度的调整走势。尤其是水泥、稀土、煤炭等板块跌幅相对较大，对市场形成拖累。午后市场依然保持低迷走势，虽然盘中在中信银行直线拉升带东西银行板块有所反弹，有资金护盘表现。但显然并未获得资金的积极跟风，股指继续保持低位震荡的走势。截止收盘，上证指数报2478.74点，下跌1.96%，成交564亿；深证成指报10954.90点，下跌2.43%，成交494.7亿。两市仅有198家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　澳大利亚央行、欧洲央行、日本央行、英国央行等本周议息，美联储也将于两周后再次商讨新的刺激经济措施。市场预计，上述央行都将维持或重拾宽松货币政策。
　　点评：由于全球范围内的经济表现为持续的低迷，为了抵御经济二次衰退的风险，目前多个新经济体如土耳其、巴西等国家顶着通胀压力，对外宣布降息决定。这也给其他新兴国家敲响了警钟，新一轮全球范围的宽松的货币政策似乎正在形成。作为世界主要经济体的中国，货币政策难免受到世界经济形势的影响，短期加息预期有所减弱，货币政策短期可能会进入一个观望期，给市场带来喘息的机会。
　　二  后市展望
　　今日两市股指继续呈现低开低走的弱势整理的格局。调整成为今天市场的一个主旋律，几大股指全天均以回落走势为主，板块全面出现调整，个股九成以上出现下跌。从今天市场盘面上看，股指跳空低开后震荡走低，股指上方留下了7个点的缺口。短线反弹走势已经破坏，市场仍有进一步下探的风险。两市成交量继续保持低迷态势，同时也抑制了市场午后反弹的力度。周末消息面利空因素较多，对市场影响相对较大。首先由于就业数据不佳影响，美国股市再度暴跌，同时波及到了欧洲等其他世界经济体，我国A股市场也受到一定程度的冲击。其次央行领导表态对未来的物价仍保持高度警惕，未来将继续实行稳健的货币政策，使得前期对于紧缩政策放松的预期落空。另外从上半年上市公司公布的整体净利润数据看，净利润增速在22.78%左右，如果考虑到下半年经济继续放缓的可能的话，上市公司企业面临利润增速下滑的风险。使得投资者对于未来上市公司发的盈利能力产生担忧的情绪。
　　综合今天市场盘面因素，我们认为短期市场还有震荡风险，但下跌空间正在逐渐减小。经过连续调整之后，市场有望迎来一波技术反弹的机会，建议适当关注。

