华讯财经：纺织股砸盘惊涛骇浪 诱空还是做空
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，有媒体报道，2011年上半年陶瓷行业遭遇严重电荒，通胀等因素造成原材料价格不断攀升，欧盟债务危机有蔓延迹象，出口环境日趋复杂。面对种种不利因素，陶瓷行业产销依然稳定增长，出口数量与金额进一步扩大，完成利润、利税总额也进一步扩大。受此影响，陶瓷行业走势较强，冠福家用上涨。被喻为“史上最严”《抗菌药物临床应用管理办法》(征求意见稿)公开征求意见将于9月5日截止。业内人士认为，卫生部7月份下发的《2011年全国抗菌药物临床应用专项整治活动方案》意味着我国规范抗菌药物使用的大幕已经拉开。借此，生物制药板块走势较为抗跌，瑞普生物上涨。纺织行业今日走势低迷，个股无一飘红，华芳纺织下跌。此外，金融行业强于大盘；农药化肥、物资外贸和石油行业等板块弱于大盘。此外，通过监测，上午买入资金前三的股票为：光正钢构、中恒集团和黑牛食品。
　　周五深沪两市延续昨日弱势小幅低开，开盘后股指小幅冲高后再度走低，盘面抛压沉重，沪指在2550点下方震荡，锂电池、稀土永磁等少数板块上涨，纺织、水泥、电子信息等多数板块下跌，两市超七成股票下跌。临近午市收盘，大盘低位震荡。
　　据监测：今日上证综指开盘2551.56点，最高2557.31点，最低2524.80点，收报2523.30点，下跌32.74点，跌幅1.28%，成交310.30亿；沪市75家上涨，871家下跌；今日深证成指开盘11324.01点，最高11353.96点，最低11192.85点，收报11205.57点，下跌147.29点，跌幅1.30% ，成交273.18亿；深市138家上涨，1264家下跌。
　　上证指数已经连续四个交易日收在5日均线下方，大盘的5日均量也掉头向下，表明大盘已经运行到无量震荡或无量下跌的阶段。大盘的2530点是近期市场是否真正转弱的临界点，如果跌破，大盘将直接跌到2500点下方寻求支撑。上证指数的60分钟K线提示，今日早盘指数能守住2545点，大盘短线还会有反复，反之，大盘有直接下行的可能。
　　九月开门跌，加上本来就疲弱的市场，将进一步冲击投资者的信心；而两市成交量较上一交易日再次萎缩近一成，表明市场杀跌的意愿也并不强，成交水平也已接近地量水平，在没有重磅消息刺激的情况下市场短期内剧烈波动的可能性也比较小。综合而言，权重股的脉冲式表现难以有效扭转市场弱势，再加上投资者情绪谨慎，成交量持续萎缩，短期内市场弱势平衡格局将难以打破，预期周五两市股指将继续维持震荡整理格局。
　　华讯财经认为：由于受到外围股市结束连续上涨的影响，今日早盘两市小幅低开，大盘在开盘后迅速向上回补早间跳空缺口，后大盘走出震荡下行的走势。盘面上，由于受到政策利好消息的影响，稀土永磁类个股早盘继续拉升，走势强于大盘。今日两市成交量继续萎缩，表明市场上投资者观望气氛浓重。今日盘面上热点个股较少，由于大盘盘中跳水，大部分个股翻绿。目前大盘在没有消息面刺激的情况下，市场短期内维持震荡的概率较大。对于目前市场来说，已经多日保持地量反复震荡整理，正是股指选择方向的重要时刻，在当前价格水平下，大盘股惜售心理严重，但资金买入意愿也不强，游资炒作热情有所减退，市场人气极为涣散。前几次阶段性底部均产生于日线MACD的“底背离”，从目前股指情况来看，未来阶段性低点产生在日线MACD“底背离”概率也会较大。并且最近一段时间也会有重要的经济数据公布，随着8月经济数据的公布，市场将重新获得反弹动力。用时间换空间，我想这也是不错的选择，我们可以耐心等待大盘底部。
　　其实大盘的下跌幅度是相对有限，因为目前指数点位已经处于历史较低位置。如果后期经济明朗而有所好转，随着政府的各种规划政策的出台，将会对股市中一些热点板块起一定的刺激作用，从而活跃整个股市，那时将会迎来一波有力的反弹。在宏观数据没有明朗之前，仍需保持谨慎态度，控制好仓位，但此时也不用盲目割肉离场。今日早盘再次大幅回落，大盘目前已经陷入持续调整状态。由于昨日的9月第一个交易日的走势并不理想，也造成了今日大盘延续了调整。在目前这个比较复杂的盘面中，我还是建议短线投资者切忌盲目追高，减少操作。而中线投资者可重点关注即将到来的两节，对旅游，酿酒等板块造成的投资机会。

