华讯财经：医药股拖累大盘 割肉还是死扛
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，北京市发改委昨天发布的《“十二五”绿色北京规划》，对“绿色交通”部分颇为浓墨重彩，手机、车载导航等终端将提供实时路况；自行车正式纳入全市交通规划，重点区域两侧要开自行车道，保证自行车的路权。受此影响，自行车行业逆势飘红，*ST中华A上涨。石油行业今日走势较为强劲，个股多数飘红，中国石油大涨。中国钢铁工业协会会长朱继民日前对上半年钢铁工业的总结中，透露了钢铁行业目前产量大、利润低的尴尬。半年过去后，中钢协这一对全年粗钢产量的最新预计远超年初预计的6.6亿吨。钢铁淘汰力度还要加大。借此，钢铁行业走势抗跌，金洲管道大涨。此外，物资外贸、金融行业和环保行业等板块强于大盘；船舶制造、家具行业和水泥行业等板块弱于大盘。 
　　受欧洲股市下跌的影响，周二A股早盘再底低开，股指低开后积极展开上攻，深成指率先翻红，多只银行股飘红，民生银行、华夏银行领涨，券商股也集体拉升，带动沪指翻红。10点过后，大盘冲高回落，其中水泥、汽车板块继续调整，跌幅居前。临近午市收盘，大盘有所回升。成交量同比有所萎缩。
　　据监测：今日上证综指开盘2465.56点，最高2482.24点，最低2461.79点，收报2476.76点，下跌1.98点，跌幅0.08%，成交286.33亿；沪市363家上涨，524家下跌；今日深证成指开盘10887.59点，最高10966.73点，最低10802.65点，收报10851.82点，下跌103.08点，跌幅0.94% ，成交261.19亿；深市443家上涨，897家下跌。
　　央行的存款准备金新规后续是否被放松措施对冲，将形成乐观和悲观两种情景假设。不过，无论未来呈现何种情景，10月中旬之前的流动性实质性压力都不大，是年内较好的投资时间窗口。并且，考虑到当前市场在悲观预期下出现了大幅回调，未来至少会产生脉冲式反弹行情。
　　就当下的走势来看，光脚的中阴线加上缺口的迹象明显，使得下跌延续成了定局，但就考虑政策和当下的业绩释放能力，大盘想破掉2437点支撑目前来看也并非那样容易。按照个股的机会和量能分散来考虑，市场在本周最可能的走势是下跌后涨的概率很大。
　　华讯财经认为：股指早盘受到隔夜欧洲市场重挫影响，早盘跳空低开其后在中石化和中石油已经超跌的中小板个股的带领下展开快速反弹，并成功向上回补早盘跳空缺口，今日盘面上，金融板块整体成为护盘的主要动力，而黄金股也由于国际金价的上涨而有所表现。整体看市场在连续的下跌使做空力量消耗较大，大盘大幅下跌空间基本被多头主力封杀。目前量能是接近底部的表现，成交量持续萎缩到600亿元以下，已经接近2010年2319点前期的成交量，但一年后的今天，市场的容量正加大，包括新股增多，限售股解禁等。所以目前的成交量已经很小了。前期沪指跌破2500点，社保资金入场高达100亿，今期股指再次回到这个位置，而配合欧洲股市暴跌，社保资金会不会再次加仓？结合历史数据来看，那些前期社保资金集中入场的板块或个股，也受到股指下跌影响而再次回到建仓价位，我们普通投资者还在考虑着卖出手中的股票么？我想答案肯定是否定的，今日盘面上，已经能看出多头抵抗的身影。我对现在的盘面，只能理解为主力向下打压洗盘 向下打压洗盘最能达到洗筹目的。由于股价下跌，跟风盘由于害怕到手的利润失去，甚至因此反遭套牢，所以常会恐慌抛出筹码。这是主力在攻击普通投资者的心理弱点。
　　本周五将公布8月份经济数据，在总体预期偏好的情况下，市场也有放缓下跌步伐，出现适度反弹的可能性。所以大家没有必要恐慌，尤其是短线的投资者更要引起对市场反弹的重视。今日早盘基本处于宽幅震荡的走势，前期市场持续的调整，再次将大盘的估值重心向下移动，估值优势再次显现。我也在这里再说一次，风险是涨出来的，机会是跌出来的。我还是建议投资者不要盲目割肉，而中线投资者可重点关注即将到来的两节，对旅游，酿酒，百货等板块造成的投资机会，将总体仓位控制在五成以内为宜。

