外围再度急跌 前期低点临考
　　上周A股市场出现了重心持续下移的趋势。
　　金百临咨询 秦洪
　　上周A股市场出现了重心持续下移的趋势。不过，上周五午市后多头略有反击，使得上证指数收出一根带下影线的阴K线，似乎表明2500点一线的支撑力度较强。那么，究竟如何看待这一观点？
　　最后一根稻草？
　　就目前来看，笔者倾向于认为，2500点处的支撑或将面临上周五欧美股市再度急跌的挑战与考验。上周五，一方面由于美国政府意欲起诉银行，另一方面由于失业率居高不下说明经济增速势头并不强劲，美股出现了急跌走势，从而（美股）日K线图有了再度探底的可能性，这无疑将加剧A股市场的调整压力。
　　虽然昨日有观点指出，前期美欧股市急跌而A股市场相对抗跌，所以，此次欧美股市再度探底可能同样反而有利于A股市场的多头。但笔者以为，目前可以说是“此一时，彼一时”，A股市场此番或将难以独善其身。
　　因为在前期A股的抗跌，主要是得益于一个预期，即全球股市急跌意味着全球经济不稳，中国为了保经济增长可能会放松调控政策，由此多头大胆应战。但反观当前舆论氛围，调控政策不放松的声音特别突出、特别清晰。比如说，存款准备金范围的拓展就意味着央行货币政策并未有根本性的改变。与此同时，求是杂志刊发国务院总理温家宝的文章也昭示着在未来相当长的一段时间内调控方向不会改变。这自然打碎了部分资金关于“外围市场急跌意味着中国调控政策发生改变”的逻辑推理。既如此，此次外围市场急跌，可能会成为击溃A股市场多头的最后一根稻草。
　　谨防强势股倒戈
　　目前多头的不振，其实也得到了盘面相关信息的佐证。
　　第一，强势股纷纷倒戈。比如说，华芳纺织在上周一度走势良好，日K线图已有再起一波的态势，但在上周五平盘开出后，抛压持续增强，午市前被巨大卖盘迅速封于跌停板。如此K线图形态的背后，可能隐含着活跃资金利用各路伎俩套现离场的意图。而中科电气、中超电缆、美尔雅等个股的日K线图则进一步强化了这一预期。看来，市场抛压的确已经沉重起来。
　　第二，港股中资概念股频现实力基金减持的信息，这将削弱多头对指标股、权重股、人气股低估值品种的信心。比如说，美国银行大手笔减持建设银行的H股股份，这不仅仅使得整个中资银行股面临着新一轮的抛压预期，而且还使得中资银行股的H股股价走势持续走低。这对于A股银行股来说，肯定不是好消息，因为A股银行股的股价走势的底气源泉之一就是A股与H股巨大的折价差。现如今，H股银行股大幅走低，这使得折价差迅速收敛，进而使得A股银行股出现了较大的压力。
　　值得注意的是，银行股一度是多头护盘的底气源泉，现如今，连银行股都压力重重，市场的压力可窥一斑。
　　更为重要的是，一旦市场人气持续低迷，压力渐趋增强，那么，目前市场相对强硬的品种也可能会产生连锁反应，出现补跌格局。尤其是新股板块，目前的新股虽然有游资热钱的参与，股性相对活跃，比如上周末的迪安诊断等。但此类新股估值高，股价高，风险不容小觑。此前也有分析人士指出，新股已是A股堰塞湖。这就意味着，此类个股已经隐含着较强的做空能量。一旦市场持续低迷，这些堰塞湖的压力就会增强，进而有溃坝的可能性。所以，这些个股将是A股市场后续的调整压力源泉。
　　市场低迷勿盲动
　　综上所述，当前A股市场存在着较强的压力，不排除上证指数在本周初考验2500点的可能性。如果舆论氛围仍然处于空白或者相对清淡的格局，那么，不排除上证指数进一步考验前期低点的可能性。
　　因此，在操作中建议投资者宜谨慎，一方面不要频繁操作，追涨杀跌是低迷市场的操作大忌。另一方面，投资者可尽量减持目前的强势股，尤其是一些堰塞湖性质的品种，新股、垃圾股等品种就是如此。

