申银万国：2500点面临考验
　　盘中特征：
　　周五沪深股指小幅回落，几乎没有热点，成交缩减，人气平淡。上证指数收盘2528.28点，跌1.09%，成交559.7亿元；深成指收盘11228.30点，跌1.10%，成交491.8亿元。申万23个一级行业指数全部下跌，跌幅相对较小的是电子元器和食品饮料行业指数，跌幅居前的是纺织服装、农林牧渔和信息设备行业指数，不过跌幅都不超过2%。终盘两市398只上涨，128只平盘，1904只下跌，其中4只涨停，1只跌停。日K线为小阴线，大盘仍处于弱势整理之中。
　　后市研判：
　　短期大盘可能维持弱市整理格局，上证指数2500点面临考验。
　　消息面看，对短期市场稍有影响的有：十大城市房价一年来首次出现月度环比下降，人们对房地产板块暂时没有特别的行动，当日房地产行业指数下跌1.09%，这与沪深300当日下跌1.08%几乎平起平坐。8月PMI指数为50.9%，近5个月以来首度反弹，新出口订单指数环比下降，出口增幅可能回落。保证金存款纳入存款准备金的缴存范围，六大银行9月5日开始分批上缴，目前流动性可能受其影响。基本面尚无激发买方欲望的催化剂，大盘走得漫不经心。下周市场可能关注公布8月份CPI及相关数据，届时人们可能对此作出不同的解读，股指可能有所波动。
　　周五又创近期低量。近日成交逐步减少，9月2日创地量，沪市少于六百亿元，深市低于五百亿元，两市累计仅1051.5亿元。股指跌幅约 1%，这在过去，总有少数行业板块有所表现，申万23个一级行业指数总会有少数逆市逞强，可本周五的23个行业指数全部下跌，虽然跌幅不大，没有一个行情指数跌幅超过2%，但这种阴跌状态，暂难调动买方的积极性。中小板指数在一周之内五连阴，上周它弱反弹2.00%，本周却下跌3.76%，其走势弱于大盘。本周沪深300、上证指数、深成指、创业板分别下挫3.36%、3.21%、2.94%、4.43%，几乎将上周的反弹成果再度拱手相让，且尚无真正止跌的明显信号。
　　技术面处于相对弱势状态。1，均线系统的空头排列尚无扭转迹象。目前5、10、20、30日均线呈空头排列，对股指陆续起着反压作用，近期30日均线附近便成阻力，下周2600点可能是压力。2，封闭第3个跳空缺口后继续反弹乏力。上证指数自2011年7月18日以来，分别在7月25日、8月5日以及8月19日出现跳空下跌缺口，第3个缺口很快被封闭，前两个缺口在下半年封闭的希望很大，只是眼下向上封闭缺口时机尚不成熟。3，近阶段的下跌似乎处于第5小波之中。从理论上说如果低于2437点，不必过于悲观，随时可能出现技术性反弹。股指在温和整理中将无从下手。下周二是自2836点以来的第34个交易日，在此前后可适当留意盘面的动向。
　　操作策略：
　　近期股指可能弱市震荡，适当控制仓位；如果急速回落，可试探做点反弹。
　　(主持人：魏道科 A0230511040068)

