股商财富报告：反弹面临考验 防范强势股补跌
　　大盘环境：反弹面临考验
　　今日收出一根光头光脚的阴线，量能略有萎缩，虽然未破5日线，但尾盘一小时的杀跌动能急剧放大，对后期走势形成不利影响，尤其是中秋小长假即将来临，明日又将公布经济数据，造成场内资金的谨慎情绪高涨，如果明日数据能够在市场预期范围之内，则大盘在2500点附近还有反复的空间，但从市场表现出来的4点特征看，短线将承受较大的压力，投资者宜保持相对谨慎。
　　第一、从盘面看，光头光脚的阴线本身在技术上就具有继续回调的压力，而且开盘就是全天高点，显示股指上攻力度不足。午后中石油突然异动拉高，更导致市场的恐慌情绪快速增长，尤其是个股杀跌力度非常大，从历史经验看，中石油的异动曾屡屡引发市场波动，尤其是在经济数据即将公布的敏感时期，更容易引发市场猜想，在一个小时内，股指快速滑落近1%，由于中石油的反向指标作用，使得短期悲观预期增强。
　　第二、黄白线位置逆转，个股杀跌力度增强。开盘阶段黄线曾在白线上方运行，两市大部分个股均翻红，但尾盘黄线已经向下远离白线，说明个股已明确转为弱势，其中创业板、次新股等前期活跃的品种承受了更大的压力，从跌幅榜看，排名靠前的几乎都属于这两个板块，说明在弱势行情下，强势股的补跌尚未完成，尤其作为曾反复活跃的品种，其中的资金抽离速度在加快。
　　第三、从盘中热点看，磷化工、新材料等新启动的品种今日均出现一定程度的调整，虽然六国化工尾盘冲上涨停，但封板的力度非常弱，说明短线还有出现反复的可能，而作为大盘反弹主力军的银行、证券，在尾盘跳水时更是在民生银行、中信证券等带动下出现集体回落，曾经的反弹支柱出现动摇，也会导致做多资金的信心缺失。
　　第四、从上证30分钟图看，反弹至2520点上方之后，出现阴线时总伴随着量能的放大，而阳线的量能总呈萎缩状态，一方面是颈线位附近的套牢压力涌出导致下跌放量，另一方面深成指在创出新低之后，对沪指也形成吸附作用，虽然指标股因其估值优势调整空间有限，但个股的压力难以因此减轻，二者之间产生的严重分化，难以在短期内弥合，弱势行情的特点也不会改变。
　　中石油的异动及市场资金的快速外流，导致短线调整压力增大，热点题材的普遍熄火，也使得操作性降低，鉴于明日公布经济数据，而场内出现突发因素更加剧的不确定性，短线投资者需保持谨慎态度，而对于中长线投资者，指标股的估值优势已经出现，可在回调过程中寻找布局机会。
　　板块机会：防范强势股补跌
　　周四股指，走的令多头有点失望，尾盘空方更是乘多头上攻乏力之时，猛然发力，从板块上看，除了昨天提到的石墨烯、超级病菌、摘帽概念等少数几个板块上涨外，其他的全部下跌，其中次新股、水泥制造、传播文化产业、农业以及舟山概念跌幅较大。从盘面看，做空力量主要来源于两个方面：
　　一：次新股是杀跌的主力军，其中光韵达、金禾实业领跌，跌幅超过7%，江河幕墙、初灵信息、银信科技、上海钢联等跌幅超过6%。此次次新股的下跌与以往相比出现了新特征：之前次新股下跌更多表现为分化，就以本周次新股为例，一方面，冠昊生物强势封涨停，另一方面拓尔斯跌停；而周四次新股的下跌，则是呈现普跌的态势，这说明了次新股炒作热情在退潮，没有个股敢于逆市发动独立行情。而且现在大部分个股都走成了3浪下跌的态势，预计明天有探底的需求，因此操作上谨防次新股炒作暂告一段落。
　　二：是走的较弱的前期老强势股。比如水泥板块最近连续遭到做空，周一华新水泥、海螺水泥等跌停，而周四再次破位，创近期调整以来的新低。从基本面看水泥板块并没有重大利空，反而有其业绩支撑，一方面，四季度是传统水泥消费旺季，另一方面保障房十一月份开工。那为什么下跌呢？其主要原因前期涨幅较高，主力资金获利了结而导致技术形态较恶劣，处于典型的下降通道中；另外像舟山新区的中昌海运、宁波富邦等跌幅靠前；大农业板块的大禹节水、安徽水利、钱江水利跌幅超2%。从以上几个大幅下跌的板块看，具备以下特点：一是基本上都是前期的热门，二最近资金持续流出，三技术形态上多数属于下降通道，对于这类股近期还是以规避为宜。
　　就股指而言，虽然仍处于小箱体中，但重心在逐渐下移，不排除周五有破位的风险，因此从稳健角度，注意防范以下板块的风险：
　　一：强势股补跌，从今天盘面看，前期较强的初灵信息、依米康跌幅靠前，在其示范效应下其他高危走弱的个股可能会有补跌。尤其防范次新股和磷矿股，对于磷矿股，从盘面看已有冲高乏力的迹象，短线以规避为宜，但是一旦企稳，仍可积极介入。
　　二：中期趋势处于下降通道中个股，这类个股最好远远不要沾手，风险和收益远远不成正比。比如水泥板块的多数个股就属于这样的形态。
　　三：系统性风险，如果股指继续下探，跌破前期2437点，那么基本上所有板块会再下一个台阶。
　　综合而言，现在的风险要大于机遇，如果非短线高手，建议最好别刀口甜血，还是以观望为宜。
　　操作策略：震荡市场，高抛低吸
　　周四大盘高开后，早盘略有冲高，此后一直缓慢回落，午后小幅反弹，收盘前出现快速跳水，最终以全天最低点收盘，收出一根小阴线，成交量较周四基本持平。
　　全天市场在抛盘逐波打压出现小幅下跌，下跌的主因是中国人寿与中国平安等个股尾盘杀跌，带动金融板块下行。另一方面，中小板与创业板跌幅远远大于蓝筹股，从深证成指分时上显示，白线与黄线出现张口剪刀差形态，这种形态显示中小盘个股跌幅普遍较大，说明市场对于低估值蓝筹股有所偏好。从消息面来看，一方面是担心周五CPI数据是否低于6.1%，另一方面担扰美国就业刺激计划是否能顺利通过。消息面的不确定性，是尾盘出现跳水的主因。而从港股尾盘表现来看稍有走高，预期外围有可能偏暖。总体而言，在外围大涨之时，国内再度下探，为周五的行情带来诸多不确定。
　　从短线来看，大盘连跌8天后，刚开始反弹就出现回调，并且失守2500关口。这说明市场仍是超跌反弹行情，而成交量仍然比较小，这说明市场做多信心仍然不足。同时，中秋节三天假期的“节日效应”，也让做多信心承受压力。基于此，周五行情出现震荡的可能性较大，节前再出现大幅反弹或大幅下跌的可能性都较小，而节后行情，则要视三天假期内的消息面才能确认未来的运作方向。因此，短线操作不宜追涨，仓重者在大盘冲高时可降低仓位，在大盘急跌之时逢低介入。
　　从中线来看，大盘形成二度探底形态，如果外围能够企稳，而周五公布的国内CPI出现拐点，那么后市向上可能性就会大增。因此，在中线操作上，宜逐步建仓具有估值优势的超跌个股。
　　综上所述，预期周五将小幅震荡，总体仓位控制在5成左右，短线介入可以高抛低吸多做短差，重仓者可逢高降低仓，而轻仓者则可以关注板块轮动，逢低介入超跌的前期热点品种。
　　大盘风险提示：大盘反弹无量支撑，下跌时也无量承接，宜防范大盘的持续阴跌风险，防范回试2437点支撑，宜控制仓位，等待市场企稳。
　　板块风险提示：周二冠昊生物被特停，目前其股价与炒作手法与全聚德刚上市时的情况非常相似，因此要防范其开盘后连续大幅下跌风险，由此对于近期炒高的中小盘新股与次新股都要防范其持续下跌风险。
　　

