超跌反弹收复2500点 短线仍未企稳
　　昨日A股市场出现了震荡中重心上移的趋势，其中上证指数在午市后更是加速涨升，从而使得上证指数在日K线图留下一根长阳K线，似乎表明短线仍有进一步上摸的空间。
　　亚太股市在周三反复活跃，成为市场关注的焦点。由于周三亚太股市收盘后，欧洲股市高开高走，意味着欧洲债务危机又有缓和的可能性，从而意味着全球经济的发展趋势再有转机的态势，进而有利于多头。
　　受此影响，昨日A股市场出现了较为火爆的走势，尤其是午市前后，由于受到外围市场企稳的影响，从而进一步强化了多头的做多激情。银行股、煤炭股等大市值、人气品种反复活跃，推动着上证指数出现了火爆的涨升趋势，并迅速站上了2500点的关口。
　　受此影响，游资的做多激情也有所回升，如磷化工等化工板块成为了市场涨升的先锋，兴发集团、澄星股份等品种冲击涨停板，湖北宜化、云天化等个股也紧随其后。看来，短线市场的趋势有所走强。
　　不过，弹升空间不宜过分乐观。一是市场的成交量依然未有效放大，如沪市的成交量只有600余亿元。如果缺乏新增资金的介入，大盘就缺乏后续跟风买盘的支撑，从而意味着短线A股市场难有大的弹升空间。二是制约A股市场反弹的主因依然没有出现根本性的改变。一是成交量持续低迷，主要是IPO提速，筹码供应仍源源不断，但资金的供应速度未有根本性的变化。二是调控趋势未有根本性的改变。在今年8月份，A股市场之所以一度逆欧美股市的大跌而出现反复活跃的走势，其推动力主要来源于各路资金对国内调控政策或将转向的预期。但实质上，在近期，一系列的信息挫伤了市场的预期，如关于房地产限购令从一线城市向二三线城市转向，再比如说存款准备金范围的拓展等，均意味着调控政策未有根本性的改变，从而意味着短线大盘难有突出的表现。
　　综上所述，大盘虽然短线受到外围市场走强的影响，有望进一步拓展弹升空间。但由于A股市场没有向好的改变趋势，意味着中短线的A股市场趋势仍未有根本性的改变。据此，2500点仍有一番拉锯。也就是说，上证指数在本周四虽然有望高开，但高开后的弹升空间有限，不排除盘中进一步考验2500点的可能性。
　　在此背景下，建议投资者不宜追涨，毕竟短线反弹空间有限。在操作中，建议投资者保持合适的仓位，同时，低吸一些产业背景乐观的品种，如磷化工的兴发集团、天原集团。再比如说非金属矿资源的品种，其中红星发展等品种可跟踪。

