反弹缺量配合 不可盲目追高
　　9月7日 在日线指标超跌的情况下，沪深两市周三展开了大幅反弹，不过由于成交量未能突破60均量线的水平，暂时只能以弱势反弹格局相待，若其后量能仍无法释放，则对本次反弹的高度不宜寄予过高期望。参看“周氏测盘”交易系统，沪指日K线继续呈绿色状，显示市场依然处于弱势之中，而经过周三的反弹之后，沪指60分钟K线指标已经处于相对高位，在没有成交量配合的情况下，短线反弹随时可能夭折，因此投资者不可盲目追高。
　　从盘面上看，两市各行业板块除黄金之外悉数飘红，其中锂电池、化工化纤等概念板块涨幅居前。个股方面，两市下跌个股寥寥，市场呈现普涨格局。周三共计有13只个股涨停，不过在连续大跌之后，这样的涨停个股数量对于市场的指向意义不大，反弹初期若没有出现大面积涨停的情况，说明市场各方主力在对待做多方面看法并不一致。
　　在股指日线指标双双出现超跌，且深成指下破前低之时，市场出现大幅反弹已在预计之中，但投资者不能无视深成指创下新低的事实。而主要股指之一创出新低，至少预示着大的趋势处于下跌之中，因此对于超跌之后的反弹，不应给予过高的期待。
　　在深成指创出新低之后，从历史数据进行分析，一般沪指也将跟随创下新低。而受“不破不立”的操作心理影响，更多的投资者或许还在寄望着沪指创下新低，这也是市场反弹未能放量的原因之一。后市较为理想的状态，是市场反弹之后再度下挫，并一举击穿2437这一前低位置，若在击穿前低支撑的情况下出现放量反弹，同时在技术指标上呈现底背离状态，则市场有望迎来一波较为可观的操作机会。而若沪指未能创下新低，则必须等到股指上破日乾坤线2562点之后，才可能迎来较好的操作机会。
　　从沪指60分钟K线指标所处的位置来看，若周四出现惯性上扬并出现盘中急涨或大幅高开的情况，已经介入的激进型投资者宜见好就收，因为这种情况一旦出现，即可能使得短线指标出现超买进而再度出现下跌或调整走势。而对于稳健型投资者而言，保持空仓观望仍是最好的操作策略。周伯恭

