今日投资：反弹动能显现 A股市场早盘大幅上扬
　　反弹动能显现，A股市场早盘大幅上扬。上证指数收于2503.19点，涨1.32%；深圳成指收于10946.5点，涨1.56%。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　工业和信息化部部长苗圩昨日在博览会开幕式上表示，去年以来，按照国务院的部署安排，工信部会同有关部门着手编制了《新材料产业“十二五”发展规划》。目前，规划文本已经形成，即将发布实施。不出意外，该规划今日将在第一届中国国际新材料产业博览会上正式亮相。根据会议既定议程，届时，工信部原材料司官员将对《规划》进行现场解读。这将是七大战略性新兴产业中第一个出台详细发展规划的产业。去年9月，国务院召开会议通过了《加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，决定加快推进节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车七个产业的发展。而该规划的发布也将利好这些产业。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，国家发展改革委农经司副司长方言表示，在“十二五”期间，农业最重要的任务还是发展，特别是提高粮食生产能力。且要加大农业投入力度，在增加粮食补贴、油料补贴、收储力度的同时，加强信贷投入。受此利好影响，农药化肥板块早盘崛起，个股几乎全线飘红，午盘大涨3.37%，涨幅领衔沪深两市。工信部会同有关部门着手编制了《新材料产业“十二五”发展规划》。目前，规划文本已经形成，即将发布实施。新材料个股受益。借此，化工行业走势强劲，个股多数飘红，至午盘涨2.35%，列涨幅榜第三位。有媒体报道，动力煤炼焦煤局部小幅上涨，国内外海运费继续上涨利好煤价。借此，煤炭行业走强，至午盘涨2.02%，列涨幅榜第四位。此外，金融行业、物资外贸和农林牧渔等板块强于大盘；服装鞋类、纺织机械和传媒娱乐等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的3名，骑墙的3名，看空的5名，今日看多指数上升至27%。分析师表示，两市成交量继续呈地量，表明市场信心依旧不足。从技术指标看，短线大盘出现底背离迹象，技术性反弹随时会展开，但幅度或有限。昨央行不但发行30亿一年期利率持平央票，还进行了490亿28天和200亿7天短期正回购，从央行举动看，通过公开市场平滑流动性目的非常明显，而非刻意收紧流动性，这一点从当日短期同业拆借利率大幅回落可以看出。目前，市场关注的是本月15日到期的去年11月数家银行因提高差别准备金率上缴的近500亿资金是否延续，这在一定程度上体现央行货币政策真正取向，也决定市场中期走向。短线大盘有望出现技术性反弹，但在个股风险还未释放完前，反弹高度有限，2507点上方压力较大。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

