空方杀跌动能衰竭 超跌反弹即将爆发
　　一根小阳十字星，小跌8.22点，收盘于2470.52点，成交量再度萎缩至501.4亿。这一切意味着什么？从笔者一直对近期的市场预测来说，还是很值得欣慰的。还记得笔者在昨天的时候说过，目前的缺口是大盘从3067点调整以来的第四个缺口，之前的缺口都以放量呈现，唯独昨天市场的缺口位大盘却以缩量应对，这已经在说明此次市场的调整出现了异常，说明了市场短期内存在一定的变数，而这一变数对应今日的市场来说，大盘以一根缩量的十字星收盘来看，笔者认为，市场已经发出了止跌企稳的信号，空方杀跌动能逐渐衰竭，超跌反弹即将爆发。
　　虽然市场盘中表现目前依旧弱势，但是多少还是有所改观，首先是板块上黄金概念、自行车两板块收红。并且在早间市场的时候，曾有迪士尼、金融板块等都有飘红。对比昨天市场仅有黄金板块收红的?境之下还是有着大幅转暖的。另外，从个股的表现来看，有近四成个股于收盘收涨。其中，除开N新莱N雅本两只新股之外，还有金洲管道斯米克两只个股牢牢封住涨停板。不过，从个股的表现来看，有一点是需要特别注意的，那就是如仟源制药明家科技星星科技等6只次新股于收盘时分牢牢锁在了跌停板之上。可以发现，随着近日次新股龙头冠昊生物在今日被证监会立案调查遭遇停牌的负面消息，导致诸多资金从次新股当中抽身而逃。所以，对于后市来说，次新股的风险性还是需要继续给予规避的。但是，次新股的毕竟不是主导大盘行情走势的关键，反而起着关键作用的大盘蓝筹权重股如银行股、石化双雄等都在今日出现护盘动作，抵御着外围市场以及国内收缩政策的负面影响。
　　同时，从市场在即将收盘的时候，股指期货也是在尾市出现了拉升行情。我们知道，对于股指期货而言，常常对A股市场会形成助涨助跌的作用。从股指期货当月的K线图上可以发现，今日收出了一根带有长长下阴线阴K线来说，也有着止跌反弹的积极信号。将对接下来的A股市场形成正面影响。
　　不过，相对于市场在近期的的消息面来说，虽然说利空不断，无论是欧洲股市出现重挫，还是欧洲债务危机在希腊与意大利存在病发预期，又或者是准备金率新规大幕开启，银行流动性紧缩加剧等。从对今日的盘面表现来看，市场并没有形成过度的恐慌性，反而从大盘以缩量小阳十字星可以窥视出目前市场的空方炮手已经粮尽弹绝。后市多方的力量正在一步一步慢慢聚集，预计在下半周回补昨天的跳空缺口应该是存在大概率事件的。在操作上，建议投资者重点关注受益政策扶持的相关投资品种，可以适当的参与阶段性抄底行动。但总体仓位还是需要控制在5成以内，并且规避次新股的补跌行情。

