华讯财经：农业股掀红色风暴 午后抄底三大板块
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，国家发展改革委农经司副司长方言表示，在“十二五”期间，农业最重要的任务还是发展，特别是提高粮食生产能力。且要加大农业投入力度，在增加粮食补贴、油料补贴、收储力度的同时，加强信贷投入。受此利好影响，农药化肥板块早盘崛起，个股几乎全线飘红，六国化工大涨。有媒体透露，高性能钢铁是新材料“十二五”规划中获得政策重点支持的品种之一，国家将通过税收减免、补贴、重大项目支持等形式支持企业的研发、研究成果产业化和发展相关配套设施，资金由企业和政府共同承担，保守估计达数千亿元。受此影响，钢铁行业走强，光正钢构上涨。汽车类板块今日走势较为强劲，个股多数飘红，双钱股份大涨。此外，电子器件、供水供气和煤炭行业等板块强于大盘；服装鞋类、印刷包装和船舶制造等板块弱于大盘。 此外，通过监测，早盘资金买入前三的股票是：新开源、杰赛科技和金正大。
　　受昨日港股急速反弹的影响，周三A股早盘高开高走，开盘后迅速冲高，一度离2500点仅一线之遥。但在市场谨慎心理驱使下，逢高抛盘使得股指再度回落，重新回到开盘点位。10点左右，两市股指上攻乏力，呈逐波震荡回落走势，成交量不足依然是最大制约因素。临近午市收盘，大盘在农业股的带领下，直线急拉。资金入市迹象明显。
　　据监测：今日上证综指开盘2480.94点，最高2503.20点，最低2475.22点，收报2503.19点，上涨32.67点，涨幅1.32%，成交298.64亿；沪市905家上涨，53家下跌；今日深证成指开盘10852.08点，最高10949.68点，最低10810.91点，收报10946.54点，上涨168.11点，涨幅1.56% ，成交259.84亿；深市1335家上涨，91家下跌。
　　后市上证指数考验2437点的前低支撑应该也只是时间问题。由于目前无论是外盘欧美经济和股市走势、国内经济形势还是货币政策调控，存在诸多不确定因素，对于投资者而言，继续建议保持谨慎，密切关注本周将要公布的宏观经济数据情况。
　　结合短期市场走势观察，昨日沪指收出地量阳十字星，仍未摆脱下跌中继嫌疑，而深成指创新低则尽显颓势。不过，从指数盘中的下跌抵抗，以及成交再创地量来看，做空动能正逐步衰竭。同时，市场整体估值也不支持股指大幅下行。因此，我们预计短期市场将再次进入弱势整理阶段，盘中或有快速下探。
　　华讯财经认为：早盘A股出现高开反弹，开盘后沪指基本围绕2480点附近展开窄幅震荡走势。总体量能并未有效放大，相比昨日同时，量能基本持平，在没有量能放大的情况下，盘面具体走势还需要观察确认。从盘面看轮胎橡胶板块表现抢眼，黔轮胎A、双钱股份强势涨停板，目前上涨家数有所加大，这对于市场人气回复起到重要作用。预计股指在前期超跌后已经存在一定反弹动力，但反弹高度受量能制约较为有限。最近对市场动态较为敏感的朋友，已经注意到“转融通业务”，或将开闸的资讯，这是一个可能改变市场投资风格的事情。首先，很有可能放大市场波动情绪，其次，对个股将造成助涨助跌作用。当然官方的说法是“会有利于价格发现机制的改善”。这个说法与推出股指期货一致，如果朋友们打开大盘K线图，看2010年4月16日股指期货推出后的走势，我想大家就心知肚明了，是发现了价格机制，从3100多点发现了2300多点的“合理”点位。当然这个所谓的“发现价格机制”不仅能造成市场大幅下跌，同样在大盘上涨过程中也会让大盘超额上涨。近期市场，权重股阴阳交错横而不跌。这个时候，大多数投资者不会关注各大权重板块的走势，仅是看到连续下挫的股指，自然不会对市场产生兴趣。主力资金就是利用这一阶段逐步深度挖掘个股题材，开始筹码的收集。目前看，沪指本周可能出现一个比较重要的短线低点。一些战略资金会由观望中部分进场做多。经济二次探底的担忧，致使全球股市集体暴跌，似乎一夜之间重回08年。但是我要告诉大家的是，在大家由失望变绝望的时候，就是大盘出一个大底的时候。我还是建议投资者还是要以中线的眼观来看待现在的市场，把握好底部的投资机会，中线投资者可重点关注即将到来的两节，对旅游，酿酒，百货等板块造成的投资机会，将总体仓位控制在五成以内为宜。

