明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　2437点命悬一线？
　　实现概念：90%
　　具体理由：沪深两市走势依然疲软，技术面上看不到一丝企稳的迹象，消息面方面，8新股连发实际上早已给本周的行情盖棺定论。值得注意的是，前期新股上市首日市盈率普遍在20倍～30倍之间，因此新股上市后依然能持续活跃，走出不错的上升行情。但今日上市的两新股上市后市盈率迅速冲上40倍以上。可以说，前段时间上市新股的活跃再度挑起了部分傻钱的胃口，只是今时不同往日，新股是否仍然具备做多基础目前已经无法过于乐观。此前曾有市场人士呼喊：新股发行要相信尚福林。从目前的很多信息来看，我们谁也不能相信，只能相信自己。而更重要的是在相信自己之外要善于控制自己，在市场趋势已经非常明朗的情况下，即使错过盘中某些个股一两个交易日5%左右的小反弹又如何？总好过一不小心被不怎么乐观的大势给套进去12%，谨慎为上啊，谨慎！
　　应对策略：空仓为宜，新股众多，不妨闲来无事打打新股。
　　主力猜想：
　　银行陷落在朝夕，弃大从小也乏力？
　　实现概率：80%
　　具体理由：沪指失守2500点关口，刷新了年内的收盘新低。蓝筹股的低迷是指数连连走低的直接原因，“601”板块的16只股票更是创下了历史收盘新低，中国石油、农业银行等超级大盘股距离击穿最低价也只有一步之遥。今日权重股的走势依然疲软如斯，很难想象中国水利上市以后会怎么样，至少从目前的情况来看，市场对大家伙不怎么感兴趣。联想到前期中国农行上市之后还动用了不少关系资金顽强护盘，确保股价1个月内不破发的事情，或许此番又会如此罢。银行股今日走势疲软依旧，不少个股都冲着年度新低而去。大盘股不行，小盘股也整体走势不佳，中小板指已经破了8月9日(大盘2437点)的点位创下新低。今日新上市的2只新股双双高开低走，拉出长长的上影线。看来泥沙俱下依然延续，主力资金弃大已久，但现在从小也乏力。或许在这个时候主力资金们都去了股指期货市场，快乐而简单的做空去了。
　　应对策略：主力不动我不动，观望几日又如何。
　　热点猜想：
　　炒无可炒不若打新？
　　实现概率：65%
　　具体理由：说起来目前市场上活跃的概念还是有几个的，其中最为风光的当属ST板块。自从ST板块出了个妖孽一般的*ST盛润A以后，ST板块就悄然异动起来，当下较为火热的ST国祥、ST泰复等。然而ST类的个股充满了不确定性，追涨ST股的风险远大于追涨正常股。除ST外，钛白粉概念也是近期反复活跃的板块，但近期的情况显然也有了改变，安纳达高管逢高减持股票的行动具有极强的指导性，很多公司的股票都是在更为了解公司基本面的高管减持以后才步入调整期的，对此我们有必要保持警惕。当前的尴尬情况就是如此，正在活跃的板块不好参与，持续调整的板块无法判断，整体而言市场还是缺乏机会，因此投资者不妨放松心情，适当参与新股申购。
　　应对策略：明泰铝业，申购代码780677，申购日9月7日，发行市盈率33.33倍，该股发行市盈率相对合理，不妨适当参与。

