华讯财经：两大消息助推A股企稳
　　【宏观经济】8月CPI或略回落 货币政策松动尚需时日
　　国家统计局将于本周五公布8月份居民消费价格指数(CPI)。综合目前观点，机构预测CPI同比增速集中在5.9%-6.2%，较7月高点有所回落，但仍处于高位。8月份，食品价格整体出现小幅上扬，特别是前期跌幅较多的蔬菜，但此前上涨势头较猛的水产品和肉价则涨势放缓。
　　华讯点评：目前看来物价回落需要一定的时间，央行将保持政策的稳定性，继续实行稳健的货币政策。通胀回落，对前期热潮的防通胀板块是一大利空，近期监测，主力资金有加速流出食品和农业板块的迹象，因此后期警惕通胀回落造成热门股下跌的风险。
　　【国内市场】7天正回购重启 央行多手段匹配机构流动性需求
　　央行6日使用7天正回购、28天正回购和1年期央票等多种工具，通过公开市场操作回笼资金720亿元。在回笼量大幅提升的同时，公开市场多元化和短期化操作特征明显。其中，7天期正回购为今年1月13日之后的首次使用。
　　华讯点评：央行此举意在优化资金分布、调节到期结构，在平抑资金面波动的同时，更好匹配机构流动性需求。
　　【公司产业】新材料“十二五”规划将于今日亮相
　　不出意外，经过反复调研、论证，编制一年有余的《新材料产业“十二五”发展规划》今日将在第一届中国国际新材料产业博览会上正式亮相。根据会议既定议程，届时，工信部原材料司官员将对《规划》进行现场解读。
　　华讯点评：新材料是七大战略性新兴产业之一，对于支撑整个战略性新兴产业发展，促进传统产业转型升级，保障国家重大工程建设，具有重要战略意义。利好相关上市公司。
　　【国外市场】道指收跌0.9% 纳指下滑0.26%
　　在周一欧洲股市重挫之后，周二美国股市随之收跌，但已远离盘中最低点。欧洲主权债务危机旷日持久、美国经济前景堪忧，令美股连续第三个交易日下跌。道琼斯工业平均指数下跌100.96点，收于11,139.30点，跌幅0.90%；纳斯达克综合指数下跌6.50点，收于2,473.83点，跌幅0.26%；标准普尔500指数下跌8.73点，收于1,165.24点，跌幅0.74%。
　　华讯点评：美股连续第三个交易日下跌，但跌幅小于前欧洲股市，有正面意义。

