今日投资：观望情绪浓厚 A股市场早盘窄幅震荡
　　观望情绪浓厚，A股市场早盘窄幅震荡。上证指数收于2512.66点，跌0.14%；深圳成指收于11014.6点，涨0.03%。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　国务院日前下发《“十二五”节能减排综合性工作方案》。作为经济结构调整、产业升级和社会转型的重中之重，未来5年，我国节能减排的力度更大、标准更高、相关促进措施也更有力。工作方案包括50条具体要求，涉及12个方面，涵盖节能减排总体要求和主要目标、强化节能减排目标责任、调整优化产业结构、实施节能减排重点工程、推广节能减排市场化机制等。指标更硬，市场空间也更大。据业内人士测算，到2015年，我国节能环保产业总产值将超过3万亿元。另据知情人士透露，接下来将有一系列涉及节能减排的重大政策陆续出台，相关部委还将编制节能产品目录，完善节能产品认证制度和节能产品政府采购制度。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，国务院日前下发《“十二五”节能减排综合性工作方案》。据测算，截至2009年底，我国节能环保产业总产值达1.71万亿元，到2015年，节能环保产业总产值预计将超过3万亿元。环保产业相关公司将共享这场盛宴。受此消息刺激，环保行业早盘崛起，午盘涨1.56%，高居涨幅榜榜首。最新统计显示，继8月24日至8月30日连续第九周下降之后，本周环渤海地区5500大卡动力煤价首次小幅上涨1元/吨。分析指出，大秦线近期检修、进口动力煤亏损等因素对煤价上涨起到了支撑作用。这一趋势有望在未来继续延续，煤炭板块基本面有望持续改善。受此影响，煤炭行业走强，至午盘涨0.61%，列涨幅榜第二位。纺织行业今日走势较为强劲，个股半数以上飘红，午盘收涨0.46%，居涨幅榜第四位。此外，印刷包装、电子器件和有色金属等板块强于大盘；水泥行业、物资外贸和船舶制造等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的6名，骑墙的3名，看空的2名，今日看多指数上升至55%。分析师表示，8月CPI增速有望回落，但回落幅度较为有限，市场一致预期显示增速仍达到6.1%的较高水平。就管理层而言，理应等待9月份CPI增速进一步回落、通胀下行趋势基本确立之时，才会放松对通胀的谨慎。从历史统计来看，8月与9月CPI环比增速的平均值分别为0.6%和1.0%。节日因素应该是催生9月份通胀压力的重要因素。因此，对9月份的通胀形势不能过于乐观，管理层也不会基于8月份的数据而贸然实施松动政策。由于前期市场连续大跌，再加上市场再度燃起政策松动的预期，市场有望迎来短线反弹。不过，考虑到政策不会贸然松动，市场缺乏资金面的支持，预计反弹空间幅度有限。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

