股指短线反弹将回补上档缺口
　　沪深两市股指周三跳空高开，震荡整理之后在金融、石化双雄的拉动下强势上攻，沪指收复2500点关口。截止收盘沪指上涨45.57点或1.84%，收于2516.09点，深成指上涨232.75点或2.16%，收于1101.2点，两市成交较上一交易日放大超一成。盘面上，各行业板块全线上涨，涨幅均超1%，其中农药化肥、酒店旅游、化工、医疗器械、农林牧渔、非金属品、化纤等板块领涨，个股方面，两市涨停个股达13只，涨幅超5%的个股有108只，市场活跃度有所回升。
　　消息面上，随着全球经济增长风险日益攀升，由美国、加拿大、日本、德国、法国、意大利及英国组成的七国集团(G7)财长和央行行长本周五将在法国马赛召开峰会，商讨该如何采取行动来振兴日益放缓的全球经济。由于G7领导人对全球经济前景忧心忡忡，会议上有望同意保持宽松的货币政策，并在那些可能实施结构重组的国家减缓财政整顿。倘若如此，这意味着后危机时代的货币与财政政策“正常化”进程将告一段落，而防范“二次探底”的宽松政策将卷土重来。而正是国际新一轮宽松预期的加强，国内权威财经媒体暗示中国央行或将适当下调存款准备金率的消息提振周三股指中阳弹升，此外本周五即将公布的8月CPI数据由于市场预期下降也在一定程度上对市场形成了积极的推动。
　　技术面上，沪深两市股指周三中阳放量上攻，沪指站上5日均线，5日股指跳空缺口也已收复大半，股指的强势表现或将在一定程度上缓解市场担忧；从形态上来看，沪指依然维持在近期的箱体之内震荡，但高点呈现不断下移的态势，箱体正逐步演变成下降三角形，且股指正逐步移至下降三角形方向选择的临界点区域，因而投资者需密切留意其方向选择。就深成指而言，鉴于日前其再创调整新低，周三弹升也依然维持在5日均线下方，较沪指走势相对较弱，离5日股指跳空缺口还有一定的距离，因而投资者需密切关注上方缺口附近的压力。另需要强调的是，当前沪深两市运行不同步，实际上潜藏着一定的风险，因此投资者还是要保持一定的谨慎的。而从60分钟走势来看，MACD指标低位正欲金叉，意味着市场还存在小时级别的反弹要求，因而不排除股指短线仍有弹升回补上档缺口可能，但其受成交量和权重股表现的持续性制约，当前股指弹升暂时以技术性反抽对待，不宜对反弹空间有过大的期望。
　　综合而言，权重股表现的持续性及成交量是否能有效放大提振市场人气是投资者需要密切关注的两个因素。而经历周三的中阳弹升，短期股指在外围宽松预期增强，国内流动性压力有所缓解，预期向好的CPI数据将公布的背景下，不排除沪指在2500点关口附近再度反复震荡整理的可能。操作上，投资者可在严控仓位的情况下适当把握市场结构性交易型机会，快进快出短线运作为主。仓位方面，继续维持五成仓位，适当滚动运作。

