国诚投资：前期低点附近得到暂时性支撑
　　昨日隔夜美股虽然出现三连阴下跌，但早盘沪深两市双双跳空高开，之后震荡回落休整，不过还好在昨日收盘点位附近止跌企稳。临近上午收盘11点时，在银行、券商、石油等权重板块的拉动下，放量直线上升，并突破2500点整数关口。午后，股指稍做休整之后，券商、钢铁等板块再度发力拉升，股指延续上午上升趋势。从今日盘面上看，领涨股票主要集中在券商、化工、汽车、煤炭等权重板块上，上涨家数开始逐步扩大到14家，市场人气得到激活；而下跌股票较少，市场出现涨多跌少的局面。
　　消息面上，国外方面，欧债危机生变，美股三连阴、G7本周五将开会再议“救市”；国内方面，重庆酝酿扩大房产税征收范围，利空地产行业、新材料“十二五”规划将于今日亮相、高性能钢铁产业十二五将获数千亿资金支持、央行正回购“双刃剑”出鞘，资金面担忧渐散。
　　技术面上，上证指数承接昨日收一个缩量红色十字星之后，今日打破下跌趋势放量上涨，一度突破5天均线的压制，MACD指标也开始收敛上攻，短线有望出现反弹局面；创业板指数在箱体下沿企稳回升，但是成交量没有放大，60天均线压力依旧很重；中小板指数结束7连阴下跌趋势，在前期低点5332点附近得到暂时性的支撑。
　　市场情绪面上，从近期盘面看，市场在连续下跌后，估值已接近历史底部，成交量不断萎缩，后市见底的一些必备条件逐步形成，但同时我们也注意到，市场在此前下跌过程中并未出现极度的情绪宣泄，似乎空方能量还未得到充分彻底的最后释放，因此分析师认为，短线大盘不排除仍有震荡反复进一步夯实底部的可能，而中线方面则依然维持谨慎乐观判断。
　　操作策略上，分析师建议，在市场还没有出现最后恐慌情绪极度宣泄的情况下，昨日短线介入的投资者，可以借这次超跌反弹的机会，获利了结手中短线个股，等待时机再次入场；中线投资者，依旧维持前期的投资策略变，仓位控制在六成左右！

