长城证券：震荡中枢下移概率加大
　　■券商策略
　　⊙记者 刘伟 ○编辑 朱绍勇
　　长城证券日前发布的9月份策略报告认为，9月份内忧外患将持续，预计本月A股震荡中枢继续下移概率加大。
　　长城证券认为，对于未来市场趋势的研判，预计内忧外患仍将持续，更重要的是，“保证金补缴存款准备金”这一政策使长城证券对政策取向重新认识——金融整固、抑制通胀和打压房价的意愿似乎强于对经济波动的担忧。
　　从外围环境来看，虽然欧债阴云不散，但尚在欧洲央行的控制范围内，不会大爆发。美债冲击暂告解除，如经济不出超预期波动，美联储今年推QE3的可能性较小。目前来看，9月外围环境对A股的影响偏中性。可能呈现负面因素冲击在先，“化解”在后。更需要关注的是中国的出口数据和外贸订单数据，来观察具体外需变化的程度。关注8月PMI出口新订单的快速回落。
　　内部政策环境和内需变化程度将成为影响A股的重要因素。首先，“保证金补缴存款准备金”这一政策对A股的资金面将形成持续性的制约，是可以覆盖所有边际改善逻辑的大利空。一是实质性的对增量资金产生影响，二是实体经济层面的景气预期可能发生一定程度的调整，三是在政策预期层面可能使市场重新认识政府对经济回落的容忍度。
　　从估值和业绩的角度来看，A股估值呈现“系统性”低，“结构性”高的特征，存在“结构性”调整的空间。银行板块是A股半年报业绩的最大支撑，同时也是拖累A股整体估值的主要原因。而以成长性为代表的中小板和创业板，半年报净利润累计同比增长19.4%和23.4%。从自下而上统计的一致预期来看，目前中小板和创业板2011年预期的业绩增速还停留在30%至40%的水平。银行股估值虽低，短期流动性制约和长期对资产质量的隐忧将导致银行板块估值提升的空间十分有限。如果非金融板块出现调整，那么A股整体震荡中枢继续下移的概率将加大。
　　综合来看，9月A股的震荡中枢继续下移的概率正在加大。放眼四季度，预计影响A股的核心问题在于流动性环境是否能出现边际改善的迹象，而流动性的边际改善核心问题取决于物价和房价回落的幅度。如果在外围环境没有出现明显变化的情况下(按照长城证券预期的方向：美国经济继续疲软，但FED不推QE3；欧元区经济继续羸弱，但ECB仍能压制风险爆发)，那么预计最早10月可能看到在更紧的流动性环境下“边际改善”的信号，那么A股或许可能最早在10月看到些许转机，但反弹即使有，空间也比较有限。目前预计“边际改善”的信号或是存款准备金率的下调。

