午评：沪指高开低走跌0.14% 环保化工表现活跃
　　新浪财经讯 受美股上涨带动，两市双双高开，此后虽然一度小幅冲高，但很快冲高回落，沪指翻绿，成交量再度萎缩，两市成交不足650亿元。外围市场也表现不佳，港股高开低走，盘中跌近1%。从盘面上看，热点缺乏，金融地产等权重股表现平淡，环保化工股表现活跃。
　　截止中午收盘，沪指报2512.66点，下跌3.43点，跌幅0.14%，成交343.6亿元；深成指报11014.63点，上涨3.45点，涨幅0.03%，成交295.6亿元。
　　北京股商认为，股指小幅高开之后出现主动性回调，调整过程中没有量能的释放，场内筹码锁定基本良好，而在5日线附近出现支撑，说明市场在2500点附近有承接盘出现，而且从资金流向看，早盘流出的金额尚不足昨日的一半，因此行情就此重回弱势的概率较小。在看到市场出现热点后，预期午后资金的进场速度会加快，从而推动市场出现反弹，但落实在具体操作上，短线投资者不宜再逆势追高，反而应是逢高兑现获利的机会，而对于稳健投资者，还宜轻仓观望为主，静待行情出现明确的企稳信号。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 283 平盘： 83 下跌： 535
　　沪B 上涨： 23 平盘： 5 下跌： 25
　　深A 上涨： 477 平盘： 134 下跌： 712
　　深B 上涨： 19 平盘： 12 下跌： 22
　　板块个股
　　国务院多举措扶持物流业，铁龙物流连续3日反弹，券商报告认为随着扶持政策出台行业整合将加快。
　　六国化工再次冲击涨停随即激发了化肥股整体活跃，澄星股份、柳化股份、云天化、赤天化、川化股份等等个股纷纷占据了沪深两市快速涨幅榜。近期以六国化工、澄星股份为首的磷化工股表现强劲；六国化工成为本轮磷矿石行情龙头，8月25日以来累计涨幅已接近45%，股指短线企稳，压抑多时的板块热点略显。
　　煤炭股9月8日早盘表现亮丽，板块个股几乎全线上扬。山西焦化一度大涨8%领涨，安泰集团、美锦能源、四川圣达也涨幅居前。最新统计显示，继8月24日至8月30日连续第九周下降之后，本周环渤海地区5500大卡动力煤价首次小幅上涨1元/吨。分析指出，大秦线近期检修、进口动力煤亏损等因素对煤价上涨起到了支撑作用。这也与近期环渤海地区动力煤市场供求活跃的表现相吻合，而这一趋势有望在未来继续延续，煤炭板块基本面有望持续改善。
　　受利好消息刺激，环保板块涨幅第一，整体上涨近2%，富春环保一度涨停，先河环保、科林环保、中电环保等也涨幅居前。国务院日前下发《“十二五”节能减排综合性工作方案》。作为经济结构调整、产业升级和社会转型的重中之重，未来5年，我国节能减排的力度更大、标准更高、相关促进措施也更有力。指标更硬，市场空间也更大。据业内人士测算，到2015年，我国节能环保产业总产值将超过3万亿元。五年一度的全国环保大会召开在即，《节能环保产业发展规划》、《环境服务业“十二五”规划》也将陆续出台，这将让环保业频繁亮相于镁光灯前。
　　受米其林成为战略投资者利好消息影响，双钱股份继昨日涨停之后，今日开盘一度再封涨停。在分手不到两年后，双钱股份与米其林又再度"复婚"，后者将成为双钱股份控股子公司双钱集团(安徽)回力轮胎有限公司的战略投资者。
　　后市展望
　　广州万隆：由于前期股指严重超跌，短期修复反弹要求强烈，但因为资金面的掣肘和政策面的不明朗，导致股指仍然举步维艰，短期股指可能会运行在小的箱体中震荡，下方支撑在2500点，上方压力在2520点。考虑到明日宏观经济数据将全部披露，政策面将会相对明朗，午后大盘可能会继续横盘整理，以等待明日重磅数据的落地。
　　宁波海顺：隔夜欧美股指大涨，外媒报道奥巴马将推4000亿就业计划，周五G7峰会召开，市场对刺激政策有所预期。国内方面，昨日大涨很大程度上受益消息央行可能下调存准金率影响，但更为主要的还是持续地量调整后的反弹。深层次原因来看，短期依然难言乐观，国内通胀高位延续，紧缩政策短期难言放松，调整趋势尚未改变。技术上，短期沪指2437点附近存一定力度支撑，反弹后延缓调整时间，但市场缺乏增量资金后，弱势调整压力仍较大，依然需要谨慎。操作上，近期市场有反弹只适合短线，适当降低获利预期，勿盲目追高。
　　今日投资：节日因素应该是催生9月份通胀压力的重要因素。因此，对9月份的通胀形势不能过于乐观，管理层也不会基于8月份的数据而贸然实施松动政策。由于前期市场连续大跌，再加上市场再度燃起政策松动的预期，市场有望迎来短线反弹。不过，考虑到政策不会贸然松动，市场缺乏资金面的支持，预计反弹空间幅度有限。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

