金证顾问：超跌反弹如何Hold住
　　从K线图上不难发现，大盘在昨天以一根缩量小阳十字星收盘之后，今日市场立马走出了一根相对放量的中阳线，两根K线组合在一起，形成了扭转短期调整态势的早晨之星。所以，从技术面来说，市场近期的超跌反弹行情已经大幕开启。而对于已经出现止跌企稳的行情来说，如何Hold住当前这一波超跌反弹行情？成为了投资者最头痛的新问题。笔者认为，要想把脉好这一波反弹行情应当从以下几个方面入手：
　　首先，从今日市场盘中的表现当中去窥视后市市场的投资亮点。不难发现，在今天大盘脉冲式的步步攀升之际，表现最为耀眼的无疑是农药化肥板块。该板块强势表现能否具有持续性，笔者认为是本轮超跌反弹行情的一个关键点。否则市场的反弹力度与高度也会受到一定的限制。笔者预计，这一次市场超跌反弹行情最少应该冲击至2550点上方。所以，短期内的反弹行情需要一个能够具有持续性的热点题材带动整个市场的投资氛围，扩大大盘的成交量，这样才能维持较高的市场人气。而作为率先超跌反弹的磷化工板块来说，已经表现出了该板块敢为人先的模范带头作用，多只具有磷化工概念的个股如金正大泸天化六国化工等都牢牢封住涨停板。因此，该板块在接下来的市场当中或许有着强者恒强，持续上演精彩表现，所以，该板块后市应当认真的去把它给Hlod住。
　　另外，盘中的金融板块是这一次超跌反弹的守护神。在前期市场受到内忧外患共同的负面刺激而阴跌不止之际，大盘始终没有出现大幅杀跌，其功劳实际上完全是出于银行、券商等权重股令不然的护盘。但是鉴于银行股具有强劲的估值优势与业绩支撑，笔者认为在银行股在后市还会继续受到资金青睐。但由于银行股的盘子太大，持续大幅飙升预计也难以实现，并且在超跌反弹过程之中中小盘一般要比大盘股活跃，所以，笔者不建议投资者在银行股上去耗费太多精力。但是，鉴于短期金融板块的走向成为市场走势风向标的重要性来说，权重指标股的走势动向需要投资者去好好地给予Hold住。
　　其次，笔者认为，有一个惯例还是需要注意，市场在超跌反弹行情当中，一般都会发生板块轮动、热点更替现象。当投资者把注意力重点放在具有资金青睐的中小盘投资品种上面的同时。还需要积极关注板块的轮动效应，不过最有可能进行板块轮动的，应该是受益政策扶持的农林牧渔板块、受益近期即将出台的新材料十二五规划刺激的新材料相关行业，以及受益涨价因素刺激的稀缺资源等，这些受益品种都应当在本轮超跌反弹行情中给好好的Hold住。
　　整体上来说，对于市场本次超跌反弹，只要投资者能够Hold住以上三点，那么相信就不会在本轮超跌反弹投资的过程当中出现重大偏差。并且，笔者建议投资者，可以暂时乐观的看待这一波反弹行情，如果没有重大利空再度袭击的情况下，可以适当的逢低建仓，参与超跌反弹行情，仓位保持在5成左右为宜。

