空方已是强弩之末 中期底部正在构筑中
　　受欧洲股市暴跌影响，今日早盘沪深两市大幅跳空低开。在石化、银行、券商等权重股的带动下，虽有两波快速拉升翻红，但是成交量并没有顺势跟上，之后慢慢滑落，一度跌破早盘低点。临近中午收盘虽有两波震荡上攻，不过人气依旧很低迷，无法突破早盘高点。午后，股指在昨日收盘点位附近，长时间横盘窄幅震荡，14点后，两波快速跳水打破市场的平静，截止收盘上证指数收一个红色十字星。从今日盘面上来看，今日市场相对昨日疲软势头有所好转，出现两只涨停个股，跌停个股7家，但是市场热点依旧零星稀少，上涨个股多为前期抗跌强势品种。
　　消息面上，国外方面，欧洲股市暴跌、美股停牌、五大央行本周公布利率决议，宽松货币政策成预期；国内方面，农业“十二五”规划公布，粮食安全仍是重点。
　　技术面上，上证指数经过连续三日大幅下跌之后，收一个红色十字星，短期超跌反弹要求强烈；创业板指数在大箱体下沿得到暂时性的缩量企稳，是否能够得到有效的支撑，还需两日观察；中小板指数已经出现7连阴逐步缩量下跌，短期反弹要求也很强烈。
　　市场情绪面上，国诚投资策略分析师胡亚军认为，欧洲股市暴跌诱发A股早盘再度低开，但盘中个股续跌意愿并不强，说明下跌空间已经有限了。不过目前股指整体表现依然疲弱，市场信心的修复也有一个过程，不排除短期仍有反复考验前期低点支撑的可能。而市场总体风险已不大，从急剧萎缩的成交量上看，空方应也是强弩之末，大盘阶段性底部正在构筑中。
　　操作策略上，目前不管是上证指数还是中小板指数都经过连续的缩量下跌，短期已经出现超跌反弹的要求，胡亚军建议，激进的短线投资者可以寻找机会逢低吸纳强势品种，获取波段性收益；市场中期阶段性底部正在构筑中，年内中期最佳买股票机会也即将来临。中线投资者可以积极逢低关注估值严重低估品种。

