今日投资：下调准备金传言再起 A股大幅反弹
　　影响市场的重大信息
　　1、胡锦涛：发展林业，市场不稳定与不确定因素增多。
　　2、摩根大通：中国有可能下调存款准备金率。
　　3、重庆酝酿扩大房产税征收范围。
　　4、新材料十二五规划今正式亮相。
　　5、高性能钢铁产业十二五将获数千亿资金支持。
　　6、瑞士央行干预汇市瑞郎挂钩欧元，全球汇率战升级。
　　A股市场走势综述
　　受到隔夜欧美股市震荡上扬以及相关传闻的影响，周三A股市场大幅上扬，上证指数收市报2516.09点，涨1.84%；深证成指收市报11011.18点，涨2.16%。两市全日共成交1169亿元，较前日放大逾两成。
　　中小板指收市涨2.02%，创业板指涨2.84%。从盘中热点来看，两市超过九成个股上涨，各大行业全线劲升逾1%，基础化工、社会服务业、农林牧渔三个行业均上涨超过3%。地产股仍有亮丽表现，天伦置业劲升逾7%，地产龙头万科A上涨1.5%。券商股午盘前后集体大幅拉升，国海证券、方正证券涨幅居前，券商股的上涨带动了金融板块拉升，从而带动地产、石油、煤炭等主流板块的上升。
　　后市研判
　　周二外盘的小幅反弹以及中国央行未来可能下调存款准备金率的传闻大大刺激了投资者的做多热情，经过了连续的下挫之后，周三A股市场终于迎来了久违的反弹行情，但美中不足的是两市的成交金额未能有效同步放大。由于近期依然缺乏支撑大盘重新的走强的宏观条件，投资者仍将等待即将发布的8月份宏观经济数据，市场各方仍较为谨慎，因此不排除上证综指未来继续考验2437点支撑的可能。考虑到经过长期的调整之后，A股市场的整体估值水平已接近历史低位区域，预计股指后市回落的空间也不会太大。建议投资者逢低逐步加仓。
　　投资机会
　　A股市场近期经过持续的调整之后，短期风险正在逐步释放，建议投资者耐心等待。短线风险控制能力较强的投资者可适当关注生物医药、商贸旅游等抵御通胀的相关行业，以及以七大战略新兴产业为代表的概念题材板块的投资机会；价值型投资者建议继续关注低估值的蓝筹股的中长期建仓机会；成长型投资者建议继续关注前期调整较为充分、成长性较好、估值日趋合理的部分次新股的投资机会。

