证券通9月7日市场投资多空分析
　　看多因素：
　　1. 央行重启7天正回购，精确制导流动性，资金面担忧渐散   ★☆☆
　　2. G7峰会本周五召开，或定调宽松政策共渡难关  ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 胡锦涛：国际金融市场不稳定不确定因素增多    ★☆☆ 
　　2. 8月CPI增速或略回落，货币政策松动尚需时日  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　本周五公布的8月CPI数据虽有可能回落，但预测值仍可能维持在6%以上；前期温家宝总理刊登在《求是》的文章说明中国经济增速减弱被政府视作是主动调控的结果，同时继续强调治理通胀是政策头等大事。这给予市场的预期是，目前宏观经济政策基调虽不会更加紧缩(甚至也不再加息)，但也不会立刻放松或者转向。而从历史上来看，货币政策要等CPI出现明显3个月下降后才会有所放松。短期来看，两市成交跌破千亿显示投资者观望情绪较浓，不过隔夜外围市场回暖或将使A股在震荡筑底过程中出现超跌反弹。
　　海外市场方面，美股昨晚补跌，随后因欧洲股市跌势放缓和8月份非制造业指数表现较好而盘中反弹，但总体上仍维持弱势格局。此外，瑞士央行的出手干预，全球市场的风险偏好有所降低。不过欧债问题、希腊第二轮援助落实受阻，意大利面临降级威胁等因素将反复扰动市场，预计全球股市或维持较高的波动性，暴涨暴跌的情形仍有可能多次出现。本周三联储发布经济褐皮书；周四奥巴马向国会演说时，将提出提振就业的新计划，是否存在超预期内容值得关注；同日欧洲央行开会，预计维持利率不变，但是增长与通胀预测估计被下调，为今后的减息铺路。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

