证券通9月6日市场投资多空分析
　　看多因素：
　　1. 习近平：全球加强政策协调，中国当前着力稳物价   ★☆☆
　　2. 五大央行本周公布利率决议，宽松货币政策成预期  ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 央行开启存款准备金新规大幕，资金利率全线大涨    ★☆☆ 
　　2. 欧洲股市暴跌，德国股市跌逾5%  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　我们之前提示，本周五将公布8月CPI数据，市场普遍预计同比增速会较7月份有所回落，但预测值仍可能维持在6%以上。前期温家宝总理刊登在《求是》的文章说明中国经济增速减弱被政府视作是主动调控的结果，同时继续强调治理通胀是政策头等大事。这给于市场的预期是，目前宏观经济政策基调虽不会更加紧缩(甚至也不再加息)，但也不会立刻放松或者转向。加上补缴准备金冲击、隔夜外围股市和大宗商品市场继续走弱，投资者信心再受打击。对于后市，市场估值虽处较低水平，但当前不确定性因素较多，短期市场仍将以震荡筑底为主。
　　海外市场方面，上周多数时间，市场在连跌数周之后作出技术性反弹，但却并未持久。周五公布8月份美国非农就业人数持平，为2010年9月份出现小幅下降以来的最差表现；而当月失业率维持在9.1%的水平，令决策者重振劳动力市场的压力加大。此外，希腊与IMF就财政收缩的谈判不欢而散，美国起诉17家大型银行，大西洋两岸重现阴霾，市场风险意识再度急升。展望本周，周三联储发布经济褐皮书；周四奥巴马向国会演说时，将提出提振就业的新计划，是否存在超预期内容值得关注；同日欧洲央行开会，预计维持利率不变，但是增长与通胀预测估计被下调，为今后的减息铺路。目前欧债问题仍将接受市场反复考验。预计全球股市仍将维持较高的波动性，暴涨暴跌的情形仍有可能多次出现。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

