沪指超跌反弹 上涨动能不足
　　在连续多日重挫之后，A股终于一举收复了2500点关口。在隔夜美股走势转好的带动下，整个外围市场走出一波升势，A股趁势大涨1.84%，报收于2516.09，深成指则报收于11011.18点，涨幅也达到2.16%。
　　不过，两市量能带动有限，仍以存量资金运作为主，业内人士认为仍需以超跌反弹对待，具体情况有待观察。
　　利好消息支持市场反弹
　　在周一欧洲股市重挫之后，昨日美股继续走阴，不过已远离盘中最低点。与此同时，昨日更有多个信息传出，重燃了投资者对“救市”的期望。美国总统奥巴马将在周四发表国会讲话，并公布一份约3000亿美元的就业减税刺激计划，同日美联储主席本-伯南克也将再谈美国经济前景问题。此外，美国、加拿大、日本、德国、法国、意大利及英国组成的七国集团(G7)财长和央行行长也将随后在周五召开峰会，商讨该如何采取行动来振兴日益放缓的全球经济。在此背景下，下跌已久的亚太主要股市遂于昨日普涨。
　　而从国内的情况来看，时隔近8个月后，7天正回购重新启动。同时市场又传出央行对部分银行进行的差别准备金政策到期后不再延期的消息，资金面放松的预期进一步利好了A股市场。
　　昨日早盘两市直接高开，小幅震荡之后快速拉升，不过量能放大十分有限，沪市尚不足620亿，深市将近550亿，仍以存量资金运作为主，说明弱势行情仍未扭转，业内人士纷纷表示仍需以超跌反弹对待，静观后市局势。
　　大盘尚缺持久动力
　　从个股的情况来看，虽然两市涨停数量明显增加，但品种较少，基本都集中在券商、化工和轮胎等板块上，其他个股涨幅仅呈现跟随大盘的走势。
　　遭遇轮胎特保案的轮胎板块并未受到影响。在2011年中期营业收入和净利润双双造好的背景下，轮胎板块企业经营一度转好。昨日受米其林成为战略投资者利好消息影响，双钱股份快速封住涨停，收报13.23元，黔轮胎一并涨停。
　　不过，在昨日的采访中，市场人士纷纷认为，昨日沪指未能完全回补周一的跳空缺口，而市场成交放大也不明显，暂时只能将这一波走势视为“技术超跌反弹”。银行和券商板块的突然启动能否持续尚难预料，此外，国际局势也尚不明朗，建议投资者关注奥巴马就业刺激计划的公布情况。
　　南方日报记者 钟啸

