蓝筹成长重组 三大板块各唱各调
　　沪指昨创出自去年7月底以来的收盘新低
　　证券时报网 作者：肖建军
　　国内方面，“稳定物价总水平仍然是宏观调控的首要任务，宏观调控的取向不能变”；国际方面，美国8月非农就业增幅为零，失业率仍高居9.1%，欧美股市重挫。受持续的利空消息影响，本已走势疲软的沪深股市周一再度大幅下挫，上证综指重挫近2%，主板指数均已创出今年收盘新低，创业板跌幅也高达2.86%。个股方面，中小盘股释放高估值风险，普遍跌幅较大。
　　现在对股市研判有两个要点：一是消息面不断更新的信息都在强化宏观调控的必要性及其对市场资金面的压力，市场对调控拐点的预期彻底落空，强化了市场的做空力量；二是技术形态不断恶化，加速了场内资金出逃。短线来看，多次冲击未果，2600点将成为未来上证综指的强大上行阻力。在一个小双头形态形成后，上证综指创新低的可能性大大提高，投资者面临的问题是跌势何时止、底部在何方？
　　我们更愿意从另一个角度来为投资者提示一些操作思路，即在跌势结束之前，主要的投资风险在哪里？我们发现，作为投资理念完全不同的三大板块，低估值的蓝筹股、高成长的中小盘股和进入炒作高潮的重组股未来的走势可能明显分化，从而面临不同的价值判断和投资风险。
　　蓝筹股方面，银行股最有理由保持股价坚挺。银行股质优价廉却不能涨，表明其投资价值并不被一致看好。质疑主要有两点：当前业绩的高增长得益于贷款利率单方面的市场化，面临存款利率同样市场化的考验；经济放缓、宏观调控，银行贷款质量受到威胁。这两点是近期银行股多次试图重振雄风却不被认同的根本。尽管如此，上半年业绩增幅高达34%，动态市盈率估值不到10倍，放之全球股市都有估值优势，涨不动的银行股近期完全有可能“明哲保身”，表现出相对较好的抗跌性。
　　成长股方面，不管是过去三年股价大幅上涨的中小板，还是高溢价发行的创业板，其估值水平均远远高过蓝筹股，未来的股市下跌很可能将以成长股的估值风险释放为主。理由有二：第一，分析中报数据可以看出，上半年的经济环比放缓，中小板、创业板的公司业绩增速只有18%和23.4%，成长性并不显著优于主板的22.4%，环比回落的态势超过主板，表明成长股的业绩高增长也有赖于宏观经济环境；第二，成长股的高估值以投资信心为基础，目前的股市阴跌不止，市场投资信心涣散，高估值的风险值得警惕。前车之鉴是2008年上证综指跌破3000点以后的市场下跌，中小盘股跌幅巨大，投资者应警惕历史的重演。但同样是基于2008年以后的历史经验，如果中小板、创业板出现股价的快速下跌，都预示着重大的投资机会来临，看好成长股和新兴产业的投资者应密切关注。
　　近期相当多的ST股走势活跃，重组股值得关注的理由有两方面：一是近期证监会出台的监管新规，既提高了借壳重组的门槛，限制了虚假重组，又打开配套融资渠道，提高了优势企业借壳上市的重组效率，对实质性的资产重组是支持的。第二，每年的下半年都是各种购并重组非常活跃的时间，而且越是在弱市中，投机性资金对重组股的炒作热情越高。传统经济的结构调整和行业整合提供的大背景，证监会对上市公司重大资产重组政策的日益明晰，都将极大地推动上市公司各种资产重组的力度，这可能是今年重组股行情更加值得关注的宏观背景。
　　(作者单位：五矿证券)

