金证顾问：市场止跌反弹大幕开启
　　市场在早间走得很让人感到欣慰，小幅高开之后，缓缓形成窄幅震荡之势，逐渐的继续多方力量，待在早间即将收盘的最后半个小时，具有低估值优势的金融银行股再度强势拉升，掀起股指迅速拉起，最终于早间收盘大涨32.67点，股指2500点失而复得。从K线图上来看上方5日均线的压制是午后市场一开盘即将面临的第一个关卡。不过，经过了前期市场的一段时间的调整之后，空方动能已经暂时衰竭，多方力量悄然升起，多空双方之间的博弈短期凸显多方略胜一筹，市场止跌反弹大幕已经开启，回补前期的跳空缺口应该是本轮超跌反弹的最低目标。
　　从今日早间盘中表现来看，可以发现市场的投资热点与亮点正在逐渐形成。尤其是早间市场的农药化肥在一开盘就成为了市场反弹当中的耀眼明星。以均涨幅达3.22%位居两市涨幅榜榜首。另外，随着最后半个小时券商股、银行股的集体飙升下，导致金融行业同样位居涨幅榜前例。另外，青海板块、出口退税、化工行业等都有不俗表现。不过，前几个交易日表现强势的黄金概念今日却陷入调整状态。
　　同时，由于市场预期的超跌反弹行情的启动，个股方面也是呈现出了涨势一片的精彩格局。其中，涨停板再也不像之前市场当中的死气沉沉。雅本化学天原集团超华科技等7只个股在早间就以涨停板收盘。另外，四环生物为首的调整个股整体上呈现出跌幅逐步收窄的过程。预计，在后市随着行情进一步的转暖，市场当中的赚钱氛围将会继续升温。
　　可以说，市场今日早间出现止跌反弹的行情，其实还是与目前整个全球经济复苏的存在转变预期有关的。随着在本周五美国、德国、加拿大、法国、日本、意大利及英国(G7)的财长和央行行长将于本周五在法国马赛召开会议，商讨该如何采取行动来振兴放缓中的全球经济。给投资者带来利好预期，刺激市场由空转多。另外，国内方面来说，机构预测CPI同比增速集中在5.9%-6.2%，较7月高点有所回落，但仍处于高位。不过，市场当中有消息称央行或将下调村准率，这样一来对银行股确实是给了喘息的机会，或许这也是金融股在今日强势拉升市场除开本身的估值与业绩优势之外的又一重要理由。
　　整体上来看，市场短期来说发生了基本面存在转暖预期，同时，技术面上有具有超跌反弹需求。尤其是权重股已经提前发动起飙升行情，并伴随了农药化肥、出口退税等相关热点题材刺激市场的投资激情，多方的力量正在一步一步走向强势，短期之内市场延续反弹行情的概率大增。建议投资者可以把仓位控制在5成以内，持股观察。积极关注市场当中符合政策扶持的相关行业。

