2300点附近或成为低点
　　昨天，两市早盘跳空低开，快速回补跳空缺口后，股指一度窄幅震荡，午后市场信心开始动摇，股指逐浪走低。虽然上证综指依靠尾市的反弹勉强以小阳十字星报收并守住了前期低点2437点，但深证成指创新低后加速下跌的态势表明市场并不乐观。两市成交再创地量水平，显示出市场已经进入极度低迷阶段。从总体来看，两市股指再度向下寻底的可能性比较大。
　　从盘中来看，与周一不同的是，昨天创业板、中小板的获利资金开始加速流出，尤其是中小板更是创出了近两个多月以来的新低。而之前暴跌的权重板块如银行、煤炭、有色金属等则出现少量资金护盘迹象。前期始终维持强势的白酒类板块近期亦出现了持续回落走势。从整体来看，强势股的补跌已经成为近期市场的主要运行特征。盘中仅有的军工、医药、上海本地股等热点极为散乱，无法形成有效的板块联动效应。
　　虽然不少人把近期国内市场的弱势归结为受到海外市场的影响，但笔者认为，来自于国内的诸多不确定性可能才是导致市场积弱难返的主要原因。首先，国内宏观经济增速放缓对上市公司业绩的负面影响已经为越来越多的研究分析人士所重视，估值底的信心开始出现动摇，使得前期看好蓝筹品种的不少机构资金开始驻足不前。其次，通胀高位运行以及中国不会轻易放松货币政策等预期逐渐成为市场主流，即使外围市场由于可能的宽松政策刺激走好，国内市场却沾不到丝毫好处的悲观看法，使得做多的信心开始变得无望。而中国经济目前还在保增长与抗通胀之间摇摆不定，也使得市场彻底失去了方向。总体而言，国内形势不出现明确的有利变化，市场便缺乏转强的基础。目前市场向上无力、下跌跌不深的态势恰恰是对投资者失去方向感的最真实反映。在国内大的形势最终明朗前，市场只能采取弱势震荡滑落的局面进行等待。这也意味着如果即将公布的8月份数据较差，无疑会加剧市场的下跌，而即使数据稍好，也不会带给市场向上的更多机会。
　　从技术上来看，根据以往的经验，如果市场进入最后急跌探底阶段，那么低点往往在击穿前期重要低点后惯性下跌6%左右出现。这就意味着如果本轮下跌是最后一跌的话，2300点附近应该成为低点。因此，对此位置需要重点留意。从操作上来看，目前还不是最好的入场时机，即使市场出现反弹。
　　和讯信息 崔晓黎
　　■观点组合
　　●金证顾问 易凯
　　双头破位 箱体震荡可期
　　地量持续阴跌、CPI有望回落、权重股积极护盘，虽然面对外围市场利空影响，以及K线图上技术性走弱的股指，市场依然没有出现“破罐破摔”的悲观情绪。笔者认为，短期股指酝酿超跌反弹走势，但是后市反弹高度不宜乐观，箱体震荡可能性增大。
　　从K线图上看，股指跌破2500点之后，以8月16日、8月26日两个高点形成的“小双头”已经初具雏形，这种走势类似于今年7月4日至7月22日也是形成双头形态后，在通胀依旧高位运行、货币政策放松预期落空以及欧美债务危机等利空打击下，出现破位下行走势，股指从2759点下跌到2437点才企稳，跌幅近400点。
　　本周市场总体仍将呈现震荡格局，不排除再往下考验前期低点2437点的可能，但这可能提供较好的买入机会。
　　●湘财证券
　　大盘已具备反弹特征
　　从大盘的走势上看，昨日上证综指低开后迅速回补了早盘的向下跳空缺口，显示了大盘短线的做空能量已经比较充分释放，虽然指数没能收涨，但盘口显示已经有部分资金开始进场逢低建仓。另外，我们注意到，大盘盘中震荡或走低时，并没有出现特别明显的主动性抛盘，也就是说，投资者已经不再继续做空。
　　从大盘的技术形态上看，上证综指盘中下探到2460点后明显有企稳迹象。按大盘近期K线运行的规律及力度判断，在周四中午收盘前，大盘能在2460点附近站稳，指数就会出现一波短线反弹。另外，上海市场的成交量已经萎缩到500亿元，符合出现技术低点的成交水平。因此，我们认为大盘具备短线反弹的基础条件。
　　●国诚投资
　　中期底部正在构筑中
　　上证综指经过连续三日大幅下跌之后，昨日收一颗红色十字星，短期超跌反弹要求强烈；创业板指数在大箱体下沿得到暂时性的缩量企稳，是否能够得到有效的支撑，还需观察两日；中小板指数已经出现七连阴逐步缩量下跌，短期反弹要求也很强烈。
　　市场情绪面上，A股早盘再度低开，但盘中个股续跌意愿并不强，说明下跌空间已经有限了。不过目前股指整体表现依然疲弱，市场信心的修复也有一个过程，不排除短期仍有反复考验前期低点支撑的可能。而市场总体风险已不大，从急剧萎缩的成交量上看，空方应也是强弩之末，大盘阶段性底部正在构筑中。
　　操作策略上，激进的短线投资者可以寻找机会逢低吸纳强势品种，获取波段性收益；中线投资者可以积极逢低关注估值严重低估品种。

