股市在线：朦胧利好难救市 股指再破2500
　　隔夜外围市场受利好消息刺激全面出现反弹走势，受此影响我国A股沪深两市早盘双双小幅高开。早盘期间权重板块继续保持相对低迷的表现，股指维持震荡表现。受益于十二五规划政策的提振，环保、煤炭、触摸屏、多晶硅概念板块表现活跃维持市场人气，不过两市成交量依然保持相对低迷的表现。午后超级细菌概念股有所表现，带动生物制药板块逐渐活跃，但是两点钟过后市场再度陷入调整走势之中，股指回探五天均线寻求支撑。截止收盘，上证指数报2498.94点，下跌0.68%，成交600.5亿；深证成指报10933.31点，下跌0.71%，成交526.8亿。两市共有416家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　从9月1日开始，湖南电网在部分地区启动有序用电措施，下调除长沙、岳阳、益阳、常德、张家界5市以外的其他9市州电力供应指标，同时严格限制高耗能企业用电，组织工业企业进行错峰、避峰、限电，优先保障城乡居民生活和重要用户用电。8月17日起，浙江省启动有序用电C级方案，即全省错避峰负荷300万千瓦。到9月初，该省用电缺口仍达200万千瓦，众多中小企业仍处于拉闸限电状态。
　　点评：目前已经逐渐走出用电高峰期，但是湖南、浙江等地仍然有下调用电指标、拉闸限电等一些列措施。央视更是直指电荒煤荒系人为造成的，电煤供应紧张，煤炭价格的上涨都是推高供电紧张的因素。另外一个层面我们也可以看出，未来发展过程中新能源、节能环保行业未来发展的前景一片光明。在政策扶持力度不断增加的推动下，新兴产业的发展时期即将来临。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现震荡盘整的走势。未能延续近两日的反弹势头，今日股指呈现震荡走势。盘中权重板块表现再度陷入低迷，虽然午后银行板块有所表现，但仅能保持市场窄幅调整，不能对市场形成推动。从日线图上看，股指上攻乏力，但承接五天均线和2500点的支撑，在短期均线上方保持震荡。我在昨天的文章中也是对本轮反弹的性质和空间也是做出了一个判断，本轮反弹主要是市场经过下跌之后存在一定的短线获利空间，再加上基本面因素有朦胧利好，带来的短线机会。
　　外部经济环境看随着美国政府推出的3000亿刺激机会，以及德国批准援助等利好消息刺激，危机似乎出现缓解的迹象。但是我们也注意到土耳其、巴西等国开始推出降息等宽松政策应对危机。马上召开的七国集团央行行长会议，明显的表现出了集团化应对危机的气氛。世界范围内的经济危机似乎并未过去，正是出于对未来经济的担忧，各国开始积极地采取应对措施。表面上看危机正在化解，实际上危机可能正在潜伏。
　　而在国内正是由于世界范围内多个国家采取了放松紧缩政策的动作，使得投资者觉得国内紧缩政策也将会出现缓解的预期。8月份没有出现继续紧缩的政策以及存准金定向下调的市场传闻激发了市场的热情。朦胧的利好还只是人们一厢情愿的猜测，能否真正出现放松还有待观察。

