沪指跌3点窄幅震荡 5日线构筑支撑
　　【指数播报】
　　上证综指报2512点，跌3点，跌幅0.14%，深成指报11014点，涨3点，涨幅0.03%。
　　【行业市况】　
　　消息面上，国务院日前下发《“十二五”节能减排综合性工作方案》。作为经济结构调整、产业升级和社会转型的重中之重，未来5年，我国节能减排的力度更大、标准更高、相关促进措施也更有力。据业内人士测算，到2015年，我国节能环保产业总产值将超过3万亿元。早盘，环保节能个股大涨，富春环保涨停，先河环保、科林环保、中电环保、天立环保均涨逾5%。
　　十点过后，煤炭股加速上涨，山西焦化涨逾6%，冀中能源、安泰集团、靖远煤电、潞安环能均涨逾2%。目前震荡格局难改，这时可关注低估值行业的修复机会可望获得相对更好的收益。在低估值板块中，煤炭板块属其中之一。当前关注该板块主要基于两个利好因素：一是当前和年前业绩的稳定增长；二是整合预期。
　　昨日磷化工板块成为反弹最大的亮点，四只个股涨停。今日早盘，该板块延续强势，六国化工继续涨停，澄星股份大涨7%，金正大、兴发集团涨逾2%。市场人士指出，受益于政策支持以及基本面的好转，最近磷矿资源地位日益突出，未来磷矿石价格存在上涨空间，这是磷化工板块上涨的动力。
　　S*ST万鸿公告称，公司股票将于9月8日起在上交所恢复上市交易，根据有关规定，恢复上市后仍将实行其他特别处理。恢复上市首日的股票简称为“NST万鸿”，此后公司股票简称为“ST万鸿”。恢复上市首日公司A股股票交易不设涨跌幅限制，以后每个交易日股票交易涨跌幅限制为5%。公告称，股改方案实施为公司以资本公积金向2011年9月6日登记在册的全体流通股股东每10股转增4股，实施后，公司股本总数增加到251477550股。早盘，该股开盘大涨108%，报7.63元。
　　【市场要闻】
　　1、中国证监会昨日公布了上半年证券稽查执法情况。经过持续不断的查处和打击，上半年新增案件数量同比下降了25.9%，尤其是内幕交易案件数量明显下降。上半年新增内幕交易案件45起，同比下降26.2%，环比下降42.3%，内幕交易多发势头得到遏制。
　　2、中新社北京9月7日电(记者 董会峰)中国人民银行有关负责人7日在此间表示，港股组合ETF和人民币QFII的试点工作可望近期推出。
　　3、近日，一则由网友贴出的广深高铁“截图”显示，广深高铁在复测中存在约53处问题，而广深高铁公司对此不置可否。
　　【外围市场】
　　周三美国股市收高。有报道称美国总统奥巴马计划投入3000亿美元用于增加就业、德国最高法院判决支持德国向邻国提供救援、美联储公布的经济景气状况褐皮书证实美国经济活动仍在缓慢扩张，使得美股在三连阴之后反弹。美东时间9月7日16:00(北京时间9月8日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨275.56点，收于11414.86点，涨幅2.47%；纳斯达克综合指数上涨75.11点，收于2548.94点，涨幅3.04%；标准普尔500指数上涨33.38点，收于1198.62点，涨幅2.86%。

