华讯财经：长阳反弹 启明星形态疑似底部
　　今日大盘走势一波三折，早盘两市股指纷纷幅跳空高开，受逢高抛盘打压，股指逐步回落磷化工板块逆势走强，市场锂电、永磁等热点迸发，促发金融板块走强，带动大盘上攻5日均线。截至收盘，两市个股呈现普涨个股，做多人气充沛。
　　盘面上：磷化工概念股走强、早盘六国化工强势涨停，刺激澄星股份、天原集团等强势涨停，板块内其他个股也纷纷大涨；受益十二五新材料规划刺激，永磁概念股继续走强，银河磁体、北矿磁材等大涨6%以上；金融板块今日强势拉升，国海证券涨停，带动方正证券等券商、银行股相继大涨，成为今日做多的主要动能。相比之下，今日黄金概念股受隔夜黄金价格下跌影响走弱，恒邦股份大跌4%，其它个股跌幅均在1%以上。此外，根据监测，今日买入资金前三的股票分别是杰赛科技、金正大和新开源。
　　消息面：新材料“十二五”规划将于今日亮相；8月CPI或略回落，货币政策松动尚需时日；发改委：十二五期间粮棉油需均衡发展；山西煤炭价格继续小幅上涨；先防守后进攻，基金布局配置紧盯“消费” ；综述：道指收跌0.9%，纳指下滑0.26%；纽约黄金期货收盘下跌0.2%，报1873.30美元。
　　华讯财经认为：新材料是七大战略性新兴产业之一，对于支撑整个战略性新兴产业发展，促进传统产业转型升级，保障国家重大工程建设，具有重要战略意义。利好相关上市公司；目前看来物价回落需要一定的时间，央行将保持政策的稳定性，继续实行稳健的货币政策；国家对于粮食价格要小步慢跑，不断提高农民的种粮积极性。加大农业投入力度，在增加粮食补贴、油料补贴、收储力度的同时，加强信贷投入，利好农业板块。 
　　后市展望：从技术上看，今日两市出现普涨格局，权重股搭台，题材股唱戏的的市场特征明显。今日大盘日K线收一根中阳线，做前两日的K线形成底部启明星形态，但是观察其量能配合，今日的成交量较周一稍微放大，能否强势支撑启明星形态成为隐忧。如果后市成交量能快速放大的话，那么此位置见底的概率就增大了。今日市场热点大批涌现，支撑大盘反弹延续，大盘反弹的时间和高度取决于近期能否走出持续性的热点，化工板块由于其业绩支撑和涨价概念的刺激具备持续走强的条件，因此近期大盘反弹过程中投资者重点关注，同时也可以适当关注超跌反弹和次新股。

