内忧外患减轻 A股底部形态渐趋明朗
　　周三上证指数收复5日均线，并再度站上2500点关口
　　证券时报记者 汤亚平
　　周三，A股市场在银行等大蓝筹的带动下，板块和个股迎来久违的普涨行情，上证指数收复5日线，并再度站在2500点上方。从K线图上不难发现，大盘在周二以一根缩量小阳十字星收盘之后，周三市场立马走出了一根相对放量的中阳线，两根K线组合在一起，形成了扭转短期调整态势的“早晨之星”。所以从技术面来说，本次超跌反弹行情有望使复杂底的能见度提高。
　　复杂底能见度的提高，是与经济、政策和外部环境的能见度提高分不开的。
　　首先是经济底的能见度提高。对国内市场而言，经济内因仍是最重要因素。虽然经济硬着陆被排除，但经济增速放缓明确。中央项目投资增速下滑至2年内新低，投资冲动受到明显压制；从财政资金方面看，除地方债稳步发行以外，企业债和中期票据大规模发行基本落空，逆周期项目的缺失压制市场；以及在9~10月份由于出口和投资回落造成一定的就业压力，从而带来政策氛围的一定转变。这些都可能是市场最终能在今年四季度到明年一季度上涨的经济面支撑因素。此外，当前市场一致预期，8月份通胀在6%左右的水平，9月份通胀有望继续回落至5.7%，随后的四季度和明年一季度回落至3%~4%水平，通胀对当前市场的压力正在减缓。
　　其次，政策底的能见度提高。周二有媒体报道，2010年底至2011年初，央行为控制信贷投放过快增长而针对少数银行进行的差别存款准备金率政策，经过多次连续滚动之后，将于9月15日到期且不再延续，主要是几家中小银行。取消中小银行的差别准备金，实则是向市场变相释放流动性。不过，统计显示本次调整释放的资金量仅几百亿元，因此对市场而言，此次调整的信号意义更大。
　　实际操作上，央行周二重新启用7天正回购操作，意在优化资金分布、调整结构平抑目前市场资金面的波动，缓解资金政策压力。本周五公布8月份宏观经济数据，市场普遍预测CPI有望见顶回落，缓解了投资者心理压力。对于市场资金面，央行考虑到经济实际运行的需要，定向宽松的思路会更趋明朗化，因此，短期资金的释放对股市的运行形成一定的资金预期，有利于信心的稳定。同时，周三新材料“十二五”规划出台，或将掀起9月新规划密集出台的政策利好行情，值得投资者积极关注。
　　其三，外围环境的能见度提高。在市场普遍担心欧洲债务危机以及美国经济衰退可能引发金融动荡之际，国际社会齐救市的消息不断传来。七国集团(G7)财长和央行行长本周五将在法国召开峰会商讨该如何采取行动振兴日益放缓的全球经济，市场预期G7领导人有望在会议上同意保持宽松的货币政策来拯救全球经济。从国际经济形势看，西方携手救市维护全球经济实有必要，不过投资者需要关注预期利好能否及时兑现。
　　整体上来看，市场短期产生了基本面转暖预期，同时，技术面上具有超跌反弹需求，大盘不排除仍有震荡反复夯实底部的可能，但复杂底部形态渐趋明朗。
点击进入[上证指数吧]讨论

