老法师看盘：论地量与地价
　　    对市场的讨论似乎永远绕不开“量”和“价”的问题。随着大盘不断回落，成交金额也在连续创出地量。昨日上证综指仅成交501.4亿元，又一个“地量”诞生。然而，是否地量之后就真的即将见到“地价”？
　　    其实上周我就已经开始关注成交量不断萎缩这一现象。上周三，沪市成交金额跌破600亿元大关时，曾有人预计，地价即将出现，但我当时的判断是，那并不是股价见底的信号，而是变盘的前兆。果然，接下来市场就立即变盘，同时成交金额继续萎缩，地量不断，股指也在连续走低。
　　    因此，当昨日沪市再次以501亿元创出新的地量时，我们还敢奢望底部立即到来吗？很显然，作这样的判断是不明智的。因为谁也不敢肯定还会不会出现500亿元以下更低的成交金额。判断股指的绝对底部也一样，谁也不敢肯定2437.68点之下还会不会更低。所以，与其天天猜测底部何时到来，不如当一个有耐心的看客，继续耐心等待。
　　    那么，现在的市场还有什么好期待的？有！本周五，8月经济数据的公布已是市场关注的焦点。目前，业内比较一致的预期是，如果不出意外，8月CPI将出现回落并成为拐点。还有一种观点是，如果CPI的确如预期中出现回落，那么大盘必然出现反弹，因为“通胀见顶、大盘见底”。这种判断的立足点是通胀见顶后，货币政策有望转向宽松。
　　    的确，物价回落之前，希望大盘反弹显然是不现实的。但物价回落后到底有没有行情，我看也不好立即肯定。因为今年形势太复杂，即便在市场普遍预期8月CPI将回落的情况下，近期管理层的态度依然是继续以控制物价为调控目标，这表明未来货币政策可能出现观望期，即既不进一步收紧但也不会轻易放松的局面。因此，如果出现这样的情况，后市即便出现反弹，其高度也将面临严峻考验。 （张道达）

