金证顾问：深市风险或将加快释放 远离中小股
　　沪深两市股指周二承接周一杀跌之势及外围压力双双低开，随后维持震荡之势，深成指再创调整新低，而沪指表现相对较强，截止中午收盘沪指跌1.98点或0.08%，收于2476.76点，深成指跌103.08或0.94%，收于10851.8点，两市成交呈现明显萎缩之势。
　　从盘面来看，医疗器械、水泥、船舶、电气、电子、仪器仪表、酿酒、汽车等板块领跌，且跌幅都在1%以上，金融、石油板块相关个股表现充当护盘力量，其中中石油、中石化盘中拉升对股指的支撑作用明显。个股方面，两市仅2只个股涨停，涨幅超5%的个股也仅仅15只，市场整体活跃度依然不理想。
　　综合来看，权重股的护盘在一定程度上缓解了股指的下跌，但暂时其并不具备拉抬股指摆脱弱势的条件，预期股指仍将维持弱势。而从两市股指表现来看，深成指明显弱于沪指，这主要是前期的强势股纷纷补跌，中小盘个股跌幅靠前，从而拖累深成指走弱。此外，从沪深两市股指运行节奏来看，沪指已经逼近2010年低点，但深成指离2010年低点仍有较大的距离，鉴于两市股指运行节奏的不同步，因而后续需防范深市风险加快释放。短线而言，预期午后两市将维持震荡整理格局，板块方面可适当关注化工和消费板块。

