明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　补完缺口等数据？
　　实现概念：70%
　　具体理由：短线亢奋之后，市场今日恢复冷静。无论是对奥巴马经济刺激政策的思考，还是对于当前股市趋向的选择，都不是一拍脑袋就可以弄清楚的事情。所以沪指在今日补完前期跳空缺口之后，走势开始疲弱，量能不足是近期市场最大的特征。那么，从消息面来看，今日缺乏对市场有重大影响的消息，大家所关心的是明日即将公布的8月份经济数据，CPI更是大家所密切关注的。关于CPI的数据，众多机构纷纷抛出自己的预期值，令人惊讶的是不同于此前的众口一词，这次大家分歧较大，有的预计CPI增速高达7.5%，有的却预计低至5.4%。实际上，关于CPI数据，连此前不断表示"3月翘尾因素，4月明显下降；4月翘尾因素，5月下降；5月翘尾因素，6月下降"的发改委最近都已经直接改口表示这东西今年很难控制，大家就不要抱有太大期望了。更何况，即使本月下降了又如何？君不见临近中秋，河南省统计数据显示超过6成商品价格上涨。而按照惯例，春节前期物价上升是确定的。也就是说，即使8月CPI数据出现小幅下跌，很快就会被9月数据刷新，甚至创出新高都有可能。至于11月、12月的数据似乎也没有什么悬念，今年的CPI数据已经非常明显的下不来了！正因为如此，中金等实力机构才会直接判断货币政策若要转向，最起码要等到年底之后。而这一政策导向也直接决定了今后一段时间货币政策出现松动的可能性不大。政策面以及资金面都不大乐观，而技术面呢，本周已经过去4个交易日，明日指数走势还得看经济数据的脸色，看看沪指的周K，本周指数连上周K线的下轨都不敢碰，整体疲弱可见一斑。因此大势依然不容乐观，虽说目前沪指是补完缺口等经济数据的时刻，但估计这经济数据不乐观的可能性更大。
　　应对策略：大势趋向不佳，多看少动为妙。
　　主力猜想：
　　随机性因素影响主力动向？
　　实现概率：80%
　　具体理由：在本周一，我们判断出市场将以银行股为主战场，同时一些随机性因素利好刺激的板块、运作良久的独立走势个股以及机构资金深度介入的次新股将随之活跃。目前看来，市场整体依然保持这样的格局，以招行为首的银行股整体维持不涨不跌的走势以减小指数的波动幅度。政策性利好的新材料、突然出现在越南、韩国的超级细菌也带动相关个股活跃；走势独立的个股中美利纸业已经创下阶段新高；次新股中的雅本化学近两个交易日涨幅在17%以上。可以说，周一提到的四大因素依然维持着彼此间脆弱而稳定的格局。但单纯从赚钱效应来看，主力资金用在随机性利好刺激板块上的精力更大一些：新材料概念中的中材科技、中钢吉炭等近期走势凶猛，超级细菌概念的连环药业、天康生物已经封上涨停。这就要求我们要根据主力资金的特点采取新的策略应对。
　　应对策略：注意留意最新时事信息，开盘前选取好值得注意的一些题材和概念，待开盘后根据盘面形式加以验证，进而短线出击，随主力而动。
　　热点猜想：
　　医药股有望再度活跃？
　　实现概率：70%
　　具体理由：前期机构踊跃购买并扎堆其中的白酒板块最近出现了较为明显的回调，这类机构重仓的板块一旦出现趋势性动向，短线就很难扭转。而从今日的盘面来看，医药股的活跃程度急剧上升。联想到此前市场状况不好时，机构一般都喜欢“喝酒+吃药”，目前机构酒已经喝过了，若市场继续弱势，做医药股也正应景应时。此外，医药股整体调整已经较为充分，一些标志性的股票已经获得了一线主力的关注，在二季度被众多机构重仓买入，这些股很有可能在大盘走弱之时乘风而起，我们有必要对此保持密切关注。
　　应对策略：可重点关注王亚伟二季度买入、走势已经反转的国药股份(600511)和目前正底部横盘的现代制药(600420)以及超级细菌概念中流通盘较小且超跌严重的莱茵生物(002166)。

