八大机构：短期可能弱势反弹 成交量决定高度
　　申银万国：短期有望企稳 继续低仓位观望
　　昨日大盘继续下跌，两市成交量不足1000亿，尾盘有色、交运等行业有稍微放量反弹的迹象。但从大环境上来看，这更可能只是一种深跌后的回抽。在连续的创下地量之后，且大盘下跌到2437点附近有望有所企稳，一些低估值的品种，如银行、汽车等有将取得超额收益，但目前没有任何一个行业有把握取得正收益，因此建议投资者继续低仓位观望。
　　西部证券：地量地价双至 A股做空动能渐衰
　　结合短期市场走势观察，昨日沪指收出地量阳十字星，仍未摆脱下跌中继嫌疑，而深成指创新低则尽显颓势。不过，从指数盘中的下跌抵抗，以及成交再创地量来看，做空动能正逐步衰竭。同时，市场整体估值也不支持股指大幅下行。因此，我们预计短期市场将再次进入弱势整理阶段，盘中或有快速下探。
　　长信基金：A股或反应过度 长期布局大消费
　　目前通胀已经进入“筑顶”阶段，下半年通胀从高位缓慢回落将成为大概率事件，经济增速短期下滑不可避免，但中期走向依然乐观。对于当前的震荡行情，即将担任长信内需成长拟任基金经理的安昀认为，中小股票估值风险已经大大释放，市场整体估值水平合理，当前频繁震荡，这是市场的过度反应。安昀建议长线布局大消费，如医药、酒类等，同时规避景气度处于高位的周期品。
　　长江证券：2437点面临考验
　　目前沪市成交量已经萎缩至500亿的地量水平，深成指也创下调整新低，后市上证指数考验2437点的前低支撑应该也只是时间问题。由于目前无论是外盘欧美经济和股市走势、国内经济形势还是货币政策调控，存在诸多不确定因素，对于投资者而言，继续建议保持谨慎，密切关注本周将要公布的宏观经济数据情况。
　　中原证券：风险集中释放
　　由于近期依然缺乏支撑大盘重新的走强的宏观条件，加之投资者都在等待即将发布的8月份宏观经济数据，市场各方日趋谨慎，因此不排除上证综指未来继续考验2437点支撑的可能。考虑到经过长期的调整之后，A股市场的整体估值水平已接近历史低位区域，预计股指后市回落的空间也不会太大。受制于内忧外困，A股市场近期呈现持续调整态势，短期风险正在集中释放之中，建议投资者耐心等待市场短期风险基本释放完毕之后再做打算。
　　国金证券：跌势或将放缓
　　技术面上看，股指早盘回补了跳空缺口后维持震荡，周一收盘点位显露出一定阻力。总体看，主要股指惯性调整，强弱特点较鲜明，地量频现显示市场在连续下跌后做空动能有所释放，但市场对权重股护盘响应有限，跌势或有趋缓，但弱势扭转尚需要一个过程。操作策略上控制仓位，规避前期强势股补跌风险。
　　申万研究所：四因素或令短线急跌进入尾声
　　预计本周下半周大盘将结束持续大幅下跌的格局，并且有所企稳。至于能否有所反弹，还得看即将公布的8月份CPI数据，以及市场如何解读。但不管怎么说，开始于8月份的这波急跌，应该是进入尾声了。
　　民生证券：弱中选优 关注政策驱动力
　　本周将公布8月份经济数据，预计通胀将迎来拐点，进入下行通道。政策方面，控物价依旧是首要目标，但防止经济增速过快下滑也会有所侧重。配置上，成长和消费板块仍然值得关注，随着一系列“十二五”规划细则的出台，政策有驱动、业绩有支撑、估值够便宜的细分行业将走强。

