倍新咨询：平淡数据决定市场将延续盘整格局
　　平淡的数据带来平淡的市场走势，投资者在中秋节期间没有惊喜，也没有沮丧。8月份的通胀率符合预期，CPI上涨6.2%，PPI上涨7.3%。分项来看，通胀维持高位的主要贡献者为食品价格，尤其是肉禽蛋价格涨幅相对较大，但已经出现了明显放缓步伐。考虑到劳动力成本上升不可逆转，而农产品价格上升里面很大程度是劳动力价格上涨所致。因此，尽管短期物价回有所回落，但相当一段时间内还将维持高位。
　　物价回落而不快速回落，央行的货币政策就将继续维持观望期，给希望货币政策松动的投资者带来悲观预期，大盘很难出现像样的上涨。与此同时，货币政策不在继续收紧，指数也跌不到哪儿去，多空双方将继续维持拉锯战，整个市场将呈现要死不活的磨人格局。国内市场波澜不惊，国际市场蠢蠢欲动，但西方发达国家的种种刺激政策也掀不起大的波浪。当然，我们必须继续关注欧洲主要经济体的债务状况，目前欧洲总处于多事之秋，他们的变化将在一定程度上改变市场短期走势。
　　假设外围市场短期没有突发性事件出现，国内货币政策处于观望期，那么市场的流动性将继续处于偏紧状态。市场没有钱，更没有信心，各大权重股根本动不了，还将维持上下折腾，从而指数也就只有上下折腾的份儿。从量价关系来看，目前沪深两市加起来1000亿元左右的成交可谓清淡得让人不愿意看盘，而指数的波动幅度也不大，短期有望延续盘整。所以投资者最好不追涨，不杀跌，反复高抛低吸为佳。

