中秋节前或许会有趋稳表现
　　□本报记者 贺辉红
　　在经历周三的大幅反弹之后，周四的A股市场再度走弱。盘中两记有些模样的反弹皆是“回马枪”，成为随后空头杀跌的铺垫。从盘面上看，早盘涨停强势股后来皆打开涨停板出现调整，期指表现明显要强于现货，而很多优质筹码在大盘回调之际也无资金介入，市场的谨慎心态一览无余。分析人士认为，目前的市场处于空间和时间交织的关键时段，虽然周四的市场出现杀跌，但这并不意味着市场会在此时出现巨大波动，中秋节前或许会有趋稳表现。
　　一次被“算计”的调整
　　本周三晚间，外围市场因利好频传而大幅反弹。A股市场承接周三大幅反弹之势，小幅高开。但开盘点位也几乎成为最高点位，随后市场开始震荡走低。在这个过程中，多头有两次打赢对抗赛的机会，一次是10点左右，另一次是14点左右。在这两个时点，市场有过两次较为明显的反抽，但均成为随后空头杀跌的铺垫。
　　14点那次反抽之前，期指的表现较为坚挺。但那次反抽之后，空头明显感觉到多方力量不足，于是加大了空方筹码，先是期指快速杀跌，而后现货跟随杀跌。当时，市场上恰如其分地流传着一则信息：“据外电报道，国际评级机构惠誉今天警告称，该机构可能在未来两年内下调中国的主权信用评级，并称日本评级被下调的可能性增大。”
　　一时间，市场的恐慌性情绪开始蔓延，现货市场的跌幅开始加大，多空平衡被打破。然而，现货收盘之后，期指开始了小幅反弹，并收出下影线，空头平仓的痕迹较为明显。从整个盘面来看，昨日市场有两个相对明显的操纵迹象：一是工商银行的坚挺，而且在其交易过程中，频频出现438手交易单，类似的交易单在6月底大盘反弹前夕曾出现过，只是此次目的不明。比较清晰的是，如果工商银行是护盘力量所为，那么显然单凭此股，昨天未达到目的；二是即月期指的杀跌，明显是空头力量见机而为。至于那则市场流传的消息是否亦为空头所为，则有待证实。
　　信心脆弱被人利用
　　为何在全球大涨之后，A股市场的反弹却没有延续？抛开宏观经济不说，应该是做多资金犹豫不决、迟疑不前的谨慎心态，给了空头继续做空的信心。
　　盘面上的三大现象足以证明，市场存在被空头利用的漏洞。首先，昨日早盘中，涨幅最大的股票几乎都是高开低走或者冲高回落，如富春环保早盘涨停，但涨停板上午就被打开；双钱股份、先河环保等股票亦是如此，这表明资金的做多信心并不坚决；其次，从昨天全天的运行情况来看，期指表现始终要比现货强，在期指多数时间为红盘的时候，现货市场却始终提不起做多精神，这才有了尾市期指杀跌的条件；第三，经过长时间调整和筹码沉淀，市场已经涌现出不少优质筹码，比如银行股、券商股以及一些从事零售业务的股票，但是这些股票在市场回调时并未见大资金追捧，他们也许看到了价值，只是没有介入的信心。
　　其实，如果是在CPI见顶回落预期越来越强烈的情况下，货币政策已经无进一步紧缩的必要，宏观层面上流动性状况也许正处于拐点附近。股市止跌企稳才会令投资者信心加强，促使场外资金逐步流入，推动股市上涨，反过来又促成资金的加速流入。只是，随着市场的下跌，投资者又开始怀疑周五即将公布的数据可能会比预期的差。
　　市场或许没有想象的差
　　值得强调的是，市场或许并没有想象的那么差。因为昨日的盘面还涌现出了另外一个现象，那就是在尾市大跌的时候，有一些股票却逆市启动，并很快被封死在涨停板上。
　　昨日下午，市场还有另外一个传闻出现：“韩国MBC电视台6日报道，到今年7月为止，韩国国内44家大型医院总共有5251个超级细菌(super bacteria)感染案例，相当于每一家医院就有超过100件的个案。另外，去年韩国63家综合医院重病患者室也有报告显示，有3965名患者感染超级细菌。”在这个消息的刺激下，去年的牛股联环药业不顾市场杀跌，率先爆发，被封死在涨停板上；跟随而至的是第一医药和天康生物。
　　分析人士认为，这三只股票的涨停表明，一些先知先觉的大资金认为在目前情况下市场具备可操作性，只要市场存在兴奋点。事实上，A股市场的风险回报吸引力也正在逐步显现。权重大盘股当前估值处于极低水平，2600点可能是沪深300指数的短期支撑位。若全球环境不再进一步恶化，随着通胀水平回落，市场情绪可能会有所好转。而这一切都会在近期逐渐明朗。
点击进入[上证指数吧]讨论

