A股再创年内地量 多只次新股跌停
　　见习记者 邓飞
　　昨日A股受前一日欧洲股市重挫影响，并承接上日下跌惯性震荡走低，全日两市总成交不足千亿，再创年内地量。
　　昨日沪指早盘低开0.53%至2465点，一度在“两桶油”及煤炭、有色板块带动下企稳回升，迅速回补低开缺口，沪指最高见2482点。无奈量能不济，随后指数逐波下行，尾市股指期货跟随港股急升，刺激指数震荡走高跌幅收窄，量能也随之放大。
　　盘中沪强深弱特征明显，以权重股为主的沪指表现较强，收盘报2470点，微跌0.33%，距离前期低点2437点还有不到33个点的距离，成交额501.4亿元；深证成指则下破前期低点，收报10778点，下跌1.61%，成交额456.3亿元。
　　板块方面，黄金、迪士尼概念表现较强，金融板块走势稳健有效支撑大盘，前期表现较好的医疗器械、水泥酿酒及次新股跌幅居前。分析人士提醒投资者需提防强势股补跌风险。另一方面，个股跌多涨少，两市上涨个股仅754家，而下跌个股超过1500家，是上涨家数的两倍。其中两只创业板新股新莱应材及雅本化学高开低走，终盘分别上涨43.37%和22.05%，延续着近期新股首日的不错表现。不过值得注意的是，两市跌停的7家公司中，除中福实业外，其余6家都是近期上市的创业板次新股，新股炒作风险加大的现象需要引起投资者重视。
　　近期两市成交额屡创新低，沪市连续第4个交易日量能不足600亿，深市则近3个交易日都维持在500亿以下的水平。在欧洲股市重挫影响下，A股难以独善其身，市道低迷成交清淡也在情理之中。

