八大机构：中期弱势难转向 静待上攻信号
　　申银万国：中期弱势难转向
　　成交量未能放大显示多方仍不积极主动，观望气氛较浓。近期市场对于国内外政策转向的预期逐步增浓，这对大盘形成了一定的支撑，但即便是真实的政策放松，其见效也将经过较长时间，因此大盘短期还可能遭受较差的经济数据的冲击，使得市场剧烈震荡。建议投资者短线以观望为主，等待方向明朗。
　　国金证券：静待上攻信号
　　技术面上看，主要股指回探5日均线。总体看，市场未承势继续反弹而是出现一定的缩量调整，多空分歧的局面尚未完全打破。周三领涨的券商、化工等板块上攻节奏放缓，投资者情绪仍较谨慎。市场对8月宏观数据有所预期但明确的时点仍需等到今日。操作策略上控制仓位、暂观望，适当关注消费和环保、新材料等产业政策受益板块。
　　湘财证券：短线延续震荡
　　从技术形态上看，昨日上证指数盘中高点距本轮反弹的第一目标位仅差6个点，可以认为大盘以完成了2459点以来的第一段反弹。按大盘日K线所构筑的形态判断，上证指数短线只要不有效跌破2490点，大盘就还有机会再做一波反弹。反之，大盘将再次向下确认支撑。操作上，继续建议投资者适当的参与短线热点的炒作，并遵循快进快出、获利就走、绝不恋战的原则。
　　中原证券：回落空间有限 关注生物医药商贸旅游
　　近期依然缺乏支撑大盘重新的走强的宏观条件，不排除上证综指未来继续考验2437点支撑的可能。考虑到经过长期的调整之后，A股市场的整体估值水平已接近历史低位区域。投资者后市可以考虑逢低逐步加仓。A股市场经过持续的调整之后，整体风险正在逐步释放，建议投资者耐心等待宏观数据的明朗。短线可继续关注生物医药、商贸旅游等抵御通胀的相关行业；中线投资者可继续关注估值的蓝筹股以及部分次新股的投资机会。
　　泰达宏利：短期对股市保持观望 关注消费类行业
　　抗通胀成为宏观调控主要目标，短期内市场可能继续调整。估值较高行业板块可能调整较明显。估值水平已到长期历史底部的板块风险相对较小，如银行、地产等。投资者也可关注较抗跌的消费类行业。长期来看，由产业结构升级和效率提高所带来的经济增长值得期待，紧缩的货币政策可以降低通胀的风险，利于长期，因此，短期大盘下跌也为长期投资提供了机会。
　　泰信基金：国际经济数据难有亮点 国内市场短期也将振荡
　　近期国际经济数据难有显著亮点，国内市场短期也将处在振荡筑底的过程中。目前我国经济增长有所放缓，通胀仍处于高位，还需要等待通胀趋势性回落带来的政策放松信号。
　　华鑫证券：行情的希望在结构转型
　　在出口因外围疲软而低迷，固定资产投资难以为继的时候，中国经济的出路无疑是内需。沿着这个方向，上游与服务于固定资产投资部门的中游行业应继续看淡，契合大内需的下游和直接服务于下游消费部门的中游行业可继续看好。从A股市场自身运行的状况来看，由于中小板与创业板存在EPS和PE值双降的压力，也由于市场风险回报诉求的降低，更由于8月下旬以来市场已经开始寻求风格转型，行情筑底反弹的希望毫无疑问已经寄托在风格轮动上。目前行情要扭转乾坤就必须结构转型。
　　海通证券：结构性调整压力加大
　　海通证券日前发布策略报告指出，当前经济还处于回落过程中，短期不具备反转条件。九月市场将弱势震荡，市场结构性调整压力加大，部分成长欠佳但估值高企的个股存在较大调整压力。后市应控制仓位，关注三季报业绩预增公司和部分业绩成长确定性高，估值较合理的消费股。
点击进入[上证指数吧]讨论

