股商财富报告：市场短线底部确立 期望不宜过高
　　大盘环境：超跌反弹，期望不宜过高
　　美股市场走势好于预期，导致今日股指直接高开，小幅震荡之后快速拉升，走出一根光头中阳，并收在5日线之上，最终沪综指上涨45.57点，涨幅1.84%，报收于2516.09，深成指报收于11011.18点，上涨232.75点，涨幅2.16%。虽然量能稍有放大，但沪市尚不足620亿，深市将近550亿，仍以存量资金运作为主，从日线形态看，股指曾在5日线附近做持续盘整，尾盘突破的动作并不流畅，说明弱势行情仍未扭转，仍需以超跌反弹对待。
　　第一、从小时图看，股指反弹至小双头的颈线位，即2520点附近，技术上面临突破压力，而这里聚集的量能在700亿/日左右，以目前的成交量，尚不足以消化掉短线套牢盘，因此明日继续向上突破难度较大。
　　另一个确定超跌反弹性质的是盘面走势，今天的反弹主要集中在早、午盘的收尾阶段，早盘由证券板块带动出现快速拉升，尾盘银行、煤炭股贡献最大，但大盘选择在这两个时间点发动反弹，说明做多资金力度有限，而放量的持续性也很有限，午后大部分时间呈缩量状态，股指承受的压力也逐步增大，说明市场一旦冲高，短线抛压便会涌出，这也制约了多头发动持续反弹的动力。
　　第三，虽然两市涨停数量有明显增加，但品种较少，基本都集中在化工和轮胎上，其他个股的上涨属于跟随大盘的被动式上涨，这样短线出现抛压的概率较大，因此明日盘中会出现震荡以消化短线获利盘。
　　中线趋势：既然确定了反弹的性质，就意味着行情的弱势地位没有改变，从周线图看，目前仅是在2319和2437点延长线出出现技术性反弹，在周末公布经济数据之前，市场普遍呈观望态度，而且市场资金偏紧和外围环境复杂等制约因素没有根本性改变之前，投资者还需控制仓位，待确定有增量资金进场后再积极操作。
　　短线机会：虽然大盘没有摆脱弱势行情，但从盘中涌现出来的热点看，可操作机会已大大增加，两市呈普涨状态，共有13家涨停，1家跌停，涨停板中板块效应非常明显，轮胎、磷化工题材成为资金最关注的品种，回想前期水泥、锂电等板块启动时，也都出现了类似的现象，板块出现集体活跃，龙头股轮番打板制造明显的赚钱效应，而且同期具有涨价题材或政策性利好等催化剂刺激，因此，磷化工题材可作为短线投资者重点跟踪的对象。
　　板块机会：关注新材料个股的表现
　　股商团队对市场把握的前瞻性和敏锐性得到市场充分的验证，周一我们明确提出谨防强势股补跌，而且重点分析了次新股的风险，相信持续关注我们投资者应该躲过周二大跌的风险，周二我们又明确指出反弹四个急先锋板块，其中我们重点提到磷矿类，天原集团、澄星股份、六国化工、兴发集团今天涨停，湖北宜化、云天化涨幅也超过7%；次新股类中方正证券涨幅超过6%；种子类登海种业涨幅达5%，涉矿概念类的路翔股份涨幅超过6%。以上四类股远远跑赢大盘。对于这几类股逢低仍可关注，但考虑到弱势行情的性质，千万别追高。除了这几条主线之外，下一个热点将是谁？我们认为新材料板块存在着交易性机会。
　　据工业和信息化部部长苗圩周二在第一届中国国际新材料产业开幕式上表示，《新材料产业“十二五”发展规划》，规划文本已经形成，即将发布实施。国家将对高强轻型合金材料、高性能钢铁材料、功能膜材料、新型动力电池材料、碳纤维复合材料、稀土功能材料等6类新材料进行重点支持。
　　该产业的市场空间相当广阔，据规划，十二五”期间自给率达到70%、重大项目支持的子行业通过5-10年形成千亿至万亿产值规模。我们根据具体细分子行业的规模以及市场认同度，梳理6条选股方向：
　　一：稀土永磁，鉴于稀土上游环节的价格前两年已大幅飙升，稀土资源股股价已透支行业景气。投资者可从稀土永磁产业化和技术化突破的角度着手，关注稀土永磁的深加工环节，一旦技术有所突破，其盈利成长空间更大。可关注银河磁体、正海磁材、江粉磁材、天通股份、宁波韵升、北矿磁材等。
　　二：新型动力电池材料，目前锂动力电池技术日臻成熟，按照其所选用的正极材料来划分，主要有锰酸锂、三元材料和磷酸铁锂3种，已被用于新能源汽车动力电池中。从周三的盘面看看，赣锋锂业，天齐锂业涨停，一方面受新材料规划出台的利好消息刺激，另一方面本身超跌也蕴藏了巨大的超跌反弹动能。操作上，中信国安、德赛电池、中炬高新、科力远、亿纬锂能、万向钱潮，没怎么涨的可重点关注，涨幅较大的短线还是以回避为宜。
　　三：高强轻型合金材料，轻型合金主要是钛合金、镁合金和铝合金，其中，钛、镁合金目前规模较小，受益航空工业和汽车工业的快速发展，将成为“十二五”期间最有潜力的合金材料。在合金材料领域，宝钛股份与钢研高纳在航空工业的发展中受益最明显。逢低可关注，不宜追高。
　　四：高性能钢铁材料，高端装备制造业的发展将是特钢需求提升的主要推动力。可关注盘子较小股性较灵活的抚顺特钢和西宁特钢。
　　五：功能膜材料，其主要包括水处理膜、太阳能电池膜、平板显示薄膜、半导体及微电子用薄膜等领域，这几大领域将涌现出一批成长前景良好的公司。可关注，水处理膜类的碧水源、国中水务、创业环保、洪城水业等；太阳能电池膜类的广东榕泰、拓日新能、南玻A、金晶科技等；平板显示薄膜相关公司包括长信科技、万顺股份、彩虹股份、莱宝高科等。
　　六：碳纤维复合材料，碳纤维作为战略性新兴产业中的一种重要产品，正受到越来越多人的关注，目前世界碳纤维需求每年将以大约13%的速度增长，前景广阔，操作上可关注中钢吉炭、方大碳素等、金发科技等。
　　总的来看，目前仍处于弱势市场，操作上不宜追高。
　　操作策略：紧跟热点，逢低介入
　　周三大盘高开后，早盘持续回落，午盘前放量上攻，大举拉升，而午后维持震荡上行格局，最后以全天最高点收盘，收出一根中阳线，成交量较周二放大两成半。
　　正如我们周二盘后所预期的，市场超跌必然出现强劲的反弹。全天盘面呈现普涨格局，创业板指数大涨2.84%，而金融ETF涨幅也达到2.45%。大盘蓝筹与中小盘个股同时启稳，才出现这一波反弹行情。盘中热点非常明确，集中在磷化工、锂电池、轮胎等板块，热点板块的赚钱效应，加速场外资金的流入，市场人气明显偏暖，做多气氛初步显现。
　　从短线来看，大盘连跌8天之后，终于迎来第一次强劲反弹，并且直接站上2500关口。这种强势的超跌反弹行情，也意味着市场短线底部的确立。但是成交量仍然比较小，这说明市场做多信心仍然不足，周四早盘冲高之时，获利的抄底盘有可能借机出局锁定收益，这也为周四早盘行情带来较大的不确定性。同时，中秋节三天假期的“节日效应”也不可不防，周四也节前能提现的最后一天。基于此，周四行情出现大幅震荡的可能性较大，毕竟目前市场是明确的超跌反弹行情，真正的市场大行情需要日成交超千亿的资金量配合。因此，短线操作上不能过于乐观，宜在大盘冲高时先减仓锁定收益，在大盘回试2500点支撑之时，逢低介入。
　　从中线来看，大盘已经形成二度探底形态，如果外围趋稳，国内CPI出现拐点，那么变盘向上可能性就加大，后市持续大幅反弹可能性大增。因此，在中线操作上，宜逐步建仓具有估值优势的超跌个股。
　　综上所述，预期周四早盘冲高后，将出现大幅震荡行情，总体仓位控制在6成左右，短线介入者宜逢高减仓锁定收益，重仓者可逢高降低仓，而轻仓者则可以持续关注热点板块的轮动现象，逢低介入超跌的前期热点品种。
　　大盘风险提示：大盘首度反弹，但是成交量仍没有有效放大，宜防范大盘的冲高回落，回试2500点支撑，对于短线大涨个股，宜逢高减仓。
　　板块风险提示：周三冠昊生物被特停，目前其股价与炒作手法与全聚德刚上市时的情况非常相似，因此要防范其开盘后连续大幅下跌风险，由此对于近期炒高的中小盘新股与次新股都要防范其持续下跌风险。
　　

