今日投资：板块全线飘红 周三A股市场震荡收涨
　　板块全线飘红，周三A股市场震荡收涨。上证指数收于2516.09点，涨1.84%；深圳成指收于11011.2点，涨2.16%。两市A股2120只股票上涨，39只股票下跌。成交金额大幅上升，上海市场从上一交易日的501.4亿元上升至619.5亿元；深圳市场从上一交易日的456.3亿元上升至549.1亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　工业和信息化部部长苗圩昨日在博览会开幕式上表示，去年以来，按照国务院的部署安排，工信部会同有关部门着手编制了《新材料产业“十二五”发展规划》。目前，规划文本已经形成，即将发布实施。不出意外，该规划今日将在第一届中国国际新材料产业博览会上正式亮相。根据会议既定议程，届时，工信部原材料司官员将对《规划》进行现场解读。这将是七大战略性新兴产业中第一个出台详细发展规划的产业。去年9月，国务院召开会议通过了《加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，决定加快推进节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车七个产业的发展。而该规划的发布也将利好这些产业。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，国家发展改革委农经司副司长方言表示，在“十二五”期间，农业最重要的任务还是发展，特别是提高粮食生产能力。且要加大农业投入力度，在增加粮食补贴、油料补贴、收储力度的同时，加强信贷投入。受此利好影响，农药化肥板块早盘崛起，个股全线飘红，终盘大涨4.24%，涨幅领衔沪深两市。有媒体报道，2011年上半年，旅游板块营业总收入同比增长23.12%，归属于母公司的净利润同比增长17.29%。另中秋国庆双节行情继续值得期待。借此，酒店旅游板块午后走强，收盘飙涨3.72%，列涨幅榜第二位。工信部会同有关部门着手编制了《新材料产业“十二五”发展规划》。目前，规划文本已经形成，即将发布实施。新材料个股受益。借此，化工行业走势强劲，个股几乎全线飘红，至收盘涨3.57%，列涨幅榜第三位。此外，医疗器械、农林牧渔和电子器件等板块强于大盘；飞机制造、公路桥梁和传媒娱乐等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的3名，骑墙的3名，看空的5名，今日看多指数上升至27%。分析师表示，自央行提高存准缴纳范围以来，流动性骤然收紧，同时市场关于货币政策有所放松的预期也被打破，而展望下一个季度，由于出口外汇占款也在走低，基础货币增速与货币乘数双双下滑，资金面仍将紧张，政策性的放松短期内仍看不到，这使着多头无心继续做多，指数出现了连续下跌。当前盘面来看，沪指已逼近前期2437点，而在创业板风光不在的情况下，深成指创出一年内新低，指数经过连续杀跌，风险释放较为充分，又处在了地量地价的阶段，再向下的空间也是不大。但短期内，没有较为明确的政策性利好消息刺激的情况下，中长期面对的流动性与世界经济增长放缓等利空消息也很难快速化解，市场较难走出当前的底部困局。整体来看，当前外部环境仍较复杂，而利好的政策性信号还没有出现，指数继续维持底部震荡的可能性更大。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

