机构继续抛售 无视大盘上涨
　　证券时报网 作者：程荣庆
　　周三市场放量反弹，个股全线上涨，沪指收复2500点整数关口，金融、地产等权重股普遍反弹，黄金股小幅下跌。
　　沪市，涨幅居前的个股为兴发集团、澄星股份和双钱股份。兴发集团，化工板块涨停个股之一，虽游资和机构卖出居多，但底部反弹，化工板块整体表现强势，短线看好。澄星股份，化工板块涨停个股之一，近日走势明显强于大盘，游资和机构依然卖出居多，短线虽可看高，但注意见好就收。双钱股份，高开后瞬间涨停，为两市率先涨停个股，一机构席位少量卖出，游资在光大证券奉化南山路证券营业部等券商席位游资明显买入居多，看高。
　　沪市跌幅居前的个股为上海家化。受公司即将整体改制消息影响，该股大幅跳空下跌，盘中数度触及跌停，买卖居前的均为机构席位且机构大举减仓明显，规避。
　　深市，涨幅居前的个股为泸天化、黔轮胎A和湖北宜化。泸天化，化工板块涨停个股之一，安信证券汕头金砂路第一证券营业部等券商席位游资抛出居多，见好就收。黔轮胎A，高开后三波拉至涨停，五矿证券深圳金田路证券营业部等券商席位游资大举增仓，看高。湖北宜化，高开高走，放量大涨，三席机构席位抛售明显，见好就收。
　　(作者系国盛证券分析师)

