华讯财经：再度失守2500点 大盘缘何高开低走
　　今日大盘呈现高开低走格局，早盘受欧美股市大涨影响，两市股指纷纷跳空高开，虽然盘中不乏磷化工和新材料概念走强，但是水泥股、权重股低迷拖累股指震荡走低，临近收盘股指跳水。截至收盘，两市个股涨少跌多，量能低迷，观望气氛浓厚。
　　盘面上：磷化工概念股继续走强、早盘六国化工强势涨停，刺激澄星股份、天原集团等强势上涨，板块内其他个股也纷纷大涨；受益十二五新材料规划刺激，永磁概念股继续走强，银河磁体、宁波韵升等大涨4%以上；早盘，环保节能个股大涨，富春环保涨停，先河环保中电环保等均涨逾5%。相比之下，今日黄金概念股受隔夜黄金价格下跌影响走弱，东方金钰大跌4%，其它个股跌幅均在1%以上；水泥股继续调整，青松建化、华新水泥下跌3%以上。此外，根据监测，今天资金流入前三的股票分别是：大东南、天业股份和*st光明。
　　消息面：中国下达节能减排硬指标 3万亿市场空间打开；湖南电网被迫下调多地电力供应指标，浙江电荒危情升级；十二五末新材料产业产值将达2万亿；大盘初现“双底”雏形 部分机构资金昨逢高减磅；欧美股市大涨，道指攀升2.47%纳指大涨3.04%了，纽约原油期货收盘上涨3.9%，报每桶89.34美元。
　　华讯财经认为：节能减排在促进我国产业升级、经济和社会转型的同时，也为众多行业带来了重大的发展机遇；缺电背后是缺能源，应扶持发展新能源等战略性新兴产业，利好电力及新能源板块，另外缺点导致部分化工、资源性产品停产，催生涨价行情；股票市场的上涨促使投资者对原油需求前景感到乐观，且美元的走软给原油期货市场提供了更多支持，利好煤炭石油板块。 
　　后市展望：从技术上看，今日大盘出现冲高回落走势，源于反弹中权重股低迷和题材股的调整。大盘日K线收一根高开中阴线，显示逢高抛盘仍较强，尤其是今日未能强势上行站稳本周一向下的跳空缺口，尾盘快速跳水，短期调整压力尚需消化。虽然昨日的启明星底部形态已然出现，但近期如无法补量突破2550的话，大盘的下降趋势仍未改变，前期低点2437对股指的吸引力会再次加大。从今日市场的资金面和消息面来看，均支持大盘延续反弹，尤其是近期有关宏观经济数据和央行放松政策的消息在不断增强。因此投资者近期操作上，轻仓短线，可关注化工涨价概念、超跌、优质次新股。

