申银万国：收复2500点 
　　盘中特征：
　　周三沪深股指反弹，绝大多数股票上涨，成交有所放大，局部行情开始活跃。上证指数收盘2516.09点，涨1.84%，成交619.5亿元；深成指收盘11011.18点，涨2.16%，成交549.1亿元。申万23个一级行业指数全部上涨，跌幅居前的为餐饮旅游、化工和采掘，其中前两者涨幅超过3%，涨幅较小的为纺织服装和商业贸易，升幅也超过1%。终盘两市2221只上涨，72只平盘，40只下跌，其中13只涨停，1只跌停。日K线为上涨阳线，大盘短期超跌反弹。
　　后市研判：
　　短期大盘可能弱势反弹，上证指数周四阻力2548点附近。
　　股指在下跌之际，人们往往对利淡因素进行充分挖掘；在反弹之时对所谓利多寄予良好的期望。8月25日的反弹与所谓类似“401K”的预期有关，9月7日之涨与准备金率调整的预期不无联系。在8月份CPI尚不明确之际，多空都较纠结，如果是6%，未来是高位运行，还是见顶后大幅度下降，对此的不同展望，可能引发未来股指走势预期的分歧。好在新材料题材以及“十一”长假之前的餐饮旅游板块相对活跃，将短期的屡创新低状况稍稍改观。周三终盘两市13只股票涨停，多方虽不能扬眉吐气，至少也收复了部分失地，也收在2500点之上，空方有所收敛。未来2500点可能还有争夺，8月9日的低点2437可能会抵挡一阵子。
　　技术面留意几点：1，9月6日是阶段性时间之窗。9月7日掀起反弹可能有点偶然性，从某种程度上说也顺理成章。自7月18日2836点以来的第34个交易日指向9月6日，我们在上周的报告中作了相应的提示。上证指数9月6日创2011年以来的最低日收盘指数2470点，也许股指在此掀起阶段性技术反弹。2，短线技术指标超卖，成交创低量。8月25日多方偷袭后，连续回调8个交易日，从分时走势看，不少指标在低位钝化，有反弹的可能。3，目前还不宜盲目乐观。因为均线系统仍然处于空头排列，对反弹起着较大的压制作用，近期的10日均线和30日均线分别在2548点和2586点，它们陆续形成短期阻力。另外，成交量如果难以有效放大，反弹的持续性也许不强。少量参与局部行情，见好就收。
　　操作策略：
　　近期股指可能继续震荡，适当控制仓位；如果急速回落，可试探做点反弹。
　　(主持人：魏道科A0230511040068)

