今日投资：节前交投谨慎  周五A股市场微幅下跌
　　节前交投谨慎，周五A股市场微幅下跌。上证指数收于2497.75点，跌0.05%；深圳成指收于10892.4点，跌0.37%。两市A股748只股票上涨，1308只股票下跌。成交金额小幅下降，上海市场从上一交易日的600.5亿元下降至535.4亿元；深圳市场从上一交易日的526.8亿元下降至455.6亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　据国家统计局发布的数据，2011年8月份，全国居民消费价格总水平同比上涨6.2%。其中，城市上涨5.9%，农村上涨6.7%；食品价格上涨13.4%，非食品价格上涨3.0%；消费品价格上涨7.3%，服务项目价格上涨3.4%。全国居民消费价格总水平环比上涨0.3%。其中，城市上涨0.3%，农村上涨0.3%；食品价格上涨0.6%，非食品价格上涨0.2%；消费品价格上涨0.3%，服务项目价格上涨0.2%。专家表示，CPI增幅出现回落，对于A股来说是一个好消息，但是后市政策面能否松动尚难确定，我国通胀形势仍不容乐观，紧缩的货币政策仍不会放松。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，中国人民银行有关负责人日前接受媒体采访时表示，经国务院批准，内地有关部门将推出在港募集人民币资金投资境内证券市场(人民币QFII或RQFII)试点工作。试点初期，总额度为200亿元人民币。借此，券商股带动金融板块早盘崛起，至收盘涨0.94%，涨幅领衔沪深两市。有媒体报道，受益于农产品价格的居高不下以及三季度消费高潮的到来，农林牧渔业三季度仍有望保持较高的景气度。借此，农林牧渔板块走势强劲，个股多数多数飘红，终盘涨0.50%，列涨幅榜第三位。陶瓷行业今日走势强劲，个股半数以上飘红，至收盘涨0.40%，居涨幅榜第五位。此外，船舶制造、公路桥梁和飞机制造等板块强于大盘；环保行业、水泥行业和生物制药等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了12家券商对今日大盘走势的看法：看多的3名，骑墙的6名，看空的3名，今日看多指数下降至25%。分析师表示，从目前的经济基本面来看，随着紧缩政策的持续，经济下滑态势十分明显，8月份制造业PMI分项数据揭示出工业生产领域主体，如石油化工、钢铁、机械等行业生产景气度已经明显下滑，只有下游消费品行业增长相对稳健，对照历史可比经验(8月PMI对7月环比上涨0.6个百分点)，事实上，8月份经济增长是处于下滑状态的，而这种下滑态势将在整个3季度、甚至4季度大部分时间延续，这将对目前的市场形成根本压力。而资金面紧张、发行节奏较快，也依然制约着市场的向上能力。今天公布8月份CPI数据略高于预期。市场层面看，今日市场走出冲高回落的走势，表明市场依然较弱，预计短期市场维持震荡探底的走势。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

