港股尾市急升或提振A股
　　见习记者 邓飞
　　昨日港股尾市急升，恒生指数在A股收盘后由跌转涨，收盘升94.1点或0.48%，结束三连阴止跌企稳。分析人士认为，尾盘拉升港股或会对低迷A股形成推动作用，A股短期或跟随反弹。
　　本周各国央行议息，牵动全球投资者神经，同时市场忧虑欧洲债危机重现，本周一欧洲三大股指重挫。昨日A股及港股承压低开震荡，港股方面因穆迪警告下调英银行评级，重磅股汇控见逾两年低位63元，收报64.1元，跌1.8%；渣打亦创新低162.5元，收市跌3%至164.2元。但中资电讯股、银行股、航空股表现强于大盘，尾市更是群起护盘。中国移动全天上涨2.63%收盘报80港元；建设银行尾市由5.45港元低位拉升近2.5%收盘报5.59港元；国航、南航、东海涨幅均超过1%，南航走高2.41%，至5.09港元。
　　港股尾市强势表现，刺激上证指数最后15分钟震荡走高0.42%，收盘报2740点，日K线形成地量十字星。同时，期指主力合约IF1109也从2715点回升至2737点收盘，升水逾14点。A股方面券商股及煤炭股尾盘拉升较快，中信证券尾市急拉1%，以11.72元的盘中高位收盘；中国神华最后15分钟急拉超过1.5%，以25.65元的全天最高价收盘。
　　有分析人士指出，欧洲股市急跌后回稳，内地股市窄幅整理变动不大，港股得以在急跌后稍做休整，鉴于A股与港股的联动性，短期A股或出现小幅反弹。值得注意的是，尾盘拉升港股也是对低迷A股的一种护盘行为，此前就多次出现港股中资股尾市急拉的情况。该人士指出，在A股连续缩量探底的低迷市道下，借道港股刺激A股人气回升也是无奈之举。

