国诚投资：资金护盘积极 指数快速上涨
　　今天大盘早盘呈现高开，向上稍有挣扎，随后呈现震荡盘整的走势，11点之后指数呈现一波放量上涨，有效站上2500点之上。成交量早盘略有增加，市场交投谨慎的心态短期还需改善。昨天指数，最低下探至2459点之后，盘中权重股出现了一定的护盘动作，使得指数有所企稳。今天盘中明显呈现下跌抵抗的走势，在经历多日下挫之后，企稳抵抗式的震荡将成为主基调，如果市场没有更加不利预期的影响，将有利于多方进行有效的蓄势发力，从而对近期市场产生一定的缓和效果。从近期的市场观察，全球面对新的经济难题，量化宽松政策将被重新拿来当作刺激经济的手段，由此导致市场后期的资金泛滥，将对新的市场带来一定的冲击，同时也制约了国内政策收紧的空间。由此导致的国内治理通胀的工作更加艰巨，宏观政策可能会更趋复杂，但是目前看，结构化的定向宽松政策已经由上海首先推出，这一定程度上对经济增长形成正向的鼓舞作用，有利于市场人气的回复。目前操作上，整体保持观望，但对于行业和业绩确定支撑的优秀品种，低估值优势将成为后期资金的追捧，可给予积极关注。
　　今天盘口观察，盘中短期呈现一波快速反弹，人气收复较为明显，股票呈现了普遍反弹的局面。涨幅榜上看，涨幅靠前的股票主要是化工股，农药化肥股，金融股，橡胶股等，而跌幅靠前的股票主要是生物制药股，商业百货股，零售消费股，有色金属股等。强势反弹涨停家数不多，主要是中位横盘蓄势股的突破发力，一部分是超跌股的反弹，从强势运行的格局上看，反弹的势头并没有充分体现，而跌幅靠前的股票高位强势股的补跌，以及资金诱多式撤离的个股等。今天盘中呈现一定的板块效应，相对前期来说，有局部的亮点呈现，表明了资金逐步聚集做多的士气，恢复市场信心。从权重股上看，除了黄金股走弱外，其他股票都有反弹，其中汽车股，煤炭股，银行金融券商股等表现相对稍强，整体市场由于权重股的作为，而呈现反弹的欲望逐步实现。
　　消息面上，央行6日使用7天正回购、28天正回购和1年期央票等多种工具，通过公开市场操作回笼资金720亿元。在回笼量大幅提升的同时，公开市场多元化和短期化操作特征明显。其中，7天期正回购为今年1月13日之后的首次使用。数据显示，在6日操作之前，9月到期资金为3510亿元，上、中、下旬分别为2030亿、1190亿和290亿。在6日央行动用7天期正回购之后，9月中旬到期量增至1390亿元，该期正回购将于中小银行补交存款准备金前释放。对于市场资金面，央行考虑到经济实际运行的需要，定向宽松的思路会更趋明朗化，因此，短期资金的释放对股市的运行形成一定的资金预期，有利于信心的稳定。

