世基投资：A股弱势筑底仍将延续
　　⊙世基投资 王利敏 ○编辑 杨晓坤
　　面对隔夜美股及欧洲股市大幅上涨，昨日A股再度让其投资者大所失望。沪市高开低走下跌17点，2500点得而复失。种种迹象表明，A股近期弱势筑底仍将延续。
　　再现跟跌不跟涨
　　虽然A股跟跌不跟涨前已有之，但昨日的A股表现还是令投资者颇为沮丧，原因是A股近来因周边市场大跌吃足了苦头。从盘面看，今年前7个月，沪市始终在2600多点和3000多点之间运行，即使遭遇了动车追尾事件，大盘也仍然在2600点上方。
　　恰恰因为出现了欧美债务危机和美债信用评级下降等“黑天鹅”事件，沪市出现了恐慌性抛售，股指一度跌到2437点。然而全球股市同时下跌后，欧美股市、尤其是美国股市迅速持续反弹，曾出现四连阳，港股也跟随其后，同期的沪市则三跌一涨，且唯一的上涨也只是微涨0.74点。本周一，因上周五美股由于非农就业数据不佳，再跌2.2%，沪市当日再度跳空低开，大跌1.95%，且留下3000点下跌以来的第四个跳空缺口。按理说，既然跟跌跟得那么紧，昨日A股理应跟涨一把吧。因为隔夜欧美股市出现了暴涨，美股涨了2.47%，欧洲主要股市的涨幅都在3%到4%以上，但A股最终还是让人失望了。
　　弱势筑底为哪般
　　昨日A股走势如此之弱，原因究竟在哪里？
　　第一恐怕还是相当长一段时间以来A股已经形成的弱势特征的自然表现。毋庸讳言，近几年急速扩容形成的供需失衡，让市场造成下跌容易上涨难的态势，市场做多氛围明显趋淡，而本周8只新股连发无疑加剧了这种氛围。第二是今年以来利空“靴子”不断，先是每月一次提准、两月一次加息，当人们稍稍庆幸近期调控节奏似乎有所放缓了，突然提出准备金征缴范围大幅度扩大，相当于一下子提高存准率2到3次，投资者由此成了惊弓之鸟，稍有风吹草动便落荒而逃。第三是K线图上阴多阳少，说明手里拿着股票，跌的概率大，上涨机会少，入市买入者自然大大减少，以至近段时间，地量复地量。
　　当然，昨日的弱势回落，很大程度上与周三大盘出现过45点上涨也有关系。众多权重股经过了上日的发力拉升，本身也有暂时休整的需要。另外，由于目前正处于构筑底部的过程中，持续走高与此不太和谐。
　　中期上涨仍可期
　　尽管目前的市场人气散淡，但我们认为年内几个月仍有波段性上涨的机会，理由如下。
　　首先，目前的市场估值毕竟已是历史低位，类似于1664点、甚至998点，银行股跌至“白菜价”，钢铁股不少跌破净资产。这样的“估值洼地”机会在股市历史上不多，一旦有大主力打响抢盘“第一枪”，大盘随之会快速启动。其次，目前困扰机构和个人投资者的最主要问题，就国内来说，无非是通胀是否见顶，流动性是否继续继续收紧。这些问题近期即将渐渐明朗。就国外来说，就是欧美债务危机会不会继续发酵，近日其实已现乐观迹象。当然，目前大盘弱势筑底，很可能就是市场主力仍在观察，一旦上述问题比较明朗，弱势筑底自然会戛然而止。
　　由于今年大盘开盘于2800多点，在目前2500点的位置上几乎全是套牢者。据报道，作为专家理财的基金和最大主力，今年上半年亏损高达1254亿元，如果年内剩余的日子仍然没有行情，基金的日子怎么过？主力尚且如此，其他机构同样面临这种尴尬。从这个意义上说，年内的吃饭行情仍然是值得期待的。

