华讯财经：四大利好提振A股助推长阳
　　【宏观经济】央行：港股ETF和人民币QFII试点可望近期推出
　　中国人民银行有关负责人7日在此间表示，港股组合ETF和人民币QFII的试点工作可望近期推出。
　　在回答中新社记者提问时，这位负责人说，内地在更紧密经贸关系安排(CEPA)补充协议七中承诺：“深化内地与香港金融服务及产品开发的合作，适时在内地推出港股组合ETF”。目前，内地推出港股组合ETF的实施方案已经完成，各项技术准备工作进展顺利，此项工作试点可望近期推出。内地上市港股组合ETF产品有助于丰富内地居民的投资品种，进一步增强两地证券市场的关联性，不断深化两地交易所业务合作，促进两地资本市场互利双赢和共同发展。
　　华讯点评：港股ETF和人名币QFII试点，有助于丰富投资品种，促进两地交易合作，实现共赢。长远看，有利于中国证券市场完善。此消息利好券商股，此外，近期通过各个评测王主力资金监测，券商类股票近期主力资金进场迹象明显，借助此消息的推动，券商股继续上行的行情可以关注。
　　【国内市场】证监会：继续重点打击内幕交易
　　证监会7日披露了上半年稽查执法情况。证监会表示，下半年继续将打击内幕交易作为执法工作的重点，继续严肃查处市场操纵、基金“老鼠仓”、虚假信息披露等违法违规行为。加强系统内外及跨境执法协作，加强对苗头性问题的分析预判，采取措施坚决予以遏制。
　　华讯点评：把打击内幕交易工作引向深入，内幕交易多发势头得到遏制，有利于证券市场长远健康发展，保护投资者利益。
　　【公司产业】中国下达节能减排硬指标 3万亿市场空间打开
　　国务院日前下发《“十二五”节能减排综合性工作方案》。作为经济结构调整、产业升级和社会转型的重中之重，未来5年，我国节能减排的力度更大、标准更高、相关促进措施也更有力。指标更硬，市场空间也更大。据业内人士测算，到2015年，我国节能环保产业总产值将超过3万亿元。
　　华讯点评：节能减排在促进我国产业升级、经济和社会转型的同时，也为众多行业带来了重大的发展机遇。
　　【国外市场】欧美股市大涨 道指攀升2.47%纳指大涨3.04%
　　周三美国股市收高，道琼斯工业平均指数上涨275.56点，收于11,414.86点，涨幅2.47%；纳斯达克综合指数上涨75.11点，收于2,548.94点，涨幅3.04%；标准普尔500指数上涨33.38点，收于1,198.62点，涨幅2.86%。因德国联邦宪法法院做出有利裁决，希腊股市暴涨8%。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了3.1%，收报228.84点，德国DAX 30指数上涨4.1%，收报5405.53点。法国CAC 40指数上涨了3.6%，收报3073.18点。英国金融时报100指数上涨了3.1%，收报5318.59点。
　　华讯点评：有报道称美国总统奥巴马计划投入3000亿美元用于增加就业、德国最高法院判决支持德国向邻国提供救援、美联储公布的经济景气状况褐皮书证实美国经济活动仍在缓慢扩张，使得美股在三连阴之后反弹，有利于刺激A股进一步上涨。

