倍新咨询：蓝筹股小幅震荡 题材股反复折腾
　　外围股市凶猛上涨，上证指数在回补周一跳空缺口后遇阻回落。从短期市场走势来看，上证指数面临的压力较大，尤其是在资金面偏紧的情况下，蓝筹股面临着技术面和资金面的双重压力，大盘要想突破向上难度较大。何况目前的成交量继续维持低位，大家参与操作的程度并不高，充分显示出投资者的谨慎。对于今天尾盘的一波小幅跳水，沪指收盘跌破2500点整数关口，我们认为主要是大家基于明天是中秋节前的最后一个交易日，投资者避险情绪所致，没有特别意图。
　　从市场表现看，权重股成为今天调整的主要动力，市场的热点主要在一些新兴产业，特别是受消息面刺激的行业表现突出。大盘蓝筹股涨不动的根本原因就是市场没有钱，所以涨不动。但整个蓝筹股的估值已经低于了2005年的998点和2008年的1664点，所以大盘蓝筹股也跌不到哪儿去，从而整个指数波动也不会太大。再加上9月8日创出2437点新低时，社保资金和保险资金跑步入场，显示出2500点下方已经得到机构认同。因此，尽管9月份资金面难以改观，但在没有突发性利空的情况下，沪指有望围绕2500点上下震荡。
　　指数没有大幅波动，权重股就不用作为操作的主要对象。从近期市场表现和政策面来看，新兴产业利好频出，大家要引起重视。当然，每一次新兴产业出利好基本都成为短期高点。所以我们建议大家不要在出政策利好时追涨，反而是在没有出利好的新兴产业里选择一些走势稳健的潜伏。除了新兴产业外，大家继续关注资产注入题材和涉矿题材。

