午评：沪指涨1.32%收复2500点 金融股强势拉升
　　新浪财经讯 美股昨晚止跌企稳，跌幅不足1%，低于市场预期，加之昨天尾盘港股急速反弹，带动A股早盘高开高走，但在市场谨慎心理驱使下，逢高抛盘使得股指再度回落。但午盘前行情突然启动，金融股再成拉升大盘的主力，券商股一马当先，带动地产、石油等权重板块拉升，沪指成功收复2500点，成交量也快速放大。
　　截止中午收盘，沪指报2503.19点，上涨32.66点，涨幅1.32%，成交298.6亿元；深成指报10946.54点，上涨168.10点，涨幅1.56%，成交259.8亿元。
　　从盘面上看，除以券商为代表的金融股突然崛起外，市场热点仍然集中在题材股上。以六国化工为代表的磷化工股表现强劲，刺激化肥板块集体活跃，新材料“十二五”规划将于今日亮相，带动了磁材、锂电池等一批受益股的上涨。
　　分析人士认为，金融股突然崛起，或与下调存准率的预期有关。央行扩大存款准备金上缴基数范围的政策5日开始实施。初步估计，未来6个月将因此回笼约9000亿元流动性，相当于提高准备金率2-3次，这将导致市场资金面进一步紧张。对此，业内人士认为，未来央行可通过公开市场进行反向调整，且不排除会适当下调部分银行或全部银行的存款准备金率。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 823 平盘： 28 下跌： 50
　　沪B 上涨： 51 平盘： 2 下跌： 0
　　深A 上涨： 1206 平盘： 47 下跌： 68
　　深B 上涨： 48 平盘： 4 下跌： 1
　　板块个股
　　券商股临近上午收盘集体大幅拉升，方正证券涨逾7%，国海证券、国金证券、中信证券涨幅都超过3.5%。
　　继续轮胎橡胶之后化肥股目前盘中整体走强，尤其是以六国化工、澄星股份为首的磷化工股表现强劲；双双强势涨停，六国化工成为本轮磷矿石行情龙头，8月25日以来累计涨幅已接近37%，股指短线企稳，压抑多时的板块热点略显。
　　银河磁体涨幅一度扩大至8%，带动磁材、锂电池主题全面走强。据媒体报道，经过反复调研、论证，编制一年有余的《新材料产业“十二五”发展规划》今日将在第一届中国国际新材料产业博览会上正式亮相。优先支持其中影响相对更大的先导性和更为基础的用量较大的材料，包括高性能钢铁、复合材料、高强轻型合金、稀土功能材料等。
　　新材料十二五规划将出，主营高温合金的钢研高纳一度冲击涨停领涨新材料板块。主营耐火材料的濮耐股份近日上演持续表现，涨逾4%，4个交易日涨幅超过16%，成交回报数据显示行情属游资主导。
　　因筹划矿业投资事项而于本月5日起停牌的华业地产今日复牌，利好公布见光死，早盘冲高回落，盘中一度跌停。华业地产今日披露，为优化公司产业结构，实现多元化发展战略目标，公司拟与深圳市隆兴投资签署股权转让协议，出资5400万元收购后者持有的盛安矿业90%股权。
　　从上周五停牌的四环生物今日公告，大股东终将壳资源以2亿元的价格卖给广州盛景投资有限公司。盛景投资称， 不排除未来择机协助上市公司获得资源类煤化工项目。公司股票今日复牌，由于大盘这几日大跌，四环生物未能借利好上涨，掉头补跌，股价一度跌停。
　　受参股盛京银行消息影响，方正证券快速拉升，涨幅超过3%，带动券商股上涨，但很快冲高回落。方正证券公告，经与盛京银行股份有限公司协商，公司拟以现金方式，按每股5元的价格参股盛京银行，参股股份不超过3亿股，投资金额不超过15亿元，占盛京银行增资后总股本的8.12%。
　　受米其林成为战略投资者利好消息影响，双钱股份高开高走，快速封上涨停，带动黔轮胎涨停。在分手不到两年后，双钱股份与米其林又再度"复婚",后者将成为双钱股份控股子公司双钱集团(安徽)回力轮胎有限公司的战略投资者。双钱股份今日公告显示， 公司控股子公司双钱集团(安徽)回力轮胎有限公司将引入战略投资者，向米其林财务公司和米其林(中国)投资有限公司实施增资扩股。此次增资额约6.67亿元，全部增资由米其林财务公司和米其林投资公司认缴和缴付。
　　午后前瞻
　　今日投资：目前，市场关注的是本月15日到期的去年11月数家银行因提高差别准备金率上缴的近500亿资金是否延续，这在一定程度上体现央行货币政策真正取向，也决定市场中期走向。短线大盘有望出现技术性反弹，但在个股风险还未释放完前，反弹高度有限，2507点上方压力较大。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　广州万隆：多头临近午盘突然发力，股指直线上升，两市做多气氛被再度刺激，上涨个股数量大幅增加，普涨格局再度出现。尽管如此，但压力位能否被有效突然仍旧是制约多头的一个关键因素。操作上，前面直播提示过变盘时期的心态是最重要的，而且变盘期间多空争夺会比较激烈，跳水、拉升都不奇怪，不能因为这些走势而让自己的心态变得激动万分，否则操作上就容易犯错。
　　宁波海顺：短期来看，股指有阶段反弹需求。其一，标普调降美国主权信用评级，导致欧美股市大跌以来，境内股市跌幅是要比欧美股市小，并且率先反弹。这也是长时间来首次出现境内股市走势相对强于境外股市的现象。所以即便欧债美债再发生问题，也不至于对境内股市产生太大的拖累。其二，连续下跌后大盘短期有修复的要求。第三，沪指在击穿M头颈线后需要对下破的有效性进行确认，短期市场存在一定的超跌反弹要求。
　　占豪：市场突然快速拉升，观察后市量能持续，以现在的多头能量若非市场传什么利好，其持续力值得怀疑。但是，如果短线冲高后再回来，那么多级别底背离共振下短线就是好的低吸机会。比如，若今天最终收成晨星形态，则短线下调时出现多级别底背离共振，就是短线大胆低吸时机。

