股商财富报告：超跌反弹是大概率事件
　　大盘环境：超跌反弹是大概率事件
　　欧洲主要国家股指重挫，A股延续上个交易日跌势，早盘跳空低开，但短期内难以连续形成向下的跳空缺口，在这种力量的牵引之下开盘半个小时反弹回补缺口。之后虽有中国石油的护盘，但是前期强势股纷纷补跌，造成股指重心震荡下移，尾盘略有上翘。最终沪综指下跌8.22点，跌幅0.33%，报收于2470.52。黄金股、S板、煤炭石油、券商等板块红盘报收，水泥、交通工具、建材、电器等板块跌幅居前。两市约3成个股上涨，2家涨停，7家跌停。
　　今日的日线形态，很容易使得投资者产生这样的疑问，是止跌了呢，还是下跌的中继呢？我们认为，目前的位置很容易产生超跌反弹。
　　首先，短线股指已经超跌，深成指更是如此，角度几乎是垂直向下的，具有技术性修复的要求，在这种状况之下连续下跌的概率不大。
　　其次，上个交易日和今天主要下跌的是前期最强的品种创业板和中小盘的次新股，从经验来讲，最强板块的补跌往往是下跌告一段落的标志，就像上涨过程中最弱的板块补涨往往被视为见阶段顶的征兆。
　　第三，股指目前直逼前期的低点2437，正常而言多方会在此位置附近进行抵抗。
　　当然，目前所要采取的是熊市的打法，逢低买入，快进快出，明日若低开或者早盘有快速的下探，参与的安全边际会更高一些，而如果开盘就开始反弹，参与的价值将大打折扣。
　　就参与的品种而言，应该瞄准前期主力参与明显的，近期又调整比较充分的个股，今日涨停的金洲管道、斯米克都属于该类型。
　　中线来讲，沪综指再次下探到前期低点附近，深成指已经跌破前期低点，说明中期走势堪忧，结合市场部分个股的表现，诱多现象经常发生，盘中异动出货迹象明显，说明离真正的底部还有距离，故而投资者应以控制仓位为主。
　　板块机会：哪些股将成为反弹先锋？
　　周二股指维持窄幅震荡，从板块上看，次新股跌幅靠前，其中有4家个股跌停，周一股商财富报告明确的指出，防止强势股补跌，这充分体现股商团队对市场把握的前瞻性和敏锐性。从历史经验看，市场上最强的强势股完成补跌之后，阶段性的底部将为之不远，而最有可能充当反弹急先锋将是那些主力资金深度介入的超跌强势股。我们梳理了几条脉络以供参考。
　　一是涉矿概念股，这类个股是近2年以来主流热点，8月份更是达到高潮，受大盘环境不好，许多个股跌幅较大，根据早调整早反弹，跌的越大，弹得越凌厉的一般规律看，涉矿概念应该率先反弹。而今天斯米克充当了表率作用，操作上看，可重点关注调整较充分的江泉实业、香江控股、创新资源、天业股份、路翔股份等。
　　二是种业股，受国务院整合种业，提高行业门槛利好刺激，这多龙头种业上市公司构成中长期利好。从技术形态上看，调整已有5个交易日，并且已经企稳，上攻的欲望也较强烈。可重点关注登海种业、隆平高科、荃银高科等。
　　三是磷矿股，最近《化工矿业“十二五”发展规划》将磷矿资源的地位提高到空前水平，要求未来五年建立磷矿产地资源储备机制，提高磷矿开采准入门槛。市场预期很有可能复制由于限产导致稀土和氟化工价格持续上涨的走势，二级市场看，表现也较强势，主力资金在持续的介入，这说明基本面以及政策利好已经得到了技术上的验证。后市值得期待。操作上可重点关注拥有矿产资源的云天化、湖北宜化、兴发集团、天原集团等，以及磷矿加工类企业，六国化工、澄星股份等。
　　四是部分次新股，次新股最近走的比较分化，基本上按照发行的时间以及品种不同，呈现齐涨齐跌的态势。比如从时间看，在冠昊生物发行之后的创业板周一集体表现强势，周二却位于跌幅板的前列，其中沪深两市跌停的7家中就有6家属于这样的品种，对于这类个股，短期还有一个风险释放过程，一旦企稳，可能会强势上攻。而对于那些先于大盘调整，并且调整较充分的次新股有望率先反弹。比如主板中，方正证券、江河幕墙、宁波建工等，中小板中的江粉磁材、以岭药业等，都可予以重点关注。
　　总体而言，操作上尽量按照主力资金深度介入，调整较充分，最好是先于大盘调整这三个原则选择标的品种，由于大盘环境不稳，注意把握好节奏，快进快出。
　　操作策略：短线不杀跌，等待反弹
　　周二大盘低开后，全天横盘震荡，最终收出一根假阳线十字星，成交量再创近一年地量。
　　受欧洲市场暴跌影响，A股顺势低开，但是立即出现反弹且一度翻红，这种的走势的出现，一方面是因为市场持续下跌之后，做空动能得以大举释放，另一方面，逢低抄底介入者开始增加。而成交量出现地量，这也说明市场大跌之后，卖方惜售，买方观望，多空双方在此点位仍然表现谨慎。2437点前期低点，仍是大盘短线最坚强的支撑。盘中个股走势明显出现分化，领跌者主要是中小板与创业板个股的新股与次新股，在市场持续下跌之时，市场的估值中枢不断下移，也使得高溢价发行的个股持续承压，而中小盘高估值个股走上回归之路，正是引发全天市场不振的主因。而中国石油与中国石化力挺大盘，蓝筹股企稳，也对后市大盘企稳提供支撑。
　　从短线来看，大盘持续8天无反弹下跌之后，出现一波较强反弹的可能性大增。只要市场一旦启稳，那么超跌个股极可能引发一波修复行情，这也是短线介入操作的良机。在目前点位，如果大盘再度下探，则不宜再恐慌杀跌，2437点上方是前期社保资金介入的区间，也可能成为市场主流资金捡拾廉价筹码的机会。因此，短线操作上可关注市场热点的变化，一旦出现主流热点的品种，则可以逢低大胆介入做短差。
　　从中线来看，大盘近期持续缩量探底，已经形成二度探底形态，如果探底成功，则变盘可能一触即发。只要确认探底企稳，则出现持续的较大反弹可能性大增。因此，在中线操作上，宜逐步建仓具有估值优势的超跌个股。
　　综上所述，预期周三将出现探底反弹行情，原有的热点板块可能重新开始活跃，但考虑当前弱势格局，操作上宜控制仓位至五成左右。对手中个股以持股为主，等待反弹出现。而轻仓者关注热点板块的轮动现象，逢低介入热点品种。
　　大盘风险提示：大盘持续缩量下探，如果后市成交量无法再度放大，那么市场仍然会维持盘整格局，要防范大盘出现持续阴跌风险。
　　板块风险提示：大盘进入弱势调整期，周一水泥板块持续大幅杀跌，周二中小盘次新股的大幅杀跌，这种轮翻杀跌显示前期强势板块存在较大风险，要防范前期强势股的大幅杀跌风险，对于近期涨幅较大的个股，宜逢高减仓。
　　

