A股走出底部后或迎来一波晚秋行情
　　三天假期内，消息面相对偏空。希腊或退出欧元区的传闻重挫全球股市。12日，亚太及欧洲股市早盘，主要股指全线大跌。昨日率先开盘的香港恒生指数暴跌4.21%，拖累今天A股表现。
　　不过，隔夜美股收盘出现绝地反攻之走势，或将给予A股良好借鉴。美国股市周一走低，蓝筹股逼近2011年低点。不过到收盘前半小时左右，美股却出现强劲反弹，截至收盘，美股三大股指全线收高，道指上涨68.99点，收于11，061.12点，涨幅0.63%。据海外媒体报道说，德国正在向希腊施加压力，要求其按期实现紧缩目标，并酝酿制订在希腊破产的情况下保护德国银行的计划。此外，还有报道称，因为手中握有大把希腊的债券，法国巴黎银行、兴业银行和农业信贷银行或在本周被穆迪下调评级。希腊总理帕潘德里欧11日驳斥了希腊将退出欧元区及出现债务违约的传言。而德国政府发言人12日称，希望与所有成员国一道稳定整个欧元区。尽管如此，投资者对欧洲债务危机的担忧还是在不断升温。
　　与此同时，来自决策层的消息也对市场形成打击。欧洲央行理事会成员斯塔克9日宣布辞职，原因是对于欧洲央行的国债购买计划存在分歧。此外，七国集团财长和中央银行行长9日举行会议，一致强调将力促经济增长，但分析师仍认为该份声明缺乏说服力。
　　出于上述外围市场影响，市场普遍对今晨A股的低开走势有所预期。就目前来看，A股成交量持续位于地量水平，短期国内政策转向的可能性较低，再加上欧债问题又生新的端倪。在此背景下，A股弱势寻底的征程很难得到改变。
　　不过，市场已经在地量区域运行一月有余，盘面震荡渐趋平稳。申银万国表示，技术上，近期市场已经形成2437点-2630点的震荡箱体，这一箱体有望继续保持。如果海外市场渐趋明朗，该箱体的下沿有望形成本次调整的阶段性底部。随着9月下10月上对通胀回落确认，走出底部后或将迎来一波“晚秋行情”。

