明日股市三大猜想及应对策略
　　市场即将踏入探底回升阶段？
　　应对策略：正如市场上那句名言所言，“只有当潮水退去时，才知道谁在裸游”，市场也是这样，只有经得起市场的下跌的个股才是以后的潜力股，投资者不能抱怨下跌，应在下跌之中找到往后的黑马股才是最总要的。
　　主力猜想：
　　主力资金进入蓝筹股？
　　实现概率：85%
　　理由：从这一段时间股市的表现看来，机构资金活跃中小盘的现象在逐渐降温，次新股在近阶段也失去昔日的光彩，反倒是那些权重板块不断的得到了市场主力资金的亲睐，我们知道，证监会关于那些大基金、大的机构是有硬性规定的，即使大盘在怎么的差，其基金中也要配置相应比例的股票，并且在市场出现特殊情况时，国家还会安排“国家队”入场救市，而从当下的市场情况而言，股市冷冷清清，谁也不会傻到想凭一己之力去救市，既然不能，那要么一起抱团坐庄，要么躲进“航空母舰”躲避风雨，而在如此冷清的市场，前者只有那些激进的游资私募敢去尝试，而对于那些“国际队”他们有着明确的风险规则，那就只好躲进"航空母舰"而近期市场上证券、银行板块得到了主力资金的大幅买进，这无疑对市场投资者是一个响亮的信号。
　　应对策略：连拥有上百亿资金的“国家队”都尚且退居幕后，更不用说我们这些小的散户，后市投资者即可采清仓观望的态度，也可学习那些大基金的做法，买进权重板块来抵抗市场的波动。
　　热点猜想：
　　参与黄金板块要注意风险？
　　实现概率：75%
　　理由：随着外围环境的大幅波动，黄金的价格也出现了大起大落的情况，在欧盟和美国经济都不景气的情况下，黄金也成了人们竞相追逐的物品，但随着外围市场的波动幅度，黄金的身价也在逐渐的变化，而在外围环境没有得到彻底改善的前提下，黄金价格都会一直处于大幅波动的状态中。风险也就一直存在。
　　应对策略：对于黄金等贵重金属的投资，建议投资应密切注视外围环境的变动，如美股的走势，原油的走势等等，如出现了不确定的状况，则应该离场观望，避免出现大幅度的亏损。

