华讯财经：2500点得而复失 大盘缘何高开低走
　　受宏观经济数据未超出市场预期影响，两市股指纷纷跳空高开。今日大盘震荡较为剧烈，早盘在券商股带动下两次上攻10日均线未果，市场做多人气涣散，水泥股低开低走，挫伤市场人气，大盘快速回落。截至收盘，两市个股涨少跌多，观望气氛依旧浓厚。
　　盘面上：早盘，多晶硅概念股表现强势，孚日股份大涨5%，刺激航天机电等概念股均涨逾3%，由于融资融券等业务的拓展，改善了券商股的业绩弹性，早盘方正证券一度封死涨停板，刺激国海证券等走强；当前受中秋等节日因素影响，部分地区肉类备货需求阶段性增加，早盘猪肉概念股大涨，新五丰涨逾5%。相比之下，水泥股继续调整，冀东水泥、华新水泥下跌5%以上；环保板块今日走弱，永清环保下跌3%。此外，根据数据看，今日买盘资金前三的股票是：大东南、科华恒盛和南洋股份。
　　消息面：本周公开市场输血1000亿，资金利率继续回落；央行：人民币QFII试点有望近期推出；五大集团前7月火电增亏逾百亿，电价上调压力剧增；北京楼市降价风潮向市区蔓延；综述：道指下跌1.04% 纳指收低0.78%，纽约原油期货收盘下跌0.3%，报每桶89.05美元。
　　华讯财经认为：从政策面看，观望期或许结束，政策有可能择机而动。在8月份物价数据公布前后有可能开启加息窗口，三季度存款准备金率将维持不变，四季度向下调整的可能性较大。投资者需密切关注后市政策走向；然人民币QFII试点主要投向是债券市场，但对A股仍有提振作用，未来势必将加大A股投资，该消息对市场形成利好。 
　　后市展望：从技术上看，今日大盘出现冲高回落走势，主要源于权重股做多信心不强，水泥股加速下跌挫伤市场做多信心。大盘日K线收一根带较长上影线的阴K线，显示多方上攻遇阻，未能成功聚集做多人气，尤其是是券商、银行早盘的拉升无法吸引跟风盘，反而招致空方的打压。短线指标KDJ继续空头发散，不支撑大盘延续反弹，量能低迷，反弹动能不强。启明星底部形态如果构筑失效的话，短期大盘将考验前期低点。
　　8月份宏观经济数据与市场预期相符，通胀高位运行特征明显，央行紧缩性政策的基调短期难以改变，接下来大盘的走势将紧随政策的转向。建议投资者近期短线进出，轻仓操作，关注超跌个股，题材性个股。

