国诚投资：外围市场下挫 加速A股寻底
　　又一个黑色的“星期一”，中秋佳节，外围市场再遭利空打压，导致A股出现恐慌性下挫。今天大盘低开至2467点，后呈现了弱势震荡态势，成交量进一步萎缩。指数再次考验2500点之下的资金护盘力量，上周市场连续资金流出，基本上属于散户不断悲观流出的状况，但是机构资金比较稳定，机构流出较为稀少，盘中筹码通过不断的震荡而逐步沉淀。由于市场目前处于利空预期偏多的时期，整个市场处于一种气氛偏谨慎的情形之下，成交量萎缩，表明市场观望的心态较为浓厚。大盘有可能在前低点2437点到2500点之间试探支撑而抵抗震荡。目前操作上，建议观望为主，多看少动，短线个股机会较少，减少操作频率。
　　盘口观察，市场“跟跌不跟涨”的效应发挥，使得市场受外在影响，整体上大部分股票呈现了下挫，个别股票由于盘中资金坚强护盘，导致出现部分收红。涨跌幅榜上，涨幅靠前的股票基本上是个股的顽强挣扎，被动式上涨的股票较为普遍，而跌幅靠前的股票呈现了明显的抛压，导致了跌幅进一步加大，由此加强了市场补跌股的进一步集中释放抛压。今天权重股的表现上看，有色金属股，建材类股票跌幅较为明显，银行，保险，券商，能源等相关个股下跌幅度相对有限，整体市场呈现低位疲态的横盘运行。

