周伯恭：量能持续萎缩 难有操作机会
　　9月9日 由于宏观数据发布，沪深两市周五振荡更趋剧烈。在数据发布之后，沪深股指一度快速上冲创出当日高点，但随后即急转直下，两市股指最终双双以阴线报收。参看“周氏测盘”交易系统，沪指日K线继续呈绿色状，显示市场延续着之前的弱势。在日线指标未出现底背离形态或没有突破日乾坤线2562这一压力位之前，投资者宜坚守空仓观望的操作策略。
　　从盘面上看，周五早盘券商等金融板块一度活跃，方正证券、国海证券一度涨停，但随后即在抛盘压力之下出现大幅回落，至收盘板块内个股最大涨幅也未超过4%，令众多短线跟风者即买即套。从近期行业板块的表现来看，继水泥建材创出新低后，电器、有色、节能环保、工程建筑、机械类等行业板块纷纷创下新低，鉴于上述板块在A股市场中的影响力，尽管沪指目前未创新低，但市场的弱势特征已经一览无遗。
　　市场在本周三一度出现幅度较大的反弹，但由于投资者情绪依然谨慎，做多动能严重不足，致使这一反弹草草收场。可以预见，在做多动能缺乏的情况下，后市最可能出现的就是振荡或是下跌走势，而这两种走势的特征都注定了投资者在其间难有获利机会。基于这样的判断，在量能没有有效放大之前，投资者不宜盲目操作。
　　从周K线形态来看，沪指周K线组合目前呈现空头态势，意味着对于投资者来说，近期难有可操作性机会。不过经过周四周五的连续调整，沪指60分钟K线指标已经处于相对低位，若下周初股指出现大幅低开或盘中出现急跌走势，则短线有望出现反弹，但反弹的力度如何，届时还得观察成交量的状况。而A股市场下周一休市，若外围市场出现大幅振荡，难免对A股市场产生影响，届时也可能出现指标失真的情况，因此若出现大幅高开或低开的情形，均不宜盲目地追涨或抄底。周伯恭

