9月13号股商财富报告：弱势依旧 观望为宜
　　北京股商 
　　大盘环境：弱势依旧，观望为宜
　　今日两市股指受中秋节期间利空消息影响大幅低开，利空消息主要是欧债危机再次波澜，全球股市普遍受到重挫。全天股指保持低位震荡态势，沪综指最终以下跌26.45 点，跌幅1.06%，报收于2471.30 点。水泥、建材、券商板块红盘报收，水利、保险、银行等板块跌幅相对较小，黄金股、永磁稀土、有色金属等板块跌幅居前。两市不足两成个股上涨，1家涨停，4家跌停。
　　市场弱势特征明显，表现在技术上：一、盘中创出本月新低2453.80点，距离上个月低点2437.68点一步之遥；二、全天没有像样的反弹出现，大幅低开之后留下跳空缺口，无力回补；三、成交量再次萎缩，交投极为沉闷；四、均线、MACD、KDJ指标均向下发散。
　　市场弱势特征还反映在市场的热点之上：一、部分ST个股继续活跃，其中5家涨停， ST个股一般与股指呈现跷跷板的效应；二、水泥、水利、糖类板块的强势来自西南大旱的报道，其持续性有待观察，特别是水泥板块，由前期的主要做空力量“脉冲”为做多的力量，除了ST狮头外全部红盘报收，塔牌集团领涨，最终涨幅7.72%，他们有诱多的嫌疑。三、权重蓝筹有护盘的迹象，而强势股纷纷补跌，例如中小盘和创业板的次新股，再例如食品饮料、医药、商业等大消费类个股，前者是游资主打的品种，后者不乏基金重仓持有，筹码松动的态势明显。
　　综上，我们维持观点不变。认为短期寻底的过程将会继续，深成指已经在上周二和今日连续刷新年内新低，沪综指步其后尘也是大概率的事件，短线的机会仅仅来自于连续杀跌后的技术修正，故而，逢急跌方可在控制仓位的前提下参与，并且要快进快出，仓位过重的投资者则应逢高控制仓位。同时我们也认为中期的底部并不遥远，部分低估值品种到了逢低分批建仓的时候，但这段时间对于有些概念股而言杀伤力是巨大的，注意规避，正所谓“涨时重势，跌时重质”。
　　板块机会：防范题材股持续下跌
　　周二受外围股指的大跌的影响，低开低走，从上证综指看，空方已经逼近2437点防线，但是在没有重要外力的借助下，多空双方都不敢贸然发力，市场在等待时机。从板块上看，除了水泥、水利、橡胶制造外红盘外，其他板块全部下跌，其中黄金、稀土永磁、石墨烯等题材股跌幅靠前。从盘面看，做空力量主要来源于两个方面：
　　一：次新股是杀跌的主力军，其中依米康、哈尔斯、冠昊生物、宝莱特等跌停，仟源制药、京运通、金锻科技等新股跌幅超过8%。此次次新股的下跌与以往相比出现了新特征：之前次新股下跌更多表现为分化，就以上周一次新股为例，一方面，冠昊生物强势封涨停，另一方面拓尔斯跌停；而本周次新股的下跌，则是呈现普跌的态势，这说明了次新股炒作热情在退潮，没有个股敢于逆市发动独立行情。而且现在大部分个股都走成了3浪下跌的态势，预计明天有探底的需求，因此操作上谨防次新股炒作暂告一段落。
　　二：题材概念股。如：黄金股持续遭到做空，多数个股呈现加速下跌的态势，其中恒邦股份周一跌幅达到6.23%，从8月23日的最高点累积跌幅已经达到16.78%，东方金钰、老凤祥等跌幅超过4%。黄金股的下跌主要受两方面影响，一是美元指数的持续走高，使得黄金避险功能有所弱化，二国际黄金价格前期涨幅较大，目前处于震荡走弱的态势，这加剧了国内黄金的回调压力；石墨烯虽说借新材料十二五规划短暂炒一把，但在弱势行情下，很难独善其身。诸如中国宝安、方大碳素等跌幅较大。这说明在空头行情中，题材概念股一旦下跌，杀伤力很大。这类股还有做空动能，短线规避为宜。
　　就股指而言，虽然仍处于小箱体中，但重心在逐渐下移，不排除周三有破位的风险，因此从稳健角度，注意防范以下板块的风险：
　　一：强势股补跌，从今天盘面看，前期较强的初灵信息、依米康跌幅靠前，在其示范效应下其他高危走弱的个股可能会有补跌。尤其防范部分次新股和磷矿股，对于磷矿股，从盘面看已有冲高乏力的迹象，短线以规避为宜，但是一旦企稳，仍可积极介入。
　　二：中期趋势处于下降通道中个股，这类个股最好远远不要沾手，风险和收益远远不成正比。比如今天跌幅靠前的中恒集团、海通集团、天邦股份、中国宝安等就属于这样的形态。
　　三：系统性风险，如果股指继续下探，跌破前期2437点，那么基本上所有板块会再下一个台阶。
　　但是盘中也出现了两个积极信号，值得重视。一：跌幅较大、跌的时间较长的水泥股，周二率先反弹，这些个股都是机构重仓股，他们的发力可能意味着机构多杀多局面的结束，侧面也说明机构对水泥股以及目前大盘点位的认同；二：部分超跌次新股蠢蠢欲动，比如上周五的大连电瓷涨停，今天旗滨集团、金信诺、骆驼股份等企稳上攻。这说明有些资金开始试探性攻击了，但能不能形成燎原之势，还有待观察。
　　综合分析，现在的风险要大于机遇，如果非短线高手，建议最好别刀口舔血，还是以观望为宜。
　　操作策略：多看少动，等待企稳
　　周二大盘大幅低开后，早盘小幅杀跌，午后横盘小幅反弹，最终收出一根假阳线十字星，成交量较上个交易日再度萎缩半成。
　　领跌大盘的是创业板与中小板，创业板指数大跌2.23%，中小板综指大跌1.72%，这种持续的大幅下跌，极大的打压市场持股信心，盘中个股明显出现“多杀多”现象，众多个股出现持续大幅杀跌，说明市场心态较坏。而成交量的持续萎缩，说明市场抄底资金明显谨慎，担心新低之后还有新低。而市场热点不明确，散乱无章，资金追高意愿非常小。在市场持续下跌之时，呈现出的是“赔钱效应”，“没有最低，只有更低”，这也加速了资金的流出。2437点，也是市场近期最关键的点位了，如果再度破位，则市场将会出现加速探底的过程。而盘中表现较强的仍是低估值蓝筹股板块，其盘中走强又加大资金的挤出效应，这也正是市场内有限资金从中小盘个股流出后引发的结果，而市场能否形成“二八转换”现象，仍值得我们持续关注。
　　从短线来看，外围市场持续的暴跌，引发大盘快速下跌，连续三天失守2500关口。而2437点成为近期多头信心最后的标志，宜重点关注其得失。而成交量再度萎缩，这说明场外资金观望心态强烈，都在等待市场探明底部。因此，短线操作上适当谨慎，不宜追涨，仓重者在大盘冲高时可降低仓位，而在大盘急跌之时逢低介入。
　　从中线来看，外围不确定性仍然非常大，如果外围持续下跌，则大盘仍有可能形成二度探底过程。但是值得关注的是，低估值蓝筹股近期表现极为强势，是下跌市场中的明星，在中线操作上，宜逐步建仓具有估值优势的超跌个股。
　　综上所述，预期后市仍将弱势震荡格局，总体仓位控制在四成以下，震荡市场中，短线可以盘中对手中持有的个股做T+0操作，以降低持股成本，重仓者则宜逢高降低仓，而轻仓者则可以逢急跌时试探性介入，总而言之，操作上宜多看少动，等待大盘探底企稳。
　　大盘风险提示：大盘反弹无量支撑，下跌时也无量承接，宜防范大盘的持续阴跌风险，防范回试2437点支撑，目前弱势市场中宜控制仓位，等待市场企稳。
　　板块风险提示：中小盘个股仍在持续补跌之中，而冠昊生物开盘后跌停，这作为市场的领跌标杆，对于近期炒高的中小盘新股与次新股都要防范其持续大幅下跌风险。


