国诚投资：指数纠结运行 蓄势酝酿反弹
　　本周市场整体呈现了弱势震荡的运行态势，多空围绕2500点形成短线的拉锯盘整。成交量上看，本周接连出现了地量水平，反映了市场的交投气氛极度惨淡，人气和情绪上相对较为悲观。从周一指数没有抵挡住2500点的支撑，破位下杀，周二市场收出本周的最低点2459点，之后在权重股的鼎力护盘下，指数勉强反弹，重回2500点之上，但由于资金跟进不够踊跃，人气恢复有限，弱势反弹受挫，最高上抬至2528点，之后再次回落，截至周五2500点再次失守，但明显看到，在2500点整数位，多空双方争夺较为明显，胶着状态显现，拉锯式的盘整依然可能继续。
　　本周盘面上看，相对表现较为温和，上涨个股和下跌个股的群体几乎相当，可以用涨跌互现来形容。在市场整体运行的过程当中，更多的力量来自于权重股，其中银行，保险，券商等股票，对市场的护盘效应较为突出，而有关黄金股，有色金属股，煤炭股，地产建材股等，虽然盘中有所反弹，但主要基调还是以下跌为主，但是，从跌幅空间上看，较上周来说相对有所收窄，因此也导致了市场稳定的局面有所保持，形成了整体市场下跌的稳定基石，同时，市场的空方力量的释放，更多的市场中小市值股的下跌，以及强势股的补跌，中小市值股基于下半年增长预期的滑落，导致整体市场估值体系继续回归，股价下压比较明显，而由于市场活跃的群体势单力薄，强势股资金博弈势头受挫，单兵起爆热点行情的积极性不过，人气匮乏，导致了高位强势股出现明显的资金退出套现的动作，强势股的回杀，将本来市场稀缺的反弹股的抛压增大，进而将市场带进了一种缩量弱势运行的格局，本周看，热点概念股表现较为谨慎，持续性不够，其中农业板块，医药股，新材料股，磁材概念股，化工股，等都有轮换的表现，个股表现不一，强势股整体发力做多的空间较为狭小，稍有涨幅，抛压和获利盘都很强大，导致了资金狙击个股的愿望受到了一定的制约，导致了市场可供短线选择的机会很稀少，犹豫观望是大家整体操作一种贴切表达。
　　本周政策面上，CPI公布，通胀依然运行于6.2%的高位，虽然有所回落，但是形势不容乐观，由此，我们看到政策面松动的预期几乎被封杀，而央行收紧存款准备金的动作，显然是市场走弱的一层因素，这些主要政策路线，奠定了市场受到的压制仍然存在。但从局部的结构性视角观察，更多的利好仍然凸显，国家在目前经济结构调整中，所采取的一系列的行业规划，对上市公司来说，未来增长的预期依然值得期待，包括新材料，环保业，以及化工行业，以及新兴产业的布局，从中观层面引领了相关行业的发展前景，从金融政策上看，为支持中小企业融资困难的解决，上海首推30亿援助资金，重点扶持中小企业发展，对全国形成了带头的效应。从货币投放的角度看，本周央行在上周收紧流动性的基础上，为缓解市场资金压力，向货币市场净投放货币资金。从国家财政政策上看，最新的个税方案的实施，将在个税征收上减轻居民的消费压力，从一定层面上带动了国内消费的后期稳定增长。而外围市场的缓和，多国为经济复苏采取积极的刺激政策，对全球经济的后期稳定运行，预期上起到了一定的鼓舞，这些因素的综合效应，应该说对市场的提振预期仍然存在。
　　下周市场展望，由于市场整体疲态运行的格局短期改观不会很大，但是，利空的影响预期逐步淡化，利好的刺激可能会较为明显，外围市场的引领利好将会持续。由此看来，下周市场有望在2500点区域震荡蓄势后，展开反弹，整体运行空间2490点--2550点之间，目前更多考虑的因素是量能的变化，操作上，整体采取观望，个别机会仍然值得把握，对于一些行业和业绩存在确切支撑利好的低估值品种，中线布局上可以适当进行一定低位筹码建仓，短线视个股机会，采取块进快出的策略，有一定的获利空间，就可作一了结。

