市场开始反弹 仍可继续重仓小盘股 
　　《理财一周》记者 林奇 
　　上周建议急跌就加码小盘股，本周自周三起市场开始反弹，目前来看，仍可继续重仓持有小盘股，等待反弹结束后降回半仓。
　　市场开始反弹
　　观察各大指数可以发现：创业板R(399606)目前仍然较强；300消费继续走上升通道(但量价配合不理想，因此对消费股需要谨慎一些)；其他周期类的权重指数继续走标准下降通道，但本周三开始出现有一定力度的反弹。这说明，反弹“可以有”。
　　但目前也仅仅能按反弹理解。因为虽然从周三开始成交量有所放大，但仍然处于较低水平，这意味着大盘股仍然难有系统性行情。
　　综上所述，建议继续锁定消费、医药、小盘股，精耕细作。
　　市场传闻，10月份央行可能根据经济以及通胀情况下调存准率。到现在为止，这仅仅是传闻。但有人散布这种传闻，告诉我们，有多头想往上做一波。配合瑞士、美国等近期的救市言论，这种世界各国纷纷救市的环境，十分适合A股大盘引领全球股市反弹一波。
　　大盘股短期没戏
　　本周我也想说说大盘股。
　　8月9日、11日、25日，金融指数均放量暴涨，进而带动大盘暴涨。但每次大盘股暴涨后都会出现一段回调，给人一种一日游的感觉。但笔者认为，其实从前三次的突然放量暴涨就可以看出来，这一定是有超级机构开始建仓了，游资绝对不会在大盘股上做出这样的动作，普通机构更没有这样的勇气。
　　既然有超级机构开始在大盘股上建仓，那么一定要给人一种感觉，就是大盘股的行情没有持续性，都是一日游，参与一次套一次。这样等到大盘股行情真正爆发时，也就没什么人敢参与了。
　　大盘股什么时候会真正爆发系统性的持续性行情？
　　翻看各大权重指数可以发现，目前全部在走标准的下降通道。再翻看主要权重股走势可以发现，目前仅有领头羊民生银行(600016)率先见底，站到中期均线上方，走回上升通道，其他大盘股目前仅仅是止跌，但并未走好。这说明，大盘股要真正爆发行情，还得等，要等多数大盘股站上中期均线，进而使各大权重指数站稳中期均线。初步预计，还需要3个月左右的震荡期才能站稳。
　　在大盘仍然不稳，无法进入单边上升行情的系统性牛市前，市场的炒作仍然会集中在题材股、小盘股以及防御类的消费股身上。建议在此之前，仍然继续锁定这类小盘题材股精耕细作，等各大权重指数站到中期均线上方后，再进行调仓。
　　赚钱效应恢复
　　操作上，股票池内的华谊兄弟(300027)、通策医疗(600763)、中国国旅(601888)、钢研高纳(300034)等近期走势仍然较好，可以重点操作。等反弹到位后降回半仓。
　　爱尔眼科(300015)、罗莱家纺(002293)、探路者(300005)等近期出现一定的筹码松动迹象，建议可以继续保持低成本筹码观望，等急跌暴挫后再择机加码。

