股市悲观恐慌情绪弥漫 散户打扑克懒操作
　　□本报记者 万晶
　　“周一猛跌49点，看到周围的人都在看空，甚至恐慌性割肉，我就强迫自己克服恐惧，加了三成仓位。”在国泰君安上海某营业部里，股民老叶淡定地告诉中国证券报记者，集体性恐慌让他感觉到底部越来越近。
　　在连续多日下跌后，记者走访了沪上多家证券营业部，发现悲观恐慌情绪弥漫，绝大多数股民认为熊市再度来临。
　　恐慌情绪弥漫
　　9月6日，在中信建投证券上海某营业部里，记者遇到了正在清仓的股民老杨。经过连续暴跌，老杨再也忍不住了，本周二挥泪斩掉所有股票。
　　老杨五十来岁，入市五年，去年以来他几乎没碰到好运气。此前，他一直持有招商银行和兴业银行。去年二季度，银行股在利空消息刺激下暴跌，2010年5月31日招商银行暴跌2.86%，老杨斩掉近七成仓位。一周后招商银行股价触底反弹。
　　今年一季报出来前后，老杨突然发现市场对银行股乐观起来，“很多研报都说银行一季报好得不得了，大大超出预期。我还感叹，中国的银行抗风险能力真强。”于是，3月底老杨重仓买入兴业银行。随后几天兴业银行强势上涨，老杨得意了一把。
　　然而好景不长，兴业银行股价在4月6日见顶，接着开始“跌跌不休”。“7月以来总有媒体报道诸如地方融资平台不还钱、银行坏账增加、房地产市场变坏、银行股估值再低也不能拿等信息。”老杨开始后悔不该轻信银行一季报，不该轻信研究员的报告。他开始割肉，到8月8日已经减掉三分之二的兴业银行。
　　就在老杨怀着一丝希望留着最后一点银行股时，本周一沪指再次接近前期低点，老杨彻底绝望了，周二一开盘就清掉全部仓位。“这绝对是新一轮金融危机，肯定要跌破去年7月的2319点，直奔2000点而去。说不定这次金融危机比2008年还恐怖，今后两年再也不碰股票了。”他说。
　　悲观恐慌情绪正笼罩着广大散户。记者走访多家证券营业部，发现股民中很多人已心灰意冷，认为漫漫熊市即将来临。银河证券一家营业部大厅里，两位大妈正忙着割掉最后一点股票，交易大厅里十分冷清，还有几位老人偶尔抬头看一眼闪烁的大屏幕。
　　死猪不怕开水烫
　　“最近不买卖了，随它去吧，反正我是‘死猪不怕开水烫’。我现在只打新股，你看新莱应材涨得还不错。”9月7日，见到股民赵大妈时，她正在营业部和几位股民打扑克，几乎懒得抬眼看看电脑。
　　赵大妈明确表示，她已不关心股票涨跌，“反正就这样了，好也好不了，跌也跌不到哪里去”。赵大妈持有的是中小板股票——莱宝高科、双鹭药业。今年3月，她感觉经济大环境不乐观，手上这两只股价太高，犹犹豫豫地减掉六成仓位。
　　就在减仓后一个月，不少小盘股一季报出现“地雷”，市场开始恐慌暴跌，赵大妈起初并不当回事，“没想到这一跌就是四个多月，后来想全部抛掉已经来不及了”。赵大妈透露，她已经被深套，亏损幅度超过30%，现在割肉已伤不起。
　　眼下唯一让赵大妈感兴趣的就是打新股。8月以来，新股表现逐渐转好，她拿出50万元用于打新股，不过只中过两只。最近一次中了500股新莱应材，发行价27元，9月6日一上市赵大妈就在41元时抛出，获利7000元。
　　像赵大妈这样，股市个人账户参与积极性大幅下降，很多股民已好久不再操作。上海某证券公司客户经理表示，上半年他管理的300多名客户中，仅有20多个保持盈利，逾七成散户亏损幅度超过30%。很多股民的账户近乎冰冻——没有任何买卖发生。以前一些经常来营业部的大户已经难见踪影。
　　记者在调查中发现，与交易降温相比，近期不少股民投入“打新”行列。7月1日至9月8日，新上市的48只新股上市首日股价平均涨幅高达58%。股民的大量涌入使得新股中签率节节降低，9月以来发行的3只新股网上中签率都在0.5%以下，平均为0.36%，相比8月的1.15%下降近七成。
　　“牛散”敢抄底
　　就在悲观、恐慌、失望的情绪弥漫整个市场时，也有极少数股民开始悄悄抄底，上海老股民老叶就是其中一位。
　　9月5日，上证综指跌幅达40个点时，老叶果断加仓创业板股票星辉车模和中小板股票九阳股份。老叶的抄底勇气源于他对散户心态的把握。上周以来他就注意到营业部里股民情绪出现明显恐慌：有人使劲跺脚，唉声叹气，甚至用拳头砸桌子；很多人忍受不住割肉离场，愤而离开营业部，说再也不炒股。营业部变得冷冷清清。
　　老叶今年63岁，自从交易所成立起就开始炒股，可谓资深股民。他总结出一套经验：注意身边股民的情绪和心态，根据绝大多数人的看法反向操作。
　　今年以来老叶的操作再次印证了经验的正确。4月，经过近三个月大幅反弹，市场情绪高涨，新股发行市盈率达六七十倍而备受追捧，老叶注意到，营业部里的股民迅速增多，大家经常在一起聊天谈笑，“经常是两三个人抢一台电脑轮着操作”。这种乐观情绪让老叶觉得不安。
　　于是，4月11日老叶开始获利了结，卖出洋河股份和浦发银行，到4月13日减仓完毕。4月18日市场展开大规模调整。在起初市场节节下跌过程中，老叶注意到营业部里的情绪依然乐观，大家普遍认为反弹很快来临，甚至在下跌过程中不断加仓摊低成本，他一直按兵不动。
　　8月8日，上证综指大幅暴跌3.79%，市场一片恐慌。当天和老叶一起在中户室炒股的一位老人因为仓位较重，情绪激动，血压升高，被家人紧急送医。第二天，老叶开始抄底，用两成仓位冲进去。待9月5日，股指再次接近前期低点时老叶再次加仓，他选择的正是多数人认为风险较大的小盘股。
　　由于无法摆脱从众心理，散户通常被视为市场的反向指标。过往历史显示，2008年10月28日上证指数筑成大底1664点，随后大幅反弹，而恰恰2008年10月27日至11月14日，A股持仓的账户数从4720万户下降到4702万户。而2009年大盘从3478点高位跌下时，8月3日至9月30日期间，上证综指下跌近25%，A股持仓账户数却从4962.04万户攀升至5083.53万户，持仓账户净增121.49万户。
　　不过对于近期抄底的做法，有券商人士表示并不完全认同：从大势来看，当前国内外宏观经济形势和货币政策尚未出现支撑A股的反转因素，市场仍将震荡盘整，但大盘见底回升的力量正在一点点积累。

