中原证券：外盘持续下挫 A股无奈缩量下探
　　影响市场的重大信息
　　1、人大财经委副主任吴晓灵：市场对欧元状况的恐慌是不必要的。
　　2、传央行发200亿定向央票，提存准率可能性或变小。
　　3、财政部：中央财政资金将可直接投资创业企业。
　　4、8 月财政收入超7546亿元，个税比上月减少22.3亿元。
　　5、新股节奏：周均7.5只赴会6只发行，上市平均周期66.8天。
　　6、意大利正向中国求援，希望中国大量购买其国债。
　　A股市场走势综述
　　受到中秋假期外盘大幅下挫的影响，周二A股市场继续缩量下探，其中深证成指再创本轮调整新低，上证综指距离前期低点2437点仅一步之遥。上证指数收市报2471.30点，跌1.06%；深证成指收市报10775.30点，跌1.07%。两市全日共成交943亿元，较前日显著萎缩。中小板指收市跌1.64%，创业板指跌2.23%。
　　从盘中热点来看，两市超过八成个股下跌，水泥建材、券商、保险、交运物流以及通信等行业领涨大势，航空航天、材料行业、有色金属、输配电气以及酿酒等行业领跌大势。水泥板块先抑后扬，午后塔牌集团等个股放量反弹，推动水泥板块快速走强。塔牌集团涨7.72%，江西水泥、福建水泥、巢东股份等涨幅居前。券商股表现活跃，方正证券涨3.55%，国海证券、光大证券以及海通证券等涨幅居前。
　　后市研判
　　由于中秋假期期间，欧美市场受到欧债危机的影响再度暴跌，投资者的恐慌情绪持续蔓延，周二亚太市场同样无法幸免，香港市场与A 股市场双双下跌，其中深证成指再创本轮调整新低，而上证综指则在2437点上方苦苦支撑，投资者观望情绪依然浓重。根据当前的情况综合来看，近期依然缺乏支撑大盘重新的走强的宏观条件，不排除上证综指未来继续考验2437 点支撑的可能。需要关注的是，经过长期的调整之后，A股市场的整体估值水平已接近历史低位区域，预计股指后市持续回落的空间也不会太大。建议投资者在后市的调整中逢低逐步加仓，建议控制半仓为宜。
　　投资机会
　　A股市场经过持续的调整之后，整体风险正在逐步释放，建议投资者耐心等待宏观数据的明朗。短线可继续关注水泥建材、券商板块以及通信等行业超跌反弹的投资机会，同时继续关注以七大战略新兴产业为代表的概念题材板块的投资机会；中线投资者可继续关注估值的蓝筹股以及部分次新股的投资机会。
　　张刚 执业证书编号：S0730511010001

