花好月圆之后 A股何时愁眉展
　　中秋小长假之后，在国庆大假前的交易日已经不多，主力很难在这样短的时间内发起铿锵有力的上涨。加之上周五出现有那么多利好都没能顶住，仍是高开低走的结局，中小板、创业板指数甚至有破位危险，节后市场暂时还无法乐观。
　　短线反弹之后的绵绵阴跌，投资者也好，分析师也好都无法确定现在这个行情是熊市，尤其是过节放假前历来有“磨皮”惯例的A股，主力会在这个时间和空间都捉襟见肘的时刻，发动一轮反弹么？然而从分析师的观点来看，后市还是相当乐观的，任劲认为目前消息面上频频吹暖风，投资者一定要引起高度注意，这就是市场即将转好的信号之一；成长性的灵魂已经回归市场炒作的模式之中，看多后市何惧之有！甘国君认为，A股还需要最后一跌，但是也仅仅只需要这最后一跌而已，市场目前已经完全符合了底部区域的各种特征，左侧交易者完全可以大步进场。
　　分析师们看多的观点得到了投资者的强烈共鸣，股民老张和邓升大有“找到组织”的感觉，他们也认为目前继续看空市场，只会将市场磨了四年才磨出来的大底白白浪费掉。然而亚太股市遭遇中秋暴跌，后市真能如此乐观吗？
　　中秋之后，各种经济数据已经尘埃落定！好不容易迎来希望又遭遇亚太股市全线暴跌！且看邹建，蔡苏如何点燃市场这下一回合的火花！
　　成都商报记者 毛晋楠

