国诚投资：指数涨升无力 抵抗式震荡
　　今天市场呈现了高开震荡的走势，盘中有一波冲高，但是受到上当抛盘的压制，上攻显的软弱无力，量能依然呈现出低位水平，表明市场活跃的氛围，还是不太积极。目前看市场的多空动作都趋于保守运行。最新经济数据公布，CPI呈现6.2%的增长，相比上个月有所回落，表明通胀势头有所减弱，但整体形势仍不容乐观，下半年通胀高位运行成为了市场的共识，这一预期基本上对整体市场的负面影响有限。目前更多的因素来自于，经济增长层面的考虑，如何保持经济平稳运行，以此带动企业保持一定的增速，是目前市场比较关心的问题。而同时来自市场的结构利好因素，也存在投资机会。国家多层面结构调整政策，以及国外最新的稳定经济的手段，对市场构成一定的正面效应。因此，目前市场的整体预期处于一种偏中性状态，市场呈现平淡运行的格局概率较大。在操作上，静待市场蓄势运行，对局部的板块和个股可以做积极的跟进和关注，多看少动，短线操作遵守快进快出策略，获利预期不能过高。
　　从盘口观察，涨跌家数相当，弱势格局明显。从涨幅榜上看，部分券商股，化工化纤股，农林牧渔股，电子股等表现相对比较强势，而生物制药股，建筑建材股，地产股，仪器仪表股等跌幅靠前。今天振幅上看，跌停股出现，整体下跌股票的跌幅有所增加，而涨幅股的上涨显得较为疲软，多数呈现了冲高回落的走势。新材料概念短期相对比较活跃，主营铷铁硼磁材的银河磁体等相关个股涨势较为明显，带动了一定的市场人气。板块上，化工板块近几天连续活跃后，今天呈现了板块个股补涨的收尾，后期可能沉寂下去。今天权重股上观察，个股涨跌互现，其中地产股，保险股，部分银行券商股表现相对坚挺，其他个股有所下挫，指标股走势比较温和。整体市场继续抵抗式震荡，盘整蓄势有望延续
　　消息面上，日前在“中国风险投资论坛”上获悉，多个部委酝酿半年的新兴产业“国家金融战略”浮出水面。科技部有关人士表示，在“国家金融战略”的牵引下，“十二五”期间战略性新兴产业将与金融体系密切结合，形成产业与资本的良性互动。
　　相关人士认为，当前的产业政策颁布是推动估值回归的过程，而不是以前市场刚开始关注时候形成估值溢价的过程。尽管无法准确把握每个产业政策准确颁布的时间点，但从政策本身和对应标的的基本面判断，仍可以提前布局以等待政策。涉及具体概念，综合各大券商研报来看，节能环保、医药产业、以及高端装备制造，无疑最受关注。

