不要埋怨下跌 关键是掌握节奏
　　上周五我们万隆提示了重仓者必须减仓，而周二开盘就大跌，若投资者按照提示操作，对于周二的大跌则可以回避。
　　从分时图来看，周二上午的窄幅震荡表明空头在取得新领地后，暂放缓了进攻态势，而多头的反攻动能依旧不够。
　　从技术面来看，由于周二跌幅不小，股指与5日均线产生一定距离，这就决定了股指的下跌不可能一步到位，弱势市场通常是连续阴跌。
　　从行为分析来看，由于沪指还未新低，顽固的多头当然会护盘，而企图侥幸抄底的投资者会提前抄底，但这些做多分力终究无法扭转已经偏空的市场合力，而一些空头看沪指还未新低，担忧市场可能在此会见底，所以其进一步做空行为有所犹豫。这就造成了上午窄幅震荡态势的出现。
　　不过，所谓盘久必跌，若多头不发动猛烈进攻改变沪指窄幅震荡态势，则沪指恐将在午后或者周三出现新低。届时更多的多头叛军将出现，多翻空、多杀多就出现，一波加速下跌或将上演。
　　操作上依旧保持谨慎，轻仓或观望。心态方面也要保持平常心，很多投资者对下跌非常抱怨，其实，对于市场的下跌不用去抱怨，上涨都是从下跌中开始的，没有下跌又何来上涨？上涨与下跌就如生死轮回一般，关键是要掌握好节奏，以及把握好侧重点，什么时期应该以什么为重才是关键，比如当前这种形势就是以防范风险为重。

