未来大盘将探底2357点
　　《红周刊》特约  乔尔·帝纳波利
　　上证指数过去两周连续下跌。今后两周它可能会如何发展呢？由于8月份刚刚结束没多久，下面让我们首先来看一下月线图。
　　从月线图上我们看到，大盘继7月份拉出一根阴线收于帝纳波利MACD预测指标线和25X5置换移动平均线之下后，8月份再次拉出一根大阴线。7月1日的专栏曾指出：“大盘在7月份如果一直维持在MACD预测指标线之下，则可能最终跌破2650点，向下面几个更低的帝纳波利支撑点位下挫：OP=2542点、COP=2470点、F5=2357点和XOP=2217点。”目前，大盘已经跌破OP=2542点，穿透了COP=2470点。如果9月它能在黄金汇聚F5=2357/OP=2370点的位置强烈快速上升，则有可能走出“三角形失败”方向性信号，在年底前走出一波大幅上升行情。然而，如果上述黄金汇聚被跌破，则大盘将跌落到7月份预测的XOP=2217点，最低甚至可能到达OP=2028点至XOP=2005点一线。下面让我们来看一下周线图。
　　从周线图上我们看到，大盘在过去两周中没能突破并收在压力点位OP=2706点之上，所以它如期再次跌回图中的黄金汇聚支撑区域COP=2470/F5=2357点。从目前大盘强烈下跌的情形来看，今后两周它很可能会跌到下面更窄的黄金汇聚区域F5=2357/OP=2370点附近。大盘到达那里后应该会出现强烈反弹或反转。否则，它将破位重跌到OP=2247点或XOP=2217点。下面让我们来看一下日线图。
　　从日线图上我们看到，大盘上周初在压力点位F5=2616点处再次遇阻下跌，一路向下，本周跌到月线COP=2470点与日线XOP=2469点的集合处时出现反弹，但在最低的压力点位F3=2519点处又掉头下跌，显示出它的疲软。大盘除非下周初在目前的位置迅速拉升，否则他可能会走出新的一波下跌，首先落到COP=2431点或XOP=2408点的位置。
　　总的来说，上证指数过去两周的下跌使得它在黄金汇聚区域COP=2470/F5=2357点之上快速筑底的可能性基本消失。今后两周大盘很可能会跌到这个黄金汇聚的下沿2357点一线甚至创出新低后再寻求筑底反转的机会。

