今日投资：多头力量反攻 周三A股探底回升
　　多头力量反攻，周三A股市场探底回升。上证指数收于2484.83点，涨0.55%；深圳成指收于10822.4点，涨0.44%。两市A股1859只股票上涨，271只股票下跌。成交金额小幅上升，上海市场从上一交易日的518.5亿元上升至547.6亿元；深圳市场从上一交易日的425.2亿元上升至458.3亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　财政部13日公布的数据显示，8月份全国财政收入7546.37亿元，同比增长34.3%。4月至6月石油特别收益金收入合计529亿元集中在本月入库，剔除此项特殊因素后，8月份全国财政收入增长25%左右。1-8月全国财政收入74286.29亿元，同比增长30.9%。财政部指出，受经济增速略为放缓和9月份新个税法开始实施等因素影响，后几个月全国财政收入增幅将会有所回落，但全年财政收入远超年初预算几无悬念。参照往年财政收入规模测算，今年全年财政收入可能超过10万亿元。根据2011年中央和地方财政收入预算，今年全年中央财政收入45860亿元，同比增8%；地方43860亿元，同比也增长8%。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，陶瓷行业今日走势强劲，仅两只股票飘绿，终盘大涨2.25%，涨幅领衔沪深两市。化纤价格上周整体上涨。其中，粘胶短纤、长丝变动2.25%、0.00%至19500、45900元/吨；涤纶短丝、FDY变动2.77%、2.83%至13720、16350元/吨；锦纶DTY、切片价格稳定在35500、30200元/吨；氨纶40D变动3.37%至46000元/吨。受此影响，化纤行业午后发力，至收盘涨1.95%，居涨幅榜第二位。近日，财政部企业司司长刘玉廷近日撰文鼓励各类社会资本向物联网集聚。加之《国家物联网“十二五”发展规划》等政策呼之欲出。物联网概念股带动电子器件板块早盘崛起，个股多数飘红，至收盘涨1.75%，居涨幅榜第四位。此外，农药化肥、物资外贸和船舶制造等板块强于大盘；水泥行业、农林牧渔和酿酒行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了9家券商对今日大盘走势的看法：看多的4名，骑墙的1名，看空的4名，今日看多指数上升至45%。分析师表示，由于技术上出现底背离迹象，短线大盘反弹回补缺口的概率增大。昨央行在公开市场不但发行100亿利率持平的一年期央票，而且还分别进行了800亿7天和300亿28天正回购，本周到期资金1390亿，若周四央行继续进行超190亿正回购，本周净回笼是大概率事件。但昨中短期同业拆借利率的下降，表明目前市场资金压力并不大，近期央行在公开市场操作不是为了紧缩流动性，而是为平滑资金到下周及“十一”前后银行补缴存准金资金需求。短线大盘存在技术性回补缺口的反弹，今日市场亦走出探底回升的走势。但反弹并不意味大盘就此走强。预计市场维持弱势震荡概率较大。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

