中秦：创新低动力来自抢反弹失望
　　□上海 中秦
　　A股在9月的开局并不顺利，面临着欧债危机的蔓延和欧美股市的恐慌，9月初的A股持续走低。虽然本周在央行下调存款准备金率的预期下稍有反弹，但是笔者认为，A股的颓势并未结束，而且这样的局面要维持一段时间，上证指数存在创新低的可能。
　　目前市场最大的问题就是股票供大于求，导致股市估值中枢不断下移，供求关系的失衡是多方面作用的结果：新股快速扩容、提准加息的滞后效应、大小非资金紧张不断抛售股票等，而唯一支持购买力的股票本身价值或者说业绩增长又在不断下滑。在这种情形下，股票价格必然呈现下降趋势。
　　有不少朋友说，很多股票都已超跌，大小非也不肯卖了，股票会跌无可跌。未必！我们要注意的是，在熊市周期里，往往短期的杀跌动力并不是由一个卖方提供的，而是很多原本的买方转化成卖方时产生的。比如抢反弹后的失望情绪会导致原本抢反弹的盈利目标减少，降低为保本甚至微亏，但是由于市场的流动性不足，接盘少，反弹中集聚的筹码很难在高位被市场消化，那就只能通过价格下跌来吸引买盘。这就是我们从技术形态上看，熊市里的反弹可能是一根巨大的放量阳线，但是随后会被很多迅速缩量的小阴线蚕食掉乃至创出新低。
　　民间信贷危机是我们一定要重视的问题。近期，温州、宁波等江浙地区中小企业主玩失踪的案例骤然上升，这大多与高利贷有关。而股市里有很多资金背负着巨大的利息杠杆，不少个股由于持股量集中，很难兑现，极易产生资金链断裂的崩盘风险，一旦沾上民间信贷危机这样的“黑天鹅”，那就是一场巨大的灾难。但是这方面的防范是一个难题，我们不能说江浙地区信贷危机可能性大就回避该地区的股票，我们很难判断这些有问题的资金去买了什么股票，因此我们要对那些持股量相对集中，个人大户和一些民间投资机构大量持仓的、流动性差的个股提高警惕，特别是那些被炒高了还没有机会兑现的个股，这些个股存在被资金链挤垮的风险。
　　欧美市场的波动不是A股最大的影响因素，虽然说他们的大幅波动会刺激我们投资者的神经，但是他们的问题与我们有本质不同。至少从披露的业绩角度来看，他们的股票盈利能力还是值得投资的，他们面临的或许是政治色彩更重的一次危机。而A股的颓势要想扭转，就一定要解决一个利润产出的问题，也就是投资者赚的钱从哪里来。如果每家企业都不赚钱，投资股票还能盈利，那这与信贷危机的结果是一样的，最终都会导致泡沫的迅速崩溃。
　　因此，如果我们要寻找机会的话，就一定要从真正能赚钱的公司中去找。在弱市中寻找资金的避风港，符合国家产业政策的一些新行业是我们寻找的主要方向。比如最近出台的新材料十二五规划，其实就表明了国家产业转型的一个方向，在这个方向或者类似的一些新材料、新能源、新科技行业中寻找一些具有盈利能力持续提高潜质的公司，或许是一个明智的选择。当然，在目前的市场环境里面，出于对本金的保护，最好多看少动，等待时机再建仓。

