消息面多空交织 惨淡行情还将延续
　　长江商报消息 8月份CPI数据如市场预期中的回落，但中秋假期前最后一个交易日，A股市场却表现“差强人意”，全天呈现冲高回落走势，股指始终保持着疲弱的态势，投资者情绪极度脆弱。
　　早盘沪深两市股指双双跳空高开，随着8月份经济数据出炉，两市股指一度反弹冲高，但是由于节前市场做多意愿不强，同时市场整体弱势，并没有出现明显的利好，最终导致股指回落，尾盘沪综指最终报收于2497.75点，下跌0.05%。
　　消息面多空交织
　　本周板块热点不突出，除环保股和农业股有所表现外，其他板块皆相对低迷。市场焦点集中在周五出台的8月份经济数据上。统计局公布8月CPI同比增长6.2%，PPI上涨7.3%，这一数据差于市场的预期。
　　资金面上，统计显示本周到期资金合计1760亿元，是9月份到期量最高的一周。但在央行上调存准基数背景下，资金净投放的累计效应仍未有显现。
　　申银万国证券研究所首席市场总监桂浩明表示，8月份6.2%的CPI上涨符合之前的市场预期，不会对股市产生根本影响。尽管8月份的CPI比起7月份有回落，但PPI仍处于一个与7月份相近的高位，所以并不能说明通胀已开始减弱，此次CPI的回落只是一个开端，能否持续还要看之后的表现。
　　长城证券研究所所长向威达认为，这个数据表明国内通胀形式还是较为严竣，数据对二级市场的影响偏于中性。当前市场状况下还是要谨慎观望，以风险控制为主。
　　操作以防御为主
　　南京证券分析师温丽君指出，总体而言，政策面仍处于观望阶段，大盘仍然很难有较大的方向性选择可能，趋势性机会更加难以看到。由于股指持续地量调整，下跌动能也趋于衰减，下跌空间有限，股指总体或将继续延续震荡整固，以进一步筑底。短期建议投资者维持谨慎，总体依然控制仓位，静待形势进一步明朗。
　　对于下周走势，宁波海顺分析师李金方认为，沪指仍维持在2400-2600点的核心区间震荡，且位于箱体下端，在没有超预期的利好，以及场外资金大规模流入情况下，操作不可过于激进，仍以防御为主。节后需密切关注2459点得失，一旦该点位失守，再度下行的空间将被进一步打开。本报记者 邹平
　　短期建议投资者维持谨慎，总体依然控制仓位。本报记者 田振龙 摄

