股商财富报告：介入机会没来临 或仍将弱势震荡
　　大盘环境：重仓介入的机会还没来临
　　今日两市股指冲高回落，成交量再度减少，最终沪综指下跌1.19点，下跌0.05%，报收于2497.75点。金融股、农林牧渔、煤炭石油等少数板块红盘报收，建材、水泥、智能电网等板块跌幅居前。两市约4成个股上涨，3家涨停，2家跌停。
　　对于本周三上涨的性质我们曾明确界定为短线超跌反弹，这两天市场的表现充分地予以了证明，急涨慢跌，热点不持续，赚钱效应不明显，这些都是明显的超跌反弹特征。
　　短期而言，我们认为寻底的过程将会继续。原因在于如下几个方面：一、目前沪综指再度回到前期低点附近，基本可以证明前期低点最终被打破的概率较大，因为前期低点如果是重要的底部，就不应该轻易再回到该位置，即便回到，也应该迅速拉起，不给普通投资者回补的机会，而事实的情况并非如此。二、市场有明显的做空品种，而缺乏明显的做多品种，做空的品种有水泥股和前期的强势股等，而做多的品种要么不持续，要么表现为护盘的行为，在这种状况之下，股指难于有大的起色。
　　中期而言，真正的底部并不遥远，原因在于如下几个方面：一、一些低估值的品种几乎到了跌无可跌的地步，就拿银行股为例，没有10倍以上的市盈率，交通银行、民生银行、兴业银行、北京银行仅仅才有5倍多的市盈率，一些蓝筹股的确是具备了长期的投资价值；二、从周线的浪型结构来看，下跌的时间周期和下跌的理论幅度也接近达到，未来几周的时间可能就是震荡筑底阶段或者说是黎明前的黑暗。
　　综上，短期之内，依然以控制仓位和规避风险为主，特别要回避高高在上的概念股，小心其风险的集中释放，而就中期而言，进入到选股和跟踪的阶段，做好进场的准备工作，也可以对一些低估值的品种进行分批的建仓。
　　具体到下个交易日，从技术上来讲，还有望维持震荡的格局，因为从分时来看，杀跌动能不足，但量能水平也制约上涨的空间，多空双方还将有个弱平衡的阶段，当然，消息面出现重大变化例外。
　　板块机会：弱势中，值得布局的3类股
　　周五股指可谓一波三折，冲高—回落—再冲高—再回落，既蠢蠢欲动，又风声鹤唳、草木皆兵，淋漓尽致的反应出市场在变盘临界点时的矛盾纠结的心态，考虑到总体大盘还处于下行弱势行情中，因此无论从趋势惯性角度，还是从安全的角度，再这个关键点位还宜谨慎为宜。那么谨慎是不是就意味着无所作为呢？我们认为只要大盘不出现大的系统性风险，许多板块还是存在交易性机会。我们就从防守反击的角度，梳理三条投资思路，以供投资者参考。
　　一：低估值板块。首选银行股，据统计上市银行2011年、2012年的净利润增速为29.5%和23.02%，但从估值水平来看，上市银行2011年平均市盈率和市净率分别是7.24倍和1.32倍，估值水平反映了各种悲观预期，处于绝对低估的水平，东北证券预计预计，银行板块整体的业绩增速依然能够保证，2011年全年业绩增速高达28%、2012年业绩增速在20%以上是大概率事件。虽然市场对于银行的高速增长充满争议和对高速增长的持续性充满怀疑，但是业绩增长所带来的估值水平的自动下降后的回升，是第四季度银行板块主要投资机会所在，第四季度整体银行板块具有10%至15%的上涨空间。在利率市场化和银行转型的大趋势下，建议继续关注招商银行、民生银行、深发展A、浦发银行、华夏银行等。
　　二：部分次新股。敏感的投资者可能会发现，东宝生物几乎跌停，兄弟科技大幅下跌，前期强势龙头个股都倒下了，那么次新股怎么还会有机会呢？这就是行情分化的魅力，还记得当之前电科院、比亚迪、桐昆股份、铁汉生态等曾经的龙头股持续调整之时，谁在义军崛起？是冠昊生物、东宝生物、兄弟科技等继续扛旗大旗，充当次新股的带头大哥。这就是榜样的意义，我们曾反复强调一旦一个热点真正被市场挖掘出来，不炒个鸡犬升天，行情就不会落幕。比如稀土的炒作，炒了2年，市场还在持续挖掘。先是炒包钢稀土，再吵广晟有色，之后炒太原刚玉等，2011西藏发展又扛旗稀土大旗，直到把伪稀土都炒个遍，行情才真正的落幕。
　　目前坚决规避前期高位走弱的次新股股，比如东宝生物、兄弟科技之类。重点关注调整幅度较大、调整时间较长，主力资金深度介入的个股，这类股弹性最好，今天涨停的大连电瓷，涨幅较大姚记扑克以及星星科技等就属于这类个股。仔细研究这类个股的特点，相信投资者会有所启发。操作上可关注，星星科技、仟源制药、以岭药业、精锻科技、新天科技、旗滨集团、江河幕墙、宁波建工等交易性机会。
　　三：前期调整较充分的农业，食品饮料、以及防止服装等，尤其当大盘不好的时候，可重点关注，因为在下跌市中，这类个股的主力往往会抱团取暖。
　　总之那些涨幅不大、调整较充分、资金深度介入的个股是近期比较好的标的股，但是对于那些高位走弱的个股要坚决回避。
　　操作策略：轻仓介入，快进快出
　　周五大盘高开后，早盘小幅冲高，但此后缓慢回落，午盘前后加速下探，收盘前出现小幅反弹，最终收出一根小阴线，成交量较周四缩小一成。
　　早盘在券商板块的带动之下，大盘出现快速上攻，但是终究无法站稳高位，领跌的是创业板指数，跌幅为1.16%，而中小板综指跌幅为0.74%。中小盘个股的近期持续下跌，极大打击市场人气，在抛盘逐步打压之下，市场最终出现恐慌杀跌情绪。成交量持续萎缩，是大盘没有表现的主因，市场成交持续低迷，资金逐步脱离市场，打击持股信心，使得大盘出现多杀多的走势。而金融板块整体显示强势，也加速市场资金从中小盘个股流向低估值蓝筹股，加速中小盘个股的下跌，这样就形成大盘下跌有限，但个股跌幅较大的现象。这也说明市场的结构化行情仍有持续。
　　从短线来看，大盘刚有反弹就开始持续下探，再度失守2500关口，显示做空动能仍然较强。一方面是因为中秋节三天假期的“节日效应”，场外资金不愿意主动介入；另一方面，失守2500关口后，做多动能再度减弱。而成交量再度萎缩，这说明场外资金观望心态强烈，不愿意主动逢低介入，都在等待市场探明底部启稳。后市的行情，首先取决于消息面的情况，如果节日期间国外消息面平静，那么预期节后仍将维持弱势震荡格局。因此，短线操作上适当谨慎，不宜追涨，仓重者在大盘冲高时可降低仓位，而在大盘急跌之时逢低介入。
　　从中线来看，大盘有可能形成二度探底形态，但能否成功探底，仍需要成交量的配合，只有成交量达到千亿级别时，才会产生较好操作价值的中线行情。另一方面，低估值蓝筹股近期表现极为强势，可以重点关注，在中线操作上，宜逐步建仓具有估值优势的超跌个股。
　　综上所述，预期后市仍将弱势震荡格局，总体仓位控制在5成左右，震荡市场中，短线可以盘中多做T+0，降低持股成本，重仓者则可以逢高降低仓，而轻仓者则可以逢急跌时试探性介入，快进快出。
　　大盘风险提示：大盘反弹无量支撑，下跌时也无量承接，宜防范大盘的持续阴跌风险，防范回试2437点支撑，目前弱势市场中宜控制仓位，等待市场企稳。
　　板块风险提示：中小盘个股仍在持续下跌。本周二冠昊生物被特停，目前其股价与炒作手法与全聚德刚上市时的情况非常相似，因此要防范其开盘后连续大幅下跌风险，由此对于近期炒高的中小盘新股与次新股都要防范其持续下跌风险。
　　

