南京证券：数据公布符合预期 股指继续震荡筑底
　　统计局早上公布8月通胀数据，数据显示，8月CPI同比上涨6.2%，相比上月回落0.3个百分点，与此同时，8月PPI同比上涨7.3%，相比上月也回落0.2个百分点，CPI、PPI相比上个月双双回落，数据基本符合市场预期。然而，尽管CPI高位回落，但市场对于通胀形势的严峻性担忧并未有所消减，市场预期依然不明朗。
　　受数据公布影响，早盘开盘之后，股指一度冲高反弹，然而，市场预期的不明朗使得股指上行明显缺乏足够动力，早盘股指面临冲高回落。板块上看，建材、机械板块继续成为早盘做空的主要动力，轻工制造、医药、汽车等板块也继续小幅调整，两市表现较强的板块集中于券商、农林牧渔以及国防军工板块，此外，煤炭、基础化工、钢铁等周期性品种表现也相对强势，两市的热点主要集中于生物育种、稀土永磁等概念之上。个股上看，个股涨跌参半，而两市成交量继续维持地量，沪指早盘仅成交290亿元。
　　总体而言，数据的公布基本符合市场预期，并未在早盘盘面引发太大的波澜，后续还需密切关注下个星期即将公布的工业增加值以及出口数据。总体来讲，目前经济形势的态势依然是经济增速稳步回落，而通胀依然高位运行，这就使得，一方面政策短期依然难以放松，另一方面，政策又没有太大的紧缩空间，总体而言，政策面仍然处于观望阶段，这就使得一段时间内，大盘仍然很难有较大的方向性选择可能，趋势性机会更加难以看到。而除此之外，由于股指持续地量调整，下跌动能也趋于衰减，下跌空间有限。因此，股指总体或将继续延续震荡整固，以进一步筑底。因此，短期而言，建议投资者总体依然维持一定谨慎，建议总体依然控制仓位，静待形势进一步明朗。

