证券通9月13日市场投资多空分析
　　看多因素：
　　1. 央行拟扩统计口径推M2+，加强理财品管理   ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 8月M2增速创7年新低，年内或仍加息    ★★☆ 
　　2. 8月工业增加值同比增速继续放缓  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　回顾中秋假日期间消息面，国内方面相对平淡，8月进出口总值同比增长27%，好于预期，但贸易顺差明显回落。央行数据显示，8月末M1、M2余额同比分别增11.2%、13.5%，货币信贷增速回落符合预期；不过外围市场局势则是坏消息接踵而至，奥巴马抛出4470亿美元的就业计划在许多方面仍缺少细节，伯南克讲话了无新意；欧洲局势则更为严峻，市场传出希腊违约可能性增大，G7财长会议毫无实质性成果。在虚怯的投资气氛中，资金涌入国债市场避险，希腊两年期国债利率飙升，葡萄牙、意大利等国债CDS也大幅上涨，各大银行股暴跌，银根紧张，股市继续探底，美元上扬，商品疲软，黄金则在高位震荡。因针对欧洲债务危机进一步恶化的担忧加剧，亚太股市普遍下挫，香港股市周一收于逾15个月来的最低水平，跌幅达4.2%。短期对于A股而言，考虑到负面因素尚待消化，市场仍将以震荡筑底为主。
　　从中期来看，虽然欧债问题未从根本上解决，希腊大概率的违约风险及下一个“希腊”的出现或将反复扰动市场，并使欧洲金融体系面临冲击。不过，欧美经济暗淡的前景也缓解了外部通胀压力，有利于国内股票市场大环境的改善。我们之前曾提示，当前并非08年断崖式经济危机，中国经济对外需依赖已大为减小，未来因为欧美经济或存的二次探底而导致中国经济大幅度放缓的可能性相对较低，所以不应过分放大外围市场对于A股影响。此外，在外围动荡背景下，宏观经济政策基调不会立刻放松或者转向，但已不会更加紧缩(甚至也不再加息)；预计9月市场仍以波段交易机会为主，上证综指波动区间至2400-2650点。
　　从投资角度来看，未来外需下降或将推动国内宏观经济政策向刺激内需方向的转型，新兴产业、民生等领域会迎来发展契机，对于消费和新兴产业等板块在估值风险释放后，可自下而上选择优质的投资品种；低估值板块可作为防御性配置。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

