当前现金为王 后市不排除再创新低
　　长江商报消息 本报讯(记者 崔晶晶)“节后行情会不会好起来”、“大盘前期低点会被击破吗”……昨日，武汉股民纷纷拨打本报股民热线询问节后走势。热线嘉宾——齐鲁证券武汉宝丰路营业部首席证券分析师杨念表示，后市不排除再创新低的可能，当前现金为王。
　　杨念认为，从技术上看，昨日大盘出现冲高回落走势，主要源于权重股做多信心不强，水泥股加速下跌挫伤市场做多信心。大盘日K线收一根带较长上影线的阴K线，显示多方上攻遇阻，未能成功聚集做多人气，尤其是券商、银行股早盘的拉升无法吸引跟风盘，反而招致空方打压。短线指标KDJ继续空头发散，不支撑大盘延续反弹，量能低迷，反弹动能不强。启明星底部形态如果构筑失效的话，短期大盘将考验前期低点。
　　他预测，下周大盘面临重要变盘，12－14号是时间窗口，短线支撑点位为2460点，短线阻力点位为2550点。
　　下周会破2437点再创新低呢？有股民来电询问。杨念分析，对于上证K线收报略带实体的十字星，趋势依然在下降通道之中，5日10日均线依然向下，没有勾头迹象，股指依然在三角形支撑底边的上方运行。周K线看，本周收报低位十字星，下跌中继可能较大，下周股指向前期低点2437点靠拢的可能较大，如果前低不能有效止跌，不排除再创新低可能。
　　杨念表示，消息面上，8月份CPI总算有了掉头迹象，考虑到本轮通胀的复杂性，市场对CPI能否形成趋势性回落存在较大分歧。从这点看，数据的公布会对短线市场造成一定波动；7国集团会议，宽松的政策应该没有问题，市场消息面总体偏暖。虽然市场偏弱，人气依然清淡，但成交量的低迷以及消息面的偏暖，造成目前多空双方的极度谨慎，弱势震荡格局有望延续。

