黄智华：未来1个月或现大波动
　　A股市场本周较为反复。从走势看，深成指今年4月见顶以来形成一个收敛下降通道，通道上轨为今年4月见顶以来的下降趋势线，即今年7月18日12538点与8月30日11573点两高点连线，其与本周一下跌缺口11132~11176点，及今年1月25日11377点与6月20日11289点两低点连线，三者目前交汇于11200点区域，构成了上方压力。其能否收复是下降趋势能否扭转的关键。上证指数相应压力线在在上周指出的2620点上下。　　深成指今年6月20日11289点与8月9日10926点两低点连成的支撑线，为收敛下降通道下轨支撑区。本周二创出去年11月见顶以来新低10736点触及了该下轨，结果止跌，下半周股指走稳。该两低点连线是重要防线，可以说是多头重要底线，一旦跌破可能使调整周期延长。下周该支撑线下移至10600点上下。
　　从趋势看，深成指收敛下降通道上轨(下降趋势线)和上证指数2620点成本线是阶段强弱分水岭，是多空实力强弱转换的标志，其未收复前，调整趋势未改变，市场仍反复，个股风险仍存在。
　　短期看，上证指数去年7月上中旬2300~2500点启动底部估计仍有反复的抵抗支撑。下周估计深成指仍围绕11200点压力关与上述下降通道下轨支撑线10600点上下之间波动。
　　国庆长假前后往往是历史走势上重要的转折点。目前随着深成指收敛下降通道不断收敛，股指逐步进入通道顶端位置，估计9月中下旬，最迟在国庆长假前后会形成向上或向下突破。
　　从目前基本面和技术面来看，向上或向下突破都有可能，关键在于届时要把握好形成转折脉搏和先机。随着大盘的持续下跌，部分板块价值底的逐步形成，以及基本面开始出现微妙变化，形成向上转折的机会也不能排除。
　　笔者之前指出，部分优质蓝筹股今年8月9日已逐步探出严重低估的价值底，事实上，近周以银行股为代表的权重蓝筹股相对较为抗跌，其并未创出新低，不少已跌近净资产值，如果再算上部分上市后近几年其自有物业重估价值的提升和年报业绩因素，应该说银行股已严重低估。
　　在下跌趋势未改下，市场无底而不测底，而价值有底，只要不计较一时的得失，是“金子”总会发光的。把握好进可攻退可守的策略，才能在未来的变局中，掌握主动权。
　　黄智华

