西部证券 沪指或二次探底
　　⊙西部证券 黄铮
　　上周市场继续演绎弱势格局，深成指再创年内低点10736无疑对沪指走势形成牵制，两市股指重心下移又呈确认格局。我们认为，在市场整体偏弱的环境之下，做空力量主要来自于对经济下行疑虑的悲观预期，处于内外因素不断困扰的市场，在沪指下破2500点后仍有考验前期低点的调整压力。市场趋势再度转弱，投资者需要严控风险，操作上，除了耐心等待趋势回稳，不盲目在盘底时期加仓或是更好的选择。
　　上周消息面变化仍在主导短期A股的悲观走势。上周五公布的一系列8月份宏观数据中，此前各方分歧较大的CPI同比回落至6.2%。食品价格同比、环比分别上涨13.4%、0.6%，这仍是带动CPI上行的主要推手。考虑到中秋国庆双节联袂而至，9月食品价格难呈回落趋势，加之短期内全球农产品价格未见显著回落，国内通胀拐点的延迟时点较难确认，紧缩政策松动的预期继续落空。而在投资增速大、通胀压力强的双重作用下，经济形势的不乐观，已经体现在企业销售压力的增加以及上市公司去库存压力的持续释放上，对三季报上市公司业绩增速减缓的质疑可能会渐渐响起。在国内经济形势不乐观和紧缩货币政策的持续作用下，市场整体走势更趋弱化。此外，央行9月11日所公布的数据显示，8月末，本外币贷款余额55.69万亿元，同比增长16.5%。8月信贷的超预期增长，加上此前央行扩大准备金缴存范围与公开市场到期资金减少的双重作用，四季度多家银行股的再融资压力凸显，银行股重返颓势、资金面进一步趋紧几成定局。与此同时，在欧美经济体债券危机的和欧洲经济体的政策变化的不利影响下，本已盘弱的A股短期已经较难从趋势上形成较大改观。
　　上周沪深股指深陷回探格局。深成指、创业板指数一周跌幅分别为2.99%和3.11%(同期沪深300周跌幅1.88%)，创业板指数、中小板指数的破位下行，表明市场即便出现阶段性技术反弹，其力度及持续性都较为欠佳，整体弱势寻底的下行要求还是难以根本性改变。场内热点又并无章法可循，投资者谨慎心态居上，两市日均成交不过千亿。尽管从估值底的角度考虑，市场下调空间可能不会太大，但已创新低的深成指无疑将牵制沪指表现。另一方面，两市主要权重品种走势分化，房地产、有色金属指数重回底部，后市一旦以银行、煤炭石油指数再度补跌，那么沪指跌破2437点就成为大概率事件。

