投资有理：2437点难守弱市之中广积粮
　　A股市场中秋节假期后首个交易日继续下挫，上证指数跌1.06%，收报2471.3点，进一步逼近前期低点。
　　市场是否还会继续大幅杀跌？2437点本周能不能守得住？投资者应该持股还是持币？本期《投资有理》栏目特邀西南证券首席策略分析师张刚以及大通证券投资顾问部经理王驼沙共同分析后市。
　　张刚(西南证券首席策略分析师)：目前的位置应该更多持有现金，现在就是广积粮。大多数投资者仓位比较重，而且是被套。如果不套现没办法广积粮，我觉得还是应该套现。
　　目前外围市场的利空，以近阶段市场的走势看，化解办法不能靠政府的政策，也不能寄望于货币政策转型，只能寄望于更大幅度的下跌。让暴风雨来得更猛烈些，把利空消化掉才能带来机会，需要破掉2300点。只有这样，通过下跌消化利空才能带来机会，不要寄望于外围市场。
　　化工板块分化十分明显。磷化工有几个龙头公司，湖北宜化表现一般，兴化股份涨得不错，六国化工涨得更好。六国化工为什么涨得这么好，同样是磷化工，差别怎么这么大？原因就是有人做多，做多的目的是为了出货。8月24日，六国化工有定向增发的九家股东限售股解禁，解禁股数占公司流通股的30%。
　　王驼沙(大通证券投资顾问部经理)：现在整个大盘是在一个跌市尾段，而尾段有一个特别重要的特点就是大幅杀跌。还有一个就是前期的强势股像次新股、中小盘、创业板、大消费类等，这些前期高高在上的股票都会有一个大幅杀跌的动作。
　　另外，基金的仓位现在没有到我们理想的比较低的位置，前期在4月份大幅下跌的时候减仓，在下跌的反弹中不断增仓，现在开放式股票基金仓位在79%左右。如果发动行情，这个仓位相对来说高了一点。我们等待基金还有一次杀跌动作。这两天从盘面上看出来，像水泥的大跌都是基金卖货。这个过程会持续一段时间，未来会有一个很好的机会低位捡一些比较便宜的筹码。
　　2437点守不住的概率很高。原因是我们既然判断尾段还有一个杀跌动作，这个点位很明显会被破掉。我们并不是看空后市，我们战略性看多，战术性防御。这个点位一定可以看多的，这时候看空，在2200点卖股票，一定是卖在地板上。
　　但现在不要轻易买股票，用三句话形容：深挖洞、广积粮、缓称王。深挖洞，谁在挖，都是基金经理。我们广积粮，多储备现金，准备好下波行情。缓称王，仓位保持在三成就可以了，耐心等待机会到来。10月份虽然信号没有发出来，但是越来越接近周期点，要注意最近的杀跌很可能是做反弹或者反转的机会。
　　我认为后市关注两个板块都是对的：一个是磷化工；一个是稀土永磁。这是下跌行情可以做的两个板块。但我们认为这段时间暂时还是以回避风险为主，观望为好。 (山东卫视《投资有理》栏目组整理)

