本周股市三大猜想及应对策略
　　记者 彭浩
　　猜想一：地量并非地价？
　　实现概率：80%
　　具体理由：最近A股市加速探底，沪深两市成交地量频现，成为跌势中一大亮点。上周两市日均成交1061亿元，刷新2010年7月6日以来的新低，其中上周五更是缩减至900多亿元的地量水平。
　　就沪市来看，近几个交易日每天量能跌至500多亿元，而且阴跌不断地向下，接近前低2437点一线，这个过程中没有任何反弹，投资者纷纷离场观望。
　　从历史走势来看，尽管历次大底出现前均伴随着持续缩量的现象，但是地量当天并非是地价，真正的底部会比地量当天的点位更低，并且确认这个地价的标准是随后大盘要出现明显的一段大幅放量过程。
　　银河证券分析师易小斌认为，由于多空双方已经围绕2500点进行反复争夺，目前震荡区间已经越来越小，成交量也迭创新低，后市股指将进行方向选择，投资者需谨慎等待明确信号出现。
　　需要提醒的是，受欧洲利空消息重压，上周五美国股市大幅收低，道指大跌2.69%，受此影响，香港市场昨日遭中秋“劫”，恒指跌逾4%，跌破19000点大关。外围市场的暴跌将令A股的弱平衡格局将被轻松打破，2437点的前期低点面临严峻考验，并将面临新的方向选择。
　　应对策略：市场情绪保持低迷，投资者需要密切观察指标股及量能变化，宜继续控制仓位。
　　猜想二：市场考验前期低点？
　　实现概率：90%
　　具体理由：上周大盘跌宕起伏，前半周受到外围股市大跌的拖累，出现大跌，后半周一度回升至2500点之上，可惜未能站稳。周内金融板块和石化双雄虽有过阶段性表现，但市场认同度不高，离场观望成为更多投资者的选择。
　　8月份居民消费价格总水平同比上涨6.2%，环比上涨0.3%，而全国工业生产者出厂价格同比上涨7.3%，环比上涨0.1%。CPI和PPI的8月份同比涨幅与7月份相比均出现回落，但通胀形势仍较为严峻，西方各主要国家维持利率不变，我国央行近期难有转向动作。
　　西南证券分析师张刚认为，上周周K线收出带长下影线的小阴线，下跌1.21%，受到5周均线压力，将继续考验2437点年内底部支撑。周K线均线系统维持空头排列，30周均线向下接近60周均线，长期走势看淡。从日K线看，周五大盘收出带长上影线的小阴线，受到10日均线压力，触及5日均线支撑。均线系统处于空头排列发散状态，走势看淡。
　　外围股市动荡，A股市场被动跟随外围运行，成交极度低迷，权重股上行均以失败告终。张刚分析，本周股指将考验2437点支撑，但预计将跌破该点位。
　　应对策略：节后市场考验前低2437点并击穿的可能性很大，建议投资者节日期间密切关注消息面及海外市场，操作上以观望为主。
　　猜想三：磷化工股弱市走强？
　　实现概率：60%
　　具体理由：磷化工板块成为近期热点。兴发集团(600141)、澄星股份(600078)、六国化工(600470)、天原集团(002386)集体大涨。
　　资料显示，我国虽然是磷矿第一生产大国，2010 年产量达到6800 万吨，查明资源储量达168 亿吨，但是我国磷矿资源丰而不富，以贫矿为主，平均品位仅有23%，远低于世界平均水平。如果按照平均每年消耗磷矿5000 万吨来计算，开采年限不足20 年。
　　正因如此，市场分析人士纷纷指出，磷矿或成“下一个稀土”，国家或将出台类似稀土、焦煤的对磷矿保护开发政策。
　　数据显示，2011年磷矿石价格开始大涨，从年初的410元/吨，涨至8月的530元/吨，涨幅达到29.27%。与此同时，近期黄磷的价格也开始上涨。8月15日-9月2日，黄磷上涨了1.68%。贵州地区干旱导致无水发电，黄磷企业已全面停产，而枯水期一般将持续至10月。由于云贵两省黄磷产量占全国产量的六成以上，两省的开工不足导致全国黄磷供应紧张，价格持续上涨。
　　分析认为，在稀土和萤石之后，磷化工非常符合热点炒作的要求。另外，目前磷化工个股，不管是业绩释放还是资金介入的程度，都与当时的稀土板块较为相似。
　　应对策略：在整体控制仓位的前提下，投资者可适度关注磷化板块的结构性机会。

