左侧交易趋明朗 右侧趋势需等待
　　9月1日温家宝总理在《求是》杂志上发表重要文章：《关于当前的宏观经济形势和经济工作》，文章中明确了四季度的相关政策取向。 “稳定国内物价、抗击外部影响、继续调整结构、经济平稳增长将是年内经济工作的重点”。
　　同时，在准备金基数扩大后，对于货币政策而言，收缩的空间几乎丧失，对于准备金率下调的呼声逐渐强大，我们认为，在时机上央行很难短期内就作出反向调控，但调控难度在不断的增加，转向时日逐渐临近。年内加息一次的可能仍然存在，但时点将视宏观经济数据和海外货币政策的具体状况和节奏而定，加息后也许下调准备金率也有望实现。
　　半年报收官，上市公司业绩增速的放缓在预期之中，整体业绩依然保持了良好的增长态势，市场对于业绩应该是满意的。市场对未来的谨慎更多仍表现在对货币政策的调控实际效果和进一步的跟进措施的上。
　　最后就是不明朗的海外局势，但各国的利息不变和刺激经济计划的不断出台，各国救助经济的决心将逐个体现。
　　综合海内外的宏观经济趋势，我们认为，国内股市在经历了之前的下跌后底部已经显现，或者悲观的表述是底部正在构筑。四季度市场在各种政策刺激和结构调整的变化中，个股机会将层出不穷。换一句话说：市场左侧交易者习惯的底部正日趋明朗，但留给右侧交易者大胆介入的时机还需等待。

