强势股退潮 大盘上攻乏力失守2500点
　　⊙记者 钱晓涵 ○编辑 梁伟
　　大盘“双底”已现的美好预期，并没有吸引到足够的做多资金入场。昨天，沪深两市双双高开低走，上证综指终盘跌破收报2498.94点，较上一交易日下跌0.68%，2500点整数关口得而复失；深成指收报10933.31点，跌0.71%。
　　昨天，沪深股指尾盘出现跳水走势，从盘面特点来看，周三还领涨大盘的券商股，昨日却出现较大调整。国金证券、光大证券、山西证券等券商股纷纷低开低走。截至收盘，国海证券领跌券商股，尾盘跌幅超过5%，
　　除了券商股，周三的热门股轮胎股也是先涨后跌。受米其林成为战略投资者利好消息影响，双钱股份继周三强势涨停之后，昨日开盘一度再封涨停，但随后股价开始回落。跟涨的黔轮胎A早盘跳空高开近3%，收盘却跌1.88%。强势股难以延续上涨势头，这严重打击了市场的做多热情。
　　研究机构认为，8月份CPI数据公布前夕，投资者心态不稳，导致大盘收盘前夕快速跳水。8月份CPI数据今日公布，目前，各路机构预测的数据存在差异，普遍认为在6%左右，物价上涨的压力依然较高，故央行较紧的货币政策很难有所松动。
　　值得关注的是，昨天沪深两市成交金额未能有效放大，与周三相比甚至还有所萎缩。市场人士普遍认为，缺乏量能补给，是导致A股反弹行情受阻的重要原因之一。昨天，两市合计成交金额仅1127亿元，较上一交易日略有萎缩。成交量无法有效放大，大盘只能无奈接受高开低走的命运。
　　在A股历史上，每一次中长期底部的形成，成交量都有一个先缩小、后放大的过程。以沪市为例，2005年6月，上证综指跌破千点大关，成交金额从40亿元、50亿元的“地量”，突然放大至200亿元，著名的股市低点“998”就此形成；2008年的低点“1664”、2010年的低点“2319”，也都是在日成交金额大幅放大至1000亿元之后，才得到市场的广泛认同。
　　从个股涨跌比来看，7成个股收盘下跌，仅3成个股上涨。节能环保、轮胎成为盘中热点。国务院日前下发《“十二五”节能减排综合性工作方案》，据业内人士测算，到2015年，我国节能环保产业总产值将超过3万亿元。此外，五年一度的全国环保大会召开在即，《节能环保产业发展规划》、《环境服务业“十二五”规划》也将陆续出台，这对环保板块的上市公司形成较强支撑。
　　到收盘时，环保板块涨幅居前，富春环保一度涨停，先河环保、科林环保、中电环保等的股价涨幅也较为靠前。业内人士推断，作为经济结构调整、产业升级和社会转型的重中之重，未来5年，我国节能减排的力度更大、标准更高、相关促进措施也更有力，相关上市公司的发展空间也会更大。

