海外市场对A股影响变缓
　　A股周五冲高回落，沪指2500点整数关口再次被破。沪指本周跌幅为1.21%；深成指本周跌幅为2.99%。沪指跌破2500点，对市场未来的趋势怎么分析？对此，《大众证券报》采访了两位专家。
　　通胀压力仍然存在
　　《大众证券报》：8月CPI同比增长6.2%，通胀回落的趋势是否就此确立？
　　国金证券财富管理中心分析师/周隽：CPI继续回落的趋势较为明显，拐点的说法可以成立。但值得注意的是，PPI的涨幅仍处在高位，因此通胀的压力仍然较大。
　　德邦证券策略分析师/张海东：8月份通胀回落幅度低于预期，此前市场预期均值为6.1%，实际数据比预期高出0.1个百分点，主要还是受到食品类价格上涨超预期所至。8月份物价水平环比上涨0.3%，难言通胀压力已消除。8月份通胀虽然有所回落，但仍处于高位，考虑到全球经济出现二次控底的风险，预计政策将进入观察期，总体偏于中性。
　　海外市场对A股影响变缓
　　《大众证券报》：欧债危机处理过程一波三折，未来有没有进一步恶化的可能？海外动荡会不会再来第二波？
　　周隽：德国最高法院支持默克尔对于参加部分南欧国家的救助计划，风险因素有了一定的释放，短期趋向温和。但欧元区货币统一，而各国财政分开，未来欧元区整体的情况仍依赖于德法经济体的表现。
　　对美国宣布的就业促进刺激计划，4470亿美元的额度相当大，其主要通过减税、基建以及对地方政府援助三大方面来刺激就业，若能顺利实施，对市场产生利好。不过，从美股表现看，其头部特征明显，未来或有盘跌的过程，只要不是暴跌，从情绪上对A股的影响看，会相对缓和。
　　张海东：欧洲危机到目前为止仍未找到彻底的解决方案。随着欧洲经济陷入停滞，欧洲亟需一针强心剂。
　　A股资金压力尚存
　　《大众证券报》：央行本周净投放资金1000亿元，能不能缓解月内两次上缴准备金的压力？
　　周隽：从公开市场操作看，央行本周净投放资金1000亿元，与银行保证金存款补缴准备金因素形成了“对冲”，这对资金面有一定的平衡作用，也显示出管理层对货币政策稳定实施的必要性。
　　截至本周，央行已连续8周净投放。从后期资金面来看，A股市场的压力还是存在，既有限售股解禁后出逃的动能，也有市场在缺乏赚钱效应的情况下，场外资金观望情绪的上升。
　　张海东：目前市场资金面偏紧，资金价格持续上升。10年和1年期国债收益率分别达到4.07%和3.87%的高位，银行间3月拆借利率同样持续维持在5%以上。
　　存量资金难以撬动大盘
　　《大众证券报》：本周沪指跌破2500点，对市场未来的趋势怎么分析？
　　周隽：市场后期将进一步震荡整理，接近底部区域的可能性较大。一方面，银行股受到了资金的关注，对大盘的走势起到了指标性的作用，而工行已经走出4根小阳线。另一方面，多空力量均处在观望期，只要不出现“黑天鹅”事件，那么大盘有可能逐步企稳。在操作上，短线不宜追涨，继续控制仓位，仓重者在大盘冲高时可降低仓位。此外，小盘股释放风险后，也有一定的参与机会，投资者可以围绕信息技术、环保领域布局，并注意假日期间消息面的变化。
　　张海东：市场缺乏增量资金入市，场内存量资金难以撬动大盘。市场仍将延续弱势探底的走势，估计2437点还不是底，建议投资者谨慎观望，低估值和防御性行业是配置的首选。
　　记者  李宇欣  李?    

