股市反弹虎头蛇尾 中秋好梦难圆
　　作者：秦洪
　　昨日A股市场在早盘震荡企稳，午后也曾努力反弹，但晚节不保，资金在尾盘套现离场，使得上证指数最后一小时出现了跳水走势。那么，什么原因使得反弹虎头蛇尾？周五是中秋节前最后一个交易日，A股市场的弱势格局能有所改观吗？
　　调控预期挥之不去
　　对于周三开启的反弹，分析人士曾寄予了较高期望，原因主要在两方面。一是因为美国政府有了重新刺激经济的计划，意味着全球流动性泛滥的预期再趋强烈，这有利于A股市场的进一步回升。另一方面则是因为六国化工等近期强势股反复活跃，意味着市场的赚钱效应有所显现，有利于多头冲击新高点。
　　但可惜的是，由于主流资金一直担心调控政策效应，导致行情显现夭折之象。8月份经济运行数据在周五将陆续公布。而从目前业内机构预计的信息来看，分歧较大，有观点认为8月CPI数据仍有望超过6.5%。如果此数据与即将公布的数据相差不大的话，也就意味着我国目前的通胀压力依然存在。在此背景下，调控放松的预期无疑会落空，进而意味着工程机械、地产等诸多行业的上市公司业绩将出现大幅回落的态势。2011年半年报已折射出在调控政策的影响下，工程机械等相关上市公司的业绩出现了增速明显放缓的趋势。一旦调控政策持续，那么，就意味着相关上市公司的估值优势将逐渐丧失。
　　这自然会削弱多头的做多底气，粉碎了部分存量资金的反弹梦想。体现在盘面中，不仅仅是追涨氛围未能形成，使得成交量一直未能有效放大。而且一些估值高企的品种出现了筹码松动迹象，尤其是小盘新股。昨日除了雅本化学逆势飘红外，创业板的其余小盘新股均有较大的跌幅。这其实也是昨日尾盘跳水的直接推动力。
　　小盘股估值压力犹存
　　正是基于此，短线大盘的调整压力依然存在。一是因为目前经济运行数据的确不易过分期待，因为8月份的禽肉、鸡蛋等产品价格依然高企，说明通胀的压力预期并非空穴来风。因此，CPI数据可能继续维持高位。既如此，调控政策放松的预期难以迅速兑现，意味着大盘短线压力仍难以消除。
　　二是估值结构带来的新压力也不容忽视。目前上证指数虽然动态市盈率低于20倍，但是，如果剔除银行股、煤炭股后，动态市盈率仍达到30倍以上。与此同时，小盘股的估值高企压力依然存在，在成交量持续低迷以及筹码扩容节奏提速的背景下，这些高估值品种将成为市场后续的调整源泉。昨日创业板小盘新股的急跌就是最好的说明。
　　由此可见，就大盘的短线趋势来说，2500点一线的压力依然存在，不排除周五A股市场在8月份经济运行数据公布的大背景下反复震荡探底的可能性。
　　不过，热钱也充分认识到估值结构性的压力，也在重新调整布局。一方面是减少小盘股，尤其是小盘新股的配置力度，使得创业板指、中小板指的K线形态趋于恶劣；另一方面则是积极追捧行业景气度回升的品种，希望能够以高成长性来削弱大盘短线不确定性带来的调整压力，如近期磷化工板块活跃的源泉就是磷矿石价格的持续上涨，环保股在近期的活跃则是因为环保产业政策的突破。
　　可见，大盘虽然压力重重，游资热钱也在反复寻找战机。故在操作中，建议投资者一方面保持仓位的稳定，不宜频繁操作。另一方面则可以适量出击一些产业景气乐观的品种，比如说产品价格上涨的锆产品系列品种，东方锆业、方兴科技等，再如产业有望突破的诚志股份，环保股的维尔利、桑德环保等品种。
　　(作者单位：金百临咨询)

