华讯财经：抄底资金涌入 引发超跌反弹
　　外围股指止跌回稳，两市纷纷跳空高开，券商股带动大盘上冲后，无奈逢高抛盘涌现，大盘快速下行。午后加速接近前期低点，创下今日最低点2439点，引发抄底资金大批涌进，大盘触底反弹。截至收盘，两市个股涨多跌少，量能仍显不足。
　　华讯财经认为：央行此次进行1100亿元正回购，对市场资金有所影响，市场流动性又一次被紧缩。从市场情况来看，流入股市资金并未明显增加，显示当前环境下，A股资金面难改观，市场也难走出像样行情；险资仓位处于低位区域，预示着市场一旦转暖，险资将有大的加仓空间，从而推升指数再上新台阶。对市场有潜在利好影响。
　　后市展望：技术上看，今日大盘走势可谓惊心动魄，在几乎要跌破前期低点的时候，抄底资金适时涌进，推动股指触底反弹。大盘日K线收一根探底十字线，量价严重背离迹象明显引发今日的超跌反弹，但量能稍显不足，日线KDJ指标空头发散，尚未粘合，尚不足以支撑大盘的强势反弹格局，关注明日的量能配合状况。如果明日继续放量反弹促使短期指标粘合金叉，则在此位置延续反弹的概率较大。今日的消息面、资金面来看比较平淡，多空参半，由此大盘多空尚未明朗的情况下，应以震荡为主，建议投资者近期操作主要关注超跌反弹和题材概念股，短线进出，轻仓操作。

