A股难有大行情 期待十月突围
　　《投资者报》记者 潘颖
　　“收益来自于对一致预期的超越。”正当A股市场在一片惨绿中作花叶飘零之态时，平安证券首席策略分析师王韧对《投资者报》如此说。
　　“2437点不是底！”面对风声鹤唳的A股市场，多家机构发出了这样的悲声。
　　“反弹的失败、下跌的加速、下跌力度与时间的加强，以及重要支撑位的有效跌破，均表明市场运行在进一步转弱。”国元证券这样描述着市场的下跌。显然，在国内外冷风呼啸的时节，投资者已是草木皆兵，场内外资金的束手观望气氛一时浓厚之至。
　　但是，坏消息越多，悲观气氛越是浓郁，坏消息凝结的悲观预期被市场表达得就越充分，风险被提前释放的可能也就越大。这就是说，对一些富有经验的投资者而言，绿肥红瘦的萧条，正是考虑建仓的时段；起码，卖，是不对的。
　　短周期中有多底支撑
　　所谓“不破不立”，机会是跌出来的，安全边际也是跌出来的。
　　从中报业绩看，A股整体净利润同比增长23.46%，主板公司更高，为23.72%，普遍好于市场预期。
　　银行证券统计显示，在业绩较快增长的支撑下，目前全部A股的动态市盈率不到13倍，上证50和上证180的动态市盈率不到10倍，而银行股的动态市盈率甚至在 7倍以内。超级大盘股的估值水平已经低于1664点，低估值对市场尤其是大盘股已起到较明显的支撑作用。
　　此外，PMI连续下跌的趋势已在8月得到遏制，结合6月后工业增加值季调趋势环比回升考虑，短周期内经济有回稳趋向。
　　中信建投分析认为，产出缺口最早在9月份开始触底回升，在没有力量改变周期进程之前，8月份或为“黎明前的黑暗”，9~10 月份开始或能观察到一些经济好转的迹象。在此基础上，上市公司业绩也将在三季度探底后迎来全年业绩的触底回升。
　　脆弱的弱平衡
　　但多个底部的支撑显然没有为市场提供强大的心理支撑，沪深两市短暂反弹的夭折宣告了市场心态的脆弱，接踵而至的坏消息令场内外投资者都不堪折磨：存款准备金缴存基数扩围的消息由传闻到证实，搅扰市场神经好几天；国务院和央行先后出来表态紧缩调控取向不变，又把同一个坏消息重复弹唱了两遍；同时，外围市场更是风声鹤唳，美国的衰退隐患、欧洲的债务难题，一大团纠结的阴霾死死笼罩着市场。
　　银河证券认为，短期内国内政策不会放松、经济前景不明朗，以及资金面的紧张和国际因素的干扰，使A股市场向上动力不足。为此，安信证券的策略研究团队将上证综指箱体运行的上轨由3000点下调至2700点，并给出2650点以上减仓的建议。
　　国金证券基金研究总监张剑辉在接受《投资者报》采访时表示，目前的市场估值基本反映了悲观预期，如要股指向上突破，主要还需政策适度放松的信号释放出来，而目前虽有业绩支撑底部，但如果外围环境进一步恶化或者说预期治理效果得不到兑现，那么股指仍有向下突破的可能。在二者都不明确的当下，股市仍将以区间震荡为主。
　　可以说，这一看法代表了多数机构的观点。在月线三连阴后，市场成交量跟随创出连续“地量”。9月1日、2日沪市日成交额跌破600 亿元，创下今年以来的最低水平，9月6日沪深两市总计仅947.03亿元的成交额，继续呈现了市场交投的极度低迷。
　　这就是市场的纠结。向上，没有足够的理由和动力；而向下，沽出便宜货的风险也令投资者十分“惜售”。
　　在民族证券首席策略分析师徐一钉看来，在胶着的区间震荡中，股市勉力维持着一种供求的弱平衡状态。但市场就怕出现“黑天鹅”，未来打破这一弱平衡的因素恐怕会来源于外围市场的恶化，从而为其提供破位下跌的理由。
　　从前期市场的一贯表现看，这正切中了当前A股市场的软肋。
　　埋伏九月
　　但在王韧看来，外围的风险其实已相对锁定。
　　“欧美风险正趋于明朗，欧债救助机制和美联储议息结果(包括QE3方案)均将在 9月底明确。”王韧表示，将要召开的央行行长会议将讨论欧债问题，9月下旬美联储也将进行议息，因而9月底是一个相对确定的观察窗口。
　　相比美国经济低迷而言，欧债问题的难解一度令市场感到绝望。如今，这个昔日世界的文明典范，正深陷在一个统一的货币联盟的怪圈中，挥霍着各国仅存的财政主权分别度日，终于无可避免地沦落到节衣缩食以挑战百年来悠闲生活的境地。
　　在一份名为《绿九红十》的策略报告中，王韧表示，九月市场将继续维持谨慎，但已为十月行情做好铺垫。
　　他表示，A股9月尚不具备行情发动的条件。“第一，国内外宏观风险未消除。9月中旬是国内经济数据密集公布期，9 月下旬是欧债和美联储议息时间窗口，风险未明市场只能选择等待；第二，9 月资金面仍在紧平衡状态。虽然补缴准备金峰值在10~11月，但银行资产负债表调整会提前到9月进行，即使考虑公开市场到期，9月资金面也将相对偏紧，缺乏发动行情的资金条件。”
　　王韧说：“9月是观望、等待和择机布局的阶段，但坚定看好10月市场的第二波上行。建议投资者急跌加仓，缓跌观察。”
　　存量资金启动市场
　　与其他机构不同的是，在王韧看来，目前形势的有利之处在于，所谓的国内外经济形势和政策环境的不明朗其实都相对稳定，唯有流动性这一宏观变量处在向好的变化之中。
　　他解释说，除上述外围风险相对稳定外，国内7月CPI见顶趋势已基本可以确认，虽然政策不急于放松，但存款准备金基数扩大的新规也保证了短期政策难以再有紧缩；同时，经济硬着陆风险排除，虽然GDP增速仍在逐季小幅回落，但 PMI 和经济景气有望企稳回升。
　　而流动性紧张将在10月后逐步缓解，原因是在央行收缴准备金峰值到来前，商业银行需为缴款提前准备，而央行为保持公开市场利率稳定注入流动性也有一个过程，使得央行对流动性的收放有一个时间差，加之中央财政存款将在四季度进一步提供新增流动性，因而9月偏紧，但10月行情可期。
　　银河证券统计显示，在8月29日~9月2日这一周中，保证金整体表现为净转入，合计净转入金额为 762.06亿元。但银河预计这部分转入的资金多数是冲“打新股”而来，整体来看，参与二级市场的保证金仍十分匮乏，因为从保证金余额在这一周不断接近全年低点 8000亿附近可以看出，参与二级市场的资金十分紧张，投资者心态十分脆弱，没有赚钱效应的股票市场，无法吸引足够的增量资金入场。尤其在8月31日这天，保证金余额更是跌到了8166亿的低水平，离6月底创下的全年低点8005亿仅是一步之遥。
　　但是，在王韧看来，目前市场的弱势仅是难以吸引增量资金的入场，而存量资金在场内的辗转腾挪对于掀起一波阶段性和结构性的行情而言已是足够。
　　“九月回落幅度决定十月上行空间，如市场急跌，建议加仓；如市场慢回，则可等至9月中下旬内外部信号明朗后进行右侧投资。”王韧说，他预计这波行情起码可以持续一两个月。
　　买股票是时段问题，而非时点问题。对不同类型的投资者而言，其中的差别仅在于，胆大者在左侧考虑建仓，而谨慎者在形势明朗后进行右侧交易。
　　难有大的行情
　　不过，在接受采访时，王韧强调，如果从均线意义上看，无所谓现在是不是建仓的时机，因为中国经济的结构转型前景未明，传统增长动力将在2013~2014年趋于枯竭，因此难有大的行情。
　　在他看来，中国经济“有破无立”的风险难以为股市提供持续性的大行情，这就好比美国在上世纪80年代初~80年代末的区间震荡，彼时美国也没找到新的经济增长点，直到80年代末新科技的腾飞给经济重新注入活力。
　　有趣的是，中信建投研究发展部董事总经理周金涛也认为，当前中国经济结构的恶化会影响经济增长中周期的运行形态，而这一中周期将是一种持续向上的增长动能将缓慢衰竭的形态，最终在2013年达到顶峰，中周期的头部在2013~2014年出现后，就将迎来长期性的调整。所以，他不否认结构性恶化问题终将爆发，但认为在其爆发之前仍会有一段路程可走，而由于通胀见顶趋势的确认，9月即是市场底部。
　　张剑辉则对《投资者报》表示，在目前情况下，短线确实难有趋势性行情，但在业绩支撑的低估值下，可以选取成长性较为确定的公司进行中长期建仓。目前看来，外围环境恶化的可能对中国经济和公司业绩表现的影响更可能是暂时的冲击，所以反倒是提供了一个更低位买入的契机。

