收评：午后上演大逆转 沪指探底回升涨0.55%
　　新浪财经讯 今日沪深两市走出探底回升，尾盘快速冲高走势。早盘两市板块高开高走，推升股指冲高，但在量能及技术面压力下，股指随后回落，各板块亦纷纷走低翻绿。午后股指继续下跌，沪指快速跌破2450点至2439点，但抄底盘积极涌入，推升两市板块加速回升，股指即快速拉升，重回早盘高点处，形成分时V型反转。今日沪市成交量较昨日放大10%。
　　截止收盘，沪指报2484.83点，上涨13.53点，涨幅0.55%，成交547.6亿元；深成指报10822.4点，上涨47.10点，涨幅0.44%，成交458.3亿元。
　　盘面上，两市仅水泥、酿酒、银行、黄金板块下跌，其余板块全线上涨，其中陶瓷、化纤、农药化肥、券商、纺织、3G概念等板块涨幅居前。
　　分析人士认为，由于日线以下级别股指结构存在多周期背离，因此短线存在反弹动能。今日股指午后大幅下挫，仍未破坏背离结构，随着尾盘股指大幅飙升，沪指重上自3186点开始的下降轨道线上。由于60分钟、30分钟macd已经金叉穿越，有继续上涨空间，而日线macd黄白线也离金叉仅一步，加之15日周期窗口，这预示股指有望继续上涨，挑战5日线继而5周线。
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     751     平盘：     37     下跌：     114
　　沪B     上涨：     39      平盘：     2      下跌：     12
　　深A     上涨：     1107    平盘：     61     下跌：     157
　　深B     上涨：     32      平盘：     7      下跌：     14
　　板块个股
　　券商板块今日大幅震荡，尾盘快速拉升，推升股指。国海证券涨6.13%领涨，方正证券、山西证券、国金证券、太平洋涨幅居前。
　　中国联通股价调整多日后，今日早盘在大买单推升下，股价拉升，突破近期平台。截至收盘，中国联通报5.10元，涨3.24%。
　　船舶制造板块早盘低迷，午后跟随大盘快速反弹走高。中船股份涨2.77%领涨，舜天船舶、中国重工、上海佳豪、广船国际涨幅居前。
　　汽车板块午后快速拉升，个股普遍飘红。曙光股份涨停领涨，亚星客车、湖北能源、*ST松辽、黔轮胎A涨幅居前。
　　ST板块近期连续活跃，今日再次表现抢眼，ST昌鱼、*ST钛白、ST香梨、ST国祥、ST河化、*ST昌九、ST金泰7只个股涨停。
　　煤炭板块盘中一度低迷，但午后拉升，多数个股重新上涨。四川圣达涨3.10%领涨，ST贤成、冀中能源、中煤能源、宝隆泰涨幅居前。
　　地产板块盘中大幅震荡，午后快速回升，推升股指。中体产业涨5.71%领涨，ST兰光、创兴资源、金宇车城、国兴地产涨幅居前。
　　银行股今日低迷，个股表现不佳。工商银行跌1.21%领跌，深发展A、浦发银行、北京银行、农业银行跌幅居前。
　　昨日水泥股午后大幅反弹，今日该板块再度调整，领跌两市。华新水泥跌2.93%领跌，海螺水泥、冀东水泥、巢东股份、同力水泥跌幅居前。
　　后市展望
　　湘财证券：上证指数的日K线显示，大盘从2636点下跌以来已经运行了21个交易日，刚好是短线趋势变化的时间窗口。在指数的下跌过程中，大盘完成了一波标准的下跌形态，正常情况下，如果基本面没有突发的利空因素，大盘会有机会走出一波与2437点到2636点向同级别的反弹，或者说大盘近期有机会出现百点以上的反弹。
　　华讯投资：今日大盘在几乎要跌破前期低点的时候，抄底资金适时涌进，推动股指触底反弹。大盘日K线收一根探底十字线，量价严重背离迹象明显引发今日的超跌反弹，但量能稍显不足，日线KDJ指标空头发散，尚未粘合，尚不足以支撑大盘的强势反弹格局，关注明日的量能配合状况。如果明日继续放量反弹促使短期指标粘合金叉，则在此位置延续反弹的概率较大。
　　新浪名博占豪：午后的底背离共振收成探底锤头线，如不出现大的意外，技术上大盘构成了一个2440点的上方的安全点，即市场短线跌破2440点的几率很低。但这种行情，目标暂时不能期望太高，小双底的颈线是2528点即9号高点，放量有效突破这根颈线(同时也是箱体的中间线)，才能考虑2636点的更大级别的颈线。
　　海顺证券：今天的探底回升拉长了后期市场调整的时间，首先，午后的突然放量搞坏了缩量，第二点，收出一个长垂线，这种K线的出现往往是一种诱多的信号，再则，权重股上拉明显力道不足，它们的这种表现只能是下跌抵抗，并不代表已经走好，最后，市场依然没有热点，上涨依然没有成交量支持，这样的无量上涨往往换来的就是更大力度的调整。
　　

