A股节后开门黑深成指创出12个月新低
　　每经记者 宋思艰
　　中秋节期间，一些病人嚷着要出院，为的是图个“吉”，而今年中秋节给股市带来的却不是“吉”，而是“劫”，沪指在节后第一个交易日下跌1.06%，成交金额仅为519亿元，深证成指更是创出12个月新低。“劫”从何来？“劫”后趋势如何？
　　机构：四季度CPI或在5%以下
　　最近有人称A股已走出独立行情，也有人说A股“跟跌不跟涨”，但不管怎样，其中期下跌趋势目前未有改变。
　　恒生指数在9月12日暴跌4.21%，中秋节变成“中秋劫”，沪指昨日(9月13日)还是没逃过这一劫，直接跳空低开30点，全日反弹乏力，最终下跌26.45点，重挫1.06%，成交金额降至518.5亿元，创出13个月以来第二低纪录，且沪深两市仅有达华智能(002512，收盘价14.58元)一只个股涨停，低迷状态显露无遗。
　　A股持续下挫，市场普遍认为原因有二，一是欧债危机持续恶化，二是房地产调控波及二三线城市。但记者注意到，也有一些积极因素逐渐显露，首先，13日德国总理默克尔在电台讲话中确认，必须不惜一切代价避免希腊的破产，并坚决反对将希腊踢出欧元区。
　　众所周知，德国国内对是否救助希腊争议颇大，默克尔这一表态或有助于在短期内消除市场忧虑；其次，不少机构认为，CPI将现回落，且至少有两家机构表示四季度CPI将回落至5%以下。
　　中信证券研究部宏观组13日表示，7月将是本轮通胀顶点，虽然9月通胀水平可能还会有一定反复，但CPI继续创新高可能性较小，未来通胀趋势将继续回落，预计四季度CPI将回落至4.9%左右。华创证券也认为，大宗商品价格下降和经济增速逐步回落将是抑制非食品价格环比再度攀升的有利因素，预计四季度CPI水平或在4.5%左右。
　　分析师：创业板做空动能增强
　　昨日，沪指代表大盘股的白线一直在代表小盘股的黄线之上运行，创业板和中小板指跌幅分别达2.23%和1.64%，远超沪指跌幅。更引人关注的是，深证成指昨日跌幅达1.07%，且最低下探至10669.47点，创出12个月以来新低。
　　长江证券分析师邓二勇认为，从板块看，中报披露净利润同比增速下滑最多的为创业板，其净利润同比增速由一季度的37%降为22.7%，中小板的净利润同比基本与上季度持平，仅下降0.7%，而主板净利润同比增速较一季度下降3.1%。这或可解释为何创业板跌幅大于沪指也大于中小板。
　　对于后市，深圳智多盈投资资深分析师赵前良对《每日经济新闻》记者表示，自沪指4月18日下跌以来，权重股估值已达历史低点，做空动能日益衰竭，相反中小板和创业板估值却依然高高在上，做空动能在持续增强，因此深圳成指创出新低，但这同时意味着整个大盘寻底之旅还将继续。

