八大机构：中线下跌趋势未改变 2437点将受考验
　　西部证券：沪指或二次探底
　　上周沪深两市继续向下寻求支撑，沪市前期低点支撑作用所带来的技术反弹，仍未摆脱自3067点以来的下降通道，鉴于市场观望气氛浓厚，两市成交量始终处于缩量状态，再加上欧债问题再度发酵，预计沪指将不得不考验2437点的支撑，短期大盘或难摆脱“下台阶”的命运。
　　银河证券：夯实底部仍是主基调
　　近期，A股重心逐级下移，成交量持续位于地量水平。短期国内政策转向的可能性较低，再加上欧债问题又生新的端倪，在此背景下，A股弱势寻底的征程很难得到改变，2437点或很难成为本轮行情的“铁底”，未来A股夯实底部将仍是主基调。
　　申银万国：2500点以下调整空间有限
　　技术上，近期市场已经形成2437点-2630点的震荡箱体，这一箱体有望继续保持。如果海外市场不出意外利空，该箱体的下沿有望形成本次调整的阶段性底部。随着9月下10月上对通胀回落确认，走出底部后或将迎来一波“晚秋行情”。
　　金百临：反击失败 多头防线或将后移 
　　在市场预期未改变的大背景下，部分资金出击是很难引发更多资金的共鸣，结果只能是孤木难支，反击失败。与此同时，近期欧美市场的剧烈波动也进一步加剧市场的担忧心理，从而意味着短线的空头氛围依然浓厚。在此背景下，多头只得选择将防线进一步后撤，以寻找到更多的安全边际。看来，2437点的前期低点在近期或将面临着严峻考验。
　　东吴证券：下跌趋势仍未改变
　　目前金融、地产等权重板块的估值水平已处历史底部区域，这使得股指进一步下探的空间较为有限。但鉴于目前宏观货币从紧的政策并没有放松的迹象，机构对于权重板块也未能形成明显的做多合力。因此，中线而言大盘股指向下的趋势并没有发生改变，同时个股风险仍在释放。
　　东兴证券：利空不断 寻底不止
　　总体来看，国际、国内，宏观、中观、微观各个层面，真是没有一点好消息，市场正是在这种环境下选择了向下滑落。但事物总是有它的另一面，只是有时很容易忽视。与恶劣的环境相对应，市场的表现也很差。当前的形势几乎可以和2008年相提并论，但股市的下跌速度及幅度却相距甚远，究其原因很简单，因为市场已经处于低位，下行空间极为有限。
　　东方证券：短期沪指跌破2437点已几无悬念
　　综合目前A股的整体环境来看，政策面和外围市场的利空已被充分预期，如果说4月份3057点下跌至6月的2661点是兑现紧缩政策的利空，7月底2826点下跌至8月初的2437点是反映欧美债务危机所引发经济衰退的担忧，那么大盘见底前的最后一跌将是反映盈利预测大规模下调、实体经济经营困境超预期以及A股内在估值失衡的基本面利空，短期而言，沪指跌破2437点已几无悬念。
　　长城证券：击穿2437点无需过分恐慌
　　从市场走势判断，A股市场短期受制于众多负面因素的掣肘，很难走出触底回升的行情，近期大盘可能仍将维持在2400-2500点之间低位徘徊，击穿2437点无需恐惧，突破2600也无需惊喜。日渐萎缩的成交量表明抛售压力日渐衰竭，但是买盘仍然没有出现。大量的储蓄资金继续滞留在房地产、理财市场，何时转化为A股增量资金至关重要。

