外围利空再度引发震荡 股指继续弱势调整
　　11日公布经济数据，8月进出口数据再超预期，8月份，我国进出口总值为3288.7亿美元，同比增长27.1%。其中出口1733.1亿美元，增长24.5%；进口1555.6亿美元，增长30.2%，月度进口规模刷新今年3月份创下的1522.6亿美元的历史纪录。进出口数据好于预期，显示中国经济继续一枝独秀，也给予了中国更大的转圜空间，但从M2数据上看，8月M2增速仅为13.5%，显示持续货币紧缩下流动性已经非常紧张，再度紧缩的空间趋于有限。
　　在欧债危机再起风云、外围股市周一大幅下跌的背景下，早盘股指受此拖累，继续顺势低开，整日呈现低位弱势震荡走势，不过由于国内公布经济数据好于预期，股指下跌空间也趋于有限，总体表现仍强于外围股市。板块上看，有色金属、机械、建材等周期性品种继续成为了空方主力，大幅下挫，除此之外，国防军工、电力设备也继续下挫调整，而即使是防御型品种医药板块也跌幅居前，两市表现相对抗跌的仍在于银行、券商等金融板块，通信板块总体也表现相对强势。而个股上看，两市盘面表现惨淡，个股普跌，两市成交量继续萎缩。
　　总体而言，8月经济数据竞相公布，目前来看，经济形势的态势依然是经济增速稳步回落，而通胀依然高位运行，这就使得，一方面政策短期依然难以放松，另一方面，政策又没有太大的紧缩空间，总体而言，政策面仍然处于观望阶段，加之外围震荡，这就使得一段时间内，大盘仍然很难有较大的方向性选择可能，趋势性机会更加难以看到。而除此之外，由于股指持续地量调整，下跌动能也趋于衰减，下跌空间有限。因此，股指总体或将继续延续震荡整固，以进一步筑底。因此，短期而言，建议投资者总体依然维持一定谨慎，建议总体依然控制仓位，静待形势进一步明朗。

