证券通9月9日市场投资多空分析
　　看多因素：
　　1. 央行八周净投放近3500亿元，A股或迎来短暂喘息期   ★☆☆
　　2. 七国集团峰会今日召开，再启宽松政策无悬念  ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 8月经济数据9日公布，通胀仍不容乐观    ★★☆ 
　　2. 惠誉再发中资行风险警告，坏账或致中国评级下调  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　今天中国国家统计局将公布8月份经济数据，CPI和PPI将备受关注，但可能不会有太多超预期因素，预测值仍可能维持在6%以上；我们之前提示，前期温家宝总理刊登在《求是》的文章说明中国经济增速减弱被政府视作是主动调控的结果，同时继续强调治理通胀是政策头等大事。这给予市场的预期是，目前宏观经济政策基调虽不会更加紧缩(甚至也不再加息)，但也不会立刻放松或者转向。而从历史上来看，货币政策要等CPI出现明显3个月下降后才会有所放松。短期来看，外围市场趋稳使A股在震荡筑底过程中出现超跌反弹，预计节前市场存继续活跃可能；不过需要关注的是，当前环境尚未出现根本性转变，未来底部仍需进一步确认。
　　海外市场方面，全球央行8日再迎议息潮，欧英韩等国央行宣布维持利率不变；贝南克昨晚的讲话虽然没有给市场更多线索，不过今晨美国总统奥巴马发表4,470亿美元就业促进方案，要求美国国会给予通过，周五美国股市对此方案的反应值得关注。短期全球市场的风险偏好有所降低。不过欧债问题仍未从根本上解决，未来仍将反复扰动市场，暴涨暴跌的情形仍可能多次出现。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

