今日投资：今日看多指数上升至45%
　　A股市场早盘高开后，强势震荡，大盘蓝筹弱于中小市值股票。沪指开盘2478.59，深成指开盘10807.62点。截止10：20，沪指报2476.17点，涨0.20%，成交124亿元；深成指报10803.7点，涨0.26%，成交108.5亿元。据数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，近日，财政部企业司司长刘玉廷近日撰文鼓励各类社会资本向物联网集聚。加之《国家物联网“十二五”发展规划》等政策呼之欲出此外。物联网概念股带动电子器件板块早盘崛起，银河磁体涨4.50%。据成品油市场监测机构9月13日的报告统计，9月份第一周，中石油、中石化柴油批发价上涨幅度较大，平均涨幅在100元-150元/吨之间，石油企业受益。借此，石油行业走势强劲，个股多数飘红，S上石化涨2.61%。纺织机械今日走强，仅两只股票飘绿，上工申贝涨0.95%。此外，飞机制造、建筑建材和供水供气等板块强于大盘；水泥行业、农林牧渔和商业百货等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了9家券商对今日大盘走势的看法：看多的4名，骑墙的1名，看空的4名，今日看多指数上升至45%。国都证券表示，虽然水泥板块周二有良好表现，但这仅仅是超跌反弹而已，这并不意味着周期股已具备走强的基础，毕竟政策面偏紧的格局仍在延续。有关央行发行定向央票的传闻，也透露出管理层的态度。综合来看，虽然估值优势与政策预期有望使大盘在前期低点附近止跌企稳，但大盘反弹的动力仍然缺乏。同时，数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

