金百临：反击失败 多头防线或将后移 
　　■ 金百临咨询 秦 洪
　　在市场预期未改变的大背景下，部分资金出击很难引发更多资金的共鸣
　　上周A股市场一度出现多头反击的态势，尤其是上周五早盘，多头在CPI数据有见顶回落数据的牵引下，启动券商股，其中方正证券一度涨停板。但可惜的是，跟风买盘不振，大盘无奈再度冲高受阻，从而使得日K线图渐趋悲观起来。那么，如何看待这一信息呢？
　　外围市场不振困扰A股
　　的确，就盘面来看，多头的援军越来越稀少，成交量的渐趋萎缩就是最好的说明。之所以如此，不仅仅是因为货币继续紧缩的预期依然强烈，而且还在于业绩增速放缓的趋势愈发明显，今年半年报显示出上市公司第二季度的经营状况已经趋于不乐观，比如说现金流状况渐趋紧张，再比如说库存增多等，这颇有点类似于2008年的第二季度、第三季度的情况。
　　而且，外围市场在近期的持续下跌更强化了这一趋势。因为欧洲一直是我国重要的贸易伙伴。而欧洲主要国家与地区的债务危机已经影响到他们的经济。更为重要的是，为了应付债务危机，他们大多会采取削减福利、减少赤字的政策。在此背景下，必然会带来消费需求的减少等后果。既如此，我国的出口将面临着较大的压力。而出口、消费与投资一直是我国经济增长的三驾马车。在投资已趋减速的大背景下，出口又受到影响。既如此，我国经济增速放缓的趋势也日益明显。作为我国经济重要构成部分的上市公司业绩自然有进一步回落的可能性，尤其是投资的相关产业、出口的相关产业必然会受到较大的影响力。
　　如此就必然会推动着基金等主流资金对上市公司的未来业绩进行重新评估，可能会调减相关上市公司的业绩增速预期。而从近十年来的A股市场经验来看，一旦机构资金下调上市公司业绩预期，极有可能会引发相关上市公司二级市场估值坐标出现较大变化，从而出现所谓的戴维斯双杀。中国石油在上周再创历史新低就是最好的说明，这其实也昭示着银行股等品种的股价走势也不宜过分乐观。
　　多头选择防线后撤
　　如此来看，多头目前最大信心源泉的银行股等低估值品种的当前股价也并不是所谓的“铁底”，一旦经济增速放缓，相关上市公司的业绩均面临着下调的压力，尤其是杠杆式经营的银行更是如此。比如说经济增速放缓，银行的坏帐必然会增多，从而极大地影响着银行业的利润。也就是说，如果当前经济增速放缓的预期不改变的话，那么，当前静态10倍市盈率的银行股，可能会在未来两、三年后，市盈率会上升至15倍、20倍。理解这一点，似乎可以理解为何银行股虽然是低估值，但却无新增资金愿意介入的原因。
　　也就是说，目前市场上，表面看来估值安全边际较高的银行股未必就是最为安全的。所以，在市场预期未改变的大背景下，部分资金出击是很难引发更多资金的共鸣，结果只能是孤木难支，反击失败。与此同时，近期欧美市场的剧烈波动也进一步加剧市场的担忧心理，从而意味着短线的空头氛围依然浓厚。在此背景下，多头只得选择将防线进一步后撤，以寻找到更多的安全边际。看来，2437点的前期低点在近期或将面临着严峻考验。
　　关注结构性机会
　　不过，即便“空”气迷漫，也难以改变部分资金的做多情绪。上周末的券商股等品种就是如此。这一方面是因为仍然有部分资金相信银行股、煤炭股的低估值所带来的安全边际，因此，敢于逆势做多。另一方面则是因为部分行业的确在近期出现了积极的变化信息，从而使得部分资金相信这些积极变化的行业内的相关上市公司业绩能够迅速成长，并能够成功化解大盘不振所带来的压力。
　　由此可见，大盘的短线不振并不代表着市场会哀鸿一片，仍然会有部分资金作出反击的努力，也会有部分行业的部分个股出现逆势涨升的K线形态。因此，在操作中，也不宜过分看淡。尤其是那些行业积极变化的个股，比如说券商股的方正证券、国海证券，磷化工的兴发集团，锆产业的升华拜克，液晶材料业务的诚志股份等等。
　　(执业证书编号 A1210208090028)

