华讯财经：两大消息冲击疲软A股
　　中国人民银行11日发布的8月份金融运行统计数据显示，8月末，广义货币(M2)余额78.07万亿元，同比增长13.5%，创2004年11月以来新低。当月人民币贷款增加5485亿元，同比多增93亿元。
　　华讯点评：央行点评金融数据时重申，鉴于物价上涨因素并未根本消除，通胀仍然偏高，稳定物价总水平仍然是宏观调控的首要任务。这一表态打消了市场的政策放松预期，货币政策难放松，A股资金面偏紧局面继续，难有大行情。
　　近日市场传言，央行已经向部分国有银行发行了超过200亿元的定向央票，并称得到一家大行证实。由于利率比较低，定向央票被认为是对银行放贷规模过大的一种惩罚。央行发行的这种定向票据，期限较短，能够锁定银行的一部分基础货币。
　　财政部企业司司长刘玉廷近日撰文提出，支持物联网企业借助资本市场筹措资金，多渠道、多层次地鼓励产业投资基金、创业风险投资基金、私募基金等各类社会资本向物联网集聚。
　　华讯点评：物联网行业作为战略新兴产业中重要一环，未来发展空间广阔，而财政部鼓励资金聚集该板块，显示了对其发展高度重视。物联网板块存长线投资价值。
　　美东时间9月12日16:00(北京时间9月13日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨68.99点，收于11,061.12点，涨幅0.63%；纳斯达克综合指数上涨27.10点，收于2,495.09点，涨幅1.10%；标准普尔500指数上涨8.04点，收于1,162.27点，涨幅0.70%。
　　华讯点评：尽管希腊违约风险大幅攀升、传言称穆迪准备下调法国最大的三家银行评级，但有报道称中国的某只主权债务基金正在洽购意大利国债，缓解了市场对欧洲债务危机扩散的担心情绪。美股尾盘收高，对A股开盘影响中性偏多。

