谁来打破A股市场弱平衡
　　上周市场最大的特点就是继续缩量，沪市成交金额已连续10个交易日低于800亿元，上周的日平均成交额还不到600亿元，周二更是险些跌破500亿元。上周上证指数最低探至2459点，距前期低点2437点仅一步之遥。就像一匹脱缰的野马，但在悬崖边还是站住了。我们认为，市场的稳定期还有一周时间。在这一周会发生些什么？究竟什么因素会打破短期市场的弱平衡状态？稳定期过后市场又将何去何从？下面我们将逐一进行解答。
　　首先来看成交量，人们常说“地量见地价”，上周连续的地量运行，给人以见底的感觉，但看过下面的统计分析就知道，这并不是真正的地量。
　　2005年6月6日上证指数998点时，沪市成交金额为53.7亿元，但这并不是地量，地量产生在此前的2005年5月30日，成交量为42.7亿元，为此前行情单日成交峰值的十分之一左右。2008年10月28日1664点的大底部，沪市当天成交金额413.3亿元，也不是地量，此前的2008年10月17日，沪市成交金额仅为270.3亿元，成为探明底部前的最低水平，同样为此前行情单日成交峰值的十分之一左右。2010年7月2日上证指数见底2319点，结束近4个月的快速下跌，探明中期底部，当天沪市成交金额为633亿元，这也不是地量，此前的2010年6月28日，沪市一度缩量至461.9亿元，为此前行情单日成交峰值的七分之一出头。
　　通过对2005年以来几个重要底部的分析我们可以看出，真正的大底形成当日并不一定是地量，但此前不久一定会出现地量水平，甚至大底出现后不久，还有更低水平的量出现。也就是说，地量的出现前后都有可能形成大底，并不一定是见地量当日。
　　此外，真正的地量水平是此前行情日成交峰值的十分之一左右，中期底部级别的地量也要达到七分之一，这才是真正的地量。2319点地量级别是峰值的七分之一多一点，因此，所反映的行情级别要低，为中级行情。本次行情调整源自于去年11月的3186点，单日成交峰值为3000亿出头，按照历史地量水平计算，真正大底部的地量水平为300亿，中级底部的地量水平为420亿，本周二最低501亿，显然还没有达到形成中级级别以上底部的地量水平。因此，近期连续的地量只能反映市场强度再度降低了一个层次。虽然日成交相比前期萎缩超过一半以上，但只能显示出市场处在弱平衡状态，卖压和买盘都相对有限。但需要指出的是，既然是弱平衡，就很容易被打破，只要找到打破平衡的理由，就可能看清行情的运行节奏。
　　先从国内的情况看，资金面环境本周依然相对宽松，但9月中旬之后形势就开始严峻起来。8月消费者物价指数(CPI)短期见顶对股市是有支持的。8月份既没有加息也没有上调存款准备金率，目前的存贷利率和存准率均处在高位，加上刚刚扩大了存款准备金的征缴范围，所以，公布8月CPI之后，市场不会担心新的货币调控政策出台，政策压力的缓解是另一大支持因素。
　　从经济角度看，2005年以来，9月采购经理人指数(PMI)往往会出现季节性上涨，即使经济最困难的2008年也没有例外，如果PMI连续2个月趋好，市场可能会产生经济有望见底的认识。加上三季报10月下旬才开始公布，至少对于市场短期心态是有帮助的。换句话说，投资者对于经济的担忧可能会因此淡化。
　　从估值角度来看，在业绩增速下滑以及限售股解禁的背景下，估值虽然是个伪命题，但它毕竟是市场的支持因素，只是它起到的支撑作用大小而已。以沪深300为代表的权重板块目前估值水平实际已经提前反映了经济“硬着陆”的风险。当前沪深300指数的动态市盈率为12倍，已处于历史底部；市净率为2.12倍，低于2008年金融危机时的最低值2.16倍。即使剔除银行、地产后，沪深300动态市盈率为16倍，市净率为2.51倍，也已经非常接近2008年金融危机时的估值水平。
　　从上述国内情况看，未来一周，基本上没有可预见的不利因素，反弹还是可以预期的。但随后市场可能进入到“高危期”，特别是本月末以及10月上旬，将是不利因素集中释放的阶段。
　　9月下旬大盘下跌的催化剂，很可能来自欧债危机进一步加剧。上周德国股市一度创出新低。从欧债的到期规模来看，9月下旬欧债面临偿债高峰，其中意大利及法国的月底到期债务最大，到期量均是两国未来两年单月到期的峰值水平。西班牙也将在10月份迎来244.2亿欧元的到期债务。
　　从上周希腊、意大利国债收益的表现看，希腊违约基本上已成定局，意大利财政政策出现混乱状况，因紧缩政策导致数百万民众大罢工。欧债危机是本月底以及10月份影响全球股市最大的变数。
　　通过上述分析不难看出，本周可能是多方最后的反击机会。而进入9月下旬后，市场变数将进一步增大，欧债危机恶化、国内资金面紧张很可能成为反弹后再度下跌的导火索。对于中线趋势我们依旧不乐观，波段运行、重心不断下移，是我们对市场中期走势的主要判断。 (作者系深圳芙浪特首席分析师)

