缩量十字星 市场压力犹存
　　金证顾问 刘力
　　沪深两市股指周二双双大幅跳空低开，深成指再创调整新低，截止收盘沪指下跌26.45点或1.06%，收于2471.30点，深成指下跌117.09点或1.12%，收于10775.3点，两市成交量较上一交易日微幅萎缩。盘面上，水泥、金融板块两个板块上涨支撑盘面，其他行业板块则均有不同程度下跌，医疗器械、非金属品、玻璃、有色等板块领跌，跌幅均超2%。个股方面，两市仅达华智能1只个股涨停，涨幅超5%的个股也仅14只，市场活跃度依旧不足。
　　消息面上，央行11日发布的8月份金融运行统计数据显示，8月末，广义货币(M2)余额78.07万亿元，同比增长13.5%，创2004年11月以来新低。当月人民币贷款增加5485亿元，同比多增93亿元。央行新闻发言人表示，当前流动性水平总体适当，需要坚持实施稳健的货币政策。央行称，目前我国金融创新不断增多，公众资产结构日益多元化。使得目前M2的统计比实际状况有所低估。为了更加充分地反映金融市场的最新发展，正在研究覆盖范围更广的货币统计口径M2+。整体来看，政策口径还是偏紧的，货币增量较少，这主要是有物价方面的考虑。不过，鉴于央行强调增强调控的针对性、有效性和前瞻性，防范系统性风险。再考虑到8月份企业贷款投放占比和短期贷款投放占比大幅上升，以及票据融资新增量创2009年5月以来新高等多项指标表明，针对中小企业的定向宽松或已在进行中。就其影响而言，由于受到欧债危机再度升温，外围市场纷纷大跌的压制其对市场形成的潜在提振还需等待。
　　技术面上，沪深两市股指周二虽然以十字星阳K线报收，其是否是中继之星虽还未有定论，但两市股指跳空低开使得上档又留下一个跳空缺口，且深成指再创调整新低，市场弱势依然非常明显；而在深成指不断创出调整新低的牵引下，考虑到沪指箱体震荡已演变成下降三角形，且股指正逐步逼近下降三角形方向选择的临界点区域，后续挑战2437.68点或是大概率事件，因而投资者需密切留意其方向选择；从均线系统来看，两市股指短中期均线均处于空头排列，如果股指不能迅速收复，短期均线的加速下移将使得股指面临的短线技术压力再度增加，周三投资者可密切关注股指5日均线的得失，一旦股指回补上档缺口或冲击5日均线失败股指可能再次转弱。综合来看，技术面传递出明显的弱势信号，投资者宜保持谨慎。
　　操作策略上，市场成交量持续萎缩表明市场人气持续消退，而权重股延续脉冲式表现不能有效提振股指，造成股指疲弱阴跌局面，短期只要以上两因素不发生改变，市场弱势恐难扭转。此外，沪深两市表现分化中潜藏的风险也是投资者需要保持警惕的。操作上，投资者仍宜保持谨慎，风控仍然是当前首要任务，继续严格控制仓位和降低操作频率，激进的投资者对于结构性交易型机会也应以快进快出短线运作为主。仓位方面，继续维持四至五成仓位，适当滚动运作。

