股市在线：节前市场低迷 成交不足仍是短板
　　未受外围市场普遍调整的影响，我国A股沪深两市早盘双双小幅高开震荡。8月份宏观经济数据公布，由于高于此前市场的普遍预期，对市场有所拖累。不过很快在券商、银行、房地产等权重板块的带动下，两市股指快速走强向上挑战十天均线压力。再向上突破后股指承压出现回落，板块全面收窄涨幅。午后股指在券商、石油、电力板块回落的带动下，继续保持低位震荡，上证综指一度跌破下方五天均线支撑。截止收盘，上证指数报1497.75点，下跌0.05%，成交535.4亿；深证成指报10892.39点，下跌0.37%，成交455.6亿。两市共有416家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　本周公开市场连续第八周净投放，累计释放流动性3440亿元，推动资金利率连续三个交易日震荡回落。目前上海银行间拆放利率(Shibor)隔夜与7天品种分别稳定在3%、4%左右水平，资金面维持相对宽松。昨日，中国人民银行以价格招标方式发行了40亿元3月期央票，参考收益率3.1618%，继续与前期持平。
　　点评：央行又现净投放操作，本周公开市场输血1000亿。6月中旬市场曾经有过一次净投放操作，6月下旬7月初市场迎来一波小幅反弹。这次央行的再次输血能否让市场再度迎来一波小涨呢？我们认为这两次的情况还是有一些差别的，这次央行的净投放意在平抑前期商业银行上缴扩大存款准备金带来的资金紧张的局面。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现冲高回落的震荡走势。从今日市场走势情况看，成交量的不足仍是制约市场走势的一个关键性因素。早盘期间券商、银行等权重股带动市场冲高，向上冲击十天均线，但并未能唤起市场的积极响应，市场跟风热情不足。导致股指反弹受阻冲高回落。另外，8月份宏观经济数据高于市场预期，且仍处于高位也在一定程度上打击了部分投资者积极参与的信心。对于仍处高位但出现拐点的CPI数据各方面观点不一，我们认为数据公布对于市场预期来说还是有一点偏高，但这是现实生活物价水平的一个反应。我们看到8月份衣食住行等日用生活必需品价格都有一定程度的提升。其次，考虑到翘尾因素的影响，8月份CPI数据仍然处于较高位置，那么说明8月份国内通胀压力仍然不容乐观，今后稳物价、保增长的任务仍然很重。
　　另外就是临近中秋，市场投资清单观望气氛抬头也是导致今天市场表现低迷的一个重要因素之一。因此我们认为节日前后短期市场走势仍将处于震荡走势之中。建议投资者近期还是继续保持轻仓观望的投资策略为主，等待市场出现明确见底的信号。

