上攻乏力 午后关注一个重要信号
　　周二的下影小阳勾起了很多投资者的抄底热情，但周三上午的冲高回落走低态势给了他们当头一棒。我们万隆周二收盘直播提示了投资者不要对周二的下影小阳抱太大希望。
　　而周三上午的走势初步验证了我们的观点之明智性。近期反复强调心态的重要性，尤其在变盘期间，心态的重要程度绝对超过技术面、基本面的把握能力。
　　变盘期间，多头的争夺是反复的，尤其在市场合力已经偏空、基本面不容乐观的情况下，心态上千万不可被盘中的拉升所迷惑，不要急于去盲目抄底，变盘期间更应该以防范风险为重。
　　对于变盘的结果无非两种：4月18日的下跌段止跌反弹，4月18日的下跌段加速下跌。若止跌反弹则是多头胜利，若加速下跌则是空头胜利，而我们早就说过，无论多头还是空头胜利，我们都可以在次低点和背驰点入场，所以根本不用担心错过机会。
　　事实上，若后市来一波加速下跌反而是个好机会，这在周二的收盘直播提示过。再结合4月18日的下跌幅度和时间来看，后市再来一波下跌后将出现大反弹的概率是非常大的，而且这个反弹的时间也不会短，所以说加速下跌就是机会。
　　午后关注一个重要信号
　　从周二上午冲高回落走低的态势来看，多头力量之弱小无需多言；若午后两市股指1小时K线5单位均线失守并形成均线空头排列而一小时MACD不能金叉，则后市恐将不妙，临近收盘前做好相应防范措施。

