风险仍需释放 A股年内最后一跌
　　——专访金中和投资首席执行官曾军
　　《红周刊》实习作者 王婷
　　在市场低迷的情况下，亏损、清盘、并购、募集困难似乎已成为今年的主题，但依旧有部分阳光私募产品业绩可观，截至9月8日，程瑞1期、金中和西鼎、金雅福HJ-003分别以47.5%、29.1%、22.2%的成绩位列年度三甲。
　　本期红周刊专访了金中和投资首席执行官曾军，他认为9月仍无趋势性行情，“保存实力”是当前操作的首要原则。
　　等待最后一跌 2300点或是底部
　　《红周刊》：大盘是否已经接近底部，还有下行的空间吗？
　　曾军：还差最后一跌。目前诸多不确定因素依然存在，主要包括三个方面：国际经济形式严峻，是否有二次大衰退，衰退幅度有多大，会持续多久，都难以确定；国内则是老问题，通胀和房价是否得以控制，国内经济形势如何也有待进一步核实；最为重要的是只有国内外政策明朗了，本轮下跌才会出现终点。我认为，这些因素会在年内得以明确，市场筑底，并且会有大幅向上的趋势。
　　《红周刊》：您认为这些问题会在年底前得以改善？
　　曾军：改善也好，变得更加严峻也好，这些不确定因素都会释放或者说爆发出来。不怕经济环境不好，就怕经济环境不确定，只要问题爆发出来，市场就会筑底上行。
　　当然，我不认为问题会很好地解决，尤其是通胀，年初开始，我始终对通胀持悲观态度，市面上不断有通胀见顶的说法，我认为是对国家调控过度信心，而通胀最终还是要靠市场自身调节。更何况本轮国家调控存在明显失误，加息、提存、升值，如果这些措施试从去年开始，效果应该更为可观。另外，国内的经济形势实际在下滑，虽然PMI回升了0.2个百分点，但订单数却有所下滑，这可能来自于两方面原因，一是欧美经济下滑导致订单数减少，二是物价长期高企让内需受到影响。但无论哪种原因，订单数下滑都令人担忧。
　　所以一定不要认为现在就是底部，要等问题爆发出来，届时市场将再一次下探，然后才会有明显的向上行情。实际上，投资者只要多一点耐心，保存实力，再等3到4个月，就会看到确定性机会。
　　《红周刊》：那究竟何处是底部？
　　曾军：预计在3至4个月之后，2300点是合理的位置。
　　《红周刊》：在等待的过程中，你会积极去把握反弹行情吗？
　　曾军：反弹一定会有，连续多天下跌会使短期的抛盘耗尽，再加上周三外围市场反弹，或是政策利好信息刺激，都会有短线买盘进场，出现个别板块或个股的短线行情。投资者可以尝试把握，但切记要轻仓。前段时间我们一般都在5成以下，而之后依旧会保持低仓位。
　　地产股最敏感 关注强周期板块
　　《红周刊》：年初以来，金中和西鼎收益接近30%，而又保持轻仓，如何做到的？
　　曾军：趋势判断是我今年业绩的第一功臣。确定机会后加重仓位，取得目标收益或是反弹结束后立即减仓。道理很简单，只是我们今年在趋势判断上相对准确一些。
　　《红周刊》：金中和的选股标准是什么，你青睐哪些题材？
　　曾军：短期来看，是有政策刺激的连续高增长的新兴市场中小型企业，营业收入还比较低，但行业发展前景大、公司竞争力强、目前毛利润高的公司，主要集中在创业板。但我依然建议年内谨慎操作，现在市场不可能出现趋势性机会，所以投资者不值得大举介入，相反应该多多观察等待，寻找中长期的好公司、好标的，作为重点观察对象。
　　中长期看，有三个方向：一是房地产，其目前的估值很有吸引力，在市场筑底后，很可能是最敏感的板块。二是地方融资平台，地方债务应该是今后5年内的长期问题，可适当关注这些融资平台并购、重组、资产注入情况。三是强周期板块，当经济从衰退走向复苏时，周期板块的收益最为明显，尤其是复苏初期，强周期板块的表现是最强的。
　　《红周刊》：为何看好房地产，你对房价有何判断？
　　曾军：两年的调控实际上却给了供给很大压制，这样一来，房价下跌非常困难。地产股在政策压制下一直无法表现，现在调控也已经两年了，政策进一步从紧的空间有限。如果中国经济开始下滑，房地产调控很可能会稍微放松。一旦政策略微放松，加上目前地产股的估值，这将是最敏感的板块，上行空间不言而喻。

