午评：中期底难以确认 反弹时成交量需关注 
　　金百临咨询：今日早盘A股市场出现了高开高走的格局。分析人士认为，一方面是因为CPI数据在市场预期之内，且有进一步回落的趋势，这极大地提振了多头的做多底气。另一方面则是因为多头寻找到做多的突破口，那就是券商股，由于券商股的经纪业务虽有根本性改善，但由于融资融券等业务的拓展，改善了券商股的业绩弹性，从而推动着券商股成为近期A股市场的兴奋点。如此来看，大盘的确有着一定的强势。但由于量能的变化不大，且券商股的大幅弹升缺乏后续跟风买盘的认可以及其他板块的响应，所以，大盘进一步拓展空间的能量也相对欠缺一些。故在操作中，宜谨慎，不宜频繁操作以及追涨强势股。
　　中财网：盘面上，除超级细菌概念股下跌外，各板块普涨，券商、信托、保险、猪肉概念、渔业牧业、农业领涨大盘，板块涨幅在2%以上。中小板两新股哈尔斯(002615)、蒙发利(002614)今日上市，蒙发利开盘破发，低开6.73%，目前下跌7.67%，哈尔斯开盘报22.5元，高开25%，目前上涨36.11%，连续下跌之后，新股开始出现分化。两市只有新莱应材(300260)1只个股涨停，涨幅在5%以上的个股有15家；停牌一月有余的联创光电(600363)今日复牌，由于不参与*ST力阳重组，开盘跌停，另外除昨日上市的京运通下跌7.10%外，其余个股跌幅在5%以下。成交萎缩，个股活跃度仍不到。
　　市场人士分析，由于翘尾因素减弱，8月CPI为6.2%。但考虑到本轮通胀的复杂性，市场对CPI能否形成趋势性回落存在较大的分歧。从这一点来看，数据的公布会对短线市场造成一定的搅动，但并不会阻碍市场正处于最后一跌的过程中的态势，因此我们认为当前阶段投资者还需多看少动，耐心等待底部的最终到来。
　　中证网：总体来看，8月份CPI增速如期回落，则有助于舒缓市场对于货币政策从紧的忧虑，但近期依然缺乏支撑大盘重新走强的宏观条件。9月6日的2459点是短期底还是中期底目前还难以确认，需要观察反弹时成交量能否有效放大。在大盘突破2630点一线重要压力位之前，投资者可短线参与。
　　技术上继续维持两种可能，一种是在2437点之上逐渐企稳，反复筑底后对前期高点2650点一线发动进攻；另一种则是短线反弹后，再度下跌，并跌破2437点，向去年2319点逼近，寻求真正的中期大底。

