利空为何又被当成利多炒
　　《红周刊》特约 胡东辉
　　本周三市场传来消息，世贸组织上诉机构已于9月5日，就中国诉美国轮胎特殊保障措施争端案的裁决，维持美国轮胎特保措施，这意味着中国败诉。这对中国轮胎业分明是一个利空，可是当日A股的轮胎股却集体暴涨，双钱股份、黔轮胎迅速涨停，赛轮股份一度冲击涨停。这显然是把利空消息当成利多消息来炒，有媒体居然称之为“气死美国佬”，让人啼笑皆非。A股市场的胡乱炒作已屡见不鲜，最终的结果大多是搬起石头砸自己的脚，这种近乎自残的行为，伤不到美国一根毫毛？这种混乱的思维逻辑究竟说明了什么？
　　特保案利空没有出尽
　　轮胎特保案说到底，是美国贸易保护主义的产物。美国自2009年9月26日开始对从中国进口的所有小轿车和轻型卡车轮胎实施为期三年的惩罚性关税，第一年为35%，第二年为30%，第三年为25%，未来还有整整一年的时间。根据WTO规则，相关国家可以直接援引美国的制裁方案，而目前对我国轮胎进行特保调查的国家超过10个。轮胎特保案对中国轮胎业的负面影响显而易见，中国轮胎年出口量占总产量的40%以上，其中三分之一出口美国，如果削减输美轮胎半数产量，就意味着中国会出现12%的剩余轮胎产能。商务部数据显示，2010年美国从中国进口的轮胎数量比2009年下降23.6%，2011年上半年进口量继续同比下降6%。现在世贸组织上诉机构裁决维持美国轮胎特保措施，给美国的轮胎特保措施提供了法律依据，这等于鼓励美国继续对中国输美轮胎实施惩罚性的关税，也间接鼓励其他国家步美国后尘如法炮制。
　　由此可见，中国轮胎业的出口前景仍然阴云密布。A股市场把明显的利空消息当成利多因素来炒作，理由根本就站不住脚。有些市场分析牵强附会，称由于美方对中方的惩罚性关税已实施了近2年，对中国轮胎企业造成的实质性影响已经形成，而股价也已经对此作出反应，此次世贸组织的裁决，只是肯定了之前的利空，未有新的利空，所以对轮胎行业的影响已经不像开始那么大。更有甚者，认为这是中国轮胎业产业升级的机遇。这是多么奇怪的逻辑，如果世贸组织裁决推翻美国轮胎特保案，反倒不利于中国轮胎产业升级了？我们是不是还要感谢美国的轮胎特保措施呢？中国之所以要向世贸组织提出上诉，就是因为希望推翻轮胎特保案，这个努力最终没有成功，怎么可能转变成利多呢？
　　美国佬本来可能要为自己对中国输美轮胎的歧视性措施而忐忑不安，担心中国会出台对等措施来反制裁。事实上，中国商务部当年就对美方采取这一严重的贸易保护主义行为表示了强烈不满和坚决反对，并表示中方将保留做出进一步反应的权利，坚决维护中国企业的正当利益。中国橡胶业也集体声明，希望对美实行强烈反制措施。这次世贸组织上诉机构裁决出来后，中国商务部也表示非常遗憾。现在倒好，既然中国投资者自己都认为轮胎特保措施不是坏事，是利多消息，还可以借此炒作获利，皆大欢喜，那美国佬大可心安理得了。
　　多头不死跌势不止
　　轮胎股的集体暴涨虽然只有短短一个交易日，很快又随波逐流，但说明市场多头不死，多头还有能量。目前大盘跌到2500点上下，多头一直没有放弃每一个反扑的机会。在熊市中，多头一般会比较谨慎，不会轻易出手。如果多头死绝，空头也就没有了对手，市场底部也就形成了。相反，如果多头不死，屡屡出手自救，往往会成为空头反扑的目标。因此股彦云：多头不死，跌势不止。现在多头还敢于把利空当成利多炒，这说明多头还相当活跃，自信可以凭借资金优势指鹿为马。多头的如意算盘是：跌势中炒作个股更能吸引人眼球，容易吸引投资者跟风，而把利空当成利多炒，也会让局外投资者相信其中一定还有足够抵消利空因素的利多内幕，也能促使投资者冒险跟风。
　　多头能量的另一个宣泄口是新股，近期新股炒作风生水起，说明多头的能量还不小。在这种情况下，大盘的跌势还不可能停止。熊市中，大盘的每一次反弹都是为进一步的下跌积聚新的能量，因为反弹意味着浮动筹码的增加，这些筹码有可能助推后续跌势。本周三大盘大涨，第二天就难以为继，实际上就是浮动筹码再度流出的结果，这些浮动筹码成为大盘继续反弹的阻力，甚至会转变成为开启新一轮跌势的导火索。
　　最近新股炒作也有难以为继的现象，虽然新股上市仍然高开，但后续走势开始乏力，并且再度出现了逐步低走以至于跌破发行价现象。这些新股的发行价较前期已经有了大幅提高，炒作这些新股实际上也是一种变相地把利空当成利多炒，现在这些新股股价向下回归的引力相当大，这也有可能成为助推大盘继续下跌的动力。本周五蒙发利成为近期第一只上市当日破发的新股，而且破发幅度还较大，这是一个重要的转折轮回信号，值得引起重视。

