金证顾问：市场做多信心不足
　　上午大盘高开8个点，随后在利好消息的刺激下快速冲高，之后又快速回落坐了一回过山车。在9:55分左右，方正证券、国海证券开始发力并冲击涨停，在整个券商板块的带动下，银行股和其他权重股也都开始跟进拉升，推动大盘快速冲高至2528点的10日均线附近。但是在10日均线的压制下，尤其是券商股领衔上涨之际，市场后续跟风盘没能够有效跟进，仅仅290亿的成交量凸显量能不足，造成大盘冲高回落。其中中小板指、创业板指更是收绿，大盘再次坐了一回过山车。上午大盘的剧烈震荡说明市场多空分歧较大，市场本身仍然较为脆弱。
　　从盘面来看，市场热点一天一个新面孔，整体难以延续，上午收盘时只有金融板块小幅领涨。个股下跌数量略多于上涨，涨停个股只有新莱应材1家，而跌停个股却有京运通、联创光电2家；新股蒙发利今天出现较大破发，下跌9.19%，这在近期也是较为少见。以上情况说明，今天市场总体还是较为弱势，市场做多信心不足。
　　从消息面来看，今天还是有多重利好刺激。国内8月的CPI数据今天9:30分就已经公布于众，可以说统计局今天的工作非常积极。8月CPI同比增幅为6.2%，8个月以来首次下降，符合之前机构预期的5.9%-6.2%的上限值；央行公开市场连续第八周净投放，本周已经净投放1000亿元，累计释放流动性3440亿元，对于目前市场紧张的资金面暂时有所缓解；国外美国总统奥巴马周四公布了总额4470亿美元的就业刺激计划，其内容包括将工人和小企业业主所需支付的工资税削减一半、在基础设施建设领域进行支出、向地方政府提供补助金以避免其裁减教师人数等等，这对于A股市场来说也是有一定的正面刺激。
　　总体来看，上午盘面开始震荡加剧，CPI回落大盘也冲高回落。在大盘总体弱势的情况下每一个压力都可能致使大盘反弹终结，加之CPI虽然回落但是处于机构预测的上限，还是处于高位运行，并不能使市场乐观。

