八大机构：短线具反弹能力 关注时间窗口动态
　　申银万国：大盘有望维持2500点附近拉锯整理
　　从技术面看，周二股指再次留下一个跳空缺口，也是8月中旬以来的第三个跳空缺口，此前在8月19日和9月5日也曾经出现过2个缺口，但随后便被迅速回补。根据竭尽性缺口原理，周二的缺口也将在短期内被回补，大盘有望继续维持在2500点附近拉锯整理。
　　湘财证券：短线具有反弹能力
　　技术形态上看，沪指再次下探到2437点以来的箱体下沿附近，由于指数有效跌到箱体下沿的次数有限，因此，大盘在2450点一线具备一定的抵抗能力，短线做多能量也会在震荡中再次聚集并推动大盘短线反弹。另外，沪市的成交量虽然持续萎缩，但还能徘徊在5日均量附近，提示大盘目前不会走出单边下跌的走势，为大盘再次反弹创造了条件。
　　中邮证券：延续震荡整理
　　估值底部，弹性继续下降。首先，经济增速下降平稳，价值股估值位于底部，跌破2300-2600点区域底部动力不足。其次，进口增速及出口增速创近期新高，成长股估值下跌动力不大。同时考虑到政策调整预期落空，市场向上反弹空间有限。
　　平安证券：关注时间窗口
　　市场形态决定布局节奏，负面因素不再超预期，流动性变化主导未来市场行情。这一逻辑下，资金面的渐进改善决定9-10月市场前低后高，坚持三季度末再次展开阶段性行情的判断。目前开始进入重要观测窗口，短期市场回落速度和幅度决定未来行情空间和力度，如市场快速回落，建议中旬开始逐步展开左侧布局；如市场继续震荡阴跌，建议等待至9月底再进行右侧投资。
　　五矿证券：外因促市场赶底 A股继续释放风险
　　如果以更审慎的思维看待当前的A股市场，我们发现还有很多隐忧困扰股市甚至可能推动股市继续下跌。就技术走势来看，上证综指跌破前期低点悬念不大，受低估值银行股的支撑，跌势可能较缓。而市场风险主要会在高溢价的中小盘股票上释放出来，表现为创业板、中小板指数未来跌幅可能更大。
　　银泰证券：2437点阶段底不会一攻即破
　　本周二，沪指一度接近前期低点2437点，但最终仍未出现下穿该点位的情况，2437点的支撑作用能否发挥短期十分重要。如果能够维持不破的状态，则市场后期走势不会过于悲观；但如果短期下破该点位甚至再创新低，则市场短期形态将彻底走坏。目前2437点的支撑仍会有效，预计短期市场将维持区间震荡的走势。
　　申万研究：市场进入成交地量区域
　　现在股市已经出现了地量，更为准确的说法是进入了地量区。结合现在的市场环境，不难看出这种地量格局会持续比较长的一段时间。而且，即便见到了地量，并且股市也在低位持续运行了较长时间，也很难轻易说行情就会起来。原因很简单，这个时候市场是异常虚弱的，只要外部有任何风吹草动，就会出现恐慌，交易重心就会继续下移。
　　浙商证券：调整方式微妙变化 交易空间非常有限
　　目前指数所处位置较为尴尬，既没有出现明显超跌，却又无法摆脱颓势，留给投资者的交易空间非常有限，特别是持续性机会上的匮乏和市场风险偏好的下降，使得市场的参与价值较前一阶段降低不少。若上证指数在短期内击穿2400点或面临技术上的超跌，而市场摆脱弱势的临界位置仍在2650点，因此当前位置仍处在观察期，不宜大仓位动作。

