8月CPI数据符合预期A股微跌 后市有隐忧上涨乏力
　　国家统计局9日公布的数据显示，居民消费价格指数(CPI)8月份同比增长6.2%，较7月份回落0.3个百分点。
　　符合预期的CPI及其他宏观数据并未能有效提振A股市场，沪深两市节前最后一个交易日微跌。已经出现拐点的CPI数据将带来市场稳定的政策预期，然而低估值水平的A股短期内仍然缺乏上涨动力，或将处于震荡筑底过程之中。
　　数据符合预期A股微跌
　　中秋节前最后一个交易日，集中出炉的宏观经济数据基本都符合市场预期。其中，早盘公布的8月份CPI同比上涨6.2%，较7月份回落0.3个百分点。
　　此前市场一致预计CPI涨幅在6.1%附近，略高于市场预期的数据并未能带来市场的强烈反应，股指早盘高开之后在2500点整数关口附近震荡，随后下行。
　　午盘公布的投资、消费数据也在市场意料之中。对于符合预期的数据市场显然难觅方向，上攻乏力，最终上证综指微跌0.05%，收在2497.75点；深证成指报收10892.39点，跌幅为0.37%。
　　数据出炉也未能凝聚市场人气，由于交织短假因素，市场成交较前一个交易日再次小幅缩量，沪深两市合计成交仅有991亿元。
　　上海一家在二级市场投资上亿元的私募基金合伙人向记者表示，数据基本都在预期之中，不会对市场有明显的拉动。“现在整体都比较谨慎，成交量很能说明问题。”
　　政策面逐步趋稳
　　在经历了上半年“暴风骤雨”般的流动性收缩政策后，市场对于政策预期越来越趋于稳定。而CPI的高位回落，更是强化了市场中通胀回落的预期。
　　多家机构预计年底CPI同比涨幅将回落到4%附近，然而短期内难以出现大幅的回落。交通银行首席经济学家连平表示，8月份物价水平的回落主要是由于翘尾因素的作用。“总的来说，货币政策稳健的基调不会改变，通胀从目前来看没有根本解决，未来的压力还不小。”
　　来自国投瑞银基金的观点认为，从影响市场走势的三个维度来看，政策面上，通胀回落有望令流动性收缩政策出现局部微调；基本面上，市场整体估值水平处于历史性底部区域，但上市公司盈利预期将有所放缓；资金面上，央行扩大存款准备金上缴范围，加上受中秋、国庆双节影响，资金难现宽松。
　　基于上述判断，国投瑞银“投基气象站”对9月股市作出了“多云”的预报，认为抗通胀和安全边际主题仍将主导市场。
　　国泰君安策略分析师时伟翔表示，目前市场已经进入了一个政策的迷茫期。单一的数据或者单纯的货币政策工具也难以让市场找到明确的方向。
　　有隐忧A股上涨乏力
　　CPI拐点显现，在一定程度上打消了市场中流动性进一步收紧的预期，也巩固了市场中筑底的看法。
　　交银深证300价值ETF拟任基金经理屈乐伟表示，近期沪深300指数成分股盈利调整的公司数量开始上升，盈利增长的一致预期均在发生积极变化。目前市场静态PE已降至16倍左右，从纵向看创下2000年以来新低，从横向看已基本与国际接轨。
　　来自国泰君安的观点认为，货币政策已经在数量调控上露出了一半的底牌，但是由于仍然存在价格工具调整，以及海外市场的风险，现在也很难看到政策在短期内发生方向性的变化，市场仍然缺乏趋势性上涨动力。
　　前述私募基金合伙人表示，从技术面上来看，目前底部区域正在形成。然而和外围市场联系越来越紧密的中国A股，不得不考虑国际市场的影响。“美国量化宽松政策推出，欧债危机的发酵，都可能会影响到国内市场的情绪，而输入型通胀的压力可能会让中国已经出现回落的物价走势再添隐忧。”

