国诚投资：A股弱势蔓延 操作机会衰竭
　　外围市场的反弹，早盘带动了A股出现了高开震荡的走势，盘中有脉冲式的冲高，由于量能制约，高位抛压困扰，指数顺势回落。盘中异动系多头的试探拔高，但跟进的力量匮乏，无力挣扎，顺势下探。目前看在2500点之下的缩量弱势震荡，下跌空间在2437点之上被压缩，市场进一步打压的力量不够汹涌，短期的横盘，更多的是蓄势制造短线反弹机会。而来自消息和政策面上的看多预期不够充分，有效号召大局反弹的时机还不到，更多的机会，还是来自于局部资金对个股品种的做多，来活跃市场人气。从目前的整体资金格局上观察，机构资金动向还是较为稳定，更多的资金换挡来自于中小市值股的抛盘换手，压制市场人气的高涨，后期看，中小市值股充分换手后，权重股搭台，市场有望拉起一波反弹的序幕。从时间周期上看，9月份是行情切换的关键时期，值得等待，目前操作上，在疲态运行的当口，做到多看少动，重点跟踪业绩支撑的股价错杀品种，短线看，机会不大，可暂时等待观望。
　　今天盘面上看，延续昨天市场的弱态，多数个股下跌，局部个股飘红。盘中气氛偏谨慎，领衔市场人气的强势股较少，多数系个股的单根阳线表现，题材股和概念操作的热点不明显，涨停股稀缺，相对来说，跌幅股的整体下陷进一步加剧。涨幅靠前的股票来自于部分化工股，制药股，地产股，机械股等，而跌幅靠前的股票主要是农林牧渔股，水泥股，商业百货股等，盘中防御性个股走向衰落，证明了市场状态有点“太委屈”，资金撤离较为凄惨。从权重股的表现观察，建材股，能源股，有色金属股，金融股等轮番下挫，周期行业调整弱势不改，市场中流力量瓦解，大盘走的很悲催。
　　消息面上，国务院总理温家宝9月14日2011年夏季达沃斯论坛开幕式致辞时表示，将针对经济运行中的突出矛盾，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，保持宏观经济政策的连续性、稳定性，根据形势变化提高政策的针对性、灵活性、前瞻性，切实把握好宏观调控的力度、节奏和重点，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期三者的关系，保持物价总水平基本稳定，防止经济出现大的波动，努力实现今年经济社会发展目标。”所以在目前市场的特殊时期，经济增长是中国发展的一条主线，因此，在货币收紧的后市期，适度的结构性放松，积极的财政政策，从中期上看，为市场后期的利好发展，奠定了一定的政策基调，因此，货币收紧的尾声，将会带来股市爆发的机会。

