午评：热点匮乏人气低迷 沪指跌1.43%失守5日线
　　新浪财经讯 早盘两市走出低开震荡走势。受外盘影响，两市早盘大幅低开，开盘后，沪指依托于2450点展开小幅震荡。盘中，中人寿带领保险板块护盘，但其他板块未跟随上攻，股指小幅上行后即再度回落，陷入低迷。沪指早盘收于5日线下，成交量较上周五同期持平。
　　截止中午收盘，沪指报2462.10点，下跌35.65点，跌幅1.43%，成交296.9亿元；深成指报10693.2点，下跌199.23点，跌幅1.83%，成交248.8亿元。
　　盘面上，两市板块全线飘绿，其中黄金、船舶制造、有色、水泥、电器、智能电网等板块居跌幅榜前列。
　　分析人士认为，早盘大盘跳空低开，维持横盘震荡，分时上已经跌破2437与2459点连线支撑，下破2437点基本成定局。中小盘股票跌幅大于大盘，热点全无，最大涨幅仅仅6.7%，个股普跌预示一波比较惨烈的个股下跌行情正在进行。预计下午大盘将选择向2437点靠拢，考验支撑为主，操作上继续轻仓观望。
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     69     平盘：     33     下跌：     799
　　沪B     上涨：     1      平盘：     1      下跌：     51
　　深A     上涨：     94     平盘：     56     下跌：     1175
　　深B     上涨：     3      平盘：     7      下跌：     43
　　板块个股
　　受国务院副总理回良玉讲话影响，今日水利建设板块表现活跃，个股多数上涨。安徽水利涨3.45%领涨，青龙管业、大禹节水、新界泵业、三峡水利涨幅居前。
　　今日保险板块表现活跃，盘初虽跟随大盘大跌，但盘中逐渐走强一度翻红。中国人寿涨1.13%领涨，中国太保跌1.21%，中国平安跌1.59%。
　　券商股早盘有所表现，一度推升股指。方正证券涨1.85领涨，国海证券、海通证券涨幅居前。
　　今日银行板块表现弱势，个股全线飘绿。宁波银行跌2.24%领跌，浦发银行、招商银行、兴业银行、建设银行跌幅居前。
　　消息人士透露监管部门警示商业地产和二三线楼市风险，受此影响，今日地产板块表现弱势，个股普跌。天业股份跌8.61%领跌，华业地产、中润投资、重庆实业、中国宝安跌幅居前。
　　水泥板块自7月15日高点后，连续下挫，跌幅巨大。今日该板块继续大跌，同力水泥跌4.52%领跌，ST狮头、华新水泥、海螺水泥、江西水泥跌幅居前。
　　有色金属早盘表现弱势，个股普跌。金瑞矿业跌5.68%领跌，亚太科技、东方锆业、厦门钨业、利源铝业跌幅居前。
　　受纽约黄金期货收盘下跌影响，今日黄金板块表现低迷，领跌两市。恒邦股份跌5.07%领跌，豫光金铅、荣华实业、潮宏基、东方金珏跌幅居前。
　　午后前瞻
　　万隆证券：由于受到假期期间全球股市不振的影响，多头的做多激情有所抑制，故A股市场出现了低开的格局。盘面显示出逆势飘红的个股大多呈现出散乱的热点，意味着大盘的短线趋势仍难有大的作为。大盘在早盘的低开已经消化了全球股市不振的压力。
　　国信证券：大盘低开探底震荡，跳空缺口未有回补，市场心态和信心都较为谨慎悲观，量能上也继续保持萎缩，短期股指跌破攻击线，显示上周反弹到策略线区域压力较大，均线系统再次转为空头排列，以目前周边局势和股指运行，2437点支撑难度较大，操作上短期继续回避等待为主。
　　海顺证券：A股仍处于寻找阶段性底部过程中，指数上极有可能在反复下探2319点附近之后构筑一个小双底形态才能展开大级别的反弹行情，现阶段多头如强行拉抬银行等蓝筹股政策底气明显不足，盲目乐观不足取。本周如无放量大涨的情况出现，就要做好急挫的心理准备，恐慌性抛盘将会出现。

