今日投资：市场信心不足 周二A股市场震荡收跌
　　市场信心不足，周二A股市场震荡收跌。上证指数收于2471.30点，跌1.06%；深圳成指收于10775.3点，跌1.07%。两市A股339只股票上涨，1795只股票下跌。成交金额小幅下降，上海市场从上一交易日的535.4亿元下降至518.5亿元；深圳市场从上一交易日的455.6亿元下降至425.2亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　近日市场传言，央行已经向部分国有银行发行了超过200亿元的定向央票，并称得到一家大行证实。由于利率比较低，定向央票被认为是对银行放贷规模过大的一种惩罚。央行发行的这种定向票据，期限较短，能够锁定银行的一部分基础货币。兴业银行资金运营中心分析师蒋舒告诉媒体“200亿元定向央票的量虽然不大，但是向市场发出了后续货币政策‘稳中偏紧’的信号。”同时他表示，定向央票对存款准备金率等其他货币工具有一定的替代作用。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，有报道称，华东地区9月水泥需求将环比增长、价格仍存在小幅回升。新疆地区的基建受宏观调控影响相对较小，水泥价格有真实需求支撑。借此，水泥行业午后突然发力，个股大多数飘红，至收盘涨2.26%，为两市唯一飘红板块。河北港口集团董事长邢录珍日前向记者透露，作为拥有秦皇岛港、黄骅港、唐山港曹妃甸港区的中国最大输煤港口群，他们将参与煤炭物流链上游煤矿开发建设，一方面为港口运输提供货源支持，另一方面提高营业收入和利润。受此消息刺激，煤炭行业走势抗跌，至收盘微跌0.53%。据媒体统计，8月底至9月上旬，短短10多天内，山东、江苏、安徽及河南等地的尿素价格每吨上涨了80元至100元，达2220元/吨-2320元/吨。受此利好刺激，农药化肥走势抗跌，终盘跌0.97%。此外，金融行业、化纤行业和家具行业强于大盘；船舶制造、有色金属和酿酒行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的0名，骑墙的6名，看空的4名，今日看多指数下降至0%。分析师表示，从刚刚公布的8月份宏观数据来看，整体经济仍处于缓慢减速的趋势之中。不过，由于经济并不存在快速下行的风险，而且通胀水平回落幅度也比较有限，目前仍未看到政策面松动的迹象。可以注意到，M2同比增速仍处下降通道之中。从外部因素来看，投资者对欧债危机的恐慌情绪仍未缓解，周一欧洲股市表现疲弱，香港股市也创出收盘新低。外围市场的动荡无疑也将继续制约A股投资者的信心。综合来看，由于全球经济不确定性逐步加大，国内政策面收紧的可能性已明显降低，这预示A股不必过分看空。但是，在政策面转向之前，谨慎心理仍将主导市场，A股市场很难摆脱弱势震荡格局。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

