节前惨淡收官 关注节后方向抉择
　　本周沪深两市股指弱势震荡下探。沪指跌1.21%，收于2497.75点，失守2500点关口，逼近前期低点；深成指则表现稍弱再创调整新低，且上档留下一个跳空缺口，整体指数下跌2.99%，收于10892.39点。成交量方面，两市本周成交量较上一周萎缩超15%，表明市场人气持续回落。
　　本周消息面多空交织，市场整体仍延续弱势。首先，资金面上，统计显示，本周到期资金合计1760亿元，是9月份到期量最高的一周。公开市场上，周二央行已发行1年期央票30亿元，并进行两期正回购操作共690亿元，周四央行仅发行40亿元央票，因而本周央行公开市场操作将向市场净投放资金1000亿元整。此为央行连续第八周向市场净投放资金，也是近八周投放规模最高的一周。数据显示，自7月18日当周以来，央行连续八周净投放资金累积已达3440亿元。但在央行上调存准基数的背景下，资金净投放的累计效应仍然未有显现。
　　其次，周五国家统计局公布的8月宏观经济数据显示，8月全国居民消费价格总水平(CPI)同比上涨6.2%。全国居民消费价格总水平(CPI)环比上涨0.3%。整体来看，虽然CPI增速同比为9个月来首降，环比增速同样出现下降，目前拐点已经出现，但由于八大类商品全部出现上涨，通胀形势依然不容乐观。另全国工业生产者出厂价格比上月上涨0.1%，比去年同月上涨7.3%。工业生产者购进价格比上月上涨0.2%，比去年同月上涨10.6%。出厂价格环比上涨意味着后续企业盈利可能好转，对于市场而言是个好消息。此外，8月份，规模以上工业增加值同比增长13.5%，比7月份回落0.5个百分点。从环比看，8月份，规模以上工业增加值增长1.0%。工业增加值依然维持在13%之上，虽然环比小幅回路，但依然在合理范围之内。整体来看，虽然数据传递出利好的信号，但由于数据高于市场预期，对市场未形成有效的提振。
　　技术面上，沪深两市股指本周均以带长下影线的阴K线报收，深成指则更弱已跌破此前的平台，并创出调整新低，周线图上更是留下11131.78—11176.04点新的缺口；形态上，在深成指已创调整新低背景下，当前沪指箱体震荡正演变成下降三角形，且股指正逐步逼近下降三角形方向选择的临界点区域，因而投资者需密切留意其方向选择；成交量上，两市成交量持续萎缩，沪指当前的周量能水平已经萎缩到08年底的水平，市场人气消退可想而知。均线系统方面，沪深两市股指无论日线图、周线图短中期均线均已经全线空头排列，并有加速下移的态势，对股指形成的压力不容忽视；技术指标方面，周线MACD指标绿柱不断延长，日线MACD指标DEA与DIF则在低位反复纠缠，弱势明显。整体而言，技术面传递出明显的弱势信号，因而投资者宜保持谨慎。
　　操作策略上，市场成交量持续萎缩表明市场人气持续消退，而权重股延续脉冲式表现不能有效提振股指，造成股指疲弱阴跌局面，且本周虽有相对利好的宏观数据出台，但也并未有效提振市场，因而短期内股指恐难摆脱弱势。此外，对于沪深两市表现分化中潜藏的风险投资者要保持适当的警惕。就后市而言，时逢中秋小长假，投资者需密切关注外围消息面及国内央行的相关动向而谋动，整体仍需保持谨慎，耐心等待市场发出积极信号。

