国诚投资：低位弱势不改 短期难言见底
　　【大势研判】
　　面对隔夜美股及欧洲股市大幅上涨，昨日A股再度让其投资者大所失望。沪市高开低走下跌17点，2500点得而复失。种种迹象表明，A股近期弱势筑底仍将延续。昨日大盘冲高回落，周三的行情被证明是一日游。总体来看，成交量未能放大显示多方仍不积极主动，观望气氛较浓。近期市场对于国内外政策转向的预期逐步增浓，这对大盘形成了一定的支撑，但即便是真实的政策放松，其见效也将经过较长时间，因此大盘短期还可能遭受较差的经济数据的冲击，使得市场剧烈震荡。建议投资者短线以观望为主，等待方向明朗。
　　A股市场的持续低迷，引发探讨股市底部的言论也多了起来。由于股市是反映宏观经济的晴雨表，通过分析经济增长、通胀、货币增长等宏观经济指标，可以深入了解宏观经济及其政策变化对股市的深刻影响，也有助于我们研判当前A股市场是否已步入历史底部。今日国家8月宏观数据公布，关注数据走势可能带来的政策风向。短期依旧保持谨慎，看空趋势目前依旧未改！
　　【宏观聚焦】
　　1、上市券商8月净利跳水65% 市场低迷拖累业绩
　　没有经纪业务托底，也没有自营收益撑场面，8月份上市券商业绩哀鸿一片。9月8日，全部17家上市券商8月份经营情况发布完毕。数据显示，8月份上市券商总计实现营业收入28.14亿元，同比下滑26.37%。实现净利润5.86亿元，同比下滑65.38%。
　　【点评】17家上市券商8月份业绩中，11家上市券商净利润出现月度环比下降，东北证券、西南证券、太平洋证券和国海证券更是出现当月亏损。从各项业务的情况来看，拖累业绩的原因更多的落在了市场的低迷走势之上。利空券商板块。
　　2、奥巴马公布4470亿美元就业计划
　　北京时间9月9日早间消息，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)周四公布了总额4470亿美元的就业刺激计划，其内容包括将工人和小企业业主所需支付的工资税削减一半、在基础设施建设领域进行支出、向地方政府提供补助金以避免其裁减教师人数等
　　【点评】奥巴马4470亿美元就业计划将提振海外市场走强，对A股市场也有一定的刺激作用。
　　3、掘金假日概念：旅游股9月大概率跑赢市场
　　中秋、国庆的长假即将临近，基于消费旺季的预期，资金一般都会对消费类股票有一轮炒作，直接受到利好的主要是餐饮、旅游、酿酒、商业零售、食品、酒店等子板块。数位分析师均表示，暑期中报行情将告一段落，行业表现由旺季行情向假期效应转变。而从历史统计经验看，9月旅游板块跑赢大盘概率较大
　　【点评】暑期各旅游景区游客增速均保持较好增长。三季度旺季良好业绩预期，加上政策利好出台、提价、资产注入预期等题材加温以及估值基准的切换，下半年假日概念攻守兼备特征明显
　　4、商业零售迎来节日旺季 券商建议关注高增长股
　　随着市场进入弱势震荡期，商业零售股再度成为市场关注的对象。商业零售股上半年的业绩不俗，但经历了前期的股价上涨后近期开始回调。券商认为，行业迎来节日旺季，随着业绩增长和年度结束，跨年度行情也有望展开，建议关注估值低、业绩好的商业零售股。
　　【点评】即将迎来的传统节日不可忽视。双节临近，零售行业将迎来传统消费旺季，上市公司三季度业绩总体向好。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于11295.81点，跌幅1.04%；
　　纳斯达克综合指数，收于2529.14点，跌幅0.78%；
　　标准普尔500指数收于1185.90点，跌幅1.06%。
　　纽约原油期货收盘下跌0.3% 报每桶89.05美元，纽约黄金期货收盘上涨2.2% 报1857.50美元。

