央行按兵不动 A股纠结前行
　　尽管8月份CPI、PPI同比增速均有所回落，但仍高于市场预期。这也正是市场在盼来数据后高开低走的原因，此前部分机构预期，8月份通胀回落与PMI、工业增加值数据持续下滑相叠加，将令管理层暂时松松手中的“缰绳”，岂料美好预期要再次落空了。近期全球经济一片凄凉，美国、德国、法国主要经济体增速显著放缓，二次探底风险上升，推出新一轮量化宽松预期增强，如果这样的话，我国货币政策可能相机决策，短期内有可能按兵不动。
　　◎本刊记者 张宇
　　在内忧外患的煎熬中，A股本周五终于盼来了8月份的CPI、PPI数据。尽管其同比增速环比7月份双双放缓，但是都超过了市场的预期。“随着翘尾因素影响逐月回落，预计四季度通胀会出现趋势性回落。”浙商证券宏观分析师郭磊对《红周刊》称。不过，外围经济不确定增加同时国内通胀回落趋势有待观察，令后市行情扑朔迷离。
　　通胀水平如期回落
　　国家统计局公布的8月份CPI同比增速为6.2%，较7月份回落了0.3个百分点，其中食品价格上涨13.4%，非食品价格上涨3.0%，食品对于CPI的拉动作用依然是居功至伟(见图1)。从分项数据来看，鲜菜、鲜果和水产品价格环比回落，“涨价王”猪肉价格同比涨幅为45.5%，环比涨幅为1.3%，均较7月份有明显回落。“扣除猪肉价格后8月CPI同比为4.0%，较7月上升0.2%，近3个月扣除猪肉后CPI同比基本保持平稳。”北京领先国际金融公司宏观团队称。尽管在价格管制下非食品继续小幅上涨，但无疑猪肉价然是判断通胀的重要风向标。
　　另外，PPI本月同比上涨了7.3%，虽然低于7月份7.5%的增速，但仍高于市场预期的7.1%。显然，PPI回落与国际大宗商品价格回调息息相关，近期CRB现货指数继续回落至542，如果回落趋势持续，可能促使PPI显著下调。海通证券宏观分析师刘铁军认为，“PPI回落到7%以下只是时间问题。从基期因素看，去年9~11月份PPI环比涨幅走高，从而给今年剩余月份施加下行压力，需求疲软是不争的事实，坚持PPI环比涨幅为负之期不远”。
　　“PPI已经到了山顶，它是CPI的先导指标，说明通胀已经朝着山腰的方向下行了。”光大银行宏观分析师盛宏清对记者说。8月份的6.2%是真正的拐点吗？
　　有望步入下降通道
　　仅凭8月份的数据难以断定通胀自此进入了下降通道，温总理前不久还在《求是》撰文，要求把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务。今年4月份以来物价走势相当纠结，食品和非食品轮番领涨CPI。特别是6月份，由于猪肉、水产品和鸡蛋价格的上涨令食品类CPI重新抬头，这也直接导致了6月份CPI升破6%以上。而从8月份食品分项来看，虽然猪肉价格环比涨幅有所收窄，但是鸡蛋、油脂价格环比则继续上涨，9月份CPI能否继续回落？
　　“9月份翘尾因素影响更加趋弱，这几天公布菜价和鸡蛋都在涨，猪肉的绝对价格也有所抬头，好在去年猪肉同比基数比8月高，我觉得9月份通胀应该不会大幅反弹了。”郭磊判断说，他认为尽管有中秋和国庆节日因素，但9月份CPI有望延续8月份回落态势。交通银行首席经济学家连平更为乐观，他对《红周刊》说，“通胀已经是强弩之末了，9月份新涨价因素和翘尾因素都不大，而且水产品价格开始回落，如果高位运行的猪肉能够供需平衡，则11、12月CPI同比可能居4%左右，预计全年CPI同比的平均涨幅在5.2%左右。
　　银河证券首席经济学家潘向东也维持“通胀同比进入下降通道”判断，认为9月份CPI同比增速在5.2%~5.4%，近期央行再次启用利率工具的可能性较小。也正是看到了通胀回落，部分机构预测央行紧缩货币政策或将稍微放松，这将给快被勒死的A股市场带来喘息机会。但是，央行能立马转向吗？
　　呼吁放松为时尚早
　　经济增速缓慢回落与物价快速上涨交织在一起，使宏观调控的难度加大。政策放松可能又是券商一厢情愿的猜测。传闻最盛的是央行可能要下调存款准备金率，理由是经济增速出现了明显的回落势头，不过近期全球经济二次探底风险上升，如果出台QE3等量化宽松措施，则令国内管理层的货币政策空间日益狭小。收与不收，都需要视外围市场变化以及国内经济下滑和通胀回落的程度相机决策，而回顾2009年以来管理层每次出台的相机决策，仅仅是催起了波段性行情，难有趋势性机会。
　　再者说央行刚在8月19日要求扩大准备金缴存基数，透露出收紧信号怎会突然又“开闸放水”呢？至于新疆个别银行执行标准低于法定存款准备金率，连平对记者说局部放松是有可能的，但是整体下调存款准备金率则不太现实，因为存准是强烈的政策信号，央行不会出尔反尔扰乱政策预期的。
　　货币政策可能按兵不动，“当前非食品(核心通胀)水平为3%，低于管制利率3.5%，况且提高利率很难应对由食品引发的结构性通胀。目前通胀绝对水平不低，但CPI可能呈倒U型逐渐回落，中国经济也运行在蜗牛式逐步回调中，再考虑到外围紧缩货币政策暂时缓和，而明年上半年房地产、地方债、高利贷的风险将会集中暴露。货币政策继续收紧的可能性也不大了。”盛宏清分析说。

