国诚投资：指数反弹不足 个股弱势有余
　　国诚投资 孙科科
　　今天指数略微低开，稍做震荡后，逐步走高，成交量同比略有放大。从昨天市场午盘的资金动向格局观察，小市值股受到资金回流明显，其中新材料概念较为活跃，短期反弹，在上档可能面临阻力较为明显，多头在反弹过程中，需要调用小市值股票的热度升温，激发出概念和板块股的联动，积极调动市场人气，从而才能将指数向上再抬一筹。但是从目前看，在前低点支撑位反弹，弱势格局之下，量能不有效跟进。更多的考虑，可能来自于时间对多空双方坚守阵地的考验。短期的反弹，主要是以护盘资金的引导展开，但护盘多次人气恢复甚微，后期的走势仍然艰难。因此，在目前的抵抗式的震荡中，保持平和冷静的心态，显的格外重要。操作上，尽量多看少动，重点关注后期存在爆发机会的未来资金预期的板块个股，待明朗之后，做积极准备。短线炒作方面，个股持续性较为匮乏，追高会很被动，机会不大，可等待观望。
　　今天的盘口观察，短期有所反弹，几乎半数个股顺势收红，一半个股收跌。虽然短期市场有所恢复，但市场仍显微弱。涨幅榜上观察，涨幅靠前的个股主要围绕新材料概念运行活跃，多数呈现出单阳走强的超跌反弹态势，3只涨停股带动的市场效应不够强烈，做多势头单薄。跌幅靠前的个股表现主要系短线反弹个股的抛压回吐，比如近期连续活跃的化工板块，出现了集体的下挫。但相比来说，整体跌幅有所收窄，表明了市场的抛压短期有所稳定。盘面情绪和短期悲观人气获得回稳。从权重股上看，多方领军代表中国联通，近期连续发力走高，对指数贡献较为明显，建材房产股稍有反弹表现，而银行金融股，能源股等走势依然萎靡不振，对市场形成反弹的空间压制，制约了行情延续的力度，使得市场依然弱势。
　　消息面观察，知情人士透露，8月多个省市均出现了用电量增速大幅下滑。以江苏为例，7月江苏用电量数据同比增长10 .85%，1-7月同比增长 13.15%，但是8月的用电量增速下降到了4%以下。该人士解释，导致该省用电量大幅下降的原因有两个。一是近期江浙地区部分中小企业倒闭，导致该省工 业增长速度同比下降；二是季节性因素，8月空调负荷较7月下降；三是高耗能产业受到相当抑制。用电量数据增速的放缓印证了中国经济增长速度的回落。此前国家统计局公布，8月我国规模以上工业增加值同比增长13.5%，比7月份回落0.5个百分点。用电规模一直一来成为衡量经济增长活力的一个指标，虽然都认为，在经济转型和结构调整的过程中，以牺牲经济增速来换取经济结构的优化转型，但是，往往在经济没有有效转型的情形之下，经济出现了明显回落，而通胀却不断上涨，政府对之施以收紧政策，但效果差强人意。从全球的角度考虑，面对高通胀，稳定增长局面，是国内需要解决的关键问题，所以，从政策手段的单一化到后期政策组合拳，结构放松的调控会对收紧的政策堤坝打开一个缺口，从而一定程度上改观市场预期，形成信心的支撑。

