绝望中暗藏生机 下周大盘会否出其不意
　　中证投资 张索清
　　周五A股市场继续缩量震荡，主要股指微幅收高。虽然五大央行联手“救市”，隔夜欧洲股市大涨，美股也连续第四日收高，但A股市场依旧疲弱，投资者交投意愿似乎已经降至冰点，主要股指围绕10日线进行反复争夺，成交量相比昨日进一步萎缩。截至收盘，上证综指报2482.34点，上涨0.13%；深证成指报10878.2点，上涨0.28%。沪市成交为495.8亿；深市成交为458.3亿，两市合计954.1亿，再刷新地量水平。
　　盘面观察，受隔夜欧美股市大涨刺激，今日早盘亚太股市集体走高，A股也跟随大幅高开，沪指一度逼近2500点，但这种强势仅维持了半个小时，10点过后大盘震荡滑落。午后，沪指在回落至5日线附近企稳，多方试图展开第二轮上攻，无奈市场痼疾再犯，冲高时成交无法跟随放大，大盘未能摆脱早盘形成的下降通道束缚，盘中甚至翻绿。
　　从多空力量对比来看，各板块涨跌幅均不大，市场缺乏明显的做多做空力量。相对来看，因隔夜美元指数调整，今日资源股走势不错，石油、煤炭、有色均小幅收高。此外，市场纠结的走势也在上市新股方面有所体现。今日上市的四只新股但中，N巴安表现最好，全日平均涨幅在50%以上，N通光、N佳创表现一般，涨幅在20%左右，N隆华表现最差，开盘即破发，尾盘有所异动，最终跌幅超过1%。
　　隔夜欧美股市大幅上涨，亚太股市也纷纷呈现迎合之势，为何A股表现如此疲弱？分析原因主要有三个方面，一是欧洲央行将与美联储、瑞士央行、日本央行以及英国央行联合为欧洲银行业注入美元流动性，各国市场纷纷乐观解读，但A股市场却表现异常的谨慎，为欧洲银行业注入美元流动性只能短暂的结局美元短期头寸，治标不治本。二是扩容压力及扩容预期继续压制市场。一方面新股发行未见减速，另一方面，又传来为了减轻银行压力，银监会拟推资产证券化，一定程度上加剧了市场疲弱的心态。三是周末消息面的忧虑。穆迪对意大利主权信用评级为期90天的观察期即将于17日结束，市场担忧该国评级本周或被下调。分析人士预计，假如意大利未能逃脱降级命运，随后或掀起一场意大利银行的降级潮，同时将再次惊扰全球金融市场。
　　技术上，今日大盘整体呈现高开低走态势，5日和10日线均得而复失，而这一切却是在外围市场纷纷大涨的情况下发生的，无疑令短线投资者的参与热情再度深受打击。不过，从沪市单边不足500亿元的成交量以及周线地量星线来看，投资者似乎进入绝望的边缘。如果周末消息面无负面消息拖累，且下周开盘沪指仍能维持在2479点上方，大盘或有出其不意的表现。

