中原证券：中国水利发行在即 沪指再创调整新低
　　影响市场的重大信息
　　1、今年以来最大IPO启动，中国水电今起招股。
　　2、我国外债余额短期占比超七成，偿付风险仍可控。
　　3、2011年商业银行不良贷款同比新增或达5%。
　　4、8月房价环比下降和持平城市增多。
　　5、十二五国家海洋科技发展规划纲要发布。
　　6、国内债市罕见出现连降两级，面临新一轮信用危机。
　　A股市场走势综述
　　周一A股市场继续缩量下跌，中国水利即将发行，以及周末偏空的消息拖累A股继续走弱，进一步打击了市场的信心。上证指数收市报2437.79点，跌1.79%；深证成指收市报10657.63点，跌2.03%。深沪两市全日共成交914亿元，较上一交易日萎缩近半成，再创近14个月以来的新低。中小板指收市跌2.09%，创业板指跌2.31%。
　　从盘中热点来看，两市超过九成个股下跌，各大行业全线下跌，房地产行业大跌逾3%，煤炭开采、非金属建材、电子、电力设备与新能源、有色金属等近半数行业跌幅在2%左右。地产股领跌大市，首开股份、世茂股份跌逾6%，保利地产跌逾5%，万科A跌逾3%。
　　后市研判
　　周一A股市场受到多重利空消息的打击再度缩量下跌，国务院总理温家宝上周五表示政府将继续采取措施调控物价，令市场对于政策继续从紧的忧虑升温；同时，意大利信用评级本周面临下调风险，且欧盟等表示周一不会恢复与希腊的贷款谈判，加剧投资者对于欧洲债务危机的担忧；另外，中国水利本周即将拉开IPO的序幕，进一步加剧了市场资金面的紧张情绪。值得注意的是，经过多日的争夺之后，周一上证综指跌破前期低点2437点，再创本轮调整新低。
　　当前影响A股市场难以形成有效反弹的主要原因除了宏观调控政策近期微调的可能性较小、投资者担忧经济下滑导致企业盈利增速快速回落等因素之外，投资者还需要管理层给予明确的利好政策的有力支持。但从近期各方的表态来看，管理层近期放松调控政策的可能性较低，投资者仍需等待9月份宏观经济数据的明朗。预计预计未来股指仍有继续震荡下行的可能，但回落的空间可能不会太大，建议投资者保持半仓为宜。
　　投资机会
　　由于近期A股市场弱势整理的格局短期内难以改变，建议投资者短线适当关注新材料、新能源以及节能环保等七大战略新兴产业的相关板块的投资机会；中线投资者可继续关注估值的蓝筹股以及部分次新股的投资机会。

