金证顾问：量能不济是市场顽疾
　　金证顾问 陈自力
　　今天受外围利好影响，大盘小幅高开11个点，但是之后冲高回落，午盘收于2489点，未能站上10日均线。成交量持续低迷，上午仅成交267.1亿元，较昨天有所萎缩。总体来看上午大盘处于缩量窄幅震荡之中。
　　从盘面来看，今天仍然是热点不明显、个股也不活跃，权重股中银行股略有上涨，表现差强人意。从涨幅居前的个股来看，石油化工类部分个股表现较为强势，基本上延续了近期的强势格局。但是整体上并没有形成板块效应，带动作用不明显。
　　从消息面来看，影响上午大盘走势的主要是外围利好消息，而国内则以利空消息为主。利好方面，欧洲央行、美联储等五大央行发布消息称，将在年底前协同执行三次美元流动性招标操作为欧洲银行业注入美元流动性，提振了市场信心，美股出现较大上涨；同时，瑞银昨天发布的四季度A股市场策略称，四季度中国通胀见顶回落可能性较大，企业的盈利增速最低点可能出现在今年四季度或者明年一季度，四季度A股市场有望迎来最后一跌。上述两条消息是主要刺激今天大盘高开的重要原因，但是国内的利空影响还是拖累大盘最后出现回落。利空方面则包括，8月用电量同比增速大幅下滑、银监会拟推资产证券化减轻银行压力、居民股票投资意愿创2009年来新低等等。在利好与利空的博弈之间，从大盘的反应看似乎是暂时势均力敌，但是后市还是将作出抉择。
　　现在的大盘还是延续笔者之前提到了一贯的通病，就是热点不明显、个股不活跃、成交量不足，可以说现在的大盘就是一个“三无”品种。试想，一个三无产品大家会去购买么？同理，一个具有三无特征的股市投资者敢于去投资么？著名经济学家韩志国今天说了这样一句话：“中国股市绝不会出现牛市。世界经济风雨飘摇，中国经济滑向滞胀，在这样的宏观背景下，指望中国股市出现牛市甚至万点大牛市，这样的人不是傻子就是疯子。”可能这样的观点有些偏颇，但是也正说明了问题。虽然瑞银的四季度策略相对乐观，但是其中也还是提到了大盘还会有最后一跌。早盘笔者也说过，连续的地量弱势折射出目前市场投资者的心态还是趋于谨慎，无量能支持上方的5日均线和10日均线就可能成为大盘难以逾越的鸿沟。在上午大盘缩量反弹不改的情况下，冲高回落也就成为了必然。

