国诚投资：震荡行情中 三大企稳信号已现
　　国诚投资 胡亚军
　　隔夜外盘大涨诱发A股早盘高开，但盘面显示市场追涨信心略显不足，稍作震荡后，股指顺势回落。上涨指数在5天线得到支撑后，进行窄幅震荡，资金呈现外流趋势。午后前半个小时继续延续上午震荡格局，成交量极度萎缩，市场出现长时间的静默状态。临近收盘股指下滑，一度翻绿，还好主动性抛盘不大，指数小涨收盘。从今日盘面上看，个股活跃程度不减，涨停家数增多，化工、新材料、煤炭、航天航空等板块居涨幅前列；而下跌个股趋少，下跌超过5个点的个股不足十家，民航、水泥、券商等板块居跌幅前列。
　　分析师认为，在目前持续的缩量震荡，市场心态极度谨慎的行情中，有三个明显特点值得我们关注与思考。
　　第一、ST板块成为市场新亮点，通过观察近期盘面，我们不难发现在市场缺乏持续性的热点的时候，ST股却备存量资金青睐，每天都有大批量的ST个股持续性涨停。这个特征是一个表明市场极度低迷的信号。从6124点以来，每次阶段性的低点时候，这个特征总会出现。
　　第二、时间窗口运行有规律，自4月18日大盘见顶回落以来，主要经历了三个阶段。第一个阶段是4月18日—6月20日，下跌了44天；第二个阶段是6月20日—7月18日，反弹了21天；第三个阶段是7月18日到现在，已运行44天，第三个44天虽然其中有反弹，但总体以下跌为主。这表明第三阶段的下跌时间与第一阶段的下跌时间已经相一致。那么第四阶段，将会怎么走呢？会不会复制第二个阶段的走势呢？
　　第三、地量之后出低价，大盘从6124下跌以来几次重要反弹低点附近的成交量分别为：2007年12月曾出现509亿；2008年4月下旬强反弹前最低成交量达548亿；去年2319点之前的地量是461亿。可知目前的成交量已达历史上认同的低迷程度，只是还需要对地量做进一步确认，一旦确认出地量，那么阶段地价就会呈现。
　　综合目前市场的三个特征，我们初步判断，市场中期已经处于阶段性底部。后市如果没有更重大的利空消息的影响，紧缩性政策趋于缓和，那么股指将会走出一波震荡向上的阶段性行情。
　　在后市操作上，分析师建议投资者重点关注，在大势低迷期，却能逆势表现活跃的品种，因为在大势很弱的状态下，只要能某只股票能有一点上涨，就会招来大量的抛盘，而能在弱势状态下顶住抛盘的股票，一定是受到市场资金关照的品种，后市机会更大。

