股商财富报告：反弹无力 警惕再度探底
　　北京股商
　　大盘环境：反弹无力，警惕再度探底
　　今日股指继续维持小幅震荡的走势，早盘在小幅冲高后，受到10日线的压制逐步回落，午后反弹动能的更弱，而尾盘出现了放量跳水，导致个股下跌家数快速增加，全天收出一根上影线略长的小阴星，沪综指报收2479.05点，下跌5.77点，跌幅0.23%。通讯、3G、云计算等板块涨幅居前，稀土永磁、核电、银行等板块跌幅居前。两市下跌家数略多于上涨家数，8家涨停。
　　昨日我们指出暂时要按照反弹去看待，见底的信号尚需确认，而今日市场走势并不理想。
　　首先看量能，今日虽然较昨日有小幅放大，但依然维持在600亿以下的水平，而且从放量阶段看，早盘股指上冲时量能释放比较有限，小于昨日尾盘的量能，而且持续性不佳，放量时间不足一个小时，难以对市场走势产生实质影响。而尾盘跳水过程中，量能释放则非常迅速，随后半小时成交近100亿。因此从量能上看，目前仍为场内资金运作，短线获利盘的压力较大，市场情绪仍偏于谨慎。
　　其次看热点，我们昨日提到，如果行情见底，则必然有持续性的热点题材出现。但今日盘面并没有能够持续活跃的品种脱颖而出，近期表现较好的磷化工、新材料等中小板块，走势均不理想，云海金属出现冲高回落，六国化工则全天走弱，而屡屡上演护盘角色的证券，尾盘也被快速打压，国海证券的涨停被打开。从涨停板看，虽然出现8只涨停，但多属于超跌反弹，品种分散，说明涨停仅是个股行为，难以形成市场合力。
　　最后看连续涨停的个股，目前没有能够连续拉板的个股，说明短线做多资金的意愿不是很坚定，而且近期涨幅较大的个股基本都集中在ST板块中，如ST昌鱼、ST钛白等，ST股集体活跃本身就是弱势行情的典型特征，因此，目前还处于弱势行情中，而且昨日启动的反弹承受了较大的压力。
　　故而，投资者仍需要提高警惕，防范再度探底的走势，短线资金设好止损和止盈，速进速出，中线资金在控制仓位的前提之下观望为宜。
　　板块机会：热点不持续，承压板块较多
　　周四弱势态势尽显，多头两次攻击都无功而返，尾盘更是出现了跳水，说明2437点是阶段性底部还没得到市场得到认同。从板块上看，表现较好的多数处于超跌反弹股，如渔业、牧业，周三新区、石油加工冶炼位于涨幅的前三名，分别为1.55%、1.01%、0.86%。而对于大盘有重要作用的主流热点板块却表现不佳：
　　一：磷矿个股继续调整，磷矿的龙头六国化工高位走弱，今天跌破5日均线，有朝10日均线靠拢的迹象，一旦龙头个股调整，可能将会给板块内德其他个股带来调整压力，更何况其他的磷矿个股本身已经处于调整周期中，如澄星股份、天原集团、兴化股份，预计相关个股明天至少有寻找支撑的需求，因此操作上来说，短线规避，但考虑到限产对磷矿类上市公司构成中长期利好，中线投资者，可逢低布局。
　　二：新材料政策刺激效应递减。据报道新材料十二五规划即将出台，再次消息刺激下，周三濮耐股份、云海金属等强势涨停，但周四却出现了冲高回落，这大大伤害了市场人气。而且板块内部延伸的力度也在减弱，比如周三市场重点炒作的新材料分支——镁合金，游资的主打品种云海金属还可以强势封涨停，但是周四游资启动的钛合金——宝钛股份并不成功，出现了冲高回落，这说明市场对新材料的炒作热情在衰退。
　　三：次新股出现较大的分化，表现较好的主要是前期跌幅较大的个股。如朗姿股份、群兴玩具、东方精工等。而前期的强势品种却出现了持续的调整，比如初灵信息、依米康等。这说明次新股这个主流热点炒作也在退潮，因此操作上，对于高位走弱的个股，近期还以规避为宜，但是我们认为那些有主力机构介入较深的个股仍可重点关注。如朗姿股份，最近机构一直在加仓，周四曾冲击涨停；星星科技主力前期一直在买，最近出现逆市上涨，另外像上市即破发的蒙发利最近机构累计买入已经超过3000多万。
　　四：中流砥柱的券商股冲高回落。国海证券、方正证券连续上涨四天，并且涨幅较大，短线获利回吐的压力较大。如果市场中认同度较高的券商股出现调整，对于整个市场都构成较大的压力。
　　综上分析，市场中仅有几个主流热点出现不同程度的退潮，这对于大盘构成较大的压力，因此操作上还是以规避风险为宜，尤其防范那些高位走弱的强势股。
　　操作策略：轻仓参与，等待启稳
　　周四大盘略有低开，全天横盘震荡，午后出现小幅下探，收盘前再度急跌，以全天次低点收盘，收出一根小阴线十字星，成交量与周三基本持平。大盘全天在19个点的范围内窄幅波动，大盘最终收跌原因在于银行股不作为，中信银行大跌1.91%成为领跌龙头，权重板块的下跌带动指数下行，压制市场做多热情。在大盘小幅震荡之时，部分强势股与题材股表现极为活跃，新材料板块个股整体走势较强，表现出较好的持续性。但是更多个股的上涨却表现出个股行情特征，没有带动整个板块的启动，盘中国海证券盘中一度涨停，但其他券商股并没有跟涨，反而多数以绿盘报收。应该说周三午盘后的分时反转走势带给市场较好的预期，但周四的表现却是冲高回落，这就说明市场仍然维持原有的弱势格局，成交量无法有效放大，追高意愿不强，逢高出局意愿强烈。
　　从短线来看，市场仍在2437点上方弱势运行，成交量依旧低迷，投资者在外围不稳定时，以观望应对仍是市场普遍的投资策略，同时考虑“节日效应”，避归消息面的不确定性，预期周五仍以震荡探底为主。如果外围能够启稳，那么大盘短线有可能短线以震荡探底方式完成探底过程，重新展开一波上行行情。因此，短线操作宜控制仓位，轻仓者可以持股为主，但绝不可追涨，仓重者在大盘冲高时宜可降低仓位，而在大盘急跌之时逢低介入。
　　从中线来看，近期的市场持续下跌，带来的“赔钱效应”，使得场外资金更多的选择观望，而场外资金的观望又使得大盘再度下跌，场外资金更是不愿介入，从而形成市场短期的资金困局。要打破这种局面，就要使场外资金到看真正的投资价值，而低估值蓝筹股近期表现极为强势，其投资价值也逐步得到市场认可，因此在中线操作上，宜逐步建仓具有估值优势的超跌个股。
　　综上所述，预期后市短线仍维持震荡探底格局，重点关注2437点支撑的有效性，如果成交量不能温和放大，则宜适当谨慎。总体仓位控制在四成左右，对于重仓者宜逢高降低仓，而轻仓者则可以手中持股做T+0，以降低持股成本。
　　大盘风险提示：大盘反弹无量支撑，下跌时也无量承接，弱势特征明显，宜防范大盘的持续阴跌风险，防范大盘再度回试2437点支撑，目前弱势市场中宜控制仓位，等待市场启稳。
　　板块风险提示：近期的强势股盘中跌幅较大，市场逢高出局意愿强烈，而大盘不稳时，前期涨幅较大的个股更容易出现补跌，因此宜重点防范强势股跳水风险。


