股指积弱难返 谨防下周杀跌
　　金证顾问 刘力
　　沪深两市股指周五受外围股市大涨提振双双高开，随后逐波震荡盘跌，截至收盘两市股指仅维持微幅上涨收盘。从周走势来看，沪深两市股指均以小阳K线报收，但股指整体延续跌势，沪指跌0.62%，深成指跌0.13%，两市股指也均再创调整新低；板块方面，木材、金融、建筑、航天军工、IT、石化等指数小幅上涨，农林、新能源领跌。
　　消息面上，国内央行11日发布的8月份金融运行统计数据显示，8月末，广义货币(M2)余额78.07万亿元，同比增长13.5%，创2004年11月以来新低。此使得市场对流动性趋紧的担忧再度升温，但截至本周由于央行连续第九周净投放，累计释放流动性3510亿元，在一定程度上缓解了资金面的压力。另夏季达沃斯论坛14日起在大连举行，温总出席开幕式并致辞。他表示，中国当前的经济形势总体上是好的，我们将继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，保持物价总水平基本稳定，防止经济出现大的波动。坚持实施扩大内需战略，着力调整优化需求结构，增强消费需求拉动力。温总的表态实际上使得市场对货币政策结构性放松的预期再度化为泡影，使得股指欲振乏力。国际层面，欧、美、英、日、瑞等五大央行联手释放美元流动性，使得全球通胀局面更趋严峻，因而国内期待放松货币紧缩局面或许并不现实。此外，印度央行周五将利率调升25个基点至8.25%，为18个月来第12次调高利率，印央行并称，将坚持对抗通货膨胀政策立场，即使印度经济成长速度放缓。显然，在年内最大IPO下中国水电将启动路演的背景下，其可能使得市场对国内流动性趋紧预期进一步加深，给市场带来新的冲击。
　　技术面上，沪深两市股指本周横盘弱势震荡，日线图上，短中期均线空头排列态势未有改变，周线图上，两市5周均线呈现加速下移的态势，对股指形成的压力不容忽视；成交量上，沪市周五成交量萎缩至500亿以下，不考虑扩容，成交水平已经接近去年2319.74点的水平，此成交规模对股指运行形成较大的制约，或进或退都需迫切打破这种弱态，市场才会出现转机；从股指运行节奏上来看，技术上沪指和去年6月份运行态势有些相似，在弹升无望的背景下不排除股指再度选择向下考验前期低点寻求支撑的可能，因此投资者需防再次杀跌的风险。
　　综合来看，股指短期弱势并未有效扭转，五大央行联手释放美元流动性加剧全球通胀压力，印度央行再次加息的背景下，不排除短线股指再次杀跌，向下寻求支撑的可能。就后续市场而言，只要市场不放量、权重股不持续发力，市场就难有效摆脱弱势，因而短期投资者仍需保持谨慎，耐心等待市场风险充分释放，发出明确的企稳积极信号后再加大操作力度不迟。操作上，下周如股指延续弱势震荡，则投资者仍宜保持谨慎，风控仍然是首要任务，继续严格控制仓位和降低操作频率，激进的投资者对于结构性交易型机会也应以快进快出短线运作为主。如股指再现急跌，投资者也不必恐慌，急跌之后一旦市场放量，股指或迎来反弹，投资者有所心理准备，做好应对之策即可。仓位方面，继续维持四至五成仓位，适当滚动运作。

