积弱难返地量下跌 关注三类吸纳机会
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，近日，财政部企业司司长刘玉廷近日撰文鼓励各类社会资本向物联网集聚。加之《国家物联网“十二五”发展规划》等政策呼之欲出此外。物联网概念股带动电子器件板块早盘崛起，银河磁体大涨。据成品油市场监测机构9月13日的报告统计，9月份第一周，中石油、中石化柴油批发价上涨幅度较大，平均涨幅在100元-150元/吨之间，石油企业受益。借此，石油行业走势强劲，个股多数飘红，S上石化大涨。纺织机械今日走强，仅两只股票飘绿，上工申贝上涨。此外，飞机制造、建筑建材和供水供气等板块强于大盘；水泥行业、农林牧渔和商业百货等板块弱于大盘。此外，从数据来看，今天上午买入资金前三的股票分别是：达华智能、濮耐股份和天齐锂业。  
　　受外围回暖影响，周三早盘两市小幅高开，开盘后两市高开低走，中联通艰难护盘，沪指回落至2475点附近。此后，券商股忽拉抬，保险股亦快速走高，煤炭、地产反弹，受此影响，两市股指快速回升，沪指一度冲至2485点附近。但无奈股指走高，但量能未有效放大，加之遇到技术阻力，随着股指期货跳水，两市指数快速回落，沪指继续朝昨日收盘点位运行。十点半后，沪指呈现窄幅震荡走势，5日线压力显现。临近午市收盘，大盘再度下探。成交量同比大幅萎缩。
　　据监测：今日上证综指开盘2478.59点，最高2485.13点，最低2458.42点，收报2458.42点，下跌12.88点，跌幅0.52%，成交227.82亿；沪市256家上涨，635家下跌；今日深证成指开盘10807.62点，最高10847.18点，最低10711.36点，收报10711.36点，下跌63.94点，跌幅0.59% ，成交199.46亿；深市476家上涨，870家下跌
　　由于欧洲债务问题加深等利空因素的影响，近期A股继续调整下跌。成交量保持地量水平，人气严重不足。欧洲债务问题再次引起全球金融市场动荡，具有长期和复杂性；从国内看，目前物价压力较大，货币供应处于偏紧状况。因此，预计后市大盘仍处于弱市状况。操作上，宜采取防御措施，即控制好总体仓位，不急于抄底，等待形势明朗再择机而动；但经过持续调整，市场风险明显释放，A股估值(动态市盈率只有约13倍)又处于历史底部，杀跌是不可取的。
　　周二两市再现地量，深成指创一年新低，由于小结构上存在背离结构，短线上有企稳回升迹象。由于沪指跌破3186下行通道下轨道，目前在2485点附近，因此，若股指能重回下轨之上，则短线反弹就大概率确立，否则，则仍有继续下跌风险。
　　华讯财经认为：今日A股由于受到欧美股市反弹影响，早盘小幅高开。随后估值在2480点附近展开震荡走势，并没有延续早盘高开行情随后，大盘逐步回落，回补早盘跳空缺口，盘中热点较为散乱，成交量方面较昨日再次萎缩，就目前量能来看，今日可能再次出现地量现象。热点方面受到政策扶持的水电概念股在超跌后有望稳起回升，同时节中消息面刺激的重组概念股也有多家反弹。流动性局部泛滥似乎在悄然上演。作为应对，央行昨日在公开市场提高两期正回购数量至1100亿元，规模较上周倍增。上海某货币经纪公司人士称，现在的1个月期限内资金十分充沛，有些供过于求的迹象。1~3个月的资金则基本平衡，但拆出数量依旧偏多。资金如果借不出去，只有在账上成为“死钱”。央行此次进行1100亿元正回购，对市场资金有所影响，市场流动性又一次被紧缩。我认为，月底之前央行仍会净投放一些流动性，以确保节日期间现金备付需求。
　　尽管短期资金盈余，但从市场情况来看，流入股市资金并未明显增加，显示当前环境下，A股资金面难改观，市场也难走出像样行情。截至8月底，保险资金权益投资仓位平均在12%至13%，较7月仓位略有下降。监管部门近日公布的数据显示，到今年7月底，保险资金证券投资基金和股票投资占比为13.9%。险资仓位处于低位区域，预示着市场一旦转暖，险资将有大的加仓空间，从而推升指数再上新台阶。从成交量上看，市场平淡无奇，但是以K线形态及运行周期计算，我可以很负责任的告诉大家：
　　A股要“变脸”了。
　　这是因为沪指8月9日恐慌见2437点后，经历13个交易日，至8月25日见2636点开始调整，而8月25日至今又经历了13个交易日。时间周期已经构成了对称。当前操作需要谨慎是不言而喻的，同时投资者在面对每次反弹时，都不要把预期放的太高。即便市场真的有筑底迹象，也不会差一两天的时间就没有机会入场。在这里，我还是建议投资者还是要以中线的眼观来看待现在的市场，把握好底部的投资机会，中线投资者可重点关注即将到来的两节，对旅游，酿酒，百货等板块造成的投资机会。

