国诚投资：外围市场提振 A股高开盘整
　　国诚投资 孙科科
　　外围市场趋暖，A股受此影响，早盘高开震荡，量能萎缩，导致盘中最高上抬至2499点后，空方承压，指数上冲失败，之后逐步震荡回落。从昨天市场中位弱势盘整观察，近期市场多空双方在2437-2500点呈现一种拉锯式的弱平衡格局。横向盘整的运行态势，有两种市场可能，一种是，通过盘整并不断上抬，为市场消化可能后期来自市场的更多不利预期，留足在2437点之上的下压空间，多方保留更多的能量，用于防御支撑位的威胁，或者通过小幅震荡不断的积蓄更多的能量，为后期重上2500点准备弹药。由于在目前国内外环境恰逢多事之秋，发动行情的时机有点青涩，更多的低位震荡运行，较为适合市场后期的运行。在目前操作上，从技术层面和资金活跃度上，针对个别短线股票，可以适当做短线价差的交易，整体上，以重点筛选跟踪符合后期行情运行脉络的主力板块和品种，如若从稳健谨慎角度看，可以观望等待。
　　今天盘口观察，相对保持了一定的市场活跃度，多数个股都有反弹，少数个股出现了下跌。人气相对昨天来说，暂时呈现谨慎偏温和。从涨幅榜上看，ST类个股相对表现强势。板块方面，石油化工化纤股，航天军工股，部分汽车股等有所表现。早盘涨停个股四只，主要是超跌反弹的技术走势。而跌幅靠前的股票主要是生物医药股整体呈现下挫。前期的防御性抗通胀股纷纷受到资金的抛弃，更多的做多热点，主要围绕技术超跌和后期预期利好等路线，形成近期资金的狙击区域，但这只是经历多轮热点的轮炒后，资金选择“剑走偏锋”式的概念挖掘，主流板块个股受到的冷落，体现了资金无法大规模介入市场的一种“困境”。从权重股方面看，多数大盘权重股表现稍有走强，其中保险金融股，煤炭股等盘中活跃突出，因此，今天大盘的高位横盘，主要是权重股的支撑和提振，但是做多力量依然软弱乏力。
　　消息面，五大主要央行北京时间昨日晚间发布消息称，将在年底前协同执行三次美元流动性招标操作为欧洲银行业注入美元流动性。参与本次行动的央行包括欧洲央行、美联储、瑞士央行、日本央行和英国央行。五大央行的联手合作可能会提高一种预期，即决策者会进一步宣布不仅仅解决欧元区主权债务危机和金融危机症状的政策措施，让希腊回归正轨、驱散违约谣言、并向一些银行直接注资，或者甚至广泛注资来缓解市场担忧。外围市场的利好预期，对深陷“信心旋窝”的A股市场带来了一定转机的希望，但更多还要观察国内经济和政策面的实质行的利好鼓舞。

