倍新咨询：内外冰火两重天 弱势格局难改变
　　倍新咨询
　　国内与国外冰火两重天，全球股市大幅上涨，就A股让人极度失望。从外围上涨的因素看，欧洲、美国、日本、英国以及瑞士五大央行联合向欧洲银行业注入美元流动性，暂时减弱了投资者对欧债危机的担忧情绪，可我国投资者并不买账，仅仅适度高开后一路下跌。当然，或许国内投资者并不仅仅因为担忧欧债危机的卷土重来，可能还是极度悲观的情绪还在蔓延中，所以市场一涨就卖票，严重制约市场的反弹。
　　尽管投资者担忧有一定道理，但目前市场的利好因素还是在不断累加过程中，包括今天的央行对银行业资产证券化以缓解银行资金短缺问题，体现出管理层在金融创新等流域逐步推进，通过各种途径化解流动性紧张困局。不过我们必须承认，当前市场还具有诸多不确定性因素，像通货膨胀是否能入预期般下降，欧洲主权债务不会再度爆发等，这些都是随时可能爆炸的地雷，投资者难以预测，再加上国庆节一天天临近，大家的避险情绪更加浓烈。所以很多人都在选择回避策略。按照历史经验，但凡多数人都极度谨慎时，市场未必一泻千里，今年更是在大家绝望时迎来机会，在大家乐观时产生风险。
　　从技术上看，日K线9月14日探底回升，与8月9日的2437点形成双针探底形态，即使今天走势偏弱，继续弱势反弹的趋势仍然没有改变。另外，周线在本周形成地量十字星，下周有继续反弹的基础，但考虑到国庆节因素，可能反弹高度还是有限，最终继续演绎震荡筑底的可能性更大。因此，目前还没有必要担忧市场会直接向下，而在面对下周市场上涨时也别轻易追涨，大家都来个无为而治，等待市场的明朗。

