三利空困扰沪指再创调整新低 最后一跌是否开启
　　中证投资 张索清
　　周一A股市场再度跳空下行，主要股指跌幅超过1%。因欧盟财长会议未取得实际成果、华尔街爆发大规模示威游行，且美联储将于本周召开议息会议，以及今年国内最大IPO中国水电今起招股、8月房价环比下降或持平城市增多等众多因素干扰，空方利用投资者的谨慎心理继续打压大盘，市场重心再下一城，沪指最终以本轮调整的最低价收盘。截至收盘，上证综指报2437.79点，下跌1.79%；深证成指报10657.63点，下跌2.03%。沪市成交为486亿；深市成交为428亿，两市合计914亿，再刷新地量水平。
　　盘面观察，受周末不利消息拖累，今日早盘，沪深两市股指双双大幅低开，市场热点销声匿迹，权重股护盘动力明显减弱，地产、金融、煤炭等跌幅居前，大盘重心节节下挫，但在2450点附近有所企稳，随后成交陷入僵局，沪指由此开始了长达两个多小时的横盘震荡，尾盘再度跳水，沪指2437点被击穿，最终以2437.79点的全日此低点收盘。市场热点方面，各板块尽墨，仅有3G、酿酒等少数板块相对抗跌，前期接连逞强的ST板块今日出现了明显的分化，板块整体跌幅超过1%。
　　从目前的情况来看，A股市场处于较为困难的时刻。一方面，市场存在估值的支撑。A股市场在2009年复苏式的上涨后经过连续两年的震荡调整，目前全部A股的动态市盈率不到13倍，上证50指数和上证180指数的动态市盈率不到10倍，A股市场的估值水平已与998点和1664点时相当，这就说明在无外因的拖累情况下，市场系统性风险已经不大。而此时个股的投资价值已经开始显现，近期上市公司高管与大股东频频出手增持。有统计数据显示，7月份49家上市公司发生的大股东、高管增持为122笔，增持数量占当月大股东和高管市场交易总数的17.06%；而8月以来大股东和高管的增持比例上升到29%；9月虽然仅过去了几个交易日，但已经有19家上市公司的大股东和高管进行了增持，交易笔数达到69笔。
　　另一方面，压力仍不可小觑。一是9月通胀仍将维持高位。8月CPI环比仍上涨0.3个百分点，且从农业部以及统计局和商务部公布的最新数据等显示，9月份受双节影响食品价格多数上涨，且近期川陕洪涝灾情严重、山西、浙江等11个省市相继出现电力紧缺，这些因素累加将使得9月份通胀形势仍难以乐观，货币政策从紧基调依然难以动摇。
　　二是外围的欧债危机，以及美国经济就业的忧虑始终挥之不去。经过两天的激烈交锋欧洲财长与央行行长会议并未满足市场期待，针对援助希腊方案、扩大欧洲金融稳定基金问题依然悬而未决，有关是否拨付下笔援助希腊贷款决定将推迟到10月作出。此外，美国就业问题也十分突出，上周末华尔街爆发大规模示威，本周美联储仪息会议十分抢眼。
　　三是供求矛盾。因市场缺乏明显的上涨动力，场外资金入场意愿不足，而此时新股发行速度依旧，且有中国水电、陕西煤业两大IPO准备上市，这对市场资金面带来的压力显而易见。此外，因9月下旬公开市场到期资金量较少，且又逢三季度末和国庆长假，公开市场资金面紧张的局面再度浮现，今日隔夜、1W、2W、1M 等Shibor品种涨幅均在20个基点以上。
　　综上可见，目前是考验投资者耐心的时刻，在股市已经出现大幅下挫后选择抛售股票已经不可取，对优质的个股应坚定持有。技术上，沪指今日跳空低开，缺口未见回补，最终创出本轮调整新低。明日早盘关注2437点的得失，如果该点位失守，投资者需关注2375-2400点支撑。

