金证顾问：市场虽主线清晰 但难改震荡趋势
　　金证顾问 陈自力
　　最近几个交易日市场走势近乎一致，都如出一辙地受外围收高影响以小幅高开启程，随即全天形成窄幅震荡，波动的区间上下不足20个点。也正是如此小的震荡幅度，并伴随着量能的持续萎缩，频现500左右的地量，愈加浓厚的观望氛围让市场走出了上下两难的尴尬局面，短期来看市场似乎已经变得有点迷失了方向。笔者从整个市场表现看，近期市场投资主线还是比较清晰，不过随着调控政策正步入观察期来看，短期难改市场继续维持窄幅震荡的主基调。
　　从大盘的K线图上不难发现，本周以来虽然天天处于一种反复震荡的调整过程当中，但是市场于最近四个交易日的走势看，其重心还是保持着不断上移的态势。尤其是在周三的时候，股指在欲创前期2437点新低之际，却又忽然风云突变，快速拉升翻红。足以说明2437点附近的支撑力量是多么的强大。也正是那一根带有长长下影线的锤头线，让市场瞬间变得不太恐惧，平稳安详的走完了下半周的盘踞行情。同时，也看出了持续的缩量格局让投资者期望做多的信心显得极为力不从心，多方的力量略显疲惫。从而每次遇到上方5日、10日均线的压制，都以冲高回落，退缩败阵收场。而对于2500点整数关口更是心有余而力不足，形成围而不攻的懦弱姿态。
　　所幸的是，市场当前的投资主线还是比较的清晰，就是以磷化工为代表的化工板块在市场当中具有超强的投资人气。今日盘面当中化工板块再度强者恒强。其中天龙集团金路集团牢牢封住涨停板，引领其他化工股都有不俗表现。另外，近期市场当中的中小盘个股出现了较大幅度的调整，但大盘蓝筹股却常常出现了意想不到的逆势逞强。如金融板块当中的银行股屡现护盘行为，券商当中国海证券、方正证券等近来连续飙升的上涨行情不断刺激市场参与激情。不过，从今日尾盘券商股的集体冲高回落，也许会让其在后市或逐步进入落幕阶段，建议投资者短期不宜继续追涨。至于这两条主线后市能否继续强者恒强，还需要看市场能否形成外力，刺激量能扩大，否则也难以控制当前的平行格局，盘久必跌也就越来越被市场担忧。
　　当然，要想解决成交量的问题，笔者认为，首先需要解决好国家的调控政策，这就需要积极关注国内的宏观经济数据是否能够持续回落。笔者曾说过，虽然8月CPI回落了0.3个百分点达6.2%。但是，单月的数据还不足以对货币调控政策构成转向。并且，从实际的情况来看，目前物价并没有得到多少改善，所以，通胀水平预计还将继续维持在高位运行。但具体数据还需要继续等待9月份CPI的公布。所以，短期来看调控政策进入了观察期。而对于前期央行扩大存准基数范围来看，紧缩的货币政策依旧笼罩于市场上空，流动性紧张格局依旧未改。不过，近期央行的持续性净投放还是给了市场喘息机会，这也造就了最近市场维持窄幅震荡的可能性。
　　因此，整体上来说市场的不确定性依旧较高。但市场短线还是存在一定的赚钱效应，尤其是以上提到的两条主线依旧在市场当中挑起市场的投资人气来看，个股的机会还是值得好好把握。但是，内忧外患的不确定性依旧困扰着主力资金的投资策略，量能的不济也继续制约着市场反弹高度。因此，短期来说，市场主线虽然清晰，但难改短期大盘窄幅震荡的主基调。建议投资者继续保持谨慎，持币观察，不宜盲目抄底，静待市场趋势进一步明朗。

