大盘在前低附近急刹车逆转 转势仍待信号明确
　　■机构看市
　　在距离近期底部2437点差两点的位置，大盘昨日午后在2439点刹车，基本与45度角V形逆转翻红。截至收盘，沪指报2484 .83点，上涨13.53点，涨幅0.55%，成交547.6亿元；深成指报10822.4点，上涨47.10点，涨幅0.44%，成交458.3亿元。沪市成交量较前一交易日放大一成。“底部还是要跌出来，否则大家不会进场。”昨日，有深圳知名私募人士分析认为，目前主要问题是产业资本不断减持。虽然市场情绪依然低迷，但是北京高华证券指出，“风险回报吸引力显现”，建议重点关注中国的两大基本面趋势：消费升级和产业结构升级，仍看好内需推动型板块。
　　缩量反弹未必牢靠 
　　两市昨日早盘受隔夜外盘上涨影响高开高走，伴随期指反手做空打压，股指亦快速回落，午后沪指加速下跌，一度考验前低2437点，随着抄底盘涌入，股指快速拉升，K线形成双针探底形态。两市成交量较昨日有所放大。
　　盘面上，仅水泥、酿酒、银行、黄金板块下跌，其余板块全线上涨，其中陶瓷、化纤、农药化肥、券商、纺织、3G概念等板块涨幅居前。
　　大智慧超赢资金流向统计显示，大盘资金全天净流出13亿。板块资金方面，化工化纤、其他行业、券商、工程建筑、旅游酒店板块呈现净流入，资金流出居前板块是银行、有色金属、机械、建材、农林牧渔。资金流入排名前5个股是，丹化科技、英特集团、曙光股份、格力电器、湖北宜化，资金流出前5个股为，浦发银行、TCL集团、方正证券、哈空调、农业银行。
　　大智慧市场人士分析说，沪指在考验前低后迅速被拉起，下跌抵抗较为顽强。不过，整体来看，股指在早盘走势平稳的时候却出现一路闷杀的局面，说明市场人气以及信心仍有待修复。尾盘虽然在抄底盘的拉抬下出现反弹，但是量能以及市场热点未明显涌出，很难保证2437点就是铁底。日前提示大盘要转势两大要素欧债危机缓解和大盘量能释放，目前来看该交易信号尚未充分显现，股指未来仍有反复的可能。
　　由于日线以下级别股指结构存在多周期背离，短线存在反弹动能。昨日股指午后大幅下挫，仍未破坏背离结构，随着尾盘股指大幅飙升，沪指重上自3186点开始的下降轨道线上。由于60分钟、30分钟m acd已经金叉穿越，有继续上涨空间，而日线m acd黄白线也离金叉仅一步，加之15日周期窗口，这预示股指有望上弹挑战5日线继而5周线。
　　熊尾已现牛头还未冒出
　　“股市现在已经进入一个熊市，第八轮行情里面的熊末牛初，牛初还没有看到，至少在熊末的阶段。”炼金术投资教育公司董事长宋文彪认为，短期下跌趋势还没有出现扭转的迹象。
　　“底部看来还是要跌出来。”昨日，深圳有知名私募人士分析说，“目前大势不好，大家多习惯从悲观角度分析问题。另外，市场的主要问题是产业资本在现时背景下不断减持。市场真正的反转是在中国货币政策放宽的时候。”
　　高华证券则在近日A股策略最新看法中表示，虽然短期内利好因素有限，但风险回报吸引力显现。随着四季度渐近，通胀率回落和市场流动性小幅改善趋势进一步得到确认，市场情绪可能会有所好转，除非全球环境届时进一步恶化。
　　操作上，宋文彪建议说：“投资者目前可从市净率去选择，就是从股价跟净资产值来考虑防守性的策略。”大智慧市场人士亦认为，投资者目前不必急于入场抢筹，毕竟缩量的超跌反弹空间并不会太大，适当小仓位参与超跌股的反弹，整体保持观望即可。
　　采写：南都记者 梁永建

