持续地量或意味离底不远
　　证券时报记者 文雨
　　未能延续周三的反弹势头，昨日两市股指全天窄幅整理。上证指数全天振幅不到1%，日K线收出了小阴十字星。从指数运行看，上证指数最高见至2496点，完全回补了9月9日的下跳缺口。但由于量能不济，股指最终受阻于2500点关口和5日、10日均线。
　　昨日两市合计成交1050.34亿元，比周三略有增加。值得注意的是，自9月份以来，沪指成交额已是连续10个交易日维持在600亿元附近，保持在年内的地量水平。
　　成交不济，导致市场缺乏持续的热点。近期活跃的磷化工概念股昨日明显回落，龙头股六国化工、澄星股份跌幅均超过了3%，位居个股跌幅榜前列。
　　从资金动向上看，据证券时报数据平台统计，两市资金连续5个交易日净流出。分行业看，两市相对资金流入排名前3位的行业分别为证券信托、信息服务、房地产；资金流出排名前3位的行业分别为餐饮旅游、银行、化工。
　　技术上看，股指已经完全回补了9月9日跳空缺口，但5、10日均线对股指形成的压力并未有效化解。从盘面看，量能释放不是很充分，市场热点不突出。昨日盘中，虽然证券、化纤等品种出现快速拉升，但其持续性均不佳，说明做多资金的意愿并不坚定，市场整体心态仍以谨慎观望为主。
　　业内人士预计，未来股指将维持震荡筑底格局，可以适当关注市场结构性机会。国诚投资胡亚军表示，希腊信用危机、国内货币持续紧缩政策一直困扰市场，但投资者需要看到，目前沪指成交已经低至500亿元，这是市场共同认可的地量，只是还需要进一步确认。一旦确认，阶段性地价就会呈现出来。操作策略上，如果市场能在2437点得到有效支撑，短期将会有一个阶段性反弹。中期看，行情正在筑底过程，中线投资者应控制六成仓位。
　　值得一提的是，根据中国人民银行在全国50个城市进行2万户城镇储户问卷调查显示，今年第三季度城镇居民消费意愿维持低位，储蓄存款意愿更高，投资意愿回落。在投资方式中，股票投资意愿降至2009年以来最低水平。与此同时，目前A股市盈率不到13倍，低于998点和1664点水平。这是否也意味着，在股市被大多数人抛弃的时候，底部近在眼前了呢？

