股市在线：如何看待今天午后的逆转
　　中国因素影响外围市场普遍出现反弹走势，我国A股市场沪深两市也是双双小幅高开。早盘期间两市板块全面出现反弹，受利涨价因素带动，钢铁板块早盘有所表现。昨日午后快速走强的水泥板块今天集体出现调整走势，领跌两市。十点钟过后由于两市成交量的不足，两市股指承压出现回落走势。下午开盘之后市场继续保持震荡回落的走势，最低下探至2439点附近。触底后权重板块在银行、地产、石化双雄的带动下触底反弹，两市股指先后翻红。两市个股也是有8成以上出现反弹。截止收盘，上证指数报2484.83点，上涨0.55%，成交547.6亿；深证成指报10822.40点，上涨0.44%，成交458.3亿。两市共有2020家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　北京时间9月13日晚间消息，据巴西《经济价值报》报道，金砖五国正在考虑增持欧元债券，以求帮助陷入主权债务危机的欧洲国家。该报称，这一消息来自巴西一位匿名的货币政策官员。
　　点评：昨日晚间据外国媒体报道，金砖五国考虑联合购买欧元债券。在目前欧债危机再度席卷全球的背景之下，金砖五国的积极施以援手，有利于缓解目前欧债危机给世界经济造成的冲击，有利于缓解欧洲区经济压力。不过穆迪再次下调法国两家大银行的评级，未来欧元区危机可能还会有所增加，未来世界经济形势不容乐观。这样的外在因素或多或少会对国内市场带来冲击，尤其是在目前市场方向不明朗，多空胶着的状态下冲击效果更加显著。
　　二  后市展望
　　今日两市股指又带领投资者做了一次过山车。早盘小幅冲高回补缺口，但未能成功便承压出现回落。低迷和观望气氛仍是上午市场的主旋律，权重股继续保持近期的低迷态势，中小板再创新低，两市成交量再创新低等等不利因素，拖累股指回探前期低点2437点。另一个转则点出现在午后，午后一点四十分左右。股指在2439点附近触底反弹，抄底资金积极进场参与，权重板块护盘稳定市场人气。今天盘面上存在着一些特点，首先权重股又有护盘表现，中小盘、创业板积极响应，在连续下跌之后有所企稳。在午后的反弹过程中涨停板家数快速增加，说明市场经过连续的下跌人心思涨，做多动能逐渐增强。但两市上涨超过5%的上市公司并不多，虽然两市有超过8成以上的个股出现反弹，但反弹力度有限。另外今天市场大部分时间都是ST概念股表现活跃，这些股票多是游资炒作，对市场提振意义不大。而且今天市场反弹热点散乱，没有突出板块表现。
　　从技术走势上，目前股指虽然收出一根带长下引的小阳线，但目前仍处于下跌通道之中，调整趋势仍然存在。再结合目前市场基本面较前期没有出现明显的转暖的迹象，因此我们认为今天市场午后逆转更多的是来自于权重股护盘的技术性反弹，短期市场仍然处于震荡筑底的过程之中。反弹级别不高，建议投资者轻仓参与注意控制风险。

