投资有理：见底信号浮现仍需反复确认
　　A股市场周三午后在逢低买盘加速流入的刺激下逆转颓势上扬，上证指数收涨0.55%，报2484.83点，两市成交额重回千亿元上方。
　　大盘探底回升意味着什么？见底信号是否已经出现？大盘筑底最大的影响因素是什么？本期《投资有理》栏目特邀新时代证券研发中心总经理孙卫党以及中邮证券首席策略分析师田渭东共同分析后市。
　　孙卫党(新时代证券研发中心总经理)：在相对弱势的格局下，周三的反弹有一定的意义。一个说明盘面比较轻，这样反弹的速率比较快，到2400点的时候，抛压越来越轻。目前有股指期货了，所以股指盘中的快速拉升，更多的受益者在股指期货上。
　　目前市场最大的担心还是国内的宏观基本面。从市场发展的角度讲，有两个担心：一个是高通胀。虽然CPI从高位有所回落，但是市场上基本形成了共识，未来几个月CPI还会在高位。另一个是经济增长放缓，体现在公司业绩的下滑。从半年报的业绩中看到，上市公司业绩的增长幅度在进一步下降，未来两个季度，可能整个上市公司的业绩增长速率还会进一步下滑。
　　至于欧债和美国的信用评级对中国的影响，我认为不会越来越大。欧债危机对欧美市场的影响也不会太大。比如说信用评级，实际上欧洲市场并没有出现太多的反应。中国经济发展的节奏和欧美的经济发展节奏不一样。中国的经济现在不是增长速度放缓了，而是前期增长速度过快了，现在面临主动性和被动性的经济放缓调整，必将给一些周期性行业带来压力。投资人未来一两个月主要的关注点应放在国内的经济和通胀上。
　　田渭东(中邮证券首席策略分析师)：从周三的盘面看，如果说一次拉升权重股就认为吹响了反弹号角，还为时尚早。但这样的行为是大机构的操作手法，既然有机构的资金在盘中拉抬，一定有原因。从盘中的情况看，目前的点位确实比较低。
　　成交量上来说，目前确实是一个历史地量状态。从历史的情况看，1800点左右大盘的历史低点上海市场大概成交是400多亿。目前来说，整个上市的股票和流通市值比1800点的时候大多了，但已经出现了400多亿的地量。周三的拉抬是靠权重股的拉抬，大家都在低迷和悲观的状态，没有跟随市场，所以也没有足够放量。也就说，现在市场显示出了底部的信号，但是没有到反转的时候。这个底部是要反复确认的，一次不会把人气带起来，也难以扭转担忧情绪。
　　另外，从公布的散户持仓情况看，有六成的人准备空仓，他们的持仓情况是历史新低。新开户量的水平也是历史的新低。基金的持仓是70%，也接近下限。大家手中钱多筹码少，如果基本面稍微发生改变，大家都去抢筹码，很快市场会形成反转行情，这是底部信号之一。大家仓位很轻的时候，历史上来看，这时候就是底部的区域。
　　还有一个信号，有很多在前期下跌达到30%、40%的股票近期不跌了，而近阶段热门的股票开始补跌，冷门的股票开始止跌，也是底部信号。 (山东卫视《投资有理》栏目组整理)

