券商论市：2437点并不安稳 大盘股决定突破方向
　　震荡筑底过程尚未结束
　　□申银万国 钱启敏
　　本周沪深股市继续低位震荡，上证综指盘中逼近近期低点，而深成指则创出一年来新低。从目前来看，A股市场震荡筑底行情还未结束，指数上下空间均较为有限。
　　首先，虽然短线大盘继续维持弱势，但“软着陆”迹象显现。例如周初虽然随海外市场暴跌而继续探底，但两地股指的跌幅要明显小于海外市场。这一现象在今年9月6日前后也曾经出现过。其次，本周初出现的跳空缺口在数日内被迅速回补，这是自8月中旬以来的第三次缺口回补，这些都显示在2500点以下市场抗跌能力增强。最后，市场交投极度萎缩，筹码锁定性增强，加上市场估值偏低，估值安全边际显现，因此未来继续向下空间有限。
　　当然，短线大盘“咸鱼翻身”、扭转颓势的可能性同样不大。海外市场动荡，欧债危机持续不断，从国内看，宏观经济“软着陆”持续、通胀回落一再推迟，货币政策难以明显放松，股市盈利效应匮乏，增量资金难觅踪影，这些都制约短线行情的走强。同时，从盘口看，市场预期谨慎，观望气氛浓重，参与意识淡漠，一旦冲高离场冲动不小。因此，综合而言，后市大盘仍以震荡筑底为主，耐心等待黎明曙光。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2440－2520点
　　下周热点 ST板块及小盘题材股
　　下周焦点 2437点支撑力度
　　阶段性低点正在形成
　　□财通证券 陈健
　　本周大盘探底回升，周二破位下行，留下2487-2477向下跳空缺口，不过在周四上行中迅速回补，本周的周阳十字星是在持续调整后出现的，预示多头开始酝酿反击。本周持续的地量预示着空头能量释放至末期，只是缺乏振奋市场信心、诱发强劲反弹的催化剂。总的来看，估值底、政策底已基本成立，目前只待市场底的到来，阶段性低点正在形成，短期还是震荡为主，下跌空间已不大，真正的反弹还需导火索。
　　目前A股市场把欧债问题放大化了，并出现“跟跌不跟涨”弱势风格，其实欧债问题对中国影响并不十分可怕。从出口角度来看，欧元区占中国出口市场比重大约在14%-16%之间，其中意大利、希腊、西班牙、葡萄牙占欧洲整体比重在16%左右，也就是说此四国占中国整体出口比重在2%左右，最坏影响也不是十分大。从资本角度来看，欧元相对于美元贬值，导致欧洲资产贬值，而解决欧债问题关键在于发债券与卖资产，而这正是中国获得优质资产和技术的好机会。
　　短期来看，欧元区的债务链把欧盟各国利益捆在一起，所有欧元区国家都不会主动选择放弃，德法更是如此。穆迪调降了法国农业信贷银行和法国兴业银行评级，但资本市场并没有逢利空下跌，而三国电话会议后德法力挺希腊以及欧洲债券可能推出的消息一定程度上缓解市场的担忧情绪。当然只要欧债问题未从根本上解决，仍将反复扰动市场。辩证地看，金融市场的动荡正是对预期风险释放的表现，当眼中只有风险时，那意味着危机之后或许就是转机。欧美经济暗淡的前景也缓解了外部通胀压力，有利于国内市场大环境的改善。目前并非08年那样的全面危机，中国经济对外需依赖已大为减小，未来因为欧美经济的二次探底而导致中国经济大幅度放缓的可能性较低，所以不应过分放大外围市场对于A股影响。
　　技术面，“先见地量，后见地价”，9月以来沪市大多数交易日成交额不足600亿元，9月6日501亿和9月16日495亿成交量创了14个月新低，逼近2319点底部的448亿成交量，表明大盘继续调整空间有限。而市场悲观情绪已成主流，9月初当周参与交易的A股账户数占全部A股账户数的比例为6%，根据经验当账户活跃度达到或者低于6%时，市场往往会形成阶段性底部。虽然之前沪指形成了2636、2616高点为双头，颈线位2507点的M头，量度跌幅在2378点附近，但大盘真正的转折往往是形态上最难看的时候出现的。从空间上看，根据对数坐标的K线图，沪指历史上三个著名的低点即95-998-1664的连线构成最原始的上升趋势线，目前该趋势线在2500点附近；而 998-1664点原始上升趋势线将具有极强支撑作用，目前该趋势线在2260点附近将构成下档最强支撑。从波浪理论来看，3067高点开始5-3-5的调整浪，2610低点至2825高点为ABC的3子浪形式为特征的反弹浪，之后展开了5浪下跌， 2636高点展开的第5浪调整正在步入尾声，之后有望展开X浪反弹。总体上看，市场底的特征开始呈现。
　　行情在恐惧中诞生，在犹豫中上涨，在欢乐中死亡。2826高点以来的温水煮青蛙的行情结束了，接下去应该是青蛙乱蹦乱跳的时间。从投资角度来看，未来外需下降或将推动国内政策向刺激内需方向的转型，西部开发概念、新兴产业、消费民生等领域会迎来发展契机，可自下而上选择优质的投资品种。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2460－2560点
　　下周热点 西部开发概念股
　　下周焦点 货币政策、外围市场
　　成交萎靡不振 2437并不安稳
　　□西南证券 张刚
　　本周大盘下探年内低点2437点获得支撑后尝试反弹，但始终缺乏成交配合。周内两市成交总额维持1000亿元左右的水平，周五刷新2010年7月6日以来的新低，缩减至900多亿元。市场热点持续性不强，权重类板块走势分化，外围市场的强劲升势未能激励A股投资者的做多积极性。
　　本周周K线收出实为下跌、带上下影线的小阳线，下跌0.62%，上临5周均线压力，而前一周下跌1.21%，显示跌势减缓，日均成交金额比前一周略有缩减。周K线均线系统维持空头排列发散状态，30周均线下穿60周均线，长期走势看淡。从日K线看，周五大盘收出小阴线，受到10日均线压力，收至5日均线之下。均线系统处于空头排列发散状态，走势看淡。布林线上，股指处于空头市道，触及中轨受阻，线口收敛，呈现震荡盘整形态。
　　本周外围股市上涨，A股市场维持弱势，对于货币政策转向的预期破灭，外部经济前景的不确定性因素，均使得主流机构采取静观其变的策略，中小投资者的热情也降至冰点。下周股指仍会再度考验2437点支撑，预计将被跌破，建议投资者应尽可能提高持币的比重。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2437－2550点
　　下周热点 黄金股
　　下周焦点 外围市场、成交量
　　2437之上或有一波弱势反弹
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周沪深股市呈现破位下跌、探底回升的弱市整理格局。由于政策面利空已基本消化，加上做空能量明显不足，技术指标处在低位，预计后市大盘可能展开一波弱势反弹行情。
　　周四国家能源局公布数据显示，8月份全社会用电量增速从7月的11.80%下滑到9.1%，是今年以来首次下降到10%以下，导致用电量大幅下降的原因主要有：一是近期一些地区中小企业倒闭，用电量急剧下降；二是季节性因素，8月份空调负荷较7月份下降；三是部分高耗能产业受到抑制。用电量的下降印证了宏观经济增速减缓，但也说明政府主动调结构收到了明显效果。
　　周三温总理在夏季达沃斯论坛表示，经济增速略为放缓很大程度上是主动调控的结果，没有超出预期。他重申继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，保持宏观经济的连续性、稳定性。从中可以得知，中央政府宏观调控的政策不会改变，货币政策也不会放松。
　　海外方面，由于希腊国债收益率飙升，欧洲银行业坏账风险加大，欧债危机再次发作，全球股市上周五暴跌。周四，欧洲银行宣布联手美联储、英国、瑞士、日本央行年内进行3次美元招标操作，向市场注入流动性，以缓解欧元区银行对美元的需求，欧美股市大涨，国际黄金跌破1800美元/盎司，黄金价格在1900美元上方构筑双头迹象明显。欧元区已经成为中国最大的贸易伙伴，预计欧债危机对中国经济和A股仍将有较大的负面影响。
　　继国有大行上缴保证金存款后，各中小银行本周四开始上缴保证金存款，预计第一阶段上缴约800亿元。央行本周在公开市场操作中实现净投放70亿元，至此央行已连续九周净投放资金累计3510亿元，且本周3月期央票再回地量发行，一定程度上缓解了中小银行因上缴存准金而形成的资金压力，银行间短期资金利率比较平稳，显示资金面相对宽松。
　　技术面，本周沪市大盘周K线收出一根带上下影线的小阳线，显示短期内有止跌企稳迹象，但中线趋势仍然向淡。日K线上，大盘本周三一度最低跌至2439点，被市场护盘资金奋力拉起，与前期低点2437点形成双底形态，但能否形成双底还要看政策面的变化与成交量的配合。均线系统呈空头排列，大盘围绕5日均线上下纠结，方向不明。成交量再创新低，本周沪市四个交易日成交量均在500多亿左右，形成地量水平，大盘有跌不下去的感觉，表明大盘有在2437-2500点区域缩量筑底的可能，但同时也说明目前市场处于低迷状态，观望气氛浓厚，投资者对A股市场的投资意愿不强。本周四央行多份调查表明，目前居民投资股票的意愿已降至3年以来的新低，就是一个很好的证明。
　　目前在中线趋势依然向淡的情况下，大盘能否在2437上方筑底成功还需要观察。后市应密切关注政策面的变化，以决定投资策略。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2450－2550点
　　下周热点 银行、化工
　　下周焦点 货币政策、海外市场
　　缩量震荡 延续筑底过程
　　□日信证券 徐海洋
　　缩量震荡反映市场在前期低点附近遇到了一定技术性支撑，也意味着市场仍处于存量资金自我博弈的窘境之中，在经济预期转变、通胀走势明朗、外围市场风险完全释放之前，弱势震荡格局很难彻底改变。
　　从市场环境来看，虽然居民通胀预期依旧较强，CPI很难回归绝对低位，但CPI读数不再冲高，意味着其对政策的压力也在减轻。货币政策维持必要力度以控制通胀预期，目前不会实质性改变，但物价问题已经不是政策调控最为棘手的问题，其对行情的影响力也在减弱，经济下滑是目前市场最重要的压制力量。
　　从工业生产、货币信贷以及新订单情况来看，国内经济短期难以改变惯性下滑的趋势。不过，8月份数据也给出了些许需求向好的信号，例如新开工项目反弹、乘用车销量环比回升、消费稳健增长等。短期市场对经济预期难以继续明显恶化，这对市场形成了重要支撑。
　　从市场内部看，资金短缺、外部资金拒绝流入股市，是行情难以向上的直接原因。无论A股市场估值如何，也无论资金难以流入市场的原因如何，市场成交地量直观说明了市场仍然难以形成对场外资金的绝对吸引力，行情波动只是存量资金自我博弈的结果。没有增量资金的介入，市场难以形成有力度的上升行情。当然，当前市场也不具备大幅下滑的空间。
　　趋势上，需要关注政策面何时作出稳定需求的适度调整，我们判断10月份应该是相关信息能否出现的重要时间窗口，此前建议投资者继续维持谨慎观望状态。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2450－2550点
　　下周热点 超跌股
　　下周焦点 成交量变化
　　短期反弹难以形成跟风效应
　　□光大证券 曾宪钊
　　本周A股继续弱势探底，虽然周三在中石油、券商股的带动下有所反弹，但并未彻底改变弱势的格局。沪指周五的成交量再创新低，投资者对A股继续看淡，短期的反弹难以形成跟风作用。
　　从境外局势来看，全球五大央行联手释放美元流动性，这将降低欧洲银行危机进一步扩大的概率，有效缓解了由银行危机向货币危机的蔓延。考虑到欧洲财长会议和美联储的具体救市政策仍未明朗，欧美的经济问题并没有彻底解决，我们认为，欧洲和美国的问题还需要一系列组合拳才有可能根治，在解决问题的政策明朗以前，国内政策大幅调整的可能性依然较小。
　　从银行间市场来看，央行本周在公开市场中回笼资金1320亿元，本周实现净投放70亿元，在经过央行准备金新规的冲击后，市场资金面短期较为平稳。值得注意的是，从最新的调研情况来看，居民的投资方向仍青睐于房地产投资，对A股市场的投资则降为9.2%，为2009年以来最低，表明A股市场失去盈利效应后，没有起到对过剩货币的蓄水池作用。资本市场的功能缺失将倒逼资本市场的改革，通过制度创新来恢复A股应有的功能。同时，银监会主席助理阎庆民表示，各家银行的拨备覆盖率不断增加，银监会在积极研究怎样开展资产证券化，有利于通过资本市场来解决地方政府的债务问题，虽然证券市场面临新的扩容压力，但也将加快制度变化来支持银行的资产证券化。
　　我们认为，由于美国旱情及中国劳动力价格上涨的因素，将导致农产品价格继续在高位运行，四季度CPI向下的幅度不会太大，货币政策难以转向宽松，投资者在短期内仍应以防御为主。A股机会仍然集中在资本市场政策变动而导致的主题性机会以及十二五规划中对新兴产业支持导致的交易性机会中。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2400－2600点
　　下周热点 农业股、化工股
　　下周焦点 资本市场政策
　　弱势格局难以有效改变
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2350－2500点
　　下周热点 无
　　下周焦点 2437点能否守住
　　□华泰证券 张力
　　欧美股市的大涨并没有有效刺激A股市场，A股跟跌不跟涨，只能说明A股太弱。在内外环境均缺乏实质性亮点的背景下，市场弱势格局仍难以发生有效改变，目前股市对外围资金仍然缺乏吸引力，尽管有中线资金试探性建仓，但观望气氛仍占上风。
　　截至15日，今年上市的新股中破发的已达到95只。2011年，A股市场出现1995年以来最严重、最密集的新股“破发潮”。据统计，2003年以前每年新股破发都不超过10只，破发最严重的两个阶段也是大盘的最“熊”时期——2004年32只、2008年30只 。目前看，2437有破位可能。
　　不过，尽管股指“翻身”尚待时机，但是弱市中一些数据指标也传递出了一丝丝黎明前的曙光：其一，大股东增持稳步增长。8月市场下跌以来，新型铸管、青岛海尔等大股东增持超过1000万股，长江电力超过3亿股。产业资本的增持在一定程度上对被增持股的股价形成了有力支撑，也从一个侧面彰显了目前市场的估值优势；其二，破净公司在逐步增多。目前从市净率看，两市破净公司有18家，而市净率在1.5倍以下公司多达115家，这一数据在A股历史上也不多见；其三，从股息回报率看，现价购入长江电力已强于银行存款。因此，即便短期看弱势暂难终结，但是继续盲目悲观已经不足取。
　　总体来看，短期市场主要的受制因素仍在于资金面，操作策略上，维持在弱市当中的积极防御态度，静待外围系统性风险的进一步释放和国内调控政策局部放松的信号。
　　弱势格局难以有效改变
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2350－2500点
　　下周热点 无
　　下周焦点 2437点能否守住
　　□华泰证券 张力
　　欧美股市的大涨并没有有效刺激A股市场，A股跟跌不跟涨，只能说明A股太弱。在内外环境均缺乏实质性亮点的背景下，市场弱势格局仍难以发生有效改变，目前股市对外围资金仍然缺乏吸引力，尽管有中线资金试探性建仓，但观望气氛仍占上风。
　　截至15日，今年上市的新股中破发的已达到95只。2011年，A股市场出现1995年以来最严重、最密集的新股“破发潮”。据统计，2003年以前每年新股破发都不超过10只，破发最严重的两个阶段也是大盘的最“熊”时期——2004年32只、2008年30只 。目前看，2437有破位可能。
　　不过，尽管股指“翻身”尚待时机，但是弱市中一些数据指标也传递出了一丝丝黎明前的曙光：其一，大股东增持稳步增长。8月市场下跌以来，新型铸管、青岛海尔等大股东增持超过1000万股，长江电力超过3亿股。产业资本的增持在一定程度上对被增持股的股价形成了有力支撑，也从一个侧面彰显了目前市场的估值优势；其二，破净公司在逐步增多。目前从市净率看，两市破净公司有18家，而市净率在1.5倍以下公司多达115家，这一数据在A股历史上也不多见；其三，从股息回报率看，现价购入长江电力已强于银行存款。因此，即便短期看弱势暂难终结，但是继续盲目悲观已经不足取。
　　大盘股决定突破方向
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2460－2560点
　　下周热点 化工股、有色股
　　下周焦点 无
　　□信达证券 刘景德
　　中秋节后的四个交易日大盘反复震荡，9月13日大盘低开低走，9月14日可谓峰回路转，9月15日冲高回落，9月16日高开低走。四个交易日股市走势乏善可陈，但是热点比较活跃。9月15日新材料概念股如国创高新、东晶电力等大幅上涨，9月16日石墨烯概念股如方大碳素、中国宝安等重拾升势。
　　从技术上分析，周K线均线呈空头排列，技术指标显示大盘中期下跌趋势没有改变。但是，短线技术指标已经严重超跌，下跌动力减弱，有望出现技术性反弹。理由如下：日K线中的MACD已经出现背离，技术上有反弹的可能；其次，9月14日上证指数最低下探到2439点，差2点没有跌破8月9日的最低点2437点，表明2437点附近有强支撑；另外，近日周边股市出现反弹，15日五大央行联手挺欧，提供三次美元流动性操作，意大利通过最新的紧缩方案，希腊表态不会轻易违约。
　　从国内消息面看，暂时不会出现利空消息，虽然居民股票投资的意愿创2009年以来的新低，六成投资者空仓，这似乎对投资者信心有一定的影响。但是投资者极度悲观表明离大盘的底部已经不远了，当然这可能依然是短期的底部。从目前盘面观察，近日下跌动力有所减弱，既然跌不下去，就可能出现反弹。关键是需要大盘股领涨，尤其是银行、地产、煤炭、有色等持续上涨，这样可能带动大盘逐步反弹。
 

