证券通9月15日市场投资多空分析
　　14日晚间正面因素较多，针对欧债危机，温家宝总理表态，中国愿意加大对欧洲的投资，同时意大利通过财政紧缩法案、三国电话会议后德法力挺希腊以及欧洲债券可能推出等均一定程度上缓解市场的担忧情绪。我们之前提示，日前国务院常务会议讨论通过《中国老龄事业发展"十二五"规划》。倘若“401K计划”成真，将实现养老体系和资本市场的良性互动，对于A股来说，即构成长期利好。
　　综合来看，这些消息集中出现对市场信心提振作用明显，或有助于A股短期超跌反弹。
　　从中期来看，虽然欧债问题未从根本上解决，但欧美经济暗淡的前景也缓解了外部通胀压力，有利于国内股票市场大环境的改善。我们之前曾提示，当前并非08年断崖式经济危机，中国经济对外需依赖已大为减小，未来因为欧美经济或存的二次探底 而导致中国经济大幅度放缓的可能性相对较低，所以不应过分放大外围市场对于A股影响。此外，在外围动荡背景下，宏观经济政策基调不会立刻放松或者转向，但已不会更加紧缩；预计9月市场仍以波段交易机会为主，上证综指波动区间至2400-2650点。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

