银泰证券：2437点阶段底不会一攻即破
　　银泰证券
　　中秋期间海外股市大面积暴跌，本周二A股也顺势低开，并一度跌至2453点直逼前期低点2437点。当市场普遍担忧指数将破年内低点时，午后市场跌幅却又有所收窄。在资金流动性屡创新低及欧洲债务危机连环爆发的大环境下，市场前期低点频频受压，不过2437点的支撑力度确实超出了市场预期，屡屡接近却又未破，显示市场各方力量还不愿轻易破掉这一敏感点位，短期大盘或维持区间震荡的格局。
　　资金流动性接近“冰点”
　　从国内资金流动性的角度来看，资金面的紧张状况有增无减，市场主力资金无心恋战。央行最新公布的M1、M2数据竟出现了多年未见的“极低增速”，M2同比13.5%的增速是2002年3月以来的最低水平。从这个角度而言，资金紧缩已有过度之嫌，特别是中小企业资金链断裂、融资难的呼声不绝于耳。
　　在目前A股内部与外部流动性都处于历史低点之际，管理层再度加大紧缩力度的概率极小。从内部流动性来看，相比于2008年，当前市场的新增资金量明显处于历史低位，鉴于资金供应的严重不足股市也不得不持续下跌；从外部流动性看，M2处在近7年来的历史最低水平，货币紧缩力度的空间已经相当有限，除非看到更严厉的收缩手段出现，否则不太可能出更严厉的紧缩举措。这也可以从8月信贷投放超市场预期中窥探出管理层有意放松资金流动性的意图。
　　欧洲债务“连环”爆发
　　从中秋期间欧洲债务危机加剧的情况看，“黑天鹅”影响扩散，海外市场均在第一时间就做出了强烈的下跌反应，并直接影响A股节后走弱。9月份将是欧债到期高峰，各国累计到期债务超过700亿欧元，欧债危机将成为9月份影响全球股市最大的变数，世界范围内的担忧情绪都将高涨。
　　这其中最严重的是希腊经济及债务问题。希腊经济长期低迷，正在考虑离开欧元区并使用汇率贬值、降低利率等货币政策刺激经济。但问题是希腊等国家一旦离开欧元区，欧元区分裂的可能性将明显提高，如意大利、西班牙等债务高危国紧随其后，则将带来一系列的连锁负面影响。如大量资本离开，则还有可能形成银行挤兑提走欧元现金的可能，而德国、法国的很多银行都持有大量希腊和葡萄牙政府的债务。如果这些国家离开欧元区，其政府债务将大幅贬值，这也将波及到法国、德国的银行，事实上也有报道称穆迪将在本周调降法国三大银行的评级。
　　我们认为，欧洲债务危机已全面显露，目前正处于“最坏”的阶段，早爆发比晚爆发要好，但目前应该还不至于会导致欧洲和美国的二次衰退，只是其衰退的风险正在加大。也正是看到欧洲和美国二次衰退可能会直接冲击到新兴国家，韩国、印度尼西亚、马来西亚和菲律宾央行9月8日在政策会议结束后维持关键利率不变，均不再进一步收紧货币政策，在此背景下，相信国内央行也将会慎重使用货币政策。
　　区间震荡或成为主基调
　　本周二，沪指一度接近前期低点2437点，但最终仍未出现下穿该点位的情况，2437点的支撑作用能否发挥短期十分重要。如果能够维持不破的状态，则市场后期走势不会过于悲观；但如果短期下破该点位甚至再创新低，则市场短期形态将彻底走坏。值得注意的是，由于近期大盘严重超跌，做空动能已得到充分释放，反弹一触即发。而从周二市场热点活跃的情况来看，前期大幅下跌的水泥板块率先企稳反弹，未来如果这一做多情绪能够扩散至其他板块，则将对市场起到很大的提振作用。
　　我们认为，2437点低点的支撑力度仍较大。8月以来，A股在下一个台阶弱势整理后，其涨跌短周期波动频率、波动方向基本与海外其他市场同步，虽然期间出现过二波力度较弱的反弹行情，但终究未能向上补掉8月5日留下的缺口，这表明2650点一线或成为短线难以逾越的阻力区域。且市场几次下破2500点之后，都未逗留太长时间，也没有很快再创出新低，而是重新回到2500点上方，从而大致形成了2450-2650点的区间震荡走势，从这个角度来看，目前2437点的支撑仍会有效。预计短期市场将维持区间震荡的走势。一方面，8月数据所体现的国内经济形势复杂，也令市场对四季度政策前景的预判变得迷茫。全年CPI、PPI数据虽不会大幅超预期，但依然存在变数；再加上未来四个月的信贷投放数量并不确定，在经济政策主动降温之后，拉动三驾马车恐仍将保持低速慢行。在没有明确、有利政策信号释放出来之前，市场预期仍会模糊不清，因而市场也难以走出明确的趋势性行情。另一方面，未来市场的方向选择可能还摆脱不了与海外市场的关联，至少本周还不太可能出现大幅向上的走势，毕竟两市合计低于千亿的成交量与超低的换手率水平，意味着场外资金都在选择观望而非大举进场抄底。
点击进入[上证指数吧]讨论

