投资主线断裂 市场坚冰难融
　　□本报记者 贺辉红
　　昨日市场冲高回落，空方借期指即将结算之际逐渐占据上风，盘面上个股依然跌多涨少。在这个过程中，前期出现产业利好而大幅上扬或因某一概念支撑的强势股充当了一次多头杀手。分析人士认为，强势股开始崩溃可能令A股再次陷入持续整理的态势。之后市场何去何从，需要依据届时的运行状况而定。
　　股市进入鸡肋状态
　　从个股的金叉统计情况来看，目前市场还未到一个可以给人足够做多信心的时候。根据wind资讯数据统计，A股两千余只个股中，5日移动均线与10日移动均线目前处于金叉状态的只有456只，只占A股的两成；MACD出现金叉的只有680只，只占A股的三成左右；DMI趋势线出现金叉的只有480只，占A股略超两成；这几个指标同时金叉的也只有两百余只。与此同时，拒绝下跌的股票虽然存在，但并未有效增多。这意味着市场上大概只有十分之一的股票短线处于较好的技术状态，绝大多数股票仍处于下行趋势中。这样一个技术形态下的股市自然难以给投资者强大的做多信心。事实上，从最近连续低迷的成交量来看，股市已经进入一种鸡肋状态。
　　而造成这种状态的直接原因恐怕还是赚钱效应的严重缺失。从近几日的盘面观察，能够安然涨停的股票并不多，往往在股价打到涨停板的时候，就会有大量的筹码涌出，跟随而至的便是第二日的大跌，这一点在天业联通上表现得较为明显。此外，连续两天涨停的股票，除ST外，较为少见，这意味着一般的利好不足以支撑股价连续大涨，或者市场缺乏重量级利好。最后就是ST股的惊人表现，虽可称市场上的一棵奇葩，但这只是少数人玩的游戏，难以撬动大盘，且当有局外人介入之时，很可能也是这些股票的终结之日。
　　低位整理态势或难改
　　从宏观因素对股市的影响来看，当前仍有两大问题困扰国内市场。一是欧元区的主权债务危机，甚至包括美国的主权债务问题；二是通货膨胀问题。
　　首先，主权债务危机与金融危机最大的区别在于，运用货币政策可以有效缓解金融危机对实体经济的冲击；而在主权债务危机中，货币政策往往会失效。而国家的财政紧缩极有可能引发经济衰退，进而令市场进入到一个恶性循环中。本月14日下午，穆迪宣布下调法国兴业银行与法国农业信贷银行的信用评级，将法国兴业银行债券和存款评级由Aa2降至Aa3，长期信用评级展望为负面；同时，还将法国农业信贷集团信用评级从Aa1降至Aa2。另外，穆迪宣布维持法国巴黎银行信评不变，但仍将该行置于下调观察之中。由此，主权债务危机蔓延至欧元区的主要成员国。一旦危机彻底爆发，欧美银行业将首当其冲，惜贷以避免挤兑倒闭风险，从而出现流动性陷阱，货币政策接近失效。而要平息一个国家的主权债务危机的时间又会比金融危机长得多，因为一轮新的经济发展需要生产力的提高，需要新技术的出现，而这些都需要很长时间。
　　再来看国内的通货膨胀，目前实际上也面临着一个恶性循环。由于实体经济中的资金成本较高，很多做实业的资金逐渐逃离实体，将资金投向一些能保值增值的投资品种。这样一来，实体经济生产的产品少了，而经济体中的资金却多了起来，进而引发物价高居不下。而如果通过放松货币政策，降低实体经济的资金成本，经济体中的资金也会多起来，最终通货膨胀也难以下行。要从根本上消除通胀，一般有两条路，一是经济衰退，二是劳动生产力水平超过劳动成本。第一条路对股市而言不是好事，第二条路对股市而言是好事，但同样需要时间。

