华讯财经：短期弱势震荡 等待方向选择
　　华讯财经
　　隔夜欧美股市全线飘红，两市股指开盘后略做下探，板块全线飘红，刺激大盘上攻10日线遇阻回落，超跌概念股反弹幅度较高，显示市场逢低介入心态积极，同时题材股也不断聚集人气。截至收盘，两市个股涨多跌少，市场活跃度增强。
　　盘面上：受益国家政策支撑，锂电池概念股震荡上扬，骆驼股份大涨6%，带动路翔股份、南都电源等电池概念股均涨逾6%；在战略性新兴产业“十二五”规划中，钛材已经被列入重点扶持的新材料品种，钛材料概念股大涨，西部材料涨停，攀钢钒钛、宝钛股份均涨逾5%；中期将受益于基础化工行业需求的恢复；券商股继续走强，次新股国海证券涨逾7%，创出新高。方正证券、中信证券等均涨逾2%，其他券商股也是全线飘红。相比之下，今日煤炭板块涨幅靠后，山西焦化、国投新集等下跌，两市板块全线飘红。此外，根据盘中资金监测，今天买入资金前三的股票分别是：三维工程、大康牧业和汉森制药。
　　消息面：温家宝：中国将坚持实施扩大内需战略；食品价格涨幅扩大 CPI见顶存疑；上周7只基金递交募集申请 QFII增至116家；基金唱空不做空罕见齐加仓大额增持ETF；综述：道指收高1.27% 纳指上涨1.6%，纽约原油期货收盘下跌1.4% 报每桶88.91美元。
　　华讯财经认为：温总理强调扩大内需战略，对A股大消费板块有利好影响，有助于产生长期性投资激活；新增QFII及基金申请，将为A股提供资金活水，对当前缺乏资金的市场而言，有利好影响；作为观察市场大资金动向窗口的ETF基金申购赎回数据，显示上周大资金增加了一定的筹码，有试探入场之意。这对当前市场企稳有潜在利好作用。
　　后市展望：技术上看，今日大盘走势波澜不惊，板块全线飘红，由于量能低迷，大盘未能延续昨日的强势反弹。大盘日K线收一根小十字星线，碍于上攻量能较弱，在5日均线下方徘徊，多项技术指标趋向多头，但是量能尚不支撑强势反弹，后市要走出强势反弹行情尚需有效放大成交量。今日消息面利好方面偏多，温总理的扩大内需言论有利市场对紧缩政策的预期的适度放松，新批基金为股市带来新增资金入市，对于资金面来说是较强的利好。近期大盘受制于量能低迷，向上向下的难度都较大，面临方向性选择，建议投资者近期短线操作为主，轻仓参与，关注超跌反弹、题材概念股。

