大盘地量有水分 双杀添隐忧
　　大盘量能“着地” 小盘股悬于“半空”
　　□本报记者 李波
　　尽管沪深两市成交在9月以来始终维持地量水平，但是中小板和创业板的量能却未跟随大盘同步见底。从这一点来看，当前的地量可能存在一定的“水分”，特别是对于小盘股而言，地价的条件显然还未具备。小盘股的活跃缘于其高成长性和业绩风险并存所造成的市场分歧，因而，不论是炒作还是杀跌，小盘股都首当其冲。需要注意的是，当前国外经济动荡，国内经济持续下行，业内人士预计三季度上市公司业绩可能会加速下滑，小盘股由于更加受制于资金面和外需回落的压力，故遭遇业绩杀的风险更大。
　　小盘股量能尚未见底
　　9月以来，沪深两市成交持续低迷，沪市和深市的日成交金额几乎始终徘徊在600亿元和500亿元以下的年内低位，并一度创下前期低点2319点以来的地量水平。伴随股指的弱势震荡，关于市场“地量”的判断和“地量之后是地价”的讨论也愈演愈烈。
　　然而，在两市大盘频现“地量”的同时，中小板和创业板的量能却并未见底。具体来看，创业板的日成交金额9月以来确实出现显著萎缩，基本维持在20-30亿元的水平；然而5月和6月的大部分时间，创业板的日成交金额都在20亿元以下，最低达到6月22日的14.71亿元。而对于中小板来说，9月以来的日成交金额在200亿元上下，最低也未跌破160亿元，然而6月中旬则有数个交易日维持在150亿元以下。
　　由此可见，在两市大盘量能“着地”的同时，中小板创业板的量能却依然悬于半空。一方面，这意味着当前市场成交并不能算绝对的地量，仅仅单纯从“地量之后是地价”的规律来看，小盘股出现“地价”的条件还不具备；另一方面，量能的分化也反映出在当前的低迷行情中，中小板创业板依然相对活跃，这不但体现在本周四的弱市领涨，也同样体现在近期不时出现的大幅杀跌中。
　　分歧导致量能分化
　　虽然本周四中小板指数领涨市场，创业板指数也跑赢大盘，但是近期中小板创业板也屡次遭遇过大幅下挫，中小板指数更是在本周三盘中创下去年8月以来的新低，创业板也曾在8月30日至9月6日期间收出“六连阴”。
　　创业板和中小板指数的“上蹿下跳”，以及并未见底的成交水平，缘于当前资金对此类股票存在一定的分歧。在市场遭遇内外因素的冲击时，小盘股由于估值高企以及业绩隐忧，首当其冲遭遇深幅调整；而在市场环境趋稳，特别是有产业政策出台时，高成长性以及政策刺激又令资金对小盘股抱团炒作。
　　对于整体A股而言，上方有海外局势动荡、国内经济下行、货币政策紧缩的压制，下方有权重股估值低企、政策进入观察、通胀可能见顶的支撑，在这样错综复杂的背景下，如果相关因素不发生显著变化，那么市场很可能延续当前的地量震荡。
　　对于中小板创业板来说，如果经济和政策面不出现大的改善，那么“业绩杀”或将成为悬在其上方的达摩克利斯之剑。尽管今年中报业绩符合市场预期，但业内人士普遍认为，随着货币紧缩政策以及宏观经济下行的滞后效应逐渐显现，三季度上市公司业绩增速将加速下滑。这其中，中小企业更加受制于资金面压力和外需回落，业绩下滑风险相对较高，加上估值依然高企，因此未来遭遇“戴维斯双杀”的可能性也就更大。

