A股筑底走势依然变数颇多
　　晨报记者 韩益忠
　　周四，沪深两市涨跌互现，深成指涨势强劲。沪指小幅低开后，震荡回落，但随即企稳。在水泥汽车板块强势护盘下，股指小幅拉升，沪指一度冲上5日线，并继续上攻。但量能不济制约股指反弹，临近尾盘，两市跌幅加剧。最后沪市只能收在5日线之下，成交仅558.6亿元。
　　盘口显示：大盘维持震荡格局，个股行情活跃，午后出现一波上攻行情，多只个股走强。收盘时，两市无跌停个股；万好万家、宁波富邦、大元股份、国创高新、欧菲光东晶电子、西部材料、山下湖八只个股涨停；发改委下发通知，称决定加大支持力度，扩大再制造试点范围，相关个股小幅上涨。大族激光、潍柴动力都有较好表现。分析师人士指出，国内涉及到再制造市场主要分为汽车、工程机械和机床三大类，从三大类产品在国内发展情况看，均处于较为景气的程度。
　　继9月5日工、农、中、建、交及邮储6大行向央行上缴保证金存款后，其他金融机构于昨日起上缴保证金存款，其中中小银行第一阶段将上缴约700亿元。届时中小银行流动性将更为趋紧。此次准备金率计缴口径的调整对国有银行影响较小，而对于股份制银行影响偏大，平均在2.12%。银行股现在已经成了弃之可惜的鸡肋，好在该板块市盈率本来就较低，所以面对如此利空，冲击也显得十分有限。
　　不过，欧洲债券危机还是吸引了全世界投资者的关注、欧美债券危机仍在恶化，日前，美国信用评级机构穆迪又下调了法国两家商业银行的信用评级。虽然穆迪给法国银行降级，此前已经有所预警，但仍然冲击了本已脆弱的欧洲金融市场。欧洲股市在此消息公布后大幅下挫，只是在随后报出意大利众议院通过政府财政紧缩政策方案，以及德法两国支持希腊留在欧元区后，欧美市场才趋于稳定。而正是因为外围市场的不确定性未有减少，让所有机构都不敢大举做多，而国内的紧缩政策也在延续，物价还没有回落到安全线下，所以短期大盘只有超跌反弹，若想走出逆转性行情还有较大难度。
　　从图形上看，由8月9日上证综指形成的低点2437点，经过一番超低反弹后涨到2636点，但在本周三形成的另外一个低点2439点会不会具有相同的反弹力度，则还需要观察。周四沪指反弹到2496点即止步，显示10日均线、20日均线形成的压力线已经积重难返，眼下距离上档最近的跳空缺口2497仅一步之遥，后市如果能很快填补该缺口，多头尚可继续在目前位置筑底，反之，多头还将受制于5日和10日均线的压制。

