短线2437点支撑坚定 权重股护盘迹象明显
　　本报记者 李叶 路晓丹 北京报道
　　基金 市场情绪悲观选股立足中长期
　　东方策略成长基金经理 于鑫
　　(8月14日-9月14日，该基金增长率在272只普通股票型基金中排第6)
　　目前来看，货币政策放松的预期仍然较弱，A股市场难寻系统性利好，近期表现一直疲弱，下探至2400多点，浓厚的悲观情绪成为市场主导情绪。但是，尽管市场整体表现不佳，但我们认为个别板块呈现出投资价值，如以食品饮料、旅游等行业为代表的消费板块，今年以来成为极少数整体正收益的板块，远远跑赢大盘指数。从估值来看，消费板块相对之前处于低位，在国民消费不断升级的宏观背景下具备相当的长期的投资价值。
　　国泰金鹰成长基金经理 张玮
　　(8月14日-9月14日，该基金增长率在272只普通股票型基金中排第27)
　　今年的经济状况并不尽如人意，经济增速有所减缓基本已成定局、通胀压力也尚未得到有效纾解，紧缩流动性的政策仍然没有出现松动的迹象，所有这些都会加重投资者的悲观心理，进而令市场承压。但不容忽视的一个问题是，A股市场的整体估值已经处于一个历史低位，政策虽未变向但进一步收紧的空间已经不大，总体而言市场会出现一个筑底后震荡缓升的走势。建材机电、水力设施建设以及家电等行业将是最值得关注的，此外像银行这种中长期业绩增长趋势确定且估值很低的行业仍是不可忽略的投资主线。
　　大摩资源优选混合基金经理 何滨
　　(8月14日-9月14日，该基金增长率在128只偏股混合型基金中排第3)
　　近期市场弱势震荡，影响市场的主要力量是市场资金面以及投资者心态。资金面持续较紧，扩容持续，而没有新增资金流入，市场维持弱势。同时外围市场近期波动较大，对A股市场产生影响。因此，市场维持弱势震荡的可能性较大。维持“轻大盘、重个股”的投资策略，以中长期的角度去选股，市场出现下跌则对看好品种增仓，若市场反弹则择机调整持仓结构，仍以中国经济结构转型为主轴，确定投资主要方向。
　　券商 不确定因素太多 市场震荡仍是主旋律
　　华安证券财富管理中心总经理 张兆伟
　　短期市场还是会以震荡为主。虽然，市场已经维持弱势相当长一段时间，但是从目前市场透露出的信号看，依然没有大幅上涨的理由。牵制行情最主要的因素就是不确定性因素太多，目前市场到底是构筑了双底，还是会再创新低，这个情况难以确定，而本身国内市场的消息面偏平静。而国外市场也并不是很乐观，虽然美债、欧债危机的风头已经削弱，但事实上不确定性依然存在。这些因素也影响着A股市场的走势，总之，市场今年或许会有一波行情，但不是现在。
　　国金证券财富管理中心
　　资深分析师 杨建波
　　上周，市场依旧表现疲弱，成交量低迷，盘中一度逼近前期低点2437点附近，随后在“两油”和金融等权重的拉抬下，市场展开绝地反击。从盘面看，市场在逼近前期低点后，权重股的拉抬护盘迹象明显，除有部分游资少量资金抄底和个股超跌反弹外，市场成交量没有明显放大，表明市场目前仍没有摆脱弱势盘跌格局。未来市场仍会有反复，我们不能刚刚极度悲观看到2000点，一有反弹，马上又看到3000点。操作上，应轻指数重个股，短线关注医药、新材料和传媒个股，适度关注保障房建设板块。
　　国元证券投资总监 康洪涛
　　在国内通胀不定和海外干扰加大的情况下，市场很难走出自己的风格。不过，短线的反弹即将开始，做好大盘加速反弹再次上冲2500点之上的准备。上周，市场再次验证2437点重要的阶段性支撑，市场已经具备了内在动因的根基反弹因素，近期市场可能面临一种没有太大量能的反弹，这样反弹可能持续在蓝筹股的脉冲和个股的加速反弹上，要学会迎接短线反弹的开始过程。操作上，短线2437点有坚定的支撑，这个点位附近要加大信心。

