金证顾问：反弹动能不足 大盘积弱难返
　　今天股指开盘时并未延续昨天午后的强势，而是小幅出现调整，之后在有色等权重的带动下小幅冲高，回补了周二留下的2487点的缺口。但是在回补缺口后股指并未走多远就开始回落，午盘收于2484点，总体来看上午大盘处于窄幅震荡之中。成交量323.1亿元，总体来看还是延续了9月以来一贯的低量水平，反弹动能明显不足。
　　从盘面来看，大盘也仍然是不改往日的一贯作风，个股不活跃、热点不突出。这样的盘面难以聚拢人气，投资者的信心恢复更是遥遥无期。从行业板块来看，只有金融、煤炭两个权重板块收绿，而金融、煤炭两个板块领跌也说明权重股不作为，在此情况下大盘没有更好的表现也就不足为奇了。
　　从消息面来看，欧债危机的担忧情绪有所缓解，美股收高，但是这并未激起A股市场的做多热情，早盘反而是以绿盘开盘，似乎是昨天午后的大幅快速拉升已经对这一利好提前消化殆尽。而国内商务部昨天发布的数据显示食品价格涨幅扩大，再一次提醒投资者CPI回落并不会那么一帆风顺，货币政策短期也不会放松，国内的大环境还是不能支持大盘反转，昨天午后的抄底资金今天也再次趋于谨慎。
　　上午成交量仍然不足，加之盘面还是弱势明显，说明大盘还是积弱难返。不管是双针探底也好，还是多周期共振大盘超跌反弹也罢，国内国外的大环境不支持大盘走出大行情，市场投资者的信心更是有待时日才能恢复。而信心的恢复不只需要外部大环境的改善，更需要市场内部权重股的带动和成交量的配合，上午权重股再次哑火，也就使得大盘反弹难以持续。

