广发证券：大盘方向迷失
　　    股指在犹豫中走出连续三个交易日的探底反弹，但在近期缺口2487点完全封闭后方向迷失，严重超跌的市场在强烈的惜售心理作用下具有较大的反弹要求，但影响股指的负面因素未见丝毫改善，令大盘无法走出像样的反弹行情。
　　    当前市场可用内外交困来形容，在美国债务违约暂告一段落之际，欧债问题愈演愈烈。希腊、意大利仍无法得到欧盟确定性的救助方案，美银美林9月13日发布的全球基金经理月度调查报告显示，投资者预期欧洲经济将在未来12个月内陷入衰退，预测欧洲经济将出现负增长的基金经理由7月份的14%升高到55%。国内则是房价下滑日渐明朗，北京、温州、杭州等地部分楼盘价格已出现大幅调整，楼市量价齐跌已由北京向深圳、广州、温州、上海等地蔓延，大量三四线城市中小开发商资金链已接近断裂，大幅降价回笼资金迫在眉睫。房价的下跌将造成房地产拉动的相关产业生存环境恶化，也使平台贷款及银行坏帐等潜在金融隐患进一步暴露，如此环境下股指欲振乏力不难理解。
　　    大盘后期走向将严重依赖欧美政策和股市走向，投资者仍宜保持轻仓操作，仓位过重的投资者则宜利用盘中波动适时减仓。(吴珊 整理)

