今日投资：周末效应显现 周五A股市场几收平盘
　　周末效应显现，周五A股市场几收平盘。上证指数收于2482.34点，涨0.13%；深圳成指收于10818.2点，涨0.28%。两市A股885只股票上涨，1155只股票下跌。成交金额小幅下降，上海市场从上一交易日的558.6亿元下降至495.8亿元；深圳市场从上一交易日的491.7亿元下降至458.3亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气为雨天，表明短期大盘趋势处于弱势阶段。
　　中国人民银行15日公布的关于第三季度储户、银行家、企业家问卷调查结果显示，居民对未来物价上涨预期依然强烈，股票投资意愿降至2009年以来最低水平。过半银行家预期货币政策“趋紧”，占比较上季显著下降。预期下季贷款“偏紧”、借款利率“偏高”的企业家占比有所提高。《2011年第3季度全国银行家问卷调查报告》显示，认为当前宏观经济“偏热”的银行家占比为35.7%，比上季度下降2.6个百分点；认为“正常”的银行家占比为52.5%，比上季下降1.9个百分点；对下季度经济运行走势，28.3%的银行家预计将持续“偏热”，57.4%的银行家认为下季“正常”，14.3%的预计偏冷。受对宏观经济谨慎判断影响，银行家宏观经济信心指数回落，比上季下降2.1个百分点，降至54.9%。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，陶瓷行业延续近日强势，在ST高陶涨停效应的刺激下，个股绝大部分飘红，至收盘涨1.29%，涨幅领衔沪深两市。国家发改委副主任张晓强昨日透露，成品油价格形成机制将根据国内资源、国际市场等多方面情况进一步完善。而根据发改委向国内主要石油公司下发的有关征求意见稿，成品油调价间隔将从目前的一个月缩短至10天。受此消息影响，石油行业走势强劲，终盘涨1.18%。列涨幅榜第二位。环保部15日召开“化学品等重点领域环境隐患排查视频工作会”，要求全面开展化学品环境管理专项检查，坚决遏制化学品环境污染事件的高发事态。借此，环保行业早盘走强，个股多数飘红，收盘涨0.59%，列涨幅榜第五位。此外，摩托车、化工行业和印刷包装等板块强于大盘；医疗器械、电力行业和造纸行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的2名，骑墙的5名，看空的3名，今日看多指数下降至20%。分析师表示，温总理在达沃斯论坛讲话中多次提到“稳健的货币政策”、“保持物价总水平基本稳定”等用语来看，短期政策松动仍无法预见。但是隔夜欧美股市受益于欧元区银行将获得多国央行注入美元流动性的利好消息出现普遍上涨，对A股构成了一定利好。盘面上来看，沪指受制于10日均线，今日走出高开低走的走势，最终仍收于5日均线下方，且上影线较长，显示出空方仍稍占优势。另外，10日均线处仍有较大压力，向上突破可能性不大，2500点仍是9月的震荡压力位。因此，预计大盘未来仍将维持弱势震荡寻底格局。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为30%。

