金证顾问：欲创新低之际急速拉升又为何意
　　其实今日市场在下午13：30分之前，本没有多少看头，大盘仅仅在受到外围市场收涨的正面传导下形成高开，随后一路震荡下探，并且盘中也没有热点板块构成亮点。甚至昨天表现强势的水泥板块也在今日偃旗息鼓，强势表现不再形成持续性，整个市场疲弱姿态尽显，股指也是直逼前期2437点低点位。所幸的是，午后市场在欲创新低之际，大盘忽现风云突变，迅速拉升直至翻红，股指最终以一根带有长长下影线的锤头K线收于2484点左右，成为今日市场最大的看点。此时，投资者不禁要问，大盘在欲创新低之际，却又急速拉升，这究竟是为何意呢？
　　笔者认为，对于今天市场午后的风云突变，应该从以下三个方面来进行分析：
　　首先，从市场走势来看，短期市场虽然一直处于下行调整途中，但可以发现，在大盘调整至2500点下方之后，市场的成交量明显出现了持续性的萎缩，每天的成交量基本上控制在600亿以内，说明空方势力在2500点下方的杀跌动能已经出现了衰竭迹象。自然，空方势力的削弱，无疑给了多头积蓄力量的时间。所以，当今日市场继续以极度缩量的态势欲将创出前期2437点的新低之际，多方势力再也按耐不住心中的怒火，积极承接市场当中的杀跌筹码，于午后形成井喷势的做多激情，故形成快速拉升。
　　其次，市场午后的飙升，从技术上来说，还是一种技术性的修正。一个是昨天市场在外围大幅重挫的影响下，A股大幅低开留下的跳空缺口有待市场对其进行技术性回补，今日早间市场未能完全补缺，午后继续拉升对补缺行动再接再厉，虽然最终依旧没有完成补缺任务，但是，从今日午后市场放量冲高的动能来看，明日完全补缺将不费吹灰之力。
　　第三，剔除市场趋势与技术修正来看，笔者认为，今日在大连召开的2011年夏季达沃斯论坛，对于温总理的在会上致辞所释放的宏观调控信号进行的积极回应。总理表示，目前中国当前的经济形势总体上是好的，我们将继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，保持物价总水平基本稳定，防止经济出现大的波动。说明国家的整体发展状况目前比较良好，对于国内的通胀压力正在继续采取有效的调控，已经取得一定成效。同时，从上半年的经济发展水平看，上半年国内生产总值增长9.6%，并指出今年以来，经济增长由政策刺激向自主增长有序转变，继续朝着宏观调控的预期方向发展。所以，随着国内8月份的CPI对比7月份已经回落0.3个百分点达6.2%看。虽然目前仍然位于高位运行，但是，毕竟已经形成了见顶回落的拐点。所以，对于投资者一直担忧的通胀压力起到了暂时性的缓解作用。不过，笔者曾说过，单月的数据回落还不足以刺激市场对调控政策进行转向，未来一段时间调控更多的应该是处于一种观察期。这也是近期市场难以创出新低，形成反复震荡的主要原因。
　　整体上而言，笔者感觉，目前市场既然已经缺乏急速杀跌动能，而超跌反弹行情又呼之欲出，该跌不跌的市场环境之中，短期市场的投资机会或将渐渐多起来。介于当前盘面常常爆出低估值的蓝筹股行情的现象，建议投资者不妨对便宜的蓝筹股给予积极关注。

