2437点前多头维稳短线转危为安
　　受逢低买盘涌入提振，昨日A股市场再度上演过山车行情。在深成指再创调整新低的情况下，上证综指一度逼近前期低点2437点。好在权重股临危受命，带动大盘在午后逆转翻红。两市成交也重回千亿水平之上。
　　分析师表示，沪指倒逼2437点引发绝地反弹，多方的维稳意图彰显无遗。预计随着股指再现“金针探底”，短线跌势或告一段落。
　　权重股引领午后逆转
　　尽管隔夜欧美股市转暖，但昨日A股市场依旧积弱难返。消息面上，亚洲开发银行北京时间周三发布的《2011年亚洲发展前景更新报告》指出，调低对中国今年GDP增长预期0.3个百分点至9.3%，同时调高通胀预期0.7个百分点至5.3%。
　　在此背景下，尽管外盘回暖一度带动上证综指小幅高开，并一度部分回补周二的跳空缺口，但受5日均线压制，股指随即呈现震荡回落走势。随着抛压的不断加剧，沪深两市在午盘更是加速跳水。其中，深成指再创本轮调整新低10604.64点，同时，上证综指距离前期低点2437点也仅一步之遥。
　　正当市场恐慌氛围蔓延之际，银行、保险、证券、煤炭等权重股纷纷止跌企稳强势反弹，沪深两市股指也转危为安，上演逆转好戏。最终，两市双双收红，K线形态上均以长下影线的小阳线报收。截至收盘，上证综指上涨0.55%，收报2484.83点。深成指上涨0.44%，收报10822.4点。
　　由于抄底盘的涌入，持续萎缩的成交量终于有所温和放大。全日沪深两市终于重返千亿水平，合计成交1005.9亿元。
　　短线跌势或告一段落
　　针对昨日股指“金针探底”的走势，世基投资分析师认为，目前看，未来几个月的通胀形势将是影响国内资本市场的主要因素，同时货币政策放松的可能性依然不大。此外欧债危机不可能短期解决，仍需警惕其对国内市场的负面冲击，后市指数震荡将是主旋律。短线看，沪指昨日再度上演绝地逢生的闹剧，在2440点附近获得支撑探底反弹，长针“十字星”使得短线技术形态重新走好，短线下跌行情或告一段落。预计上证综指短线有再度攻击2500点的可能，短线重要压力在2510点附近。操作上，短线又到轻指数重个股之时，轻仓者可逢低适当低吸走势相对独立的强势股。
　　中证投资分析师张索清指出，技术上，在周二收出地量星线后主力昨日开始上下试盘。从沪指倒逼2437点出现一定的放量抵抗来看，多方维稳的意图也彰显无遗。从日K线上看，沪指星线后又见锤头线，形成了地量双星的结构，且周二的缺口大部分回补，这使得日趋恶化的走势有所修复。虽然股指运行趋势不甚明朗，但投资者操作思路相对简单，今日早盘密切关注2485-2493点的得失，收复该区域大盘短期继续反弹，需关注2520点上方压力，否则留意下方2450点支撑。
　　天府早报记者燕庆

