9月16日股商财富报告：短线变盘在即
　　北京股商
　　大盘环境：短线变盘在即
　　今日受外围市场大幅反弹刺激，直接高开，但之后呈现持续回落走势，2500点压力明显，午盘在回落过程中，量能出现逐步放大，两市下跌家数略多于上涨家数，沪综指报收2482.34点，上涨3.29点，涨幅0.13%，两市4家涨停，没有跌停，从资金面来看，持续流出的趋势非常明显，位于跌幅榜前列的均为前期强势股，如：冠昊生物、雅本化学等强势股补跌风险仍在释放。11家ST股涨停，说明市场还在弱势格局当中，量能不足500亿更创下今年新低，在持续缩量之后，市场正在孕育变盘。
　　究竟会如何变，无外乎以下几种情况：
　　一、下周突然出现做多动能，推动大盘快速向上。这种曾在今年1.25日出现过，市场在经过近两个月的调整及盘整后，市场出现做多力量，并引导出一波中期行情。但当时场内具有持续性的板块较多，高铁、水利、船舶成为拉动市场的三驾马车，其他如抗旱等概念品种也层出不穷，市场人气被充分激活后，大盘才逐步好转。尽管不排除下周涌现出持续热点的可能性，但作为右侧交易者，目前还需要保持谨慎。
　　二、保持弱势震荡，市场重心不断降低。今日大盘在外围大涨的情况下冲高回落显示市场做多动能不足，但弱平衡格局不会被轻易打破，目前以处于历史地位，2437点上方抛压不大，承接力度也有限，多空双方均在观望，因此短线或仍将维持弱势震荡格局，但目前大盘已经盘整近30个交易日，所谓“盘久必跌”，年内最大IPO即将路演，短期资金面将承受较大压力，也会造成股指再度考验2437点支撑。
　　三、快速下行杀出恐慌盘，随即展开反弹。从历史经验看，中期底部的构建以尖底最为常见，而且绝对底部的构成会以恐慌盘的集中出逃为标志，缘于主力会利用向下破位来刻意制造恐慌情绪，借以收集廉价筹码。“不破不立”，在大多数人绝望之后才形成绝对底部，因此主力有可能会在市场持续低迷、持续地量之后，再发力砸出新低以制造恐慌。
　　尽管目前已经进入中期底部的区域，但绝对底部尚未探明，就短线而言，股指在经过连续缩量之后，场内迟迟不能出现引领市场的热点，当前活跃的依然是ST板块，说明弱势格局还将延续，横盘之后向下变盘面临的压力更小，因此，短线交易者还需谨慎观望，不宜盲目进场抄底。
　　板块机会：次新股风险还没完全释放
　　周五股指交投冷清，成交量创一年以来地量，这也是今年首次低于500亿，在去年2319底部区间时，成交量低于500亿共有三个交易日。从板块上看，热点也较散乱，缺乏领涨板块，表现较好多数是超跌个股行为，而次新股却成为今天杀跌的主力军，我们认为次新股的风险还没完全释放完，注意规避风险。今天次新股杀跌主要呈现三个特征：
　　一：最近上市次新股的跌幅较大，比如雅本化学、新莱应材，跌幅超过4%；
　　二：前期被大幅超高的次新股持续下跌，比如仟源制药、初灵信息、依米康等；
　　三：老超跌次新股却逆势上涨，比如佰利联、闽发铝业、铁汉生态等。
　　这三个特征说明，次新股仍然在分化，同时也说明次新股在走价值回归之路，涨高了的有调整的需求，跌幅较大的有反弹的动能。那么为什么前期的主流热点，近期却成为做空的主力军呢。主要有四大原因：
　　一：缺乏龙头个股，市场失去了号召力。之前新新老龙头轮番上涨，引领了市场人气，比如先是比亚迪激活了次新股的炒作，接着冠昊生物把次新股推向了高潮，其后东宝生物、兄弟科技等接着龙头的大旗，但是最近次新股却失去凝聚市场人气的标杆。
　　二：热点边际效应递减。次新股的炒作已经持续了3个月，从时间周期以及历史经验看， 在正常情况下，对于正常的题材来说，热点持续时间在3周到三个月，比如高铁水利持续一个月；水泥持续一个月，舟山概念持续近3周，当然一些重大题材的例外，比如稀土持续近两年。
　　三：最近新股的发行市场率大幅提高，留给二级市场炒作空间较小。比如最近发行中小板次新股蒙发利、哈尔斯市盈率分别为45倍，42被，而之前多数在40倍以下，比如比亚迪只有20PE，金禾实业只有22被；创业板中新莱应材46PE、雅本化学51PE，今天破发的龙华传热，更是高达55倍，而之前市盈率多数在40倍以下，比如冠昊生物才38PE，东宝生物33PE,。新股发行发行回归三高，大大打击市场的炒作热情。事实上这轮次新股得以成为市场焦点的根本原因就是发行市盈率大幅降低，现在回归三高对于次新股炒作无疑就是釜底抽薪。
　　四：大盘环境的不好，造成次新股补跌。在熊市中热点炒作有一个规律，在大盘调整的时候可能会逆势上涨，但是当大盘反弹的时候却可能出现调整，尤其是那些被大幅炒作过的热点。
　　综合分析，最近涨幅较大的，高位走弱，以及最近上市的次新股还有做空动能，短线还宜规避，等待风险的释放，但是对于那些先于大盘调整，并且调整幅度较大的个股反而可以逢低关注。
　　操作策略：震荡格局，多做短差
　　周五大盘高开后全天震荡走低，盘中基本没有较大的反弹，尾盘更是放量下探，最终微涨收出一根高开低走的假阴星，成交量较周四萎缩一成，创出一年多来的成交地量。
　　受外围利好影响高开后上行乏力，全天在24个点的范围内窄幅波动，大盘最终能够收涨原因在于银行股尾盘集体异动，使得指数红盘报收，而创业板指数与中小板综指都以绿盘报收。在大盘震荡之时，下跌个股多于上涨个股，说明市场总体仍偏弱势。盘中虽然有新材料板块持续表现，但只有少数几只中小盘个股表现，明显属于个股的独立行情。而成交量再度萎缩至年内地量，更说明场内场外的观望心态明显。外围大涨国内不涨反而转跌，说明市场做多动能不足，场内外资金都在等待大盘真正企稳。连续四天都没有触及2500点关口，说明市场本身开始表现疲态，而久盘必跌的可能性，使得市场的观望心态就变得更加浓重。
　　从短线来看，市场虽然仍在2437点上方运行，但是成交量持续低迷，2500点关口成为短线的重要压力位。同时，外围连续大涨之后回落的可能性较大，而“周末效应”之下的国内外消息面不确定性仍然较大，市场在此时选择谨慎也在情理之中。因此，短线操作仍需以控制仓位为上，轻仓者可以持股为主，仓重者在大盘冲高时宜可降低仓位，等待大盘探底企稳。
　　从中线来看，大盘目前仍处于二次探底过程，能否探底成功仍需要检验。值得注意的是，低估值蓝筹股近期走势明显强于大盘，这说明其投资价值逐步得到市场认可，因此在中线操作上，宜分批建仓具有估值优势的超跌个股。
　　综上所述，我们仍维持原有观点不变，短线仍以震荡探底为主，关注2437点支撑的有效性，如果成交量不能有效放大，则宜适当谨慎，总体仓位控制在四成左右，对手中持有个股宜多做日内T+0操作，以降低持股成本。
　　大盘风险提示：大盘反弹无量支撑，下跌时也无量承接，弱势特征明显，宜防范大盘的持续阴跌风险，防范大盘再度回试2437点支撑，目前弱势市场中宜控制仓位，等待市场企稳。
　　板块风险提示：近期的强势股盘中跌幅较大，市场逢高出局意愿强烈，而大盘不稳时，前期涨幅较大的个股更容易出现补跌，因此宜重点防范强势股跳水风险。
　　

