华讯财经：反弹攻势有望延续
　　【宏观经济】温家宝：中国将坚持实施扩大内需战略
　　国务院总理温家宝在第五届夏季达沃斯论坛表示，十二五”是中国全面建设小康社会的关键时期，中国将坚持实施扩大内需战略，着力调整优化需求结构，增强消费需求拉动力；坚持节约资源和保护环境，走绿色、低碳、可持续的发展道路，显著提高资源利用效率和应对气候变化能力；继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，保持宏观经济政策的连续性、稳定性，根据形势变化提高政策的针对性、灵活性、前瞻性。
　　华讯点评：温家宝总理致辞再次明确了货币政策稳健基调，在CPI未明确见顶回落时，市场资金难现宽松局面，股指难有大行情。另外，温总理强调扩大内需战略，对A股大消费板块有利好影响，有助于产生长期性投资激活。
　　【国内市场】食品价格涨幅扩大 CPI见顶存疑
　　商务部14日发布的数据显示，上周(9月5日至9月11日)，食用农产品价格继续上涨，多数品种涨幅较前一周扩大。其中菜价上涨幅度最为明显，18种蔬菜平均批发价格比前一周上涨2.6%。
　　华讯点评：从商务部的监测数据来看，虽然8月份CPI同比涨幅回落，但食品价格的上涨态势并没有明显放缓的趋势，CPI或仍未见顶。现在货币政策继续维持较紧的态势，说明政府对物价走势的判断非常谨慎，把防通胀作为宏观调控的最大目标。于股市而言，CPI未见顶，货币政策未放松，难有大行情。此外，由于市场对后期的宏观调控政策缩紧的担心，主力资金有重新流出金融类银行股的迹象，周三以工商银行为代表的银行股，普遍出现了主力资金外流，工商银行外流资金达到了1632.4万。后期需警惕权重股再次回落引发的大盘回调。
　　【公司产业】十二五节能减排指标已分解到各地
　　国务院日前印发《“十二五”节能减排综合性工作方案》，提出了十二个方面、50条政策措施。国家发改委有关负责人昨日在接受媒体采访时表示，为完成我国“十二五”节能减排工作目标，国家综合考虑经济发展水平、产业结构、节能潜力、环境容量及国家产业布局等因素，将全国节能减排目标合理分解到各地区。
　　华讯点评：节能减排方案的出台，对A股相关上市公司长远发展有利好影响，产生交易性机会。
　　【国外市场】道指收高1.27% 纳指上涨1.6%
　　美东时间9月14日16:00(北京时间9月15日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨140.88点，收于11,246.73点，涨幅1.27%；纳斯达克综合指数上涨40.40点，收于2,572.55点，涨幅1.60%；标准普尔500指数上涨15.81点，收于1,188.68点，涨幅1.35%。
　　华讯点评：法德两国表示希腊将会继续留在欧元区，意大利议会通过了政府的财政紧缩方案，安抚了投资者对欧洲主权债务危机的担心情绪，美股周三收高，利好A股开盘。

