刘俊：目前可能是A股最后一跌
　　高文婧 朱莹
　　“目前可能是A股的最后一跌。”上海冠俊投资总监刘俊告诉第一财经日报《财商》记者。从今年6月开始，刘俊已经开始加仓。在刘俊看来，CPI在明年出现明显回落是大概率事件，而股市可能在今年四季度出现拐点。
　　《财商》：你怎么解读近期市场的暴跌？
　　刘俊：国家的宏观调控直接锁定了资金，市场缺乏新增资金，这是导致整个市场下跌的最大原因。显著的体现是直接调整存款准备金率，包括把保证金存款也作为征收的基数。
　　《财商》：之后影响股市最关键的因素是什么？
　　刘俊：刚才所说的国家宏观调控，背后的主要原因是CPI的居高不下。CPI今后依然是影响股市的关键因素，因为一旦CPI出现明显回落，国家可能会逐步释放流动性。
　　《财商》：未来的通胀可能仍然居高不下吗？
　　刘俊：CPI可能会在明年出现明显回落。
　　第一，因为CPI是年度同比指标，所以今年的CPI越高，基数就越大，明年的压力就越小。第二，造成CPI上涨的主要因素有两个：一个是外生性的因素，一个是内生性因素。外生性因素主要是大宗商品进口的价格上涨，特别是中国进口量比较大的原油、铁矿石、铜等。这些商品价格的上涨导致了输入性的通胀。这部分的因素随着欧债危机而愈演愈烈。但随着美国经济增长恢复远低于预期，全球对于大宗商品的需求可能至多保持小幅的增长，甚至在某些时段会出现负增长。再加上美元指数的逐步走强，大宗商品的价格在明年会有向下的趋势。
　　而内生性包含很多方面，其中最大的一部分是来自于最低端劳动力成本的快速上扬。比如，三年前，上海雇用一个阿姨是8元/小时，现在却是18元、20元，在短短两三年内，翻了1倍多。一个普通木工的日薪从原来的80~100元也迅速上升到目前的150~200元，也是翻倍。背后的原因是刘易斯拐点之后，劳动力成本快速上升。但明后两年，最低端劳动力成本不可能像前两年那样。
　　所以，从外生性、内生性因素上讲，CPI明年继续上涨的压力不大。而随着明年CPI的回落，整个货币政策会趋于放松。
　　《财商》：你对未来市场比较乐观？
　　刘俊：目前的下跌可能是最后一跌。
　　按照上面的说法，明年CPI将会出现明显回落，而一般来说，股市的反应会早于实体经济3~6个月，也就是说等明年2月份、3月份，当大家看到CPI只有4%左右的时候，投资者会发现股市已经从最低点上涨10%~15%了。从这个角度讲，市场现在可能是最后一跌了。
　　另外，股市是否有机会取决于是否有资金推动，首先进入的肯定是大资金，小资金都是趋势的跟随者。对于社保、保险基金这样的大机构，上千亿的资金，整个布局必须要提前。
　　《财商》：能透露你现在的仓位吗？
　　刘俊：我们现在仓位在75%~85%。其实从6月份以来，我们一直处于加仓中。
　　《财商》：你看好的板块有哪些？
　　刘俊：第一步首先看好的是之前超跌周期类股票，尤其是房地产股。
　　因为之前大家首先抛弃的是周期类的股票。如果我们的判断是对的话，那么第一波政策放松、资金链的放松导致的反弹，最强烈的应该是周期类的品种，特别是房地产。
　　市场不看好房地产股的原因是担心开发商卖不动房子，今年市盈率是7倍，明年就是15倍了，那么现在7倍就不便宜了。我们看好房地产的原因是，开发商目前资金偏紧，到了不得不降价销售的地步。一旦降价出现，会极大地刺激成交量，死钱就变成活钱了。这种情况下，大家会发现今年房地产股是7倍市盈率，明年可能就是6倍，这个时候上升的动力就出现了。
　　比如，万科手里的预收账款都有1000多亿元。因开发商今年卖掉的房子要到明年才结算，虽然钱已经拿到，但是房子还在造，要到明年才能确定收入，所以现在这笔钱还是预收账款，也就是说万科明年的业绩都基本锁定了。
　　第二看好的是农牧行业，特别是饲料和养殖行业。
　　最后是大家普遍看好的消费类和成长类的个股。

