9月19日股商财富报告：风险仍待进一步释放
　　北京股商
　　大盘环境：风险仍待进一步释放
　　今日股指跳空低开后全日震荡下跌，沪综指最终下跌44.54 点，跌幅1.79%，报收于2437.80 点，盘中创下2437.17 点的新低。成交量方面沪市486亿创新低，深市428 亿为近期的第二低量。通讯、3G板块因中国联通的上涨而跌幅相对较小，水利建设、电子支付、煤化工等板块跌幅居前。两市仅一成个股上涨，2家涨停，3家跌停。
　　沪综指创下本年度调整的新低，是破位的走势，在这种状况之下投资者首先应提高风险意识，先把其当做是真的破位，控制好仓位。结合市场热点状况也可以得出同样的结论，热点散乱而不持续，做空板块倒是比较明显和持续。
　　当然，如下两种情况出现的时候会产生交易型的机会：
　　一、破位之后，必然会引发部分技术性抛盘的出现，股指借机快速调整，短期内出现连续大阴线，使得场内恐慌情绪得以宣泄，部分场外短线抄底资金会随之进场寻找机会，推动股指出现超跌反弹。由于银行、证券等金融股已经处于低估值区域，市场再出现不理智杀跌之后，必然会引发价格相对于价值的回归，只要这部分蓝筹股走出相对较稳的行情，超跌股的反弹动作就会随之而来。这属于较正常的技术走势，短线投资者可关注近期金融股的异动。
　　二、市场没有出现大规模杀跌，反而在新低之后出现横向盘整，市场承接力度较强，则会出现更大级别的反弹。因为股指破位之后的横盘，说明破位之后的技术性抛盘被中长线主力机构悉数拿走，而且不给短线抄底资金从容的进场机会，意味着主力运作周期也会更长，因此会刻意作出这种反技术形态来吸纳筹码。这种情况下，短线投资者就需要关注走势较强，明显有新增资金介入的品种。
　　虽然股指创出新低，但行情的性质并没有发生重大改变，银行等蓝筹股依然具有抗跌性，杀跌动力主要集中在创业板、次新股等中小板块上，对于中长线投资者，目前点位投资价值已经凸显，但对于短线投资者或右侧交易者，可继续等待，待短线恐慌释放后再进场寻找机会。
　　板块机会：防范强势股补跌
　　股商的前瞻性与准确性已经得到市场的多次验证，我们周五明确指出，次新股的风险还没释放完，提醒投资者规避风险，本周一已经得到了完全验证。今天在中国水利登陆A股利空消息刺激下，股指大幅跳空低开，虽然下午权重股一度护盘，但无奈跟风资金不足，尾盘更是杀跌，盘中跌破2437点，多方防线遭到重创，从板块上看全部下跌。其做空最主要动力就是来源于次新股、概念股等两个方面：
　　一：次新股是杀跌的主力军，其中家创视讯、通过线揽跌停，冠昊生物、大连电瓷、隆华传热，跌幅超过9%，此次次新股的下跌与以往相比出现了3个新特征：1、新股上市首日即破发，如今天主板上市的N明泰，跌幅为8.70%；中小板中蒙发利，跌幅达5.5%，从9月9日破发以来累计跌幅已经达到16.35%；最近较强势的创业板新股也加入了破发的大军，隆华传热上周五开盘即破发，今天再度下挫；2、次新股呈现普跌，而之前虽然总体在跌，很多次新股还敢于逆市拉升，这说明次新股炒作的边际效应在递减。3、新老龙头呈现齐跌的态势，比如老龙头冠昊生物接近跌停，新龙头雅本化学跌幅超过6%，而之前的状况是新老龙头交替上攻。
　　二：概念股持续走弱。比如水利概念中先河环保、新界泵业、大禹节水、威海股份等跌幅超过6%，从基本面看，并没有出现重大的利空，主要还受大盘环境不好的拖累。另外稀土永磁表现也较弱，其中江粉磁材、北矿磁材、正海磁材、银河磁体等跌幅超过6%，究其原因，本质上还是补跌，从以往的经验看，当大盘破位之初，那些前期涨幅较大，没有经过充分调整的个股，往往成为下跌的主力军。
　　就股指而言，虽然仍处于小箱体中，但重心在逐渐下移，破位是大概率的事件，因此从稳健角度，注意防范以下板块的风险：
　　一：热门股补跌，从今天盘面看，前期热点的次新股、永磁、节能环保跌幅靠前，在其示范效应下其他高危或者中位走弱的个股可能会有补跌。尤其防范次新股、涨幅较大的新材料以及磷矿股，对于新材料和磷矿股，从盘面看已有冲高乏力的迹象，短线以规避为宜，但是一旦企稳，仍可积极介入。
　　二：中期趋势处于下降通道中个股，这类个股最好远远不要沾手，风险和收益远远不成正比。比如水泥板块的多数个股就属于这样的形态。
　　三：系统性风险，如果没有重大利好刺激的话，近期跌破2437点，是大概率事件，如果股指持续下跌，那么基本上所有板块会再下一个台阶。
　　综合而言，现在的风险要大于机遇，如果非短线高手，建议最好别刀口甜血，还是以观望为宜。
　　操作策略：多看少动，等待企稳
　　周一大盘低开低走，全天一路震荡走低，盘中没有明显的反弹，尾盘更是出现放量下跌，沪指跌破前期2437点，创出一年以来的新低，最终以全天最低点收盘，收出一根光头光脚的中阴线，成交量再创一年以来的成交地量。指数与成交量同时创出近期新低，说明市场极其疲弱，多头无心恋战，“多杀多”迹象明显，大盘持续探底势在必然。
　　全天领跌的是创业板指数大跌2.31%，中小板综指跌1.98%，而金融ETF跌幅1.71%与大盘跌幅相当，也就是说，在中小盘个股的领跌之下，市场持股信心受到较大影响，带动大盘蓝筹股也出现较大下跌，最终形成做空的合力，大盘最终收守2437点前期低点。盘中基本没有热点可言，部分强势个股的表现并不足以支撑大盘，也不能引领市场人气。市场越跌，场外资金越不敢介入，担心“没有最低，只有更低”，而场内持股者，则被迫不断止损出局，形成市场恶性做空下跌行情。
　　从短线来看，周一的光头光脚中阴线，这意味着大盘有进一步探底的要求。成交量的持续萎缩，说明市场逢低抄底盘越来越小。而大盘创出一年以来的新低，也意味着新的下跌空间被打开，下一个中线支撑位就是2319点，而短线支撑位则在2400点整数关口。因此，短线操作仍需以控制仓位为上，控制仓位至三成或更低，多看少动，等待大盘探底企稳。
　　从中线来看，大盘再度破位2437点前期低位，中线处于新的探底过程之中，但是能否探底成功仍需要时间验证。而从近期走势来看，低估值蓝筹股仍表现非常抗跌，因此中线操作上，可以分批建仓具有估值优势的超跌个股。
　　综上所述，我们仍维持原有观点不变，短线仍以震荡探底为主，短线关注2400点支撑的有效性，如果成交量不能有效放大，则仍需适度谨慎，总体仓位控制在三成以下，对手中持有个股宜多做日内T+0操作，以降低持股成本。
　　大盘风险提示：大盘反弹无量支撑，下跌时也无量承接，弱势特征明显，宜防范大盘的持续阴跌风险，防范大盘再创近期新低。因此在目前弱势市场中宜控制仓位，等待市场企稳。
　　板块风险提示：近期的强势股盘中跌幅较大，市场逢高出局意愿强烈，而大盘不稳时，前期涨幅较大的个股更容易出现补跌，因此宜重点防范强势股跳水风险。
　　

