反弹力不从心 多空搏杀陷入僵局 
　　记者 靖曦
　　昨日A股跟随欧美股市上涨呈现弱反弹态势，但因成交无法有效补给，大盘上攻短期均线受阻回落，呈现窄幅震荡走势，多空双方再陷僵局。
　　昨日，大盘在犹豫中走出连续三个交易日的弱市反弹走势，但在近期缺口2487点完全封闭后再度迷失方向。盘面上，券商、新材料、水泥股的持续反弹，似有引领新热点的趋势，但一直萎缩的成交量再次让这种预期化为泡影，盘中多次跳水，收盘时由红转绿，上证指数小跌5个点。
　　接受《金融投资报》记者采访的分析师表示，欧债危机对于A股的影响不可小视，如果西方国家无法处理好欧债问题，A股想要走出像样的反弹行情难度较大。
　　欧债危机影响A股筑底
　　最新消息显示，欧洲债务危机已从主权债务进一步扩大到金融行业。评级机构穆迪14日宣布，将区域内两大银行业巨头——法国农业信贷银行和法国兴业银行的长期债信评级下调一档。同日，欧洲央行宣布将向两家欧元区银行提供美元贷款，这一信号警示欧元区银行业在市场上的融资难度逐渐上升；而最坏的时候或许也是最好的时候，迟迟未迎来实质救市措施的欧洲，可能因这轮银行业危机盼来转机。
　　14日，欧盟执委会主席巴罗佐表示，将很快把欧元区共同债券的设想提上议事日程，而法国、德国及希腊三国高层，也将在当地时间14日稍晚举行电话会议商讨对希腊的最新救援方案，这是全世界都在关注的焦点所在。与此同时，相关市场也是涨跌互现，等待最后的决策。
　　“可以肯定的是，全世界再次救助动作会越来越大和越来越近，当然也影响了A股整固底部周期的时间”，国泰君安策略分析师吕春杰表示，国内商务部昨天发布的数据显示，食品价格涨幅扩大，再一次提醒投资者CPI回落并不会那么一帆风顺，货币政策短期也不会放松，国内大环境还不能支持大盘反转，前天午后的抄底资金昨天也再次趋于谨慎。
　　另外，继9月5日工、农、中、建、交及邮储6大行向央行上缴保证金存款后，其他金融机构将于今日起上缴保证金存款，其中中小银行第一阶段将上缴约700亿元。届时中小银行流动性将更为趋紧。根据日前央行下发的保证金缴存通知，对上述6大行之外的其他金融机构，从9月15日起，
　　分6个阶段，保证金存款计入一般存款的基数分别为保证金存款余额的15%、30%、45%、60%、80%和100%。
　　“此次缴存新规对中小银行压力更大。一是中小银行吸收存款难度本身就很大，存贷比持续处于高位，其放贷能力将进一步被削弱；二是中小银行的资金将更为紧张，其流动性管理面临严峻挑战。”光大银行首席宏观分析师盛宏清称。
　　后市机会还看中小盘股
　　不过，吕春杰表示，市场虽然弱，但个股仍然具备操作机会。虽然大盘走势不稳定，个股分化也干扰反弹的高度，但今日再次反弹的预期依然存在。“在热点的轮换和权重股护盘的前提下，上证指数今日具备站上2500点的可能。只不过，市场在2500点的争夺还要持续一些日子。在这样的情况下，忽略股指的影响和专心挖掘个股的波段机会，就会成为市场操作的必然。”
　　因此在操作中，吕春杰强调两点：第一，对于磷化工、水泥、高端制造、锂电池、券商、水利等诸多前期领涨品种，可逢低介入；第二，2437点支撑越发给力，在底部周期中酝酿反弹毋庸置疑。
　　“中央高层扩大内需言论，有利市场对紧缩政策预期的适度放松，新批基金为股市带来新增入市资金，对于资金面来说是较大的利好。近期大盘受制于量能低迷，向上向下的难度都较大。”国元证券康洪涛表示，在前期的超跌反弹中，可能是因为业绩释放的原因，导致部分超级大牛股全是中小板个股，看起来前期下跌比较凶狠，但持股和买进中小板个股，也具有良好的连续收益能力。康洪涛认为，随着结构性反弹动力的加大，创业板再次使小盘成为反弹中唯一的持续热点。故此，国庆节前的行情，依然可以持续关注中小板、创业板的相互递进关系，挖掘其中的波段机会。

