申银万国：大盘将在2500点附近拉锯
　　盘中特征：
　　周五沪深股指温和回落，少数股票上涨，热点匮乏。上证指数收盘2482.34点，微涨0.13%，成交459.8亿元；深成指收盘10878.23点，小涨0.28%，成交458.3亿元。申万23个一级行业指数中11个上涨，食品饮料、化工和信息设备行业指数涨幅居前，其实涨幅居首的也不过区区0.63%，跌幅最大的农林牧渔行业指数仅下调0.49%。终盘两市917只上涨，206只平盘，1216只下跌，其中4只涨停，无跌停。日K线为小阴线，大盘短期处于缩量整理状态。
　　后市研判：
　　短期大盘可能弱势震荡整理，上证指数可能在2500点附近拉锯整理。
　　周五沪深股指略高开后逐波回落，市场热点乏善可陈。隔夜欧美股市反弹并没有给A股带来多大的影响。媒体报道上海将加快启动境外企业发行债券股票，关于国际板的预期暂时让多方处于谨慎观望状态。前市股指略高开后多方便且战且退。上证指数盘中最高点为2499.48点，也就是连攻克2500点都显得力不从心。周四起中小银行上缴700亿元保证金存款，令目前已经捉襟见肘的资金面似乎雪上加霜。当然做空的能量也在收敛，由于中秋放假因素，本周仅四个交易日，沪市日均交易额为530.15亿元，深市日均交易额458.39亿元，两市单日交易额不足千亿元。
　　市场人气相对清淡，对利淡或利好似乎有点麻木。一周上证指数微跌0.62%，深成指微挫0.13%，几乎是原地踏步。2500点左右反复了一段时间，一周四个交易日上证指数的高低落差仅60点，这是较长时间以来少见的现象。日K是小阳或小阴，可以说是无明显趋势运行状态。下周2437点可能经受考验。股指自7月19日以来的短期下降趋势并无转变的迹象。深成指跌破了8月上旬的低点，上证指数的低点2437点在本周有惊无险，但未必长久形成支撑。换个角度看，如果近期创了新低，也不必过于惊慌失措，倒是可以考虑短线抢点反弹。目前的指数距离年线的乖离率较大，成交屡创低量后多方有可能偷袭，当然系统性的上涨行情似乎尚不成熟，还需要一些时间和耐心。
　　中期弱势格局未变。1，股指重心温和下移。上证指数上周低点2497点，本周低点2439点，虽然跌幅不大，但这种下行的状态令抄底者不敢盲目推进。止跌信号未现，谨慎氛围较浓。2，均线系统呈标准的空头排列，上证指数自7月25日跌破30日均线以来，多次阶段反弹都难以触及30日均线，目前此线位于2544点左右，它处于动态之中，目前每个交易日约以6、7点的速率下调，此线可能构成下周的阻力。3，通胀预期仍然居高不下，做多的积极性暂时不高。周边市场对A股的影响有限，但它们大起大落并没有给A股带来正面作用。估计大盘尚有一段时间低调运行，股指如果急跌，可少量参与反弹，期望值不宜过高。下周上证指数阻力位2530点，支撑位2430点。
　　操作策略：
　　近期股指可能继续震荡，适当控制仓位；如果创新低，可试探做点反弹。
　　(主持人：魏道科 A0230511040068)

