沪指40点大震荡尾盘惊天逆转直逼2500
　　每经记者 曾子建
　　昨日(9月14日)，上证综指高开低走，10时之后一路下跌，至13时40分已下跌30点，但此时出现大逆转：沪指一路拉升，最终反上涨13.53点，盘中震荡达40多点，收于2484.83点，直逼2500点整数关口。沪指为何盘中反转？这是否意味着多头将重新发威？
　　周边市场紧随A股飘红
　　昨日早盘，沪深两市小幅高开，上证综指一度无量上涨13点，随后重回下跌态势，至午间收盘时，沪指已下跌12.88点，报于2458.42点。13时40分，上证综指跌至2439.37点，距8月9日创下的阶段性新低2437点仅有2点的距离。在此危急时刻，以中国石油(601857，收盘价9.80元)为代表的权重股开始护盘，沪指开始了一波强有力的反弹，14时之后，沪指更是直线拉升。而从股指期货来看，主力IF1109合约在14时到14时06分短短6分钟时间里，点位从2688点迅速飙升至2730点。最终上证综指上涨13.53点，报收于2484.83点，涨幅0.55%。
　　“今天(14日)沪指行情除成交量不理想之外，从单针探底和前期2437点的组合形态看，很像是双底形成，”有分析人士这样认为，但他同时表示，“目前基本面和技术面都还不支持立即出现一轮反转行情，或许将有一次反弹，但仍不能排除继续向下的可能性。
　　A股市场昨日反扑也带动了周边股市反弹。昨日，香港恒生指数一度大跌近400点，最低跌至18627.65点，然而，随着A股市场反弹，恒指13时55分也开始强劲拉升，收盘反而上涨了14.90点，以19045.44点报收。
　　另外，昨日下午欧洲市场开盘之后，三大股指没有继续下探，反而小幅走高。分析人士认为，由于现在欧洲债务危机前景依然不明朗，因此欧洲市场能否就此走稳还难以明确判断，但目前海外机构对欧洲态度较为悲观，建议投资者继续保持谨慎。
　　沪指成交548亿仍低迷
　　对于昨日市场的神奇逆转，分析人士认为，主要有两方面原因：
　　首先，政策目标可能逐渐从抗通胀到保增长转变，华讯投资分析师田江山对《每日经济新闻》记者表示，市场对央行的紧缩放松预期在增强。昨日，温家宝总理表示，今年以来经济增长由政策刺激向自主增长有序转变，继续朝着宏观调控的预期方向发展，将继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，保持宏观经济政策的连续性、稳定性。
　　其次，从技术面看，前期低点2437点出现明显支撑，技术派短线入场抄底资金已现。
　　不过，要想走出一波像样的反扑行情，还是需要成交量的放大来配合。昨日，沪市仅成交547.6亿元，依然处于低迷状态，未来如果成交量不能迅速放大到超过1000亿元的水平，也就只能把行情定位为技术性反弹。

