午评核电券商领涨 沪指放量涨2.18%站上2500
　　新浪财经讯 沪深股市早盘弱势震荡，10点之后板块个股开始表现活跃，两市股指先后翻红，ST板块中涨停个股数量较往日明显增加。随后核电设备相关个股扩大早盘涨幅，中国一重涨停，沃尔核材、东方电气以及上海电气等个股纷纷大涨。早盘表现疲弱的券商股在山西证券涨停带动下，纷纷直线拉升，兴业证券、太平洋、国金证券涨幅超过4%。早盘3G概念也涨幅居前。收盘前，两市再度启动，午盘以光头长阳报收。
　　截止中午收盘，沪指报2501.13点，涨53.38点，涨幅2.18%，成交385.3亿元；深成指报10941.9点，涨262.62点，涨幅2.46%，成交326.3亿元。两市成交量明显放大。
　　在盘面上，ST板块、券商、核电设备、3G等板块涨幅居前，板块轮动效应显现，板块全线上涨。
　　今日消息面：IMF大幅下调美国今明两年经济增速；欧债担忧升级 中行暂停与欧洲部分银行外汇交易；一年期央票地量发行 七天期正回购再现；新建核电项目审批或明年初重启；券商靠天吃饭日子难过：亏损面或逼近2008年；家电下乡销售超4000亿元 政策退出重创家电股；道指微涨0.07% 纳指收跌0.86%
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     853    平盘：     23    下跌：     26
　　沪B     上涨：     50     平盘：     1     下跌：     2
　　深A     上涨：     1263   平盘：     40    下跌：     29
　　深B     上涨：     46     平盘：     2     下跌：     5
　　板块个股
　　发电设备板块盘中显强势，涨幅超过3%，位居各板块首位。个股全线飘红，长城电工、东方电气、上海电气涨幅均超过6%。
　　铁路基建板块走强，板块个股全线上扬，华东数控、时代新材、晋亿实业、中国南车、中国北车、太原重工、晋西车轴纷纷大涨。
　　临近午盘，券商股全线上扬，山西证券涨停，兴业证券、太平洋、东北证券、长江证券均大涨。券商股的业绩与股票市场的走势高度相关，只要市场反转，券商股的业绩将急剧提高，券商股必然大涨。
　　江苏神通涨停，带动机械板块放量拉升，快速翻红，现冲到板块涨幅榜前列。个股中，华东数控、中国一重涨停，二重重装、科新机电等涨幅较大。
　　曙光股份盘中涨停，带动汽车板块快速走高。个股中，华域汽车、一汽富维、夏利汽车、上海汽车、万安科技等均有较大涨幅。
　　江苏神通涨停，带动机械板块放量拉升，快速翻红，现冲到板块涨幅榜前列。个股中，中国一重涨停，华东数控、二重重装、科新机电等涨幅较大。
　　3G板块延续强势，象屿股份大涨，烽火通信、浪潮软件、长江通信、东方通信等亦有不错表现。
　　今日ST个股延续近期抢眼走势，ST新材、ST磁卡、ST金泰、ST鲁北等10只ST个股冲上涨停，*ST盛润A今日取得第18个涨停。ST板块涨幅高居各板块之首。在大盘整体股价较弱的背景下，ST股往往会受到短线资金的炒作。
　　继昨日强势之后，今日水泥板块逆市飘红，交投活跃，受投资者青睐。海螺水泥涨超，华新水泥、冀东水泥、福建水泥、天山股份等涨幅居前。
　　后市展望
　　早盘市场做多人气有效凝聚，临近午盘股指直线飙升，两市股指一举收复5、10日均线，成交量放大明显。南京证券认为，在昨日量价分别创出新低过后，今日股指终于迎来久违的超跌反弹，沪指放量大涨，并站上2500点之上，初步显示出了较大的反弹动能。股指自身确实存在较大的反弹动力，但量能的情况将制约股指的反弹空间，因此，后续依然需要密切关注两市的成交量情况。短期而言，股指超跌反弹进程仍然有望继续延续，但如果量能不能够持续放大，则反弹空间就仍然有限，建议短期可关注超跌股机会，总体依然控制仓位，并继续关注两市量能变化。
　　海顺证券认为今日蓝筹股全线爆发，只能视为技术性强势反弹。暂还没有扭转市场趋势的政策消息面出现，持续性仍有待观察。午后关注量能释放情况，下一重要压力位在2520点，依然不建议盲目追涨，2400-2500点之间或还有反复震荡。

