市场信心恢复尚待外部推力
　　□晨报记者 韩益忠
　　周一，沪深两市低开，沪指开盘报2469.60点，跌12.74点，跌幅0.51%，成交2.42亿元；深成指开盘报10815.80点，跌62.43点，跌幅0.57%，成交2.42亿元；两市中仅*ST盛润A涨停，宝莫股份、*ST东炭、南方汇通涨幅居前。随后股指呈现探底走势，全天几乎没有像样反弹，量能极度萎缩，最后沪市以2437.79点报收，下跌44.55点，跌幅达1.79%。
　　盘口显示：ST板块局部活跃，有多只个股涨停。*ST昌九、ST精伦、*ST大地、*ST盛润A、ST厦华等部分ST个股弱势走强；另外，中航电子、润邦股份、议政在电机、贵绳股份、上风高科走势也较为强劲；跌幅榜上，兰生股份、通光线缆、佳创视讯、冠昊生物、大连电瓷、隆华传热、山西三维等个股均大幅下挫；总体上，全天各大板块均处于弱势调整状态；水利建设、稀土永磁、电器板块全天收跌3%以上，船舶制造、物联网、煤炭等板块跌幅超过2%。
　　基本面上，除欧美债务危机尚未见结束外，国内的紧缩政策、经济增长和物价趋势等因素均不明朗，显然在这种情况下，股指近期难有突破冲动，弱势徘徊格局难以打破。同时，近期扩容压力也很难化解，特别是多家大盘股可能在四季度发行上市。今年以来最大IPO启动中国水电昨日起开始招股。按照最新公布的计划，公司拟公开发行不超过35亿股A股，募集近173亿元人民币，再加上另一家即将IPO的“巨无霸”陕西煤业也已成功过会，这两家计划募资总额高达345亿元，一旦超募，融资规模很可能超过400亿元，令低迷的A股雪上加霜。在日前央行公布的每季度一次的问卷调查报告中，居民投资股票意愿不足一成，创出2009年以来的新低。面对无休无止的扩容压力，中小投资者已是忧虑重重。而市场内部则正在发生变化，一方面以中小板、创业板为代表的小市值上市公司董监高减持自家股票，说明中小板股票尚未见底，风险仍在释放中，另一方面，大市值周期性上市公司大股东则增持自家股票。长江电力日前称，其控股股东中国三峡集团7月以来已累计增持1.7亿股，未来仍会择机增持。大股东增持行为有助于市场信心逐步得到恢复。
　　技术上，深证成指已于上周创出年内新低，而上证综指在中国水电IPO启动的情况下微微击穿2437点，实属难能可贵。不过既然新低已现，接下来，多头心理防线就会松懈，市场信心的恢复尚待外部推力实现，如果消息面保持平静，沪市还要继续煎熬。

