国诚投资：下跌中续小阳线 见低还需见放量
　　国诚投资 胡亚军
　　早盘沪深两市受隔夜欧市暴跌影响双双小幅低开，之后有所上攻翻红，但跟风盘很不积极，随之迅速回落，在2426点附近止跌横盘整理。临近午市收盘，在银行、平安、石油、钢铁等权重股发力拉抬下，股指迅速翻红大涨，市场人气马上得到激活。午后，股指继续延续上午攻势继续拉升，不过在5天线附近受阻一路回落，截止到收盘上证指数收一个红色的十字星。从今日盘面上来看，市场人气相比前几天有所活跃，个股赚钱效应明显，航天航空、券商、水泥建材居涨幅前列，涨停家数大幅增多；而商业百货、造酒有色等板块稍弱小幅下跌。今天ST股跟前几天相比分化较大。
　　消息面上，国外方面，标普下调意大利主权债信评级、希腊违约风险提高，欧股指数周一大跌2.26%；国内方面，保障性安居工程特别是公租房建设得到大力推进、节能环保“十二五”规划即将出台。
　　技术面上，昨日上证指数跌破前期2437点低点，技术上形成下跌趋势已经确立，今日上证指数虽然探底回升，但受5天均线压制，上攻无效，只能把今日十字星定性为下跌的中续；创业板指数目前还在大箱体下沿运行，835点依然起到支撑作用，成交量今日还是持续萎缩；中小板形态不佳，一直延续下跌趋势中，均线系统空头排列，但MACD指标出现底部背离迹象。
　　市场情绪面上，胡亚军认为，昨日跌破2437点心理关口后，市场成交量持续萎缩，一方面说明投资者对国内外宏观环境表示担忧，另外一方面也说明空方做空动能也不足，主动性抛压不明显。市场暂时维持在上下两难的交杂局面。从近期一些低估值的蓝筹，如联通、兴业证券、国海证券等股频频走强可以看出，已经有大资金开始布局部分低估值品种。
　　操作策略上，分析师建议，目前短期市场还不稳定，市场情绪依旧低迷，短线投资暂时以观望为主，多看少动，积极等待市场短线企稳信号出现；中期市场一些具有低估值的蓝筹品种已经开始抗跌上涨，中线投资者已经可以开始慢慢逢低布局哪些具有价值优势的投资品种。

