资金面窘况不改 大盘难言反转 
　　在年内最大IPO——中国水电即将发行的消息冲击下，昨日大盘创出一年多来新低，市场成交量也再创新低。盘面特征清晰地表明了融资压力对当前的负面影响，而这一压力无疑还将继续考验大盘。
　　下跌原因
　　巨型IPO冲击市场脆弱神经
　　昨日，中国水利水电建设股份有限公司正式披露招股意向书，按照该股发行计划，此次公开发行不超过35亿股A股，占发行后总股本的比例不超过35%，拟募集资金173亿元。该股将于9月27日实施网上申购，并将在上交所上市。
　　根据统计，截至9月18日，A股共有207家公司IPO，募集金额最大的为华锐风电，IPO募资94.59亿元。业内预计，中国水电此次IPO将成为今年以来最大金额的IPO。而从昨日盘面来看，中国水电IPO对资金面的影响十分明显：沪指成交486亿元，再创一年多来新低；同时超过百亿元资金选择离场。数据显示，两市合计净流出资金103.9亿元，其中机构资金净流出22.1亿元，散户资金净流出81.8亿元。按照新财富行业分类，27个行业全线资金净流出。分析人士对此表示，中国水电巨型IPO的启动，对当前原本就十分脆弱的A股形成了巨大的冲击，尤其令市场的做多热情降至冰点。
　　后市展望
　　是否见底还看资金面
　　调整新低、收盘新低、地量再现，昨日大盘一举打破了市场的僵局。那么后市大盘将如何运行，新低之后是出现反弹还是继续下跌呢？
　　“弱市之中，没有最低，只有更低。”广发证券认为，在基本面毫无改观且日渐恶化之时，对底部的任何一次预测都是徒劳无益的，实际上在深成指和大多数个股率先创下新低的情况下，上证指数2437点的得失已毫无意义，投资者目前仍宜轻仓等待，待市场进一步调整后再考虑短线抢反弹的可能。联讯证券表示，从昨日走势来看，沪指紧随深指创出新低，进入一个相对真空区域，短期国内国际经济形势整体偏紧，指数下探风险较大。建议谨慎为主，等待底部出现。世基投资则直言沪指将考验2350点。该机构认为，技术上看，经历连续4个交易日的震荡盘整，昨日沪指跳空低开破位回调创新低，短线“反弹”行情宣告结束。MACD、KDJ指标再度发出死叉信号，预计短线仍有下探2400点的要求，2400点击破之后重要支撑在2350点附近。
　　科德投资认为，年内最大规模IPO——中国水电启动招股，令本已紧张的市场资金面再度承压。欧债危机再生变数，也在一定程度上对A股形成负面影响。在此背景下，大盘缩量下行。没有资金面的配合谈大盘反转是不现实的。但随着时间推移，各种内外利空完全消化，积极因素逐渐发酵，政策信号出现，市场将逐步展开反弹。本报记者 刘泰山
　　新闻链接
　　本周6新股申购 创6周新高
　　新股发行依旧火热，公开信息显示，本周A股共有6只新股进行网上申购，由于其中涵盖两只主板新股，合计拟募资规模高达45.96亿元，较上周激增422%，为6周来最高。
　　从沪深交易所公开信息来看，分别是周一的兴源过滤、长城汽车，今日的瑞和股份、大连三垒、丰林集团，以及9月21日（星期三）的巨龙管业。其中，长城汽车和丰林集团在主板挂牌，分别发行3.04亿股和5862万股。
　　实际上，今年以来新股发行频率十分密集。今年沪深两市进入发行程序的个股达到228只，其中已经上市新股也超过200家，首发募集资金超过2000亿元。环顾全球，不论是A股的融资金额还是数量，都再次夺冠全球IPO榜单。
　　明泰铝业昨日上市即破发
　　A股的低迷以及新股的密集发行使得新股破发再度连续上扬。继中小板的蒙发利以及创业板的隆华传热上市首日破发后，昨日在主板上市的明泰铝业也在上市首日宣告破发。
　　昨日，明泰铝业在上交所上市。该股开盘即破发，其开盘价18.65元，直接跌破了20元的发行价，下跌6.75%。短暂的冲高后随大势逐级回落，收于18.26元，较发行价下跌8.70%。 根据公告，明泰铝业发行价20元/股，对应的市盈率为33.33倍。公司此次发行6000万股，占发行后总股本的14.96%。其中网上发行的4800万股于昨日开始交易。公司自设立以来一直从事铝板带箔的生产与销售业务。
　　对比新股的市场表现来看，A股已经逐渐“HOLD”不住了。数据显示，7月以来首发的共计50多只新股，首日平均涨幅30%。但随着大盘不断震荡下行，9月9日上市的蒙发利以低于发行价4元的价格开盘，勉强小幅上涨之后就掉头向下，破发幅度接近12%。而9月16日登陆创业板的4只新股中，也出现了隆华传热首日收盘价低于发行价的情况，不过破发程度较小为1.30%。
　　事实上，机构近日已对新股发行开始谨慎，近期发行的新股露笑科技网下获配比例达到22.22%，直逼上半年新股大量破发时的水平。
　　本报记者 刘泰山

