湘财证券：大盘具备短线反弹特征
　　湘财证券 祁大鹏
　　周一上证指数受利空消息刺激跳空低开、震荡下行并创年内新低，终盘以中阴线报收，成交量较上一交易日略有萎缩。板块方面：水利建设、稀土永磁、深圳本地股等跌幅较大，领跌大盘，两市所有行业概念板块全线下跌，市场普跌迹象明显。
　　从大盘的走势上看，由于中国水利水电建设股份有限公司已获证监会的上市批文，场内资金将再次面临考验。使得已经疲弱的指数继续疲弱。但是，我们也注意到，指数盘中虽然有一定的跌幅，但短线抛压并不积极，表明多数投资者处于观望状态。另外，我们观察个股的走势发现，有相当比例的个股跌到长期生命线后，指数再次下跌时，这类个股盘口轻盈，也是在提示我们，大盘短线具备反弹要求。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数再次下探到年内低点2437点附近，5日、10日均线下行速度有放缓的迹象，大盘的这种走势提示我们，上周我们提到的指数在构筑攻击形态已经接近尾声。即使指数短线在创出新低，大盘所构筑的短线攻击形态也是有效的。因此，我们认为，大盘随时可能结束震荡并展开反弹。
　　操作上，中国水利的上市会抑制指数反弹的高度，因此，我们建议投资者在短线操作时不宜重仓参与，可考虑在控制仓位的基础上适当参与市场热点或其他题材个股的短线炒作。

