申万：下跌近尾声 多重信号预示底部区域来临
　　如果要给时下的股市找出一个关键词，那么很简单，就是“下跌”。7月下旬，股市结束了对前次快速反弹的修正后，就开始寻找方向。应该说，从当时的盘面来看，似乎向上向下都有可能。事实上，当时的股指就徘徊于2700点附近。但没有想到，因为标普调降了美国政府的主权信用评级，引发了欧美股市的暴跌，中国股市自然也难以幸免。原来的均衡格局被打破，股指大大地下了一个台阶。还好，在投资者慢慢摆脱了恐慌情绪以后，市场也随即展开了超跌反弹，大盘又回到了2600点一线。可是，自8月底起，欧债危机加重，给了世界股市又一个重击。在欧美股市下台阶的同时，中国股市同样回落了200多点，再度接近了前期低点。有人观察近期的股市，发现70%以上的交易日都是在下跌。而这种局面，与2008年的状况十分相似。在一片跌声中，有人预测大盘将考验2200点，也就不足为怪了。
　　的确，现在股市的形势很严峻，但这是否意味着行情还将持续单边下跌呢？笔者看来，恐怕未必。虽然今年以来，笔者对股市一直持十分谨慎的态度，并不看好后市，但如今却又感到，尽管市场还没有出现真正意义上的转机，但距离底部恐怕不远了。或者说，单就这轮下跌行情而言，现在已经是接近尾声了。
　　资金面平稳
　　不具备持续下跌动能
　　之所以作出这样的判断，主要是基于以下几方面的原因：首先，如果没有欧美债务危机的因素，中国股市本身是有希望在今年7月下旬到8月份这个阶段完成筑底。即便这期间，遇到央行扩大商业银行存款保证金上缴基数的利空，但也有诸如差异准备金率制度到期不再延续等利多的对冲。
　　一个明显的事实是，在今年的7月、8月末，市场上都没有出现过利率大幅度回升的“月末现象”，说明资本面是较为平稳的。而今年以来的行情告诉人们，每次股市大跌，都与资金面失衡、市场利率大幅度上涨有关。既然资金面没有发生新的问题，那么股市也就不具备持续下跌的可能性。也因为这样，这次欧美债务危机爆发，中国股市受到欧美股市拖累而下跌，但跌幅要比欧美股市小不少。而这与先前的格局，存在着明显的不同。换言之，这是一波被动的下跌。在欧美债务危机的风险已经暴露得极为充分、以及欧美各国联合实施干预的现在，一般来说只要不出意外，欧美股市的下跌空间已经比较有限，中国股市当然也不至于突然加大跌势，相反会重新开始构筑底部。
　　房价回落的积极意义
　　其次，从中国股市的内部环境来说，也出现了有利于构筑底部的局面。虽然8月份的消费物价指数(CPI)回落幅度不算很大，但终究是让狂奔的物价开始放慢上涨的速度。再结合采购经理人指数的反弹以及8月份新增信贷环比回升等因素看，调控最为紧张的阶段似乎正在慢慢过去。无疑，现在在很多方面，人们都会发现存在困难。但如果大家把视线放远一些，又会发现已经出现了解决困难的积极因素。
　　举个最简单的例子，控制房价过快上涨一直是政府工作的重点，为此所采取的不少措施，客观上对经济运行带来了抑制。不过时下，各地房价都已经有了松动的迹象，确实有可能出现较为明显的回落。而一旦房价回落，也就是调控达到了某个目标，那么无论是对于经济，还是股市来说，也许都有着积极的意义。因为这意味着经济活动有望步入正常轨道，回归常态。
　　见底信号不断出现
　　第三，尽管近期股市一直在下跌，但是见底信号也在不断出现。从金融板块率先拒绝深跌，到股指期货屡屡出现升水交易，再有成交的快速萎缩等等，都表达了非常明确的止跌要求。特别是近期成交金额屡创新低，显现了一种跌不下去的态势。当然了，相对于目前并不太有利的市场环境而言，这些见底止跌的信号还是没能让投资者真正认可，不足以改变大家的操作思路。但问题是，这样的信号会随着时间的推移不断强化，潜移默化地影响着人们的思维。从以往的经验来看，也不是有了一个见底信号，股市就止跌回升。所以，当现在人们看到有越来越多的底部特征出现时，就应该考虑大盘是否快要见底。上周三股市在大跌之后突然强劲反弹，这样的行情值得留意，因为这种走势本身也可以视为底部特征的一个写照。
　　应该说，尽管股市还处于调整过程中，但种种迹象表明，其距离底部已经不远。底部的出现不等于反弹的开始，但到这个时候，投资者多少能松口气，并且要从消极观望开始向积极行动过渡。如果各种条件配合，那么在未来的两个月内，大盘出现300点左右的上涨，可能性还是相当大的。
　　(作者单位：申万研究所)
点击进入[上证指数吧]讨论

