新航母发行 大盘或迎最后一跌
　　红金
　　每到“航母”级别的大盘股发行期间，A股市场总会产生新的变化，当前也不例外。随着中国水电的招股，今年以来最大金额IPO启动，其后陕西煤业亦正等待发行中。从历史情况来看，弱市中遇超级大盘股发行之时，多是先虚势迎新，而待其上市前后，大盘可望迎来转机。
　　虚势迎新待转机
　　回顾A股市场以往超级大盘股登陆前后的市场走势变化格局，有利于投资者在当前弱势中打好有准备之仗。
　　长江电力(2003年11月)：当时的沪综指，正处于2001年6月摸高2245点之后的大熊市过程中。在长江电力于2003年11月5日发行之前，大盘已持续震荡回落，跌至1300余点位置，而且在该股上市之日(11月18日)时小幅高开后低走，形成中阴K线，看上去似乎1300点关口岌岌可危，但从11月19日开始，大盘便转而上行，并且越走越猛，形成一波熊市中的大反弹行情，指数涨幅近36%。而长江电力的发行价4.30元，该股在上市日以6.23元开盘后，就节节走高，涨幅逾五成，成为当时的领涨龙头。
　　中国国航(2006年8月)：2006年在股改的推动下，当时的首波上涨行情已然展开。该年的7月，沪综指最高涨到1700多点，再度开始较大幅度的调整。8月7日，沪综指回落到1500多点，技术上的双头正在形成。此时人们最担心的是，牛市还能不能继续。在这种背景下，8月9日中国国航的发行受到市场冷遇。其2.80元的发行价，发行后18.67倍的市盈率，市场依然觉得太高了。因此，当时该股的认购情况不理想。网下配售机构获配比例100%，网上认购中签率高达5.33%。在8月18日该股上市后一度破发，但在经过短期整理后，在上市后第十个交易日，国航迎来转机，一举收复发行价。此后，该股便一发不可收拾，股价于2007年甚至涨到30元，涨幅超10倍。国航的转机也是大盘的转机，自其上市后，大盘就重启上扬行情。
　　中国石油(2007年10月)：在2007年大牛市之尾，中国石油高调发行与上市。作为史上最大规模的IPO，其时股指也至历史最高6124点为其铺路。在发行过程中，该股受到了机构和中小投资者的狂热追捧。网下认购倍数高达47.87倍，网上申购中签率1.94%。2007年11月5日，中石油A股上市，48.60元的开盘价成为中石油A股的天花板。此后该股就开始了漫漫熊途，至今已破10元大关，股价跌幅高达近八成。
　　农业银行(2010年7月)：在农业银行发行之前，当时的大盘就已经处于弱势状态，而农业银行发行消息一披露，更引起了市场的普遍恐慌，使得大盘出现连续的超卖。但值得注意的是，在该行7月6日发行日前的7月2日，沪综指就已提前探至2319点阶段性低点，虽然7月15日农业银行上市之后一度破发，但其改变不了大盘中级反弹行情(沪综指累积涨幅37%)。
　　耐心等待最后一跌
　　一般而言，超级大盘股发行带来的资金面压力，被认为是对市场最直接的影响，因为其发行期间大规模申购资金会被冻结，而发行后上市带来的市场扩容也将消耗市场流动性。但从上述历史情况我们可以发现，超级大盘股的发行和上市，往往会给市场带来新的考验。在熊市过程以及牛市进行时、牛市末期，新发行的超级大盘股往往会扮演不同的角色。
　　联系到当前弱势行情中，对于中国水电的招股，大盘继续震荡回落，市场采取虚势迎新的姿态来应对。目前投资者需关注的是，中国水电上市前后大盘会否迎来转机。而从目前情况分析，中国水电的上市时间窗口将在10月中旬，届时国庆长假因素和外围股市对A股市场的影响已经基本落定，市场的流动性也可能在定向宽松的政策指引下会有所松动。因此，预计中国水电上市的氛围将会大大好于其发行前后的氛围。
　　综上所述，也许中国水电的IPO会成就大盘“最后一跌”，我们不妨拭目以待。

