沪指收跌1.79%至14个月新低 政策忧虑升温
　　全景网9月19日讯 周一A股市场大幅下挫，上证指数创近14个月以来的收市新低。国务院总理温家宝上周五表示政府将继续采取措施调控物价，令市场对于政策继续从紧的忧虑升温；欧洲危机的蔓延也冲击投资者信心。
　　上证指数收市报2437.79点，跌1.79%，为自去年7月中旬以来的收市新低；深证成指收市报10657.63点，跌2.03%。深沪两市全日共成交914亿元，较上一交易日萎缩近半成，再创近14个月以来的新低。另外，中小板指收市跌2.09%，创业板指跌2.31%。
　　按照新财富行业分类，各大行业全线下跌，房地产行业大跌逾3%，煤炭开采、非金属建材、电子、电力设备与新能源、有色金属等近半数行业跌幅在2%左右。
　　国务院总理温家宝14日至15日在大连考察期间表示，政府将继续采取措施调控物价。这一表述再度扭转了投资者此前关于政策将停止进一步从紧的预期。受此影响，周一上海银行间同业拆放利率(Shibor)短期品种显著上扬，隔夜利率及7天利率升幅均超过20个基点。
　　地产股领跌大市，首开股份、世茂股份跌逾6%，保利地产跌逾5%，万科A跌逾3%。国家统计局周日公布，8月份70个大中城市中只有23个新建住房价格较上月上涨，低于7月份的39个。
　　另一方面，因意大利信用评级本周面临下调风险，且欧盟等表示周一不会恢复与希腊的贷款谈判，加剧投资者对于欧洲债务危机的担忧。今天亚太股市纷纷大幅收低，欧洲主要股市开盘跌幅更是普遍超过2%。(全景网/陆泽洪)

