倍新咨询：反弹别惊喜 抄底需等待
　　倍新咨询
　　现在市场真是有意思，不仅每天涨跌难以琢磨，连国际形势的变化都一天一个样。前几天欧洲的主权债务稍有缓解，可今天就爆出意大利主权债务评级被下调，让连续反弹的欧美股市怡然止步。相反，国内A股却没有像前期跟随外围市场的调整，全天收出一根小阳十字星。或许有投资者会认为A股的上涨来源于温总理强调保障房，以及人民日报抨击A股“越穷越生”的新股上市问题，意味着新股发行节奏可能放缓。但我们认为保障房对市场影响不大，新股发行也是制度使然，不会因为人民日报的文章而有任何改变。
　　今天消息面的影响谈不上利好，但市场却真实的上涨了，到底该如何理解今天的上涨？笔者认为应该从基本面和技术面两个层面来分析。首先，欧洲的问题在加重，美国的失业率还在高企，以后的示威游行等事件或将不断，欧美困难局面难以消停。而国内的通胀高企，经济增速又处于下滑中，货币政策面临两难，管理层需要观察，投资者也要观察，等待政策的明朗。再加上下周过后面临节假日，资金面将在一票到期少，新股发行多等矛盾下进一步紧张，不利于市场的企稳。其次，技术上指数处于下降通道中，MACD、KDJ等诸多技术指标处于偏弱态势，反弹难以持续，今天的上涨更多属于部分技术派人士在跌破2437点后的博反弹。
　　利空大于利好，市场将延续调整应该是大概率。然市场跌到目前点位，后市下跌空间应该很有限，更多的可能是时间换空间。因为若在大幅下挫，上证指数将威胁2319点，在三季度经济数据没有出来前，或者说经济数据没有爆出远超预期的下滑下，市场想大跌恐怕很困难。所以大家不必过于担忧市场下跌的深度过度问题。由于我们认为国庆节后，国际国内的形式将进一步明朗，因此国庆节后有像样反弹的可能性更大，而目前市场将继续维持弱势震荡格局。

