收评：地产板块拖累 沪指跌1.79%再创新低
　　新浪财经讯 沪深股市全天呈现低开低走，弱势调整态势。早盘在地产、煤炭、水泥板块疲弱走低带动下，沪指一度快速下跌，在2450点附近止跌企稳，横盘整理，两市各板块全线下挫。午后，两市股指展开窄幅震荡，走势平稳，14点过后一度出现小反弹，但上涨乏力，未能成器。大盘逼近前期2437.68低点，跃跃欲试，并于尾盘击穿这一点位，最低报2437.17点。
　　截止收盘，沪指报2437.79点，跌44.55点，跌幅1.79%，成交492亿元；深成指报11657.63点，跌220.60点，跌幅2.03%，成交428亿元。
　　在盘面上，板块尽墨，仅酿酒、3G板块相对抗跌；房地产板块成空方主要阵地，全天大跌逾3%，拖累大盘。造船、电器、物联网、水泥、煤炭等板块均出现大幅下跌。
　　对于今日的大盘走势，有机构认为，出现跳空下挫主要源于三大原因：1.两巨头345亿元IPO过会，这无疑是市场眼下最大的利空了，直接制约了市场的资金面状况，也是今日股指低开低走的主要原因。2.温家宝周末表示，将继续采取措施调控物价。这意味着短期货币政策可能很难出现放松，对持续缺乏资金的市场来说明显不利。3.本周沪深两市限售股解禁市值133亿元，环比增三成多，这给弱势的A股带来很大的抛压。结合消息面和在资金面来看，短期大盘有再次下探寻求下方支撑的要求，建议投资者近期多看少动。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 87 平盘： 32 下跌： 783
　　沪B 上涨： 4 平盘： 1 下跌： 48
　　深A 上涨： 116 平盘： 53 下跌： 1160
　　深B 上涨： 3 平盘： 2 下跌： 48
　　板块个股
　　磷矿石主题保持活跃，龙头六国化工一度涨3%，逼近本轮反弹高点，全天高位整理的天原集团盘中活跃，同时尿素股泸天化一度涨近5%。
　　场内资金继续围绕前期人气集中的点进行炒作，继国海证券、塔牌集团发力后，西部材料涨幅一度超过4%，石墨烯、防火材料新材料主题反弹。
　　酿酒板块表现强于大盘，虽然个股仍跌多涨少，但整体表现相对抗跌，其中，酒鬼酒涨超3%，张裕A亦飘红。
　　随着股指再度临近前期低点，生物医药、水泥等游资关注品种盘中异动，华神集团封住涨停，联环药业盘中二次拉高，ST狮头放量。
　　造船板块午后再走低，现跌幅超过3%。板块内个股无一上涨，舜天船舶跌逾7%，中船股份、广船国际、太阳鸟、中国船舶跌幅居前。
　　地产板块招保万金四大权重股全线下挫，跌幅较大。保利地产、金地集团跌逾4%居前，万科A跌3.47%，招商地产跌3.99%。
　　ST板块走强，反映出在弱势中投资者对于重组题材高度关注。十点半复牌的*ST钛白、ST金泰均再创反弹新高，前者9月涨幅达29%。
　　受中国联通走强带动，3G板块早盘表现相对抗跌。个股虽然普遍飘绿，但盘中不乏亮点，中国联通一度涨超2%，高鸿股份、烽火通信、象屿股份等表现活跃。
　　物联网板块今日表现不佳，现整体跌逾2.9%居各板块前列。其中，珠海港、亿纬锂能、科陆电子、厦门信达、东信和平等跌幅较大。
　　地产板块今日表现疲弱，快速下挫，拖累大盘。个股跌多涨少，首开股份、世茂股份、华业地产、深国商、新华联等跌幅居前。
　　煤炭板块今日低开低走，一度领跌大盘，整体下挫2.75%。个股中，中煤能源跌超5%，恒源煤电、潞安环能、阳泉煤业等亦有较大跌幅。
　　后市展望
　　高善文对于目前的市场，有独到的看法，他撰文表示，从历史经验来看，通胀拐点一般领先利率拐点一段时间，而利率见顶有可能是市场好转更为确定的信号。这样，在通胀见顶之后的一段时间，也许是市场最为危险和困难的时刻，堪称“黎明前的黑暗”。随着通胀趋势确认、资金成本下降、政策紧缩及紧缩效应结束，以及经济基本面预期改善，市场最终会出现恢复性上涨。
　　李迅雷则认为，中国今年后几个月的经济增速会回落。因为，受欧美经济低迷影响，外需受限，出口会相对减少；而内需，受调控影响，其增速也会回落；总的来说，今年三季度中国经济增长可能在9%左右，四季度或在8%上下，前高后低比较明显。
　　而对于股市，李迅雷则称，利率水平下降了，中国股市才会有机会。通胀无牛市，利率水平高的时候，资金都去放高利贷了，或者去买银行较高收益率的理财产品，股市低迷也是自然的。估计股市明年才会有机会，而且是比较大的机会，指数升幅或达100%。
　　股市的乐观派，要数吴晓求了。他认为，未来在资本市场政策以供给为重点背景下，10年内上证综指回到6000点没有问题，同时，B股时代也将结束。他称，未来上海将会成为主要蓝筹股市场，并会成为全球第二大交易市场；深圳将会成为中国最富有生命力的创业板高成长市场。
　　机构方面，中金公司18日发布A股市场投资策略周报认为，市场近期仍将维持弱势盘整的态势，研报建议投资者继续保持轻仓观望的态度，因为当前市场操作性较差的局面仍可能继续维持一段时间，因此即便有小规模反弹，参与价值也不是很大。从板块配置上，建议在控制仓位的前提下，增加一些大盘低价蓝筹股的配置，比如银行和通信等板块。

