华讯财经：四大利好引发大盘长阳反弹
　　华讯财经
　　今日大盘纷纷跳空高开，稍作下探后，金融板块直线拉升，大盘受此带动强势上攻，一举收复5、10日均线。午后水泥、煤炭等权重股相继发力，大盘高位震荡格局。截至收盘，两市个股呈现普涨格局。
　　盘面上：早盘核电核能板块大涨，江苏神通，华东数控涨停，刺激中国一重、上海电气均涨逾8%；水泥板块午后强势上扬，冀东水泥、华新水泥冲击涨停，板块超跌反弹；煤炭板块今日表现抢眼，平煤股份涨停，带动昊华能源、兰花科创等大涨6%以上；金融板块走势强劲，山西证券、陕国投A封死涨停。两市板块全线飘红，呈现普涨格局。此外，数据显示，今日买盘资金前三的股票分别是：莱茵置业、洪城股份和双龙股份。
　　消息面：新建核电项目审批或明年初重启；IMF大幅下调美国今明两年经济增速；43亿资金进场抄底，四大板块将成主力新宠：IMF大幅下调美国今明两年经济增速；IMF大幅下调美国今明两年经济增速，纽约原油期货收盘上涨1.4% 报每桶86.89美元。
　　华讯财经认为：2011年旅游业是继金融危机之后行业景气度最好的一年。由于海南离岛免税的实施，台湾自由行的开通和海峡两岸航班大幅增长，以及京沪高铁的通车，令旅游市场各项指标增速很快，各地旅游市场出现异常旺盛局面；经历长时间调整后，目前地量意味着空方炮手的卖盘筹码已经接近尾声。在市场处于一种完全超卖的状态下，部分中线资金开始进场布局，资金净流入居前的板块有望成为主力新宠。
　　后市展望：技术上看，今日大盘再现久违的强势反弹走势，权重股集体做多，大盘强势上扬。大盘日线收一根长阳K线，形成一阳吞多线的看涨形态，量能较前几日明显放大，站稳短期均线，KDJ、MACD金叉助涨。权重股集体起舞，市场热点题材迸发，这均有助短期大盘延续反弹走势，短期关注2550的压力。大盘走出强势反弹行情，源于四大因素：
　　护航中国水电顺利发行的政治要求。在股指不断创新低的时候，中国水电生不逢时，只能霸王硬上弓，这就给相关管理层提出了护盘顺利发行的要求。
　　国庆节前维稳的政治任务。由于近期大盘频频下跌，投资者的愤怒情绪越来越严重，同时新华社、人民日报也发文批判，管理层担心出现类似上周六华尔街的骚乱，故在国庆前拍国家队出手维稳。
　　量能不断刷新新低，技术上多项指标背离，继续向下打压的动能不足，技术性超跌反弹要求强烈。
　　场外抄底资金开始逐步进场，权重股近期屡屡出现脉冲式行情，部分资金认可目前的点位，因此在示范效应下，不断有资金尝试进场，短期爆发性反弹一触即发。
　　鉴于大盘短期走出强势反弹行情，但是量能有稍显不足，建议投资者近期可逢低参与超跌反弹个股已经题材股，短线轻仓参与，不宜恋战。

