沪指大跌34点 两市没有涨停股
　　【指数播报】
　　上证综指报2447点，跌34点，跌幅1.41%，深成指报10701点，跌176点，跌幅1.62%。
　　【行业市况】　
　　最近几个交易日，ST股成为弱市中最抢眼的板块。Wind资讯统计显示，此外，8月份以来，ST板块中股价创新高的个股有9只。今年以来至9月13日收盘，正常交易的121只ST股中，复权价上涨的ST股数量接近70只，占比为57.85%。而同期沪深两市正常交易的2220只股票中，上涨的个股有580只，仅占26%。今日早盘，两市震荡下探，但ST板块逆势上扬，3只股票开盘涨停，其他个股八成飘红。
　　消息面上，国家“十二五”海洋科技规划日前发布，海水淡化将纳入其中。早盘相关个股震荡上行，截至9：45，海亮股份涨5.72%，南方汇通涨3.08%，双良节能涨2.85%。根据该媒体报道，国家海洋局、科技部、教育部和国家自然科学基金委等联合发布了《国家“十二五”海洋科学和技术发展规划纲要》。值得注意的是，在海水综合开发和利用方面，《规划纲要》提出，国家将建立示范工程，加快海水淡化的自主化和规模化发展。另外，“十二五”期间，国家将努力推动深海科技发展迈出关键性步伐，并以打造自主技术与装备为重点。
　　天业通联收购银亿矿业在昨天尘埃落定。公司将快速介入氟化工产业，并适时向产业下游延伸，打造产业链，构建公司新的产业板块和利润增长点。受此消息影响，天业通联早盘领涨氟化工概念，巨化股份、氯碱化工、三爱富等均涨逾3%。
　　今日*ST盛润继续涨停，截至目前，该股已连续拉出16个涨停板。股价报19.82元，连续创出历史新高，并且虽然16个涨停，但动态的市盈率仅为2倍。8月10日，停牌一年多的*ST盛润A发布公告，公司拟以4.3元/股新增股份约9.38亿股，换股吸收合并富奥公司，吸收合并完成后，*ST盛润A将作为存续公司承继及承接富奥股份所有资产、负债、业务及人员等，公司主营业务将变更为汽车零部件产品的生产和销售。在变身汽车零部件厂商和业绩将可能大幅改变的强烈预期下，公司股价复牌后一路高歌猛进。
　　【市场要闻】
　　1、最早尝试资产管理，发展规模和步伐却远远滞后于公募基金和阳光私募的券商资管，终于在近日迎来了政策上的一次重大利好。一位券商资管人士昨日向《第一财经日报》记者透露，本月中旬，中国证监会向各券商资管部门下发了关于修订《证券公司客户资产管理业务试行办法》的基本思路(征求意见稿)，并广泛征求行业意见。其中涉及到拟取消集合计划审批、产品创新、产品相关终止条件删除等重要条款。
　　2、9月19日，国际证监会组织(IOSCO)今年5月订出相关的监管原则后，香港将收紧“黑池”交易的汇报要求。据了解，港交所拟建议公开每天的“黑池”交易总额。
　　3、隆平高科日前公告称，中信证券农林牧渔行业首席分析师毛长青已向隆平高科董事会提交书面辞职报告。这距毛长青出任隆平高科独立董事还不到两个月。不过，这只是个开始，证券研究员兼任上市公司独董或将成为历史。
　　【外围市场】
　　从周线看，道琼斯指数上周累计上扬4.6%，为两个多月来表现最好的一周；标普500指数上扬5.4%，创下2009年来第三大单周涨幅；纳斯达克指数上扬6.3%，为2009年7月来最大单周涨幅。与此同时，泛欧绩优股指标指数16日收高0.6%至937.85点，创下逾一周最高收盘位，同时也是连续第四个交易日收涨，该指数上周累计涨2.4%。

