证券通9月19日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1. 吴晓灵：优化货币和金融政策着力点   ★☆☆
　　2. 8月70个大中城市住宅销售价格涨幅继续回落  ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 中国连续4个月增持美国国债，7月继续增持80亿美元  ★☆☆ 
　　2. 中国全年财政收入将破10万亿，增速过快引国富民穷之忧  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　周末消息，按银监会要求，银行业将在9月末迎来存贷比季度中考；此外，中国水电将启动IPO，拟募资173亿元，市场担心流动性再现紧张局面。我们判断，在近期央行一系列调控下，储蓄资金正陆续回流银行体系，同时由于欧美债务危机尚未消除，为谨防外围突发性事件引发国内流动性剧烈波动，预计管理层在政策调控上将留有余地，国庆节前不太可能出现超预期紧缩状况；对于中国水电IPO，其上市确实将使A股增添压力，从以往经验来看，类似大盘股发行通常会成为考验市场是否已形成底部的试金石。
　　海外市场方面，上周五大央行宣布联手向有需要的欧洲银行提供流动性，暂时制止住了资金市场的恐慌，但是无法改善欧猪的财政状况，让市场信服的经济刺激政策至今未见端倪。本周市场关注焦点在于联储于9月20-21日开会，决定量化宽松政策的去从；由于当前经济形势转弱、欧洲出现的金融乱局，预计联储不会只说不动。周五则有欧洲PMI及中国汇丰PMI快报。
　　总体上，我们仍维持上证指数2400-2600区间波动判断不变；虽然当前政策及流动性并未出现明显拐点，但市场估值却处于历史底部：A股平均市盈率约为14.15倍，2005年998点时平均市盈率15.87倍，2008年1664点时，A股平均市盈率仅为15.77倍；根据估算，盈利同比增速最低点可能出现在2012年一季度。不过指数通常会领先一个季度出现最低点，因此A股可能在今年四季度迎来本轮周期最低点。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

