中金：资金面需求令A股继续承压
　　信贷紧缩背景下融资需求上升，令未来A股资金面压力巨大
　　【财经网专稿】记者 孔驰 9月19日，中金公司发布A股资金与流动性分析周报认为，大盘新股发行的重启将加大投资者对于市场资金紧张的预期，信贷紧缩背景下融资需求上升，未来A股资金面压力巨大。在资金供给面萎靡不振，资金需求压力不断上升形势下，A股市场将承受资金面压制。
　　据统计，资金需求方面，目前有定向增发预案并未实施的公司约300家，预计募集资金7300亿元，其中已获批的公司80家，计划募集资金2000亿元。中国水电(601669.SH)等大型IPO不顾市场弱势启动，令A股脆弱的资金供求更加失衡。入市资金意愿不强背景下，每周日均新增股票开户数出现较大幅度下降，A股账户活跃度连续两周徘徊在支撑线以下。
　　从资金供需情况来看，假设未来一个月股票新增股票账户数量，新基金募集金额及海外资金流入情况能与前四周平均水平持平，则测算下来未来四周资金净供给金额为-132.77亿元，-40.53亿元，-68.06亿元和-72.42亿元。因此中金公司认为，资金需求面压力依然上升，市场在资金压制下短期维持弱势。
　　中金公司认为，市场近期仍将维持弱势盘整的态势，市场可能将继续考验2437前期低点的支撑力度。如果市场遭遇更多的利空因素的打击，比如更多大盘新股的发行，或者月末资金利率急速飙升等，不排除市场跌破前期低点的可能。
　　在宏观货币政策方面，尽管M2同比增幅连续下降，但高频数据显示食品价格近期上涨较快，中秋节和国庆节对食品价格的季节性上涨压力正在体现。预计9月CPI涨幅在6-6.2%之间，仍居于高位，按此测算通胀水平全年控制在5%以下的概率已经越来越小，因此货币政策难有松动空间。
　　(证券市场周刊供稿)

