八大机构：市场延续震荡筑底 下跌动力减弱
　　申银万国：市场延续震荡筑底
　　海外市场动荡，欧债危机持续不断，从国内看，宏观经济“软着陆”持续、通胀回落一再推迟，货币政策难以明显放松，股市盈利效应匮乏，增量资金难觅踪影，这些都制约短线行情的走强。同时，从盘口看，市场预期谨慎，观望气氛浓重，参与意识淡漠，一旦冲高离场冲动不小。
　　信达证券：市场下跌动力减弱
　　从国内消息面看，暂时不会出现利空消息，虽然居民股票投资的意愿创2009年以来的新低，六成投资者空仓，这似乎对投资者信心有一定的影响。但是投资者极度悲观表明离大盘的底部已经不远了，当然这可能依然是短期的底部。从目前盘面观察，近日下跌动力有所减弱，既然跌不下去，就可能出现反弹。关键是需要大盘股领涨，尤其是银行、地产、煤炭、有色等持续上涨，这样可能带动大盘逐步反弹。
　　湘财证券：短期继续震荡
　　持续的缩量震荡折射出目前市场极度谨慎的心态，投资意愿骤然降至冰点。短期来看，外围“黑天鹅”事件的若隐若现对A股市场依然将产生影响，内在方面，市场还受到国内资金面、政策面的双重掣肘，短期难有大作为，不过，在持续缩量下跌以及权重股堪比“白菜价”的大环境下，市场或存在修复性反弹的需求。
　　西部证券：沪指二次探底 回稳信号渐明
　　短期内能够参与的交易性机会并不十分突出，沪指盘中波动明显遭受短期均线束缚，虽然日线方面也出现明显的止跌信号，但股指远离5周K线的下行趋势并没有改观，沪指2530点的短线压力明显，一旦向上突破失败，股指重回底部整理的要求就会加大。市场底部还在不断确认中，少量活跃品种的跳跃式表现较难把握，耐心等待和观察热点的集中出现，才能寻找到下一阶段更好的投资标的。
　　中原证券：建议重点关注地产行业龙头
　　目前主要城市商品住房价格没有出现明显调整，甚至一些二三线城市价、量仍在上升，没有出现“房价合理回归”，房地产政策调控效果已经有所显现但仍需巩固。因此，无论是经济形势，还是房地产市场形势，都没有给房地产调控政策放松的理由，调控政策继续从紧，新一轮限购即是明证。
　　广发证券：长假前关注旅游餐饮板块机会
　　欧央行宣布联手其他几大央行向欧元区银行提供美元流动性，一定程度上缓解了市场对欧元区银行业的担忧，欧美股市因而反弹。而国内A股市场对外围影响逐渐弱化，盘面缺乏明确的热点板块。而即将过会大型IPO项目，对于目前成交量低迷的市场环境带来压力，整个宏观环境诸多因素使市场缺乏做多力量。总体趋势依然维持底部不断反复的走势。策略上，长假前适当关注旅游餐饮等板块机会。
　　光大证券：市场弱势格局未改 
　　由于美国旱情及中国劳动力价格上涨的因素，将导致农产品价格继续在高位运行，四季度CPI向下的幅度不会太大，货币政策难以转向宽松，投资者在短期内仍应以防御为主。A股机会仍然集中在资本市场政策变动而导致的主题性机会以及“十二五”规划中对新兴产业支持导致的交易性机会中。
　　财通证券：阶段性低点正在形成
　　行情在恐惧中诞生，在犹豫中上涨，在欢乐中死亡。2826高点以来的温水煮青蛙的行情结束了，接下去应该是青蛙乱蹦乱跳的时间。从投资角度来看，未来外需下降或将推动国内政策向刺激内需方向的转型，西部开发概念、新兴产业、消费民生等领域会迎来发展契机，可自下而上选择优质的投资品种。

