午评：金融石油板块反弹 沪指尾盘拉升涨0.41%
　　新浪财经讯 沪深股市早盘呈现弱势震荡走势。受美股收低及标普下调意大利主权评级影响，两市双双低开，随后出现反弹，两市股指先后翻红，水泥石油板块领军。但涨势未能持续，大盘回落，再刷新低。两市一度在券商股的带动下，盘中再次翻红，由于多方无人接盘，股指难以保持红盘。临近午盘，两市股指放量拉升，大盘阳线报收。
　　截止中午收盘，沪指报2447.80点，涨10.01点，涨幅0.41%，成交229亿元；深成指报10665.84点，涨8.21点，涨幅0.08%，成交209亿元。
　　在盘面上，尾盘各板块全面活跃，均出现不同幅度的上涨，水泥、券商、酒店旅游、汽车、石油等板块涨幅居前；黄金、陶瓷、仪器仪表、商业百货、家电等板块表现疲弱。
　　今日消息面：标普下调意大利评级至A 评级前景为负面；人民日报：股市弱势格局延续 后市关键看货币政策；A股21年融资4.3万亿 分红回报率不足13%；平安人寿发债40亿 保险业融资潮来袭；新三板扩容方案有望年内敲定；股基加仓 平均仓位达80.41%。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 593 平盘： 67 下跌： 242
　　沪B 上涨： 26 平盘： 9 下跌： 18
　　深A 上涨： 861 平盘： 87 下跌： 381
　　深B 上涨： 16 平盘： 7 下跌： 30
　　板块个股
　　包钢稀土国际贸易有限公司宣布托市计划，以不高于90万元/吨收购氧化镨钕。包钢稀土早盘走强，现涨1.8%。连续下跌的稀土板块现止跌迹象。
　　受益鸡苗价格飙升，中期业绩剧增的民和股份延续逆市冲高。光大证券最新报告认为，增发后的转型可能使公司具备较好的价值投资。
　　陶瓷板块今日受欧盟反倾销终裁利空影响，整体走势疲弱，跌幅居各板块前列。长城集团跌超6%，*ST国创、ST金谷源、冠福家用等亦表现不佳。有媒体报道，9月15日，欧盟对原产于中国的瓷砖作出反倾销终裁，将对中国出口到欧盟的建陶征收高达69.7%的惩罚性关税直至2016年。
　　受新三板利好消息刺激，近期强势的国海证券再度放量飙升，再创历史新高，券商板块集体跟风反弹。方正证券、山西证券、国金证券表现活跃。有媒体报道，权威人士预计，新三板最新修改方案有望在国庆节后再度提交审议，最快可能于今年底明年初推行。
　　石墨烯板块再度启动，金路集团一度冲击涨停，带动力合股份、中国宝安快速反弹。国内最新技术有望把石墨烯生产成本从5000元/克降至3元/克。
　　黄金概念股全线下挫，整体跌超1.2%，居跌幅榜首位。个股中，恒邦股份、荣华实业、辰州矿业、紫金矿业、中金黄金等跌幅居前。
　　石油板块今日开盘后表现强势，助推大盘。中国石化一度快速走高，两桶油均飘红。准油股份、岳阳兴长、广聚能源、茂化实华、中国石化涨幅居前。
　　水泥板块今日高开高走，直线拉升，现居板块涨幅榜首位。个股中，塔牌集团涨近6%，福建水泥、金隅股份、同力水泥、华新水泥、尖峰集团等涨幅居前。
　　后市展望
　　对于目前股市走势的本质原因，谢国忠认为，大量投机资本的逐利行为，导致了全球市场的大起大落，而现在根本就不能确信，各国政府有没有意愿和能力来抑制投机。
　　谢国忠撰文称，在过去短短两周的时间，低迷的全球股票市场就蒸发掉了十万亿美元的财富。欧元区主权债务危机，加上美国国债风险评级的下调，还有全球经济的再度下滑，引发了这一轮的股票抛售。但是，暗中操控市场的行为，很可能是扩大了这一轮的市场波动。
　　人民日报发文称，A股今后走势如何，关键要看货币政策是否调整，而货币政策调整的前提是物价是否呈现下滑的趋势，只有形成持续下滑的形势，货币政策才会调整。现在即使下跌也不要恐慌，因为机会是跌出来的，但是再怎么跌也跌不到2008年金融危机时的1600点。
　　针对本周A股的走势，东北证券发布A股周策略报告认为，在市场弱势格局中需要更多的耐心和信心，在投资过程中，由于经济层面的波动相对较小，且存在下行压力，因此，股指在经济层面的支撑力度相对有限，更多关注市场流动性以及估值的角度，注重长期投资机会为主。在当前市场估值下，可以选择逐步介入的策略，而仓位上也不宜过度激进。
　　投资品种上，中金公司的报告可以参考，当前市场操作性较差的局面仍可能继续维持一段时间，因此即便有小规模反弹，参与价值也不是很大。从板块配置上，中金公司建议在控制仓位的前提下，增加一些大盘低价蓝筹股的配置，比如银行和通信等板块。同时对于前期走势较强的一些板块，尤其是成交量并未放大，流动性较差但股价和估值仍较高的一些板块需要保持谨慎。

