前期低点告破 沪指下跌意犹未尽
　　三利空困扰A股
　　货币政策从紧基调依然难以动摇。
　　外围的欧债危机挥之不去。
　　市场的资金面日益紧张。
　　数据点击
　　上证综指下跌1.79%，收报2437.79点；深证成指下跌2.03%，收报10657.63点。
　　沪市成交量为486亿元；深市成交量为428亿元。
　　机构论市
　　平安证券：市场逐步筑底回暖值得期待。
　　兴业证券：11月之前市场机会大于风险。
　　信达证券：市场下跌动力减弱。
　　华泰证券：二次挖坑近尾声，10月行情危中有机。
　　经历了多日的弱势抵抗性下跌后，昨日A股市场再度步入“跌途”。由于市场担忧国内政策继续从紧，同时欧洲债务危机也再度蔓延，昨日上证综指最终创出近14个月以来的调整新低，前期低点2437.68点就此宣告失守。全日沪深两市仅成交914亿元，再度刷新地量水平。分析师表示，建议投资者短线留意2437点得失，如果该点位失守，股指将考验2400点关口。
　　盘面 两市刷新年内地量水平
　　昨日市场消息面继续偏空。一方面，由于市场担忧管理层将继续采取措施调控物价，上海银行间同业拆放利率短期品种显著上扬，隔夜利率及7天利率升幅均超过20个基点。受此影响，地产股成为沪深两市领跌主力，其中首开股份、世茂股份的跌幅超过6%。
　　另一方面，由于意大利信用评级本周面临下调风险，同时欧盟等表示不会恢复与希腊的贷款谈判，加剧了投资者对于欧洲债务危机的担忧。受此影响，亚太股市纷纷大幅收低，同时欧洲主要股市周一开盘跌幅更是普遍超过2%。
　　昨日早盘，沪深两市双双大幅低开，在前期护盘主力地产、金融、煤炭等板块的带领下，大盘重心节节下挫。尽管多头有意在2450点附近护盘，但随着尾盘股指再度跳水，上证综指前期低点2437.68点被击穿，一度探至2437.17点的14个月新低。同时，沪深两市仅成交914亿元，再度刷新地量水平。
　　后市 股指跌势未尽
　　针对后市行情，联讯证券成都营业部分析师指出，从技术上来看，昨日大盘低开低走，权重股集体低迷拖累股指震荡下行。大盘日K线收一根实体中阴线，几乎吃掉前期的探底“长腿星线”，说明短期资金逢高减持欲望较强，短线市场跌势未尽。不过考虑到短线市场成交量再创年内新低，不排除急跌后市场酝酿反弹的可能。不过，鉴于目前市场整体趋势依然向下，建议投资者观望为宜，不宜盲目抢反弹。
　　中证投资分析师张索清指出，从目前的情况来看，A股市场处于较为困难的时刻。一方面，市场存在估值的支撑；另一方面，货币从紧压力仍不可小觑。目前是考验投资者耐心的时刻，在股市已经出现大幅下挫后选择抛售股票已经不可取，对优质的个股应坚定持有。从技术上来看，沪指昨日跳空低开，缺口未见回补，最终创出本轮调整新低。建议投资者今日早盘关注2437点的得失，如果该点位失守，投资者需关注2375点—2400点支撑。
　　天府早报记者燕庆

