国诚投资：市场预期不利 指数再次下压
　　国诚投资 孙科科
　　在多重不利的环境下，市场表现弱势，投资心理在股价的涨和跌之中，备受煎熬。所以，市场弱势之下，利空的消息总是会明显的放大，利好消息总是会被无端的缩小。周末外围市场表现相对较好，但是没有让A股出现上涨。而在众多不利的消息面上，融资再次成为股指上涨的“大敌”，如今中国水电今起招股，今年以来最大金额IPO启动，其融资额达到173亿，而跟随其后的陕煤股份，IPO融资达到172亿元。在当前脆弱的股市，这样规模的融资，对市场再添一“劫”，也许国家维稳是为了更好的上市融资，而不考虑二级市场的投资回报，其体现的股市本质，多年以来仍然没有改变。今天大盘受到不利影响，跳空低开，其运行的节奏基本维持了近期市场的弱势，目前看，前期低点再受考验。但是，从最新的数据看，机构资金的左侧交易，已经延续了一段时间，所以，市场的黑暗应该是黎明来临前的“最后一黑”。操作上，多看少动，等待行情时间节点的过渡。
　　盘口观察，相对上周市场，表现更加弱势，涨跌个股的表现，基本上可以认为是弱势震荡，人气表现冷淡。其中相对上涨靠前的个股，主要是化工化纤股，生物制药股，以及涉农板块个股等等， 由于市场的弱势，凸显了ST类股票的积极表现。而表现多数的弱势股，基本上保持了阴跌的弱势格局，其中继续出现个股补跌的现象，盘中的资金活跃较为迷茫，不存在热点和板块的发力做多动作。权重股上，中国联通保持强势，而煤炭股，地产股，银行金融股等跌幅相对较深，大盘股的表现似乎弱势有进一步加剧的可能，由此观察市场，中流核心力量的匮乏，短期看市场悲观的气氛较为明显。
　　消息面上，财政部日前公布数据显示，前8个月全国财政收入74286.29亿元，同比增长30.9%。由此测算，今年财政收入将突破10万亿。多位专家表示，在关注财政收入的同时还要注重财政支出，未来减税是税制改革的目标。相关人士认为，减税应当成为税制改革的目标，包括增值税、营业税等税种从总体上说，都应当减少。企业要获得发展除了具备优秀的团队和正确的产品市场定位外，良好的外部环境必不可少，而减税就是为企业创造良好的外部环境。在目前通胀背景下，在收入水平没有跟上的情形下，对消费增长会有一定的影响，对此，国家要在财政上做宽松改革，做到还富于民，增加国民的收入，对经济增长起到长远的积极影响。

