平安证券：农林牧渔业本周投资策略
　　平安证券分析师王华9月19日发布农林牧渔周报认为，番茄酱价格自去年7月出现低点以来一直震荡上行，7月份番茄酱较6月份上涨了5.3%，四季度是番茄酱出口旺季，预计番茄酱价格在今年11月走出谷底可能增大，建议提前布局，推荐新中基、中粮屯河。
　　研报给出本周投资策略如下：
　　1、上周鸭苗价格继续上涨，六和鸭苗再度上调至7.2元/羽，未来鸭苗价格向上突破可能增大，建议关注鸭苗龙头企业华英农业，给予“强烈推荐”评级。
　　2、饲料仍然看好新希望。一是公司基本面良好，而近期较之同类饲料股，相对涨幅为负，目前公司拥有估值优势，同时，从整个子行业层面看，我们认为饲料行业具备系统性机会；一是山东六和有大量鸡鸭苗业务，今年鸡苗价格一直居高不下，而且最近价格再度出现大幅上涨，鸭苗价格上升趋势也逐渐明朗，年末合并报表必然亮丽；再就是整合后，刘永好的战略眼光+六和模式=新希望快速扩张+效率提高，看好公司长期增长。
　　3、种子行业政策进入实质推动期，继续推荐。政策推动一直以来都是种业投资的主要逻辑，目前种子行业政策正逐步进入实质推动期，其行业整体估值仍然较低，继续给予推荐。重点推荐行业龙头登海种业、敦煌种业、隆平高科、荃银高科。
　　4、海参价格上调，继续建议关注水产股。上周海参价格由178元/公斤上调至192元/公斤，上调7.8%。由于基础产品价格上涨一直以来都是A股农林牧渔板块最重要的投资逻辑来源，而且四季度是水产品消费旺季，近来水产品价格拐点若现，推荐关注水产品上市公司，推荐獐子岛、东方海洋、好当家和壹桥苗业。

