广州万隆：不明资金两次出手 能否扭转乾坤
　　广州万隆
　　周二整体走势为下探回升，其中沪指、股指期货主力合约要比深指强些。沪市成交金额再创新低，显示出市场交易气氛之清淡。
　　不明资金一天出两次手
　　上午尾盘突然有资金高调入场，导致两市股指直线上升，午后开盘两市做多气氛被一度激活；但可惜的是，市场合力依旧偏空，非观望者选择了逢高减仓，导致两市股指在13点25分后持续回落至14点43分，沪指在午后刚好上冲到我们万隆上午收盘直播中提到的2460这个压力位受阻便开始回落。这说明了上午尾盘的入场资金没能激发市场的整体做多热情，也说明了市场的谨慎态度很强烈，信心相当缺乏。其实这并不奇怪，连续的阴跌会给绝大部分投资者带来很大打击，所谓一朝被蛇咬十年怕草绳，市场前面也出现过资金入场迹象，但最终还是无法扭转大盘。
　　不过下午尾盘股指又出现量增价升走势，很明显，上午尾盘的不明资金又出手了，为什么说又是上午尾盘那股力量，是因为午后的回落走势肯定会给市场带来负面影响，大家都知道市场信心不够，除非是傻瓜主力，否则肯定就是上午那股力量想继续力挽狂澜。而且下午3点现货市场收盘后，其在股指期货主力合约上也大打出手，可见其做多意愿很强烈。
　　能否扭转乾坤？
　　比较困难，但不是没可能，不过最终还是要取决于基本面形势的好转，否则即便国家救市也难真正扭转，可能只是暂时反弹一段时间随后又恢复跌势，而这样的情形在九十年代的股市中出现过几次，2008年也出现过。
　　操作上
　　继续保持平常心，有能力的继续分批吸筹超跌的绩优股及受益十二五规划的、滚动操作，没能力的就继续持币耐心等待。

