八大机构：多重利空压制市场 弱势盘整将延续
　　湘财证券：具备短线反弹特征
　　上证指数再次下探到年内低点2437点附近，5日、10日均线下行速度有放缓的迹象，大盘的这种走势提示，指数在构筑的攻击形态已经接近尾声。即使指数短线在创出新低，大盘所构筑的短线攻击形态也是有效的。因此，大盘随时可能结束震荡并展开反弹。
　　广发证券：再创新低概率大
　　一系列负面信息压顶，股指低开走弱实属情理之中，在基本面毫无改观且日渐恶化之时，任何对底部的预测都是徒劳无益的。在深成指和大多数个股创下新低的情况下，上证指数的2437的得失已毫无意义，但在逼近前期低点之时，不打穿2437点恐怕连反弹也仅是奢望。
　　申银万国：风险依然存在
　　内外利空冲击下，市场低开走低是必然。当前市场热点很散，红盘者也多是前期超跌后技术反弹，缺少可操作性和持续度。反观跌幅榜，不少强势品种纷纷补跌，风险仍在释放过程中，地量是承接力不足的一种表现，未必是地价的信号，这一点投资者必须要想明白。
　　齐鲁证券：反弹随时展开
　　与前两周周初走势类同，股指先抑后扬，试探性回补缺口，能否继续上演并收抵抗形态周K线尚待观察。目前弱势未改。短中线技术指标仍趋空，但随着多项指标进入超卖区，技术性反弹可能随时出现。底走来的过程势必痛苦并折磨。市场下跌的节奏感依然强烈，因此言底尚早。抢反弹者需速度进出。
　　国泰君安：市场将迎来未来1-2年底部区域
　　国泰君安认为下半年市场将迎来未来1-2年底部区域，底部的形成并非二季度经济调整的好于预期，而是在于政策紧缩后通胀下降的经济趋于稳定，额外的黑天鹅是海外和国内房地产。8月份欧美动荡之后，A股中期转变的的核心因素通胀见顶回落已经基本确定，借鉴历史经验，在偏滞涨环境中当通胀回落股市有望迎来调整期的结束，尽管市场仍会面临PPI见顶回落后周期性行业盈利增速的下降，但是在偏稳定的经济回落下之前的低估值有望提供支撑和弹性。
　　五矿证券：大盘阴跌不止 结构性风险仍需释放
　　鉴于目前股市外部的环境较为明确，即一段时间内不会有值得期待的利好措施刺激股市反转，同样也不太会有特别重大的利空造成股市暴跌。物价高位震荡或涨幅趋缓，欧债形势动荡不止但暂时不会失控，都构成市场不断消化但暂时看不到尽头的不确定性，从而制约股市的止跌回稳。未来阴跌探底可能是大盘调整的主要方式。
　　国元证券：成交极度萎缩 临近底部区域
　　在此背景下，大盘显然难以出现绝地反击。目前最为乐观的走势就是在2437点附近获得支撑，以反复震荡来消除压力。但在当前沪市地量的背景下想出现给力的阳线并不符合逻辑，但底部的相似历史数据告诉我们，恐慌也不符合逻辑。
　　中金：多重利空压制市场 弱势盘整态势将延续
　　市场近期仍将维持弱势盘整的态势。操作建议上，中金公司建议投资者继续保持轻仓观望的态度，因为当前市场操作性较差的局面仍可能继续维持一段时间，因此即便有小规模反弹，参与价值也不是很大。从板块配置上，中金公司建议在控制仓位的前提下，增加一些大盘低价蓝筹股的配置，比如银行和通信等板块。同时对于前期走势较强的一些板块，尤其是成交量并未放大，流动性较差但股价和估值仍较高的一些板块需要保持谨慎。

