A股一波三折 美联储会议影响几何
　　金证顾问 刘力
　　上攻动能不足，下跌犹犹豫豫是近期股指运行的主要特征之一，今日市场再度呈现这样的状态，早盘股指小幅调整创出本轮调整新低，但量能萎缩，继续杀跌动能减弱，股指并未持续下行，上午收盘前和下午开盘后出现几波脉冲反弹，但反弹至5日均线附近再度回归弱势。最终沪指微涨9.96点，收于2447.75点，涨幅为0.41%，深成指上涨21.67点，收于10679.3点，涨幅为0.2%，两市成交继续呈现缓慢萎缩的态势。
　　消息面上，标普周一下调意大利的主权信用评级，虽然标普此举基本在市场的预料之中，但仍将给全球股市带来较大的负面影响，隔夜美股一度下跌超过200点，毕竟意大利是欧元区第三大经济体，其财政状况的演变对市场的影响将远远大于目前在债务危机中挣扎的希腊。另外，美国方面，奥巴马19日宣布了一项将在未来10年内大幅削减3万亿美元联邦财政赤字的计划，这一信息使得投资者对未来美国经济增长心存担忧。国内方面，国务院总理温家宝19日主持召开国务院常务会议，要求继续大力推进保障性安居工程特别是公租房建设。加大保障房建设的力度有利于在一定程度上对冲商品房投资的下滑，但管理层此刻再次提出加大保障房建设的力度，似有老调重弹之嫌，或许暗示管理层预期经济下滑的程度可能超出预期。上述三个信息使得市场做多信心继续受到压制。
　　后市来看，相对积极的方面，美联储将于9月20日至21日召开议息会议。据悉，美联储特别将本次会议时间延长一天，以深度讨论目前经济形势需要动用何种刺激工具，届时会议结束之后，美联储将公布未来的经济振兴措施。这一预期将给短线市场带来了一定的想象空间。不过，投资者不宜寄予过高的期望，鉴于美国财政依然处于高负债状态，未来奥巴马政府削减赤字的压力较大，美联储或难以推出类似QE2的刺激政策，预计美联储新出台的政策仅能给市场带来短期的喜悦。
　　从今日市场状况来看，两市上涨个股居多，显示个股超跌反弹动能有所增强，涨幅榜上有7家个股涨停，局部市场做多热情有所回升，而跌幅榜上，跌幅5%以上的个股仅8家，较昨日明显减少，显示多数个股下跌动能亦有所减弱。鉴于近两日美联储将召开货币政策会议讨论刺激政策将给短线市场带来一定的想象空间，预计短期股指不会再度大幅杀跌，整体维持低位震荡整理的格局。
　　操作上，稳健投资者建议保持低仓位，多看少动，等待股指发出明显企稳信号之后再做买入决策，但在此之前，投资者仍可积极储备潜力个股，待后市低位果断承接。激进投资者可以小仓位适当参与两市的强势个股行情，建议投资者重点围绕新兴产业、重组、大消费、产品涨价等题材概念进行选股，个股建议选择那些流通盘相对较小、基本面不差、技术面底部放量企稳的个股，总体仓位建议控制在4成左右。   

