中原证券权重股再度护盘 A股维持下跌抵抗格局
　　影响市场的重大信息
　　1、人民日报刊文：新股不顾市场越穷越生，行情何时好转。
　　2、商务部：尽快出台跨境人民币直接投资文件。
　　3、德银：如果全球衰退，中国或推4.65万亿刺激措施。
　　4、银行可直接放贷，国务院四大措施助力保障房。
　　5、节能环保“十二五”规划即将出台。
　　6、标普突降意大利评级，中行暂停与欧洲银行外汇掉期交易。
　　A股市场走势综述
　　周二A股市场小幅上扬，上证综指早盘创出本轮调整新低2426点之后，在中石油、工商银行等大盘蓝筹股大幅拉升的带动下，两市股指快速反弹，无奈跟风资金稀少，投资者观望情绪浓重，尾盘两市股指再度震荡回落。上证指数收市报2447.75点，涨0.41%；深证成指收市报10679.30点，涨0.20%。深沪两市全日共成交901亿元。中小板指收市持平，创业板指涨0.25%。
　　从盘中热点来看，两市超过六成个股上涨，各大行业几乎全线上涨，非金属建材、非银行金融、汽车及零部件等行业领涨大市，另外仅有家电、食品饮料、房地产等少数行业下跌。因市场相信保障房投资有望再度加快，建材股重获青睐，水泥股塔牌集团涨5%，冀东水泥、江西水泥均涨逾3%，江河幕墙涨6%。但地产股受到冲击，荣安地产跌停，招商地产、金地集团等跌逾1%。
　　后市研判
　　A股市场周二小幅收高。国务院表示银行可向符合条件的公租房项目及地方融资平台公司放贷，令市场憧憬从紧政策有望再度放宽。上证综指早盘再创本轮调整新低2426点之后，以中石油为代表的大盘蓝筹股再度大幅拉升，护盘迹象较为明显。由于市场观望情绪依然浓重，午后股指无奈再度回落。我们认为，管理层近期放松调控政策的可能性较低，投资者仍需等待9月份宏观经济数据的明朗。预计未来股指仍有继续震荡下行的可能，但回落的空间可能不会太大，建议投资者保持半仓为宜。
　　投资机会
　　由于近期A股依然维持市场弱势整理的格局，建议投资者短线适当关注券商、航天、新材料、水泥以及化工板块的交易型投资机会。中线投资者可继续关注估值的蓝筹股以及部分次新股的投资机会。

