国诚投资：创出阶段新低 指数勉强抵抗
　　国诚投资 孙科科
　　大盘抵抗性的下跌，有点温水煮青蛙的意思，慢慢阴跌。抛盘细水漫流式的往下漏，彰显套牢盘欲走还想留的犹豫，市场心理目前还是有点盼月亮盼星星的挣扎，博弈市场会有吃饭行情发动，博弈国内市场会有可能采取利好性质的消息暖场。现在护盘资金也渐渐沉沦，市场压倒性的“利空消息”，似乎非把“杀多”进行到底，机构也“造不住”大盘的下陷，资金似乎不敢再出来“兜底”，静态观察政策面的风吹草动。截至昨天上证指数打漏2437点的阶段低点后，今天的弱势格局基本上为空方再次下压，打开一条“血路”。其实市场可以反弹，但就是不知道，哪个点可以点一下人气“炸弹“，该发动的热点和概念，都装满了散户的筹码，个股似乎稍有走高，抛盘就蜂拥打出，使得市场做多的力量，也不敢轻举妄动。因此，对于这样的市场，一条路保全法，就是轻仓观望，多看少动，没有机会，就暂时等等。
　　盘口观察，指数低位稍作震荡之后，早盘收盘是出现一波上冲，多数个股跟随反冲。涨幅榜上，化工股，建材水泥股，农林牧渔股，酒店旅游股等局部表现稍强。盘中涨停股出现一只，资金的活跃度偏差，其中，ST类个股表现较为显眼。跌幅靠前个股，其中一些前期走势坚挺个股的补跌，以及资金撤离个股的连续弱势下挫。继昨天的下跌之后，今天早盘个股的整体波动幅度有所收窄，个股从技术形态看，存在短线反弹的趋势，但由于市场没有热点和概念股的人气炒作，基本上呈现出一种疲态的格局。权重个股上看，地产股，有色金属股整体表现较为惨淡，而金融银行股，煤炭能源股，建材股，交通运输股等有所反弹，使得大盘跌势稍缓，盘中有可能呈现抵抗式震荡的格局。
　　消息面上，9月16日，国家发改委、科技部、工信部和能源局印发了《海洋工程装备产业创新发展战略(2011-2020)》，以贯彻落实《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》精神，增强海洋工程装备产业的创新能力和国际竞争力，推动海洋资源开发和海洋工程装备产业创新、持续、协调发展。相关人士认为，海工装备属于技术和资金密集型行业，企业在研发上的投入高、研发费用压力大，而且大部分海工装备单价高、生产周期长，资金占用量巨大，而“海工装备十年规划”针对上述两大难题，给出了实实在在的支持政策，将减缓海工装备企业研发投入和资金占用压力，大力促进其快速健康发展。在对海工装备企业的政策支持方面，“海工装备十年规划”中明确指出了将实施有针对性的“金融服务”和“税收优惠”。长期来看，到国家政策的大力支持，未来发展空间广阔、市场增长潜力巨大，海工装备类企业在经历了前期的积累阵痛期后，也将打开盈利和成长空间。

