金证顾问：市场做多热情增强 短线有望继续反弹
　　金证顾问 刘力
　　早盘股指在昨日收盘位附近维持窄幅震荡的格局，收盘前出现快速拉升翻红。至收盘，沪指上涨10.01点，收于2447.8点，涨幅为0.41%，深成指上涨8.21点，收于10665.84点，涨幅为1.08%。两市成交继续维持低位水平。
　　盘面上，两市上涨个股居多，显示多数个股出现超跌反弹，涨幅榜上1家个股涨停，涨幅5%以上的个股15家，跌幅榜上，仅1家停牌数日的个股跌停，跌幅5%以上的个股仅4家，这较昨日明显减少，显示个股下跌动能亦有所减弱。板块热点方面，受国务院重提加大保障房建设的消息刺激，水泥板块涨幅接近2%，酒店旅游、农林牧渔、水利建设、锂电池、金融、稀土永磁板块的涨幅超过1%，另外，新材料题材个股仍然表现活跃，博云新材、新安股份、st新材等个股走势较强。而陶瓷、黄金概念、环保、酿酒等板块整体表现相对较弱。
　　综合来看，两市个股反弹意愿增强，短线市场做多热情或将得到提升，预计短线股指有望继续震荡反弹，但反弹的高度不宜期望太高，上方5日均线附近存在一定的技术压力。短线热点湖南金证建议关注新材料概念和农业板块的个股机会。

