国诚投资：市场的最后一跌 是风险也是机会
　　国诚投资 胡亚军
　　早盘受年内最大IPO过会消息影响，沪深两市双双大幅低开。之后在银行、平安、地产等权重股的拖累下，股指连续三波震荡回落，但是在逼近2437点时，主动性抛盘减弱，市场重心缓慢下移。午后，股指经过一段长时间的窄幅盘整后，振幅加大，临近收盘股指继续下滑，创出日内新低。从今日盘面上来看，市场活跃程度减弱，涨停家数不足3家，仅通讯行业板块见红；而下跌家数居多，跌幅超过5个点的多达100多家，煤炭、地产、水泥建材等权重板块居于跌幅前列，严重打击市场人气。弱势行情中ST股票表现依旧十分抢眼，多数家涨停。
　　消息面上，国外方面，欧盟财长会确认援助希腊资金10月到位，对外围市场利好、奥巴马向百万富翁下手，“巴菲特税”或成新财源；国内方面，年内最大IPO今路演，百亿融资逼空A股、8月房价环比下跌，楼市拐点初现、国内债市罕见出现连降两级，信用危机领人担忧。
　　技术面上，上个交易日上证指数十天均线并没有成功突破，使得双底图形形成失败，今日上证指数跳空低开打破前期整理格局，使得市场趋势重归向下，2437点面临严重考验，下破概率极大；创业板指数，今日下破五天线，均线系统和MACD指标空头排列明显；中小板指数从出现新低后继续延续下跌趋势不变。
　　市场情绪面上，胡亚军认为，在欧债危机并没有彻底的情况下，国内又出现年内最大两只IPO今日过会，百亿的融资给本已脆弱的市场雪上加霜。资金面上的严重的短缺打击本已绝望的市场情绪。而市况的恶化也会导致更多不坚定的投资者加入看空的行列，最终形成短期一致看空，而这时也是风险和机遇的时候。
　　操作策略上，胡亚军建议，在市场情绪普片低落的情况下，市场短期还有最后一跌的可能。此时短线投资者不可盲目介入，因为“最后一跌”的杀伤力往往是巨大。等到市场急剧恐慌的时候就是短线建仓的最好时机。中线还是维持底部逢低布局的观点，但暂时控制在6成左右仓位，等待市场右侧交易形成时再考虑重仓。

