明日股市三大猜想及应对策略
　　持续地量，反弹仅是一厢情愿？
　　应对策略：操作上投资者应该以观望为主，毕竟在保证资金安全的基础上获利才是我们的终极目标。激进的投资者可以超短线介入部分热点，但节奏很难把握。
　　主力猜想：
　　主力入场抄底，力度如何看周末？
　　实现概率：65%
　　具体理由：弱势之下，主力也已经歇菜了，从目前市场成交量可以看出，不论是机构投资者还是散户投资者，目前的参与积极性已经降至近一年多的最低点，市场资金完全可以用一片死寂来形容。从沪市成交量连续低于500亿的历史地量来看，表明了即便是在市场底部，主力也不敢大胆出手，目前资金维持观望停战的观点达到了空前的一致。因此，我们认为，当前市场多空双方依然无心应战，加上节日气氛和通胀压力居高不下紧张面难以放松的影响下，休息已经成为了主力和散户默认的战线。今日深沪两市合计净流出资金103.9亿元，其中机构资金净流出22.1亿元，散户资金净流出81.8亿元。行业盘全全线呈现资金净流出，基础化工流出9.8亿元，机械、有色金属流出金额都超过8亿元，房地产、电子流出均逾6亿元，资金流出居前。
　　应对策略：目前不论是主力机构还是散户投资者，都是观望的态度。市场一片死寂，不适宜操作。左侧交易投资可以考虑轻仓介入，毕竟压得太紧必然会有反弹。
　　热点猜想：
　　不死鸟归来，ST成市场唯一亮点？
　　实现概率：85%
　　具体理由：近期的市场热点主要集中在受新材料"十二五"将出台影响之下的石墨烯、高性能复合材料等新材料题材股上，相关个股表现都比较强势。不过除此之外，市场上还有一个热点也已经连续走强多日，那就是被投资者忽视的ST板块。从7月中旬的一波发弹之后，A股市场开始进入了个股普跌的状态，但进入8月之后，ST板块却意外地成为了市场中难得的亮点。同时，据数据显示，ST也受到了基金等机构的潜伏；而在当下市场季度低迷，ST股具备有重组、资产注入以及摘帽摘星等重量级的刺激因素，预计短期仍有望持续走强。
　　应对策略：近期受重组、摘帽等因素联诀推动之下，ST股表现十分给力，机构和游资对ST板块的炒作再度风生水起，作为目前弱势行情下难得的一个热点，被持续跟风热炒的几率较大。最为经典的重组个案*ST盛润A(000030)，以及ST精伦(600355)、ST夏华(600870)近期表现都不错。

