华讯财经：大象股悄然启动 尾盘拉升暗藏玄机
　　华讯财经
　　黄金、智能电网、煤化工等板块走势偏弱；券商、水泥、酒店旅游等板块逆市飘红。从市场走势来看，目前多空双方极为纠结，已经到达弱平衡可能被打破的极点，不论向上还是向下，市场缺乏一个推动力。如果推动力出现，纠结行情才可能被打破。目前来看，国内基本面平静，周四即将公布的联储政策情况是一个重要的观察点，欧债走势也是一个重要观察点，这些观察点都可能是打破弱平衡的力量。在动力出现之前，股指可能持续弱势震荡。
　　周二早盘两市受到昨日大幅下跌的影响小幅低开，随后早盘走势基本围绕在开盘点位做窄幅震荡。盘中看个股跌多涨少，盘面看受到对外投资项目拓展利好影响的科学城涨幅居前，同时石墨烯概念股金路集团也出现连续上涨，不过从整体看市场表现弱势，个股反弹力度不强。此外，今天上午买入资金前三的股票是：塔牌集团、益生股份和三力士。
　　据监测：今日上证综指开盘2433.72点，最高2448.03点，最低2426.70点，收报2447.80点，上涨10.01点，涨幅0.41%，成交225.9亿；沪市630家上涨，280家下跌；今日深证成指开盘10635.47点，最高10669.28点，最低10569.19点，收报10665.84点，上涨8.21点，涨幅0.08% ，成交209亿；深市918家上涨，466家下跌。
　　早盘A股市场一度出现企稳回升的格局。但一方面由于成交量的持续低迷，意味着大盘短线跟风买盘不足，从而抑制了大盘的后续买盘推动力的释放。另一方面则是由于黄金股、煤化工等品种的持续走低，尤其是黄金板块的走低极大地抑制了多头对大盘后续行情的乐观预期，因为黄金股一向是A股市场的人气股，所以，该板块的走低，不利于大盘的强势。与此同时，新股行情持续低迷，长青集团等个股的破发说明市场人气难有复苏的态势。既如此，大盘只能低调整理。看来，短线市场难有大的作为，在操作中，建议投资者仍宜谨慎，不宜盲目加仓。
　　早盘两市股指略有低开之后弱势震荡，继续呈现探底格局，成交量依然维持在低位水平。昨日外盘和大宗商品表现疲弱，但A股开盘并未受过多影响，主要是由于近期A股对外盘敏感度大幅下降，现在几乎到了不为所动的地步。盘面来看，市场依然缺少像样的热点，新材料板块在金路集团冲击涨停的带度下继续表现活跃，成为近期市场最具持续性的板块，此外受保障房政策刺激的水泥板块，近期活跃的券商板块以及家禽类个股都有所活跃，但力度相对有限，表明市场心态仍较为谨慎。整体来看，目前点位没有明显的资金入场迹象，表明市场仍有继续向下寻找支撑的要求。
　　华讯财经认为，近期持续萎缩的成交量说明市场人气已经低迷到极点，投资者开始远离股市，主力机构也迟迟不敢动手，就连天不怕，地不怕的游资，也已经偃旗息鼓。从今日低开下杀的走势来看，大盘虽然存在短期杀跌动能，但是盘中量能的连续萎缩，并且在指数创新低时，并未出现放量。说明短期的抛压盘并不是特别强势，今日盘中过分杀跌，必然引发大幅反弹。
　　本周，中登公司和央行先后发布两份报告的数据显示：A股的人气继续下滑—8月份超过八成的账户无交易，近六成的账户空仓，居民投资股票的意愿不足一成。当前见底信号明显，虽然，从历史上看，空仓数据并不能预示顶部底部，但交投活跃的程度却与顶部、底部高度相关。
　　各大媒体的大幅报道评论，把中国水电的路演，将上市的利空被充分放大，让A股市场再次出现了急跌，昨日充分释放做空动能。昨日大盘的单边深度杀跌之后，有许多人认为市场已经破位，但是我却认为，大盘的日线技术指标是属于到位的性质，今天盘中有杀跌，我建议大家可以大胆买，迎接即将到来的反弹。
　　今日正好给大家入场的良机，可选择一些成长性较好而且质地比较优良的个股逢低逐渐建仓。大盘处在了历史性大底部区域了，底部地量不可能持久，地量地价之后便是轰轰烈烈的大行情，这是历次出现了历史性大底部后的必然趋势。越是低迷的时候，越要对股市有投资信心。

