短期大盘小幅震荡为主
　　大可
　　上周沪综指下探年内低点2437点获得支撑后尝试反弹，但始终缺乏成交量的配合。市场热点持续性不强，权重类板块走势分化，外围市场的强劲升势未能激励A股投资者的做多积极性。
　　经济调结构显效
　　上周温总理在夏季达沃斯论坛表示，经济增速略为放缓很大程度上是主动调控的结果，没有超出预期。他重申继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，保持宏观经济的连续性、稳定性。从中可以得知，中央政府宏观调控的政策不会改变，货币政策也不会放松。
　　上周四国家能源局公布数据显示，8月份全社会用电量增速从7月的11.80%下滑到9.10%，是今年以来首次下降到10%以下，导致用电量大幅下降的原因主要有：一是近期一些地区中小企业倒闭，用电量急剧下降；二是季节性因素，8月份空调负荷较7月份下降；三是部分高耗能产业受到抑制。用电量的下降印证了宏观经济增速减缓，但也说明政府主动调结构收到了明显效果。
　　目前A股市场把欧债问题放大化了，并出现“跟跌不跟涨”弱势风格。辩证地看，金融市场的动荡正是对预期风险释放的表现，当眼中只有风险时，那意味着危机之后或许就是转机。欧美经济暗淡的前景也缓解了外部通胀压力，有利于国内市场大环境的改善。目前并非2008年那样的全面危机，中国经济对外需依赖已大为减小，未来因为欧美经济的二次探底而导致中国经济大幅度放缓的可能性较低，所以不应过分放大外围市场对于A股的影响。
　　资金紧张局面继续
　　有望成为年内最大的首次公开发行项目——中国水利水电A股计划于本周启动路演，初定网上发行时间为9月26日，这将给证券市场短期资金面带来一些压力。而上海市政府日前表示，“十二五”期间上海证券交易市值将从目前全球市值的第六名，进入全球前三位。这意味着A股扩容压力不会减弱。
　　从市场内部看，资金短缺、外部资金拒绝流入股市，是A股行情难以向上的直接原因。无论A股市场估值如何，市场成交地量直观说明了市场仍然难以形成对场外资金的绝对吸引力，行情波动只是存量资金自我博弈的结果。值得注意的是，从最新的调研情况来看，居民的投资方向仍青睐于房地产投资，对A股市场的投资则降为9.20%，为2009年以来最低，表明A股市场失去赚钱效应后，没有起到对过剩货币的蓄水池作用。
　　大盘区间震荡为主
　　上周沪深股市呈现破位下跌、探底回升的弱市整理格局。目前涨跌能量明显不足，短期技术指标处在低位，因此大盘可上可下，但空间都不大。从中期看，A股在等待技术面和基本面共振的契机，其中的技术面在等待价格和时间周期的共振，预计其共振点在9月底10月初。如果届时国内、国外经济基本面配合，则A股波段向上的行情将爆发。
　　从日线系统来看，KDJ指标为低位金叉状态，MACD已经出现背离，因此，技术上倾向反弹。沪综指上周三一度最低跌至2439点，被市场护盘资金奋力拉起，与前期低点2437点形成双底形态，但最终能否守住双底还要成交量的支持。当前股指围绕5日均线上下纠结，方向不明。上周的日成交量再创新低，大盘有跌不下去的感觉。如果本周反弹无量，则弱势反弹后大盘还将向下调整；从周线系统观察，沪综指上周收出实为下跌、带上下影线的小阳线，显示跌势减缓，但均线系统维持空头发散状态排列，同时30周均线下穿60周均线，毫无疑问，目前A股走在熊市中。

