收评：沪指探底回升涨0.41% 盘中刷新近期低点
　　新浪财经讯 沪深股市全天呈现探底回升、冲高回落走势。受美股收低及标普下调意大利主权评级影响，两市双双低开，随后出现反弹，两市股指先后翻红，水泥石油板块领军。但涨势未能持续，大盘回落，再刷新低。两市一度在券商股的带动下再次翻红，由于多方无人接盘，股指难以保持强势。临近午盘，两市股指放量拉升，双双再次飘红。
　　午后，中石油盘中再度出现拉升，石油板块整体走强，和券商板块联合推动大盘，两市延续午盘强势，连续冲高。13点30分过后，地产板块出现杀跌，沪指震荡回落，两市最终红线报收，成交量几乎与昨日持平。
　　截止收盘，沪指报2447.75点，涨9.96点，涨幅0.41%，成交487亿元；深成指报10679.30点，涨21.67点，涨幅0.20%，成交421亿元。
　　在盘面上，券商、水泥、农药化肥、酒店旅游、军工等板块涨幅居前；黄金、陶瓷、酿酒、环保、商业百货等板块表现疲弱。
　　有机构分析称，今日的上涨只能以超跌反弹的性质对待，且短期上涨仍面临较大的压力。虽然经过连续的调整，多数个股估值优势明显，但无有效的利好支撑，场外资金抄底积极性不高，且成交量若不能持续放大，将制约短期上涨的空间。另外资金面的忧虑也依旧存在。预计大盘短时行情难以乐观。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 614 平盘： 57 下跌： 231
　　沪B 上涨： 34 平盘： 4 下跌： 15
　　深A 上涨： 882 平盘： 80 下跌： 370
　　深B 上涨： 9 平盘： 6 下跌： 38
　　板块个股
　　部分前期弱势股展开超跌反弹，中昌海运一度触及涨停，急跌超30%的美尔雅大幅反弹，临近发行价的江河幕墙一度大涨6%。
　　工信部昨日正式发布《磷铵行业准入条件》，提高磷铵行业准入门槛。磷化工主题成分股集体上扬，六国化工再度大涨，股价突破平台。
　　地产板块盘中杀跌，拖累大盘。招保万金四大权重股全线走低，金地集团一度跌超2%，招商地产、万科A、保利地产均跌超1%。
　　煤炭板块午后活跃，个股多数走高。新大洲A盘中涨逾5%，冀中能原、山煤国际、煤气化、神火股份、山西焦化、开滦股份等涨幅居前。
　　航天科技午后冲上涨停，带动军工板块走强，冲上涨幅榜前列。中航精机大涨7%，航天动力、航天电子、航天通信、航天电子等均有较大涨幅。
　　汽车板块午后持续走高，现整体涨0.76%居各板块前列。个股，一汽夏利、中航精机、贵航股份、江铃汽车、比亚迪等涨幅居前。
　　包钢稀土国际贸易有限公司宣布托市计划，以不高于90万元/吨收购氧化镨钕。包钢稀土全天走强，现涨1.54%。连续下跌的稀土板块现止跌迹象。
　　受益鸡苗价格飙升，中期业绩剧增的民和股份盘中逆市冲高。光大证券最新报告认为，增发后的转型可能使公司具备较好的价值投资。
　　陶瓷板块今日受欧盟反倾销终裁利空影响，整体走势疲弱，跌幅居各板块前列。长城集团跌超5%，*ST国创、ST金谷源、冠福家用等亦表现不佳。有媒体报道，9月15日，欧盟对原产于中国的瓷砖作出反倾销终裁，将对中国出口到欧盟的建陶征收高达69.7%的惩罚性关税直至2016年。
　　受新三板利好消息刺激，近期强势的国海证券再度放量飙升，再创历史新高，券商板块集体跟风反弹。方正证券、山西证券、国金证券表现活跃。有媒体报道，权威人士预计，新三板最新修改方案有望在国庆节后再度提交审议，最快可能于今年底明年初推行。
　　石墨烯板块再度启动，金路集团一度冲击涨停，带动力合股份、中国宝安快速反弹。国内最新技术有望把石墨烯生产成本从5000元/克降至3元/克。
　　黄金概念股盘中全线下挫，整体跌超1%，居跌幅榜首位。个股中，恒邦股份、荣华实业、辰州矿业、紫金矿业、中金黄金等跌幅居前。
　　石油板块今日开盘后表现强势，助推大盘。中国石化一度快速走高，两桶油均飘红。准油股份、岳阳兴长、广聚能源、茂化实华、中国石化涨幅居前。
　　水泥板块今日高开高走，直线拉升，一度居板块涨幅榜首位。个股中，塔牌集团涨近6%，福建水泥、金隅股份、同力水泥、华新水泥、尖峰集团等涨幅居前。
　　后市展望
　　对于目前股市走势的本质原因，谢国忠认为，大量投机资本的逐利行为，导致了全球市场的大起大落，而现在根本就不能确信，各国政府有没有意愿和能力来抑制投机。
　　谢国忠撰文称，在过去短短两周的时间，低迷的全球股票市场就蒸发掉了十万亿美元的财富。欧元区主权债务危机，加上美国国债风险评级的下调，还有全球经济的再度下滑，引发了这一轮的股票抛售。但是，暗中操控市场的行为，很可能是扩大了这一轮的市场波动。
　　人民日报发文称，A股今后走势如何，关键要看货币政策是否调整，而货币政策调整的前提是物价是否呈现下滑的趋势，只有形成持续下滑的形势，货币政策才会调整。现在即使下跌也不要恐慌，因为机会是跌出来的，但是再怎么跌也跌不到2008年金融危机时的1600点。
　　针对四季度A股的走势，中信证券判断，考虑到业绩调整、动态估值下降幅度不会太大，预计四季度市场将会出现一定程度的反弹，推动因素包括通胀下行时间窗口打开、多部委协同解决地方融资平台问题、新兴产业重点工程颁布、海外市场风险逐步释放。预计上证指数在2400-2800点之间波动，市场震荡将是买入布局的机会。
　　申银万国认为四季度A股仍然是震荡的岁月，上证综指核心波动区间在2300-2700点。瑞银证券认为，A股在四季度可能还有“最后一跌”，下跌的导火索在于：欧洲主权债危机可能升级、通胀仍然维持在高位运行，以及房地产、工程机械、乘用车的销量回升力度不及预期。
　　宏观经济方面，世界银行首席经济学家兼高级副行长林毅夫表示，全球经济近期存在二次探底的风险，但更大的可能性是发达国家呈现长期较低的经济增长。目前全球经济的主要挑战表现在发达国家债务危机引起的全球金融市场波动。他希望欧美国家处理好此次债务危机，并称这些发达经济体的政府决策会影响到全球经济。
　　钮文新认为，股市正确反映了中国经济可能的未来。过度紧缩的货币政策已经让中国经济的内需变得十分脆弱，甚至站到危机的边缘。如果现在还是一副“不见棺材不落泪”的心态，一切为时晚矣。灾难会在今年年底出现，前提是不修正过去的政策失误。

