上午量价齐升 大盘会反转吗
　　金证顾问 陈自力
　　上午大盘开盘后经过短时间的窄幅震荡，之后就在中国石油、招商银行等权重股直线拉升的带动下，快速震荡上行，而在上午尾盘10分钟大盘更是在短时间内直线拉升超过30个点。成交量也是出现了明显的放大迹象，上午成交378.4亿元，大盘可谓量价齐升，走势喜人。
　　从盘面来看，板块及个股全面上涨。涨停个股开始增多至7只，个股开始趋于活跃。而板块方面，受利好消息刺激的核电核能板块一改往日的颓势今天领涨成为热点；权重板块板块中的金融、煤炭板块在行业板块中领涨，对于大盘起到了巨大的推动作用。总体来看，今天的热点较昨天更为突出，并且热点范围也更广。
　　消息面上，今天还是有一定的利空存在，首先就是国际货币基金组织(IMF) 大幅下调美国今明两年经济增速预期，预计2011年美国经济仅增长1.5%，下调幅度达1个百分点，看来欧美经济滑落仍然是制约各国金融市场向好的最大因素。而由于对欧债危机的担忧，据传中行也开始暂停与欧洲部分银行的外汇和人民币利率掉期交易，由此恐怕会加剧欧债危机的风险。而国内，受日本核危机影响的核电核能板块今天终于迎来了利好，正在修订的《核电中长期发展规划》提出，到2015年核电装机达4000万千瓦目标已成定局，给核电板块注入了一针稳定剂。
　　今天大盘量价齐升、个股开始活跃、热点突出，那么我们是否就可以断定大盘就此会反转呢？据笔者判断，还不能过于乐观。首先外围大环境中，虽然五大央行对欧洲市场注入美元流动性，但是这只是治标不治本，欧债危机后期仍然困扰金融市场的重要因素；而欧美经济下滑也从根本上制约了各国股市的上涨，今天IMF就再次大幅下调美国的经济增长预期；由此可以看出，外围大环境并不利于A股市场反转。而对于国内来说，CPI仍然处于高位运行，温总理在达沃斯论坛上也仍然暗示货币政策不会放松。而对于推动国内经济增长的三驾马车出口、投资、消费来说，由于世界经济下滑，中国出口增速今年以来出现了逐步回落的态势；而对于消费来说，虽然中国极力想拉动内需，但是目前来看效果并不理想。在三驾马车中，出口、消费受到抑制，而独撑大局的投资在房地产受到打压、货币紧缩的情况下，也似乎低于市场的预期。综合以上分析，国内国外的大环境似乎并不支持大盘走出牛市格局。
　　所以，大盘上午的表现还不能使我们过于乐观，后市大盘的反转之路还会是“路漫漫其修远兮”，还会是一波三折，存在较大的不确定性。当然，我们当前也要看到市场的机会，在大盘连续大幅下跌之后，个股的活跃度也会逐步增加，一些个股的机会正在逐步到来。在目前的行情中，我们可以适当的轻指数、重个股！

