八大机构：成交极度萎缩 临近底部区域
　　国元证券：成交极度萎缩 临近底部区域
　　昨日A股市场受两大IPO启动影响出现大幅下跌，量能匮乏和热点无序致沪指再探2437点前低。近期异常活跃的ST家族在昨日逆市飘红，也许是市场脆弱人气和恐惧心态的体现。在此背景下，大盘显然难以出现绝地反击。目前最为乐观的走势就是在2437点附近获得支撑，以反复震荡来消除压力。但在当前沪市地量的背景下想出现给力的阳线并不符合逻辑，但底部的相似历史数据告诉我们，恐慌也不符合逻辑。
　　湘财证券：具备短线反弹特征
　　技术面上看，上证指数再次下探到年内低点2437点附近，5日、10日均线下行速度有放缓的迹象，大盘的这种走势提示，指数在构筑的攻击形态已经接近尾声。即使指数短线在创出新低，大盘所构筑的短线攻击形态也是有效的。因此，大盘随时可能结束震荡并展开反弹。
　　广发证券：再创新低概率大
　　一系列负面信息压顶，股指低开走弱实属情理之中，在基本面毫无改观且日渐恶化之时，任何对底部的预测都是徒劳无益的。在深成指和大多数个股创下新低的情况下，上证指数的2437的得失已毫无意义，但在逼近前期低点之时，不打穿2437点恐怕连反弹也仅是奢望。
　　齐鲁证券：反弹随时展开
　　与前两周周初走势类同，股指先抑后扬，试探性回补缺口，能否继续上演并收抵抗形态周K线尚待观察。目前弱势未改。短中线技术指标仍趋空，但随着多项指标进入超卖区，技术性反弹可能随时出现。底走来的过程势必痛苦并折磨。市场下跌的节奏感依然强烈，因此言底尚早。抢反弹者需速度进出。
　　五矿证券：大盘阴跌不止 结构性风险仍需释放
　　我们建议投资者在严格控制仓位的同时，也要做好个股投资风险的压力测试，对业绩不确定性较大、估值偏高、股价有可能大幅下跌的个股坚决减仓至安全水平。只有在下跌中尽可能减少市值损失，才可能换来未来股市上涨中的获利机会。
　　申银万国：风险依然存在
　　昨日大盘收出一根光头光脚的阴线，成交量维持在地量水平。目前市场至少还存在着三大风险，一是房地产价格开始下跌的风险；二是欧洲债务问题扩散到银行体系和实体经济的风险；三是三季报不达预期的风险。
　　金证顾问：市场跌出新低 请不要恐慌
　　大盘虽然存在杀跌动能，但是，盘中量能的连续萎缩，说明短期的抛压盘也并不是特别强势。并且，目前全部A股的动态市盈率不到13倍，上证50指数和上证180指数的动态市盈率不到10倍，而银行股动态市盈率在7倍以内，显然A股市场的估值已经低于上证综指998点和1664点时的水准。尤其是大盘蓝筹股的估值优势更是达到了创历史性的底部。所以，在市场跌出新低之际，投资者请不要恐慌，黎明之前的黑夜很快就会过去，坚持一会就能见到光明。
　　国诚投资：市场的最后一跌 是风险也是机会
　　在市场情绪普片低落的情况下，市场短期还有最后一跌的可能。此时短线投资者不可盲目介入，因为“最后一跌”的杀伤力往往是巨大。等到市场急剧恐慌的时候就是短线建仓的最好时机。中线还是维持底部逢低布局的观点，但暂时控制在6成左右仓位，等待市场右侧交易形成时再考虑重仓。
点击进入[上证指数吧]讨论

