中原证券：不破不立 A股报复式反弹
　　张刚
　　周三A股市场着实令人兴奋一把，全天上证指数大涨2.66%，且从市场风格上来看，上证50指数、中小板以及创业板指数涨幅均在2%以上，两市呈现典型的普涨格局，量能也所放大，两市成交金额合计超过1500亿元，一改前期两市成交额不足1000亿元的颓废之势。
　　市场风格上来看，今日周期股的靓丽表现无疑是盘中最大看点。受益于《核电安全规划》制定工作陆续展开，一直暂缓的新建核电项目审批工作或于明年初重启的消息刺激，核电板块异军突起，板块涨幅居前。昨日水泥板块在保障房建设加大投资力度的刺激下表现优异，而今日则延续了这一强势格局，板块整体涨幅达到4.58%，上游资源品中的煤炭、有色板块也表现突出，领涨大盘。
　　从大的格局上来看，考虑到当前处于历史低位的市场估值水平，以及4季度通胀形势的大概率回落，支持A股走好的积极因素正在逐步积累，市场本身的下行动力与空间本已不足，而击穿前期2437的低点之后，市场对行情不破不立的预期也正在逐步形成。在这种情况下，市场在任何时候发动反弹似乎也都是合情合理的，而短期为保证中国水电的顺利上市，以及临近国庆政治上维稳的需要，也支持大盘走好。
　　今日A股市场的大幅上扬正是这些因素合力的结果。只是我们考虑的是，底部是否就此确立？一波年内的吃饭行情是否就此诞生？我们认为，一波较具有操作价值的、可比照今年1月底～4月中旬的行情，至少需要具备两个条件：国外方面，欧债、美债问题得以阶段性缓解；国内方面，通胀逐步回落，流动性边际改善预期形成，倘如此则行情的启动是可期的。但目前来看，这两大核心因素均未显著显现，鉴于此，我们倾向于今日A股的大幅上扬，依旧属于超跌后的技术性修正，自然在反弹的空间和时间上，我们持相对谨慎态度，不
　　建议投资者就此高举高打，盲目追涨，但中长期来看，我们维持前期我们所提出的底部已经不远的判断，对于价值型投资者，逢低吸纳是我们的主要建议，行业选择上，依旧首推低估值的周期性行业。

