收评：水泥煤炭领涨 沪指放量涨2.66%站上2500
　　新浪财经讯 沪深股市今日呈现普涨格局。早间两市小幅高开后，震荡下挫，弱势不改，仅水泥、3G等少数板块活跃。10点20分过后，ST板块及核电设备板块相继表现，大盘突然活跃，快速拉升翻红。券商板块随即崛起，推动大盘走强，收复5日均线。临近午盘，两市突然放量，股指直线拉升。大盘重新站上2500点整数关口，并上破10日线。
　　午后，沪深股市强势不改，大盘震荡走高，两市各板块全线上涨，且涨幅均超过1%，个股普涨，24只个股涨停，仅不足20只个股飘绿，无跌停个股出现。
　　截止收盘，沪指报2512.96点，涨65.21点，涨幅2.66%，成交896亿元；深成指报10991.85点，涨312.55点，涨幅2.93%，成交716亿元。
　　在盘面上，水泥、煤炭、发电设备、机械、汽车、新能源板块强势领涨，银行、农化、酿酒、石油、食品等板块表现落后大盘。
　　对于今日的市场表现，有机构认为，大盘走出强势反弹行情，源于四大因素：1、中国水电霸王硬上弓，给相关管理层提出了护盘顺利发行的要求；2、大盘频频下跌，投资者的愤怒情绪越来越严重，同时新华社、人民日报也发文批判，故在国庆前国家队出手维稳；3、量能不断刷新新低，继续向下打压的动能不足，技术性超跌反弹要求强烈；4、不断有资金尝试进场，短期爆发性反弹一触即发。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 877 平盘： 17 下跌： 8
　　沪B 上涨： 53 平盘： 0 下跌： 0
　　深A 上涨： 1293 平盘： 33 下跌： 6
　　深B 上涨： 47 平盘： 2 下跌： 4
　　板块个股
　　长城电工午后涨停，带动新能源板块延续强势。板块个股中，上海电气、东方电气、风帆股份、金风科技等表现活跃。
　　有色金属板块今日早盘表现不佳，居跌幅榜前列。但随后展开反攻，午盘翻红，午后持续走高，现涨3.72%。露笑科技涨停，包钢稀土大涨7.59%。
　　海工装备提升至国家战略，相关公司利润空间将获提升。海油工程快速涨停，并带动中集集团、振华重工等有望受益股大涨。
　　水泥板块午后再走高，涨幅已达5.7%，牢牢占据涨幅榜首位。投资者对水泥股格外关注，成交量明显放大。华新水泥涨8.83%，天山股份涨近7%。
　　煤炭板块午后持续走强，推动大盘上涨，整体涨幅超过4%。个股全线上涨，且涨幅均在2%以上。平煤股份、兖州煤业、昊华能源等表现抢眼。
　　发电设备板块盘中显强势，涨幅超过4%，位居各板块前列。个股全线飘红，长城电工、东方电气、上海电气等股领涨。
　　铁路基建板块走强，板块个股纷纷走高，华东数控、时代新材、晋亿实业、中国南车、中国北车、太原重工、晋西车轴纷纷大涨。
　　券商股全线上扬，山西证券涨停，兴业证券、太平洋、东北证券、长江证券均大涨。券商股的业绩与股票市场的走势高度相关，只要市场反转，券商股的业绩将急剧提高，券商股必然大涨。
　　江苏神通涨停，带动机械板块放量拉升，快速翻红，现冲到板块涨幅榜前列。个股中，晋亿实业、博深工具、科新机电、华东数控、中国一重涨停。
　　曙光股份盘中涨停，带动汽车板块快速走高。个股中，华域汽车、一汽富维、夏利汽车、上海汽车、万安科技等均有较大涨幅。
　　3G板块延续强势，象屿股份涨停，烽火通信、浪潮软件、长江通信、东方通信等亦有不错表现。
　　今日ST个股延续近期抢眼走势，ST新材、ST磁卡、ST金泰等11只ST个股冲上涨停，*ST盛润A今日取得第18个涨停。ST板块涨幅一度高居各板块之首。在大盘整体股价较弱的背景下，ST股往往会受到短线资金的炒作。
　　后市展望
　　虽然今日市场呈现放量齐涨的局面，但中证投资认为这种强势持续性依旧堪忧，对本轮上涨暂只能以阶段性反弹对待。原因主要是支撑市场中长期走好的因素仍不明朗。特别需要注意的是，针对近期资金面紧张的局面前期央行进行一定的短期平移，这只是公开市场正常的平移操作，并未采取逆回购等非常规手段，不能将此理解为政策松动和管理层出手护盘的信号。
　　今日投资则认为，今日市场大幅回升是连续下跌的报复性反弹，由于指数已处于超跌状态，短线指数可能仍会有所反弹，但当前投资者信心还没有恢复，在没有明显资金流入信号的情况下，仍是底部的反弹行情。资金面与政策面仍然趋紧，若没有外部政策的刺激，市场信心不足，上方套牢盘重重，支持指数大幅上涨的因素较少，指数仍难有较大作为。
　　市场上乐观派亦有声音。海顺证券认为，今日上涨65点成交量达到881亿，放量的大阳线是底部成立的一个标志，加之目前虽然货币政策明确不会大的改变，但是不得不指出的是定向宽松已经开始出现，保障房就是一个明显的例子，后期定向还会延伸到其他的行业，这也是货币松动的一个标志，所以在今日的放量阳线的出现之后，我们有理由相信市场大底即将出现，后期将出现一波不错的上涨行情。
　　在技术分析上，湘财证券指出，上证指数盘中直接突破了2426点反弹以来的第一目标位2490点，并在突破之后一直运行在其上方，显示了场内的多头能量完全主导了大盘的走势。按目前大盘的日K线形态判断，近日我们提出的大盘摆出的攻击形态已经得到验证，本周该形态将进一步变化。正常情况下，本周的后两个交易日大盘需要短暂整理，之后就会向第二目标位2560点一线运行。
　　瑞银证券发布研报，对后市的看法，4季度A股市场还有一跌。预计4季度A股市场最后一跌的推动力来自经济增速持续放缓，业绩增速大幅下滑，流动性持续紧张，地产去库存暴露风险，全球经济增长放缓趋势愈发明显。而瑞银证券相对看好2012年股市表现，特别是流动性预期的变化。称2012年，在资本流动性改善预期中，最先受益的将是债券市场，其次才能轮到股票市场。
　　对于2012年，李迅雷的乐观程度高于瑞银证券。李迅雷判断，股市或许要到明年才会有好的机会。他预测，9月CPI可能会降到6%，10月会降到5.5%，11月或降到5%以下，然后可能会维持一段时间，这个时候紧缩的政策或会有所转向；估计股市明年才会有机会，而且是比较大的机会，指数升幅或达100%。

