证券通9月22日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1. 监管层暂停国庆前后IPO审批   ★☆☆
　　2. 国务院调整资源税税率，暗示通胀可控  ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 9月以来四大行存款惊现巨量负增长，高息揽储抬头  ★☆☆ 
　　2. 美联储推出4000亿美元扭曲操作不给力，美三大银行遭穆迪降级  ★☆☆
　　3. 外汇占款环比新增七成，存准率料按兵不动  ★☆☆
　　4. 人民币对美元再创新高，对欧元进入升值周期  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　21日美国联邦储备委员会宣布，将采取延长其持有的4000亿美元国债期限等措施来刺激经济复苏。上述举措旨在通过推低长期利率来提振经济。但这并不像此前的定量宽松货币政策那样会提高货币供应量，市场对上述措施在刺激借贷、就业和支出方面的长期效果仍持怀疑态度。短期来看，市场放量上涨，底部迹象愈加明显，不过外围市场震荡将对市场信心构成一定考验，预计后市以结构性演绎为主。
　　中期趋势，我们维持2400-2600区间震荡判断不变，当前政策及流动性并未出现明显拐点，不过市场估值却已处于历史底部，根据估算，盈利同比增速最低点可能出现在2012年一季度。指数通常会领先一个季度出现最低点，因此A股可能在今年四季度迎来本轮周期最低点。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

