沪指收市跌2.78% 担忧经济减速及通胀高企
　　全景网9月22日讯 周四A股市场大幅收低，上证指数创近一个半月以来的最大单日跌幅。汇丰今天公布的9月份中国制造业采购经理人指数再度急跌，加上产出和投入价格指数也分别攀升至近几个月以来的新高，引发市场对于中国经济减速及通胀高企的担忧。
　　上证指数收市报2443.06点，跌2.78%；深证成指收市报10660.46点，跌3.01%。深沪两市全日共成交1383亿元，较昨天萎缩近一成半。另外，中小板指收市跌2.72%，创业板指跌3.19%。
　　按照新财富行业分类，各大行业全线下跌超过2%，房地产、有色金属、煤炭开采、非银行金融、非金属建材等多个行业跌幅超过3%。
　　汇丰控股周四公布，其编制的9月中国制造业采购经理人指数(PMI)初值从8月份的49.9显著下降至49.4，为继8月份意外回升后重拾跌势，并且是连续第三个月跌破50这一标志着扩张与收缩分水岭的水平。
　　与此同时，在PMI预览数据中，产出价格指数升至五个月高点，投入价格指数也反弹至四个月新高，预示着未来仍将面临较大的通胀压力。
　　另一方面，美联储周三表示，将在2012年6月底前增持4000亿长期美国国债，以推低融资成本、刺激支出和投资。因投资者对此政策的长期效果持怀疑态度，美股道琼斯指数昨日收市大跌2.49%，欧洲三大股市跌幅也均超过1%，亚太股市今天普遍跟随大跌。
　　地产股遭受重创，行业龙头万科A跌逾5%，保利地产、招商地产、金地集团等一线地产股跌幅均在6%左右。
　　资源股也跌幅居前，中国神华跌3.38%，但石化双雄均跑赢大盘。国务院常务会议21日宣布将在现有资源税从量定额计征基础上增加从价定率的计征办法，预计将打击相关行业的盈利水平。(全景网/陆泽洪)

