华讯财经：前景现蓝图 耐心等待大盘企稳
　　华讯财经
　　【宏观经济】媒体称百亿社保资金获准择机入市
　　100多亿社保资金近期已通过相关会议批准入市，将择机投资于股票市场。据悉，这笔资金来源自公益金部分，目前该笔资金已经于上周划拨到社保账户中。保险资金自9月份以来已开始谨慎买入基金。近段时间以来有部分保险资金在申购基金，粗略估计，9月份至今保险资金申购基金的规模约为几十亿元。
　　华讯点评：社保资金此时获准入市政策信号意义较大，表明了政府对未来经济发展的坚定信心。A股行情一向政策特征明显，一旦政策信号上表现出对行情的不满，市场人气有望重新聚集。此外，资金进场，有利缓解当前市场资金的缺乏，但由于主力进场前，为了吸筹，将会加大股价震荡洗盘幅度，通过监测，主力资金快进拉升急速打压的频率加大，这为短线操作增加了难度，因此当前在这里资金布局未完成前，操作需要谨慎，并保持轻仓操作。
　　【国内市场】中小企发展规划定位国家级 支持措施将出
　　工信部22日正式发布《“十二五”中小企业成长规划》。该规划为我国首个关于中小企业发展的国家级专项规划。规划提出进一步拓宽中小企业融资渠道，继续壮大中小企业板市场，积极发展创业板市场；制订实施细则，引导民间资本进入垄断行业市场；出台系列财税支持措施降低中小企业营运成本。
　　华讯点评：根据《规划》精神，发展前景被看好，具有创业创新活力和吸纳就业能力，国家重点支持行业的中小企业或成为A股市场未来的明星。
　　【公司产业】十二五环保规划近期有望出台
　　9月22日，中国证券报记者从权威渠道获悉，由环保部牵头制定的“十二五”环境保护规划已经上报国务院，近期将正式出台。除此之外，今年年底环保部还将在水体污染控制与治理科技重大专项之外，再研究提出大气污染联防联控与土壤修复科技专项。
　　华讯点评：“十二五”期间，发改委将进一步完善节能减排的政策，实施差别电价，加大财政资金和节能减排的支持力度，推进资源税改革，调整进出口政策，加大各类经营机构的信贷支持力度。环保板块将直接受益。
　　【国外市场】经济前景堪忧 道指重挫3.51%
　　北京时间9月23日凌晨消息，周四美国股市暴跌，道指盘中一度狂泻528点。标普500指数连续第四个交易日下跌。市场对欧洲债务危机与全球经济前景的担心情绪加重，导致美股重挫。
　　华讯点评：欧美股市的连续回调波及A股市场，产生利空影响。

