大盘低迷 游资哄抢ST股 
　　■本报记者 矫 月
　　A股市场两年来一直低迷，这种反差对于A股投资人的信心打击较大。近期，A股大盘的持续走低为投资者的心理再度蒙上了阴影。但比较反常的是，在个股普遍低迷期间，ST股再次活跃起来，多家ST股公布股价异常波动公告，甚至*ST盛润出现了连涨17个涨停板的情况出现。
　　有分析人士认为，在大盘整体股价较弱的背景下，ST股往往会受到短线资金的炒作，事实上，ST股活跃的主要因素是重组题材以及摘帽预期。
　　*ST盛润重组未定
　　连涨17天成妖股
　　受欧债危机的影响，A股大盘再次看跌，在市场低迷的这段时间，ST股再次活跃起来。9月9日，有多达7只ST股逆市涨停，分别是*ST通萄、ST高陶、ST黄海、ST昌鱼、*ST钛白、ST三联和*ST金顶。
　　此外，在今日的公告中，也有多家ST股发布股价异动的公告，表示公司的股价涨幅偏离值达到规定标准。
　　停牌一年的*ST盛润在2011年8月10日披露了《公司以新增股份换股吸收合并富奥汽车零部件股份有限公司预案》之后，开盘涨停，此后公司股价便刹不住闸般的一连17个交易日天天涨停。
　　虽然有重组概念，但*ST盛润的重组仍有不确定性，公司的股东大会也还未通过，不过，从股价来看，其重组的前景已经超出预期，但不乏有炒作的嫌疑在其中。
　　*ST大地面临终止上市危机
　　股价反常连涨5日
　　*ST大地今日公告称，公司股票2011年9月16日、9月19日、9月20日连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到12%以上，根据深圳证券交易所《交易规则》，属股票交易异常波动。公司股票自2011年9月21日上午开市起停牌1小时。
　　与*ST盛润的重组概念不同，*ST大地不但未传出重组消息，而且还要面临终止上市的危机，在这种情况下公司的股票却反常的连涨5日，其动向颇为怪异。
　　截止目前，*ST大地资金压力仍未缓解，仍需通过加强应收账款回收、资产盘活解决短期资金压力。此前，由于公司控股股东何学葵女士于2011年3月17日晚因涉嫌欺诈发行股票罪，经当地检察机关批准，已由云南省公安机关执行逮捕。此后，公司的股价便一路走低，但从9月13日起，公司的股价开始上扬，直至9月20日，公司股价以17.57元/股收盘。
　　ST兰光变身房企
　　3日股价涨幅累计12%
　　停牌两年半之后，ST兰光于今年8月26日恢复交易，由于华丽变身房企，复牌首日狂涨173.5%。受房地产宏观政策影响，ST兰光未来业绩尚不确定，公司股价在复牌后连续下跌，但在短期回调后，9月14日，ST兰光股价拉升至涨停。
　　今日，ST兰光发布公告称，公司已连续三个交易日(2011年9月16日、9月19日、9月20日)收盘价格涨幅偏离值累计达到 12%，根据深圳证券交易所的有关规定，属于股票交易异常波动的情况。根据《深圳证券交易所股票上市规则》，公司股票于 2011年9月21日上午开市起停牌1小时。
　　有分析师认为，ST股的活跃主要来自于短线资金的炒作行为。但在A股大盘整体低迷的时期，这种炒作并不牢靠，且存在投资风险。
　　分析师表示，国内通胀局势依然严峻，这也使得短期政策难以放松，内外都难见趋势性利好背景下，短期市场趋势性机会仍然难以看到，这也在较大程度上抑制住股指的反弹空间。而由于股指持续地量调整，下跌动能也趋于衰减，下跌空间有限。因此，股指总体将继续延续震荡整固走势，在不断反复震荡中以进一步筑底。

