华讯财经：热点题材迸发 关注2550点压力
　　华讯财经
　　【宏观经济】国务院修改资源税暂行条例：增加从价定率计征
　　国务院总理温家宝21日主持召开国务院常务会议，会议在总结原油、天然气资源税改革试点经验的基础上，决定对《中华人民共和国资源税暂行条例》作出修改，在现有资源税从量定额计征基础上增加从价定率的计征办法，调整原油、天然气等品目资源税税率。
　　华讯点评：资源税改革会直接减少传统的、不可再生的能源的开采，相应会增加对于无污染的新型能源的需求；传统能源的价格上涨，势必也会刺激新型能源的价格产生相应的上浮。利好新能源板块。
　　【国内市场】前三季A股增发3369亿元 三分之一增发股陷破发
　　在货币紧缩政策持续收紧的影响下，上市公司的资金需求渐趋强烈，今年以来增发融资规模已达3368.56亿元，与去年同期相比增加逾九成。不过，A股市场疲软的走势导致个股普遍下跌，47只增发股的最新股价已经跌破发行价。
　　华讯点评：在信贷规模收窄的环境下，通过债务性融资无疑会大幅增加上市公司的财务成本，于是增发融资成为了重要的资金来源之一。此外，流动性紧张制约了投资规模的扩张，一些上市公司通过购买大股东资产的方式来增强自身的经营实力，这进一步提升了再融资的规模。市场环境的持续恶化是增发股陷破发的主因。此外，由于新股上市过快，造成资金面的缺乏，对于股票的拉升，多数主力都将长线布局拉升，变成短线快进快出式拉升，这对当前股市埋下不稳定因素，因此短线操作者要特别注意资金面缺乏下的短期震荡风险。
　　【公司产业】火电排放新标落地 环保治理分享2600亿市场盛宴
　　近日，环保部和国家质检总局联合正式发布新修订的《火电厂大气污染物排放标准》，新标准将自明年1月1日起实施。实施新标准在大幅削减污染物排放的同时，还将带动相关的环保技术和产业市场的发展，形成脱硝、脱硫和除尘等环保治理和设备制造行业约2600亿元的市场规模。
　　华讯点评：随着火电排放新标的出台，除电力行业需要增装或改进脱硫脱硝与除尘设备之外，诸如钢铁、石油石化、有色金属、建材、水泥等行业，也存在着巨大的脱硫脱硝市场需求，其潜在的市场规模将更为广阔。同时，电企巨亏下再添重负，环保新政使电企增两千亿减排成本。
　　【国外市场】联储声明公布后美股大跌 道指跌2.49%
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了283.82点，至11124.84点，跌幅为2.49%；纳斯达克综合指数下跌了52.05点，至2538.19点，跌幅为2.01%；标准普尔500指数下跌了35.33点，至1166.76点，跌幅为2.94%。
　　华讯点评：周三美国股市收盘再次大次下跌，对正在反弹中的A股造成不利影响。如果A股可以走出独立行情，那么就更可以确信市场反弹即将展开。

