收评：地产板块强力杀跌 沪指跌2.78%再失2500
　　新浪财经讯 受隔夜美股大幅下跌影响，两市低开后未能延续昨日强势，震荡下挫。由于昨日大涨，部分资金趁机撤离，以致大盘难以连续走高，各板块全线走低，券商、水泥、有色金属板块拖累大盘。沪指昨日刚刚冲上2500点，尚未站稳，今日再度失守这一整数关口。
　　午后，两市弱势不改，多方无力反扑。经过短时的窄幅震荡后，空方再次发力，地产板块强力杀跌，招保万金四大权重股均出现大跌，券商板块随即响应。大盘受此拖累跌幅扩大至2%以上。A股“一日游”行情重演，昨日上涨的成果全部回吐，5日、10日均线亦失守。量能方面，较昨日明显萎缩。
　　截止收盘，沪指报2443.06点，跌69.90点，跌幅2.78%，成交758亿元；深成指报10660.46点，跌331.39点，跌幅3.01%，成交633亿元。
　　在盘面上，今日两市各板块全线下挫，且跌幅均超过1%。地产板块遭受重挫，大跌逾4%，券商、造船、有色金属、水泥等板块亦受重创；而ST、开发区、食品板块表现略强于大盘。
　　今年以来，A股呈现震荡下行态势。以19日刚创下的14个月新低计算，沪指以2437.79点报收，年内累计下跌了13.19%，深成指数则累计下跌14.46%，股指的下挫直接导致A股总市值的大幅缩水。市值蒸发万亿，基金缩水1600亿，股民投资意愿跌至“冰点”。
　　股市一蹶不振，股民炒股的劲头也提不上去。最近媒体走访各大证券营业部，发现可以用一个字来形容——冷！一证券营业部的客服人员表示，“平常爱逗留在这里的股民，主要有两大类，一类是大客户，还有一类是一些老人家，从八月份以来，整个行情不好，这些以前常露脸的股民突然就像人间蒸发了一样，不怎么来这里了。”
　　对于A股今日大跌，分析人士认为，美联储宣布的经济刺激计划令市场大失所望，穆迪趁火打劫又宣布下调美国三大银行的债券评级，这两件具有轰动效应的大事令当天的美股暴跌，欧洲股市也大幅下跌，香港股市跟随大跌，拖累A股也惨遭沦陷。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 47 平盘： 24 下跌： 831
　　沪B 上涨： 1 平盘： 2 下跌： 50
　　深A 上涨： 73 平盘： 47 下跌： 1212
　　深B 上涨： 2 平盘： 5 下跌： 46
　　板块个股
　　地产板块午后再杀跌，现跌幅已达到4.09%。冲上跌幅榜首位，拖累大盘。招商地产、保利集团、金地集团、万科A跌幅均超过5%。
　　前期经历连续调整的水泥板块今日再遭打击，板块整体跌3.58%，位居各板块前列。个股全线走低，冀东水泥、江西水泥、天山股份、塔牌集团、青松建化等跌幅较大。
　　券商板块一改昨日强势格局，开盘走低，现居板块跌幅榜前列。个股全线下跌，国金证券、长江证券、中信证券、光大证券等跌幅较大。
　　国务院修改资源税暂行条例，受此影响，煤炭板块早盘表现疲弱。个股无一飘红。恒源煤电、山西焦化、靖远煤电、潞安环能、兰花科创等跌幅居前。分析师预计，如果煤炭改为从价计征，将令煤炭企业利润下滑一至两成。
　　国务院修改资源税暂行条例，受此影响，有色金属板块今日开盘下挫，板块个股几乎全线下跌。钢研高纳、盛屯矿业、铜陵有色、锡业股份、明泰铝业、西部矿业等跌幅居前。国务院常务会议在总结原油、天然气资源税改革试点经验的基础上，对《中华人民共和国资源税暂行条例》作出修改，对原油和天然气增加从价定率的计征办法。有色金属板块是受资源税调整利空预期最大的板块。有色金属成品价格的疲软是有目共睹的，直接从利润端就受到了打压。所以有色金属板块后市仍然令人堪忧。
　　后市展望
　　对于今日大盘的走势，华讯财经认为：大盘短期将再度考验前期低点的支撑。大盘重挫源于三利空大因素：1、美联储救市措施低于市场预期。美联储维持0-0.25%的现行联邦基金利率不变，并将推出价值4000亿美元的扭曲操作；2、穆迪下调美国三大银行债券评级；3、美元走强，大宗商品价格全线走弱，石油、黄金、铜等全部下跌导致资源股节节败退，成为拖累今日股指主要做空动能。
　　技术面，中证投资认为，在连续的低换手和地量寻找支持后，今日两日股市的振幅明显加大，成交量也跟随放出，显示多空分歧较为明显。从分钟图上看，明日早盘若不能守住2443点，股指重心仍将继续下移，关注2420-2400点支撑；若能维持在该点位之上，大盘或将萎缩地位窄幅缩量震荡，则需关注5日和10日线压力。
　　研报精选
　　瑞银证券：A股四季度还有最后一跌
　　对于当前的市场，券商机构亦并不乐观。瑞银证券日前指出，A股在四季度可能还有“最后一跌”。如果和2008年相比，中证100指数已经比1664点时低了10%。但中证200指数和中证500指数比2008年低点还分别高67%和106%左右。湘财证券也表示，在目前资金面流动性紧张的情况下，A股未来将继续面对包括IPO、再融资、次级债等诸多困难挑战，在目前这种紧缩的货币政策和不断抽血的基本面下，未来市场走势难言乐观。
　　中信证券：四季度大盘将出现反弹
　　中信证券最新发布的四季度A股策略报告认为，市场将逐步回归均衡，预计四季度市场将会出现一定程度反弹，上证指数运行区间在2400点到2800点，配置、主题、个股都可以成为反弹中寻找的主线。中信证券分析称，当前市场预期极度悲观，但投资者看空不做空，矛盾焦点背后是对当前估值水平的困惑，市场对CPI与GDP双下降过程中是否还会出现比较明显的估值与业绩双杀存在疑虑。
　　东北证券：四季度有望筑底回升 沪指看高3000点
　　东北证券发布的四季度策略报告称，在物价回落和估值支撑下，市场有望以2400-2700点为核心震荡整理，而后超额货币供应量由负转正后股市有望回升至2700-3000点。投资策略上，市场风格依然有小幅切换的要求。中小板股需要关注其业绩的持续性、防范业绩地雷，倾向于关注已经上市两年左右的公司而非较高估值发行的新股。
　　名家视点
　　谢国忠：是谁在制造股市大幅动荡 掠夺社会财富
　　大量投机资本的逐利行为，导致了全球市场的大起大落，而现在根本就不能确信，各国政府有没有意愿和能力来抑制投机。在过去短短两周的时间，低迷的全球股票市场就蒸发掉了十万亿美元的财富。欧元区主权债务危机，加上美国国债风险评级的下调，还有全球经济的再度下滑，引发了这一轮的股票抛售。但是，暗中操控市场的行为，很可能是扩大了这一轮的市场波动。

