金证顾问：迎来久违大阳 行情能否持续飙升
　　金证顾问 陈自力
　　一根涨幅达65个多点的大阳线，在现在这种阴跌不止的调整市况当中确实来之不易。从K线走势图来看，大盘已经向上穿过了短期5日、10日均线。上方20日均线的压制也已经对其形成了上攻冲击态势。所以，短期来看市场很有可能继续维持强势状态。尤其是从今日市场的成交量可以发现，已经打破了前期一直维持持续的缩量格局，量能达到881.9亿元，表明市场的交投明显活跃，已经有资金进场开始抄底了。只要后市持续放量，大盘维持当前的强势格局应该是不存在多大问题的。
　　同时，从技术面来看，MACD技术指标已经在日K线当中正式形成了一波很漂亮的底背离，DIF白线与DEA黄线今日正式金叉，且MACD变成红柱。大盘股指创出新低，而MACD并没有创新低。进而市场正式确立了日K线上的底背离状态。大家知道，一旦市场出现了日K线当中的底背离现象的话，从纯技术面来看应该还有继续拉升的动能的，并且这种动能一般是能够维持一段时间的。另外，从先量后价的角度出发，市场在前期持续的地量之后，卖盘压力明显趋弱，从而形成了地量之后必有反弹的走势行情。
　　不过，笔者也要提醒投资者，今日虽然放量上攻，看似有强劲反弹，但目前依旧不能够说市场出现了反转。原因主要有两个，一个是量能仍然还不够多，反转需要市场的持续的放量，而今日仅仅一天的行情，同时量能还是在1000亿以内，可以说，单独一天的反弹行情还是不能够说明市场的反转行情已经到来。二是，市场虽然有了不错的涨幅表现，于技术上看目前处于一个相对底部，但是从国家政策的层面来看，国家的调控政策依旧没有太多转向消息，至少还不具备牛市行情的政策层面出现。通胀高位运行，稳健货币政策依旧把控制物价放在首要目标的政策很难把市场推向反转的局面。
　　所以，市场今日的强势反弹，不能够因为涨得多，市场个股板块表现普涨。而做出必然的论断。市场还是需要继续走一步看一步，毕竟内忧外患依旧笼罩于整个市场上空。可喜的是两市当中如海油工程山西证券等多达23只个股牢牢的封住涨停板，两市所有板块全线收红。大大增强了投资者对后市行情的看涨情绪。不过情绪高昂是好，防范风险同样很重要。
　　笔者认为，本周市场将不会有太多顾虑了，继续维持强势的局面几乎是没有大多悬念的了。但是对于下周市场即将上市网上申购的中国水电IPO来说，还是会对市场构成较大的资金压力的。不排除本周的飙升是为年内最大的IPO做嫁衣的可能。所以，在操作策略上，如果后市市场的量能不能够持续的放大，同时政策面上没有利好消息，在明后两天的时间里，逢高减仓或许更为妥当，进而规避下周大盘股IPO的来临。毕竟，市场真正的底部，一般来说是不止一次MACD底背离的，出现两次或三次之后的底背离之后，行情反转才会变得更加可靠！

