内忧外患股指再度转弱
　　记者 张颖国
　　本报讯   好不容易盼来的反弹，在国内外多重负面因素影响下再度转差。昨天，沪深两市双双重挫逾2%，将上一交易日的反弹全数抹去。对此，分析人士指出，虽然市场估值处于历史低位、不排除管理层出手“救市”，对后市不宜过于看空。但目前经济、流动性等形势不支持股指出现持续的拉升，股指在未来一段时间波动可能加大，投资者对此要有一定的思想准备。
　　内忧外患  股指再度转弱
　　沪深两市股指昨天双双重挫逾2%，将前日涨幅悉数抹去。好不容易盼来的反弹，为何在第二个交易日便再出现重大挫折呢？从消息面看，美联储“扭曲操作”后，QE3预期落空，且穆迪下调美三大银行评级，欧美股市大幅下挫；9月份汇丰中国PMI初值低于市场预期、8月外汇占款环比大幅增加七成等多重因素，对市场造成较负面影响。
　　深圳一大型券商研究所的策略分析师指出，原本市场期待9月份的PMI因季节因素会继续反弹，但是从昨天公布的数据来看，9月份汇丰中国PMI初值为49.4，为两个月的低点。另外，中国制造业产出指数为49.2，也降至两个月来的低点。因此从推动股指上涨的动力来看，目前经济、流动性等形势不支持股指出现持续的拉升，但是基于市场估值处于历史低位、不排除管理层出手“救市”，对后市不宜过于看空。
　　尽管昨天两市股指跌幅分别达到了2.78%和3.01%，但是市场并未见恐慌，两市跌停的个股仅3只。相比之下，昨天香港恒生指数暴挫912点(-4.85%)，气氛更为恐慌。不过，欧美市场再次大幅下挫或对今日A股市场再度造成冲击。至记者截稿，欧洲主要市场股指均大跌超过4%。
　　做好大波动思想准备
　　分析人士指出，在连续低换手和地量寻找支持后，最近两个交易日股市的振幅明显加大，成交量也跟随放出，显示多空分歧较为明显。
　　申银万国研究所首席策略师魏道科表示，股指频繁震荡，显示目前多空分歧较大，一方面两个多月以来持续下跌，超卖之际随时掀起反弹；另一方面，基本面的状况没有明显改观，目前持续大涨的条件并不成熟，盘面一有走弱迹象，抛盘如云。矛盾交织在一起，既担心套牢，又害怕踏空，盘面大起大落。估计这种情势在未来一段时间内可能再度上演，对此要有一定的思想准备。
　　在操作上，长城证券研究所在最新的研报中指出，在经济缓慢衰退、存量资金博弈的背景中，从政策博弈角度考虑，具有早周期特征的行业，如汽车、家电、煤炭存在相对配置意义。对于大消费板块，建议调整后自下而上选择优质公司介入；主题投资方面，建议关注超募成长股，在衰退环境中， 具有雄量资金实力、占据细分行业龙头地位的公司，仍具备穿越周期的可能性。
　　《投资快报》发自广州

