A股资金大幅净流出 各行业几乎全线遭抛售
　　全景网9月22日讯 A股市场周四遭遇重挫，根据各大财经网站提供的资金流向数据，两市资金呈现大幅净流出态势，各行业几乎全线遭到抛售，机械、有色等板块抛压沉重。
　　截至收盘，东方财富网数据显示，A股今日流出金额174.36亿元，无一行业录得资金净流入。机械、有色金属、医药、房地产、煤炭采选为净流出前五名行业，其中机械行业流出13.87亿元。
　　新浪财经数据显示，上证指数净流出95.14亿元，深证成指净流出89.14亿元。仅两个行业有少量资金流入，金融行业净流出最多，为13.5亿元，紧随其后的是有色金属、机械、生物制药、电子信息。
　　腾讯财经数据显示，A股净流出217.86亿元，其中主力资金净流出140.15亿元，散户资金净流出77.71亿元。仅军工板块有微量主力资金流入，主力资金净流出前五名的板块为机械制造、化工化纤、医药、电子信息、房地产。
　　和讯数据显示，A股流入流出成交差额-186.94亿元，占大盘全部成交13.44%。无一行业出现资金流入，机械设备仪表、金属非金属、金融保险、采掘、石油化工为净流出前五名板块，其中机械设备仪表板块流出达34.39亿元。

