内外交困 A股上演吃鱼吐刺
　　记者 陈美
　　前日大涨63点的A股，昨日又趴在了地板上。在隔夜欧美股市全线大跌的背景下，A股早盘全面低开，并一路走低。盘面上，金融、高端装备制造等周三领涨板块强势不在，除国债指数外，无一板块翻红。收盘时，沪深两市下跌家数逾两千家，与周三的普涨形成鲜明对比。
　　对于两日内大盘走势的反复，接受《金融投资报》记者采访的分析师认为，由于市场低迷已久，在外围市场大跌的背景下，A股难以独善其身。同时，热点板块的熄火，也让资金的操作更加谨慎。
　　市场并未真正回暖
　　从周三的大涨，到周四的重挫，A股的走势可谓“过山车”。分析A股两日内的暴涨暴跌，中原证券策略分析师张刚表示，A股出现可操作的行情至少需要具备两个条件：一是，国外方面，欧债、美债问题得以阶段性缓解；二是，国内方面，通胀逐步回落，流动性边际改善预期形成。
　　“但目前来看，这两大核心因素均未显著显现，周三A股的大幅上扬，依旧属于超跌后的技术性修正。如此，在反弹的空间和时间上，自然就持相对谨慎态度。”张刚认为，但中长期来看，大盘应该处于底部区域。不过，短期内，受到欧洲、美国议息结果的影响较大。
　　而南京证券策略分析师温丽君的观点是，周三大盘的超跌反弹说明在连续下跌之后，股指自身确实存在较大的反弹动力，但在成交量始终不能有效放大之前，不能作为市场转暖标志。同时，QE3预期落空使美股大幅下跌，也进一步拖累了A股，是昨日大跌的主要外因之一。
　　谈及之前领涨的券商股纷纷回落时，温丽君认为，日前领涨券商的国海证券、方正证券近日均创出新高，成交量也不断放大。不过，低估值、龙头券商股却表现平平，这说明资金的风险偏好及市场情绪已经在暗示，资金在明显的价值取向上出现投资分歧，证明市场并没有真正回暖。
　　QE3落空的影响
　　影响昨日A股的主要利空消息之一就是QE3落空，美联储采取扭曲操作，延长4000亿元国债期限。除此之外，9月汇丰中国制造业PMI回落至49.4，显示中国制造业活动连续第三个月轻微恶化，进而引发投资者对中国经济放缓的担忧。
　　对此，东北证券研究所的看法是：扭曲操作将影响外汇市场及大宗商品市场，短期利率走高将稳定，甚至推高美元；而QE3的流动性注入预期落空、美元走高而实体需求下降等因素，将共同抑制大宗商品价格。
　　“总体上，此次议息会议也确定债券收益再投资，这在一定程度上维持了量化宽松政策。但根据伯南克之前的观点，非传统货币政策包括低利率承诺、QE3和扭曲操作三大类，目前已分别推出，这意味着未来的操作工具不多，所剩的还有降低存款准备金利率。”东北证券研究所认为，如此，是否再推QE3还待通胀压力和债务危机压力的消退，而这对A股有利。
　　不过，德意志银行大中华区首席经济学家马骏则强调，“情况比预计的更为糟糕”，他指出，欧洲的问题在一两个季度内好转的可能性很小，随着欧债危机的进一步恶化，预计第四季度的PMI数据仍然有下行风险。
　　就9月汇丰中国制造业PMI指数而言，长城证券分析师胡杨认为，汇丰中国制造业PMI指数的下滑，一方面说明有中国经济放缓的担忧，另一方面管理层在不断紧缩调控之后，也可能在政策上采取微调。其中，国务院会议向保障房定向宽松直接放贷，显示出管理层释放政策微调信号。
　　酝酿第二波上攻
　　由于消息面的复杂，使市场分析人士对后市大盘的判断也显现出分歧。其中，湘财证券分析师祁大鹏就认为，尽管昨日大盘的下跌幅度覆盖了周三的大涨，但从大盘的走势上看，上证指数震荡下行的主要动力来自于短线借反弹出货的机构及个人投资者。由于这部分投资者对后市过于看空，大盘出现较大幅度反弹就会借机坚决离场。因此，上述投资者的做空能量短线已经释放得比较充分，新一轮做多能量正在聚集，不排除国庆节前会发动第二波上攻走势。
　　而广发证券万兵则相对看空后市，他认为，长期阴跌后的突发性上扬正是熊市的典型特征。因为弱市中的反弹，往往是在一两个交易日中以急速上涨完成，超跌形态得以修复后，股指将再度沦入漫漫跌途。而弱市中的反弹，实际是给重仓的投资者带来良好的减仓机会，因此，仓重的投资者仍宜做好减仓准备，留足现金好过冬。

