周评：全球市场悲观 A股反弹夭折创新低
　　国诚投资 孙科科
　　本周市场整体上呈现弱势震荡态势，整体市场重心有所下移。继周二股指击穿2437点阶段低点后，周五市场再创新低，最低下探至2400点，虽然周三市场出现一波技术放量反弹，但周四市场走出一根阴包阳的放量下跌，整体市场依然弱势。从本周波动空间看，市场最高上抬至2517点，最低下探至2400点，波动空间有所加强，量能呈现了近期缩量后的放量，加速了市场筹码资金的换手，反弹夭折，助推恐慌盘的大量涌现，强化了市场恐慌情绪的悲观预期，有助于市场寻底和筑底的逐步形成。目前看在市场连续下挫之后，技术指标有修复的需要，因此2400点之上短期有抵抗震荡的可能，操作上，整体保持谨慎观望的策略，个股超跌后可能会有反弹的结构机会出现，短线可以进行适当的操作，主要以盘中主力为核心，强势做多可以轻仓跟进，注意快进快出节奏的把握。
　　全球市场的不稳定，市场金融指数上首先得到了印证，对全球经济下滑担忧，考虑需求趋弱的影响，国际能源价格出现暴跌，国际原油价格再次回到80美元附近。同时欧美股市大跌，亚太股市，日本股市，香港股市应声下跌，在此背景之下，中国A股难逃一劫，呈现跳空低开，2400点整数关口岌岌可危。而前期市场一致认为的多方支撑关口，目前看似乎格局有所改变，弱态形势的强化，市场心态基本上巩固了原本就很强烈的悲观预期，市场有可能就此沉沦。目前格局，集体预期的暴跌一幕估计很难看到，除非机构割肉，大小非集中出逃，靠套牢的小散来打压暴跌，显然有点吃力。
　　市场处于多事之秋，金融市场可用一“乱”字形容，国内市场面对三大难题而困难重重，一个是通胀问题，一个是经济增长问题，一个是汇率问题，如何解决，目前看似乎没有条理，调控上使劲的控通胀，将近一年来，效果甚微，房价调控效果似乎有了显现，但偏偏遇到了经济滑落的关口，而调控连带的副作用，似乎比想象中要复杂严重的多。而唯一乐观的是，国家财政收入却赚的钵满盆满的，而今国外为复苏经济煞费心思，而国内还是一言以蔽之，即经济稳健运行，但国民有苦难言，股市更是病弱奄奄。
　　国外市场，更是“热闹翻天”，美国以零利率代替第三轮量化宽松政策，寄托于此，希望经济能有好转，宽松的条件更多的是给予企业层面尽量的调整优惠，依此解决美国失业率奇高不下的难题。受次贷危机的影响，美国国内需求始终无法有效恢复，以需求拉动经济的模式显然很难再保证美国经济稳健增长，美国企图通过税收途径和货币途径，为市场注射“强心针”，能不能好转，看“造化”吧。
　　欧洲更是苦不堪言，源于08年金融危机的考虑，欧元成员国过度的财政宽松政策，结果玩火自焚，成员国政府债务缠身，为目前欧元区的债务危机埋下了祸根，由此看到，欧元经济体被“债务”弄的千疮百孔，时不时还受到国际评级机构的“落井下石”，蛊惑市场人心慌慌，为此欧洲央行，欧盟委员会，IMF等忙的一团糟，最终也是效果甚微，全球市场日子不好过。

