华讯财经：放量拉升 抄底资金齐享国庆盛宴
　　华讯财经
　　水泥行业延续昨日强劲走势，今日再次崛起，个股多数飘红，*ST金顶大涨。有媒体报道，从广州市政府对省政协委员的提案答复中获悉，今年，广州计划在已开通的地铁线路中建设38个点共4024个自行车泊位，2013年前计划完成105个站点共25971个自行车泊位的建设。受此提振，自行车板块走势强劲，*ST中华A大涨。8月底结束的核电安全大检查目前已完成核查报告并上报国务院，有望近期向社会公布。《核电安全规划》制定工作正陆续展开，争取年底前发布征求意见稿。多位人士表示，随着一系列规划的出台，此前一直暂缓的新建核电项目审批工作或于明年初重启。借此，核电概念股带动电力设备走强，沃尔核材大涨。此外，陶瓷行业、电器行业和酿酒行业等板块强于大盘；农药化肥、金融行业和公路桥梁等板块弱于大盘。此外，监测显示，早盘买入资金前三的股票分别是朗源股份、辉丰股份和洪城股份。
　　周二美国股市收盘涨跌不一，沪深两市早盘小幅高开，开盘后沪指呈现窄幅震荡态势，10点20分后，多头突然发力，股指直线上升，两市上涨家数快速增加，一举跃为下跌家数的2倍。大盘再次上演绝地反击，开盘初的弱势行情瞬间消失。各板块几乎全线做多，大盘轻松收复5日线，市场信心有所恢复，成交量有所放大。临午市收盘，大盘再度直线上攻，并一举收复2500点大关。抄底资金入市迹象明显。
　　据监测：今日上证综指开盘2450.12点，最高2502.25点，最低2438.85点，收报2501.13点，上涨53.38点，涨幅2.18%，成交378.39亿；沪市940家上涨，29家下跌；今日深证成指开盘10683.29点，最高10967.05点，最低10639.42点，收报10941.92点，上涨262.62点，涨幅2.46% ，成交326.30亿；深市1384家上涨，62家下跌。
　　目前市场“涅?”的进程正在进行，而关于“重生”是否开始，还需要等待经济快速下行的确认。就当前的市场而言，无论未来经济运行沿着哪一种方式展开，在未得到经济数据确认前，市场都处在左侧，操作需持谨慎的态度。在行业配置上，延续前面的逻辑，至少在看到明确的确认经济下滑的信号发出之前，防御和谨慎依旧是首选。因此低估值的板块较具有吸引力，如重卡、金融。
　　市场中期仍处于弱势，稳健的投资者还是多看少动为好；不过短期的反弹随时会出现，这为短线高手提供了不错的交易性机会。跌久了，投资者自然有抄底的心。目前市场总体来说实在太弱。作为未来投资的储备品种，可以关注的一是符合经济转型方向、政策扶持的板块。
　　华讯财经认为，今日早盘，两市受到昨日大幅反弹的影响，早盘两市小幅高开，开盘后指数迅速向下，回补缺口后，大盘基本围绕在开盘点位进行窄幅震荡走势，盘中个股跌多涨少。盘面上看核电类个股涨幅居前，水泥板块、机械板块等均有小幅上涨。金融股、地产股、煤炭股等亦小幅上行。从开盘情况看，市场由于成交量没有有效放出，观望气氛浓厚，短期看市场依然维持震荡筑底行情。现在市场真是有意思，不仅每天涨跌难以预测，就连国际形势的变化都一天一个样。前几天欧洲的主权债务稍有缓解，可昨天就爆出了意大利主权债务评级被穆迪下调，让连续反弹的欧美股市戛然而止。在国内三季度经济数据没有出来前，或者说经济数据没有爆出远超预期的下滑下，市场想大跌恐怕很困难。所以大家不必过于担忧市场下跌的问题。2011年旅游业是继金融危机之后，行业景气度最好的一年。由于海南离岛免税的实施，台湾自由行的开通和海峡两岸航班大幅增长，以及京沪高铁的通车，令旅游市场各项指标增速很快，各地旅游市场出现异常旺盛局面。有投资者认为，多因素利好旅游板块，加之随后国庆长假效应刺激，接下来旅游板块的行情值得期待。中国水电昨日网下申购，预计募集资金170亿元左右。与此同时，市场顽强反弹，在走势疲弱、信心不足的A股市场，不由使人联想到2010年7月农业银行上市时的情景，进而生出市场将会走出“农行”行情的疑问。
　　由于国庆节后，国际国内的经济及政策形式将进一步明朗，因此国庆节后有像样的大幅反弹的可能性更大，而目前市场将继续维持弱势震荡格局，不过总的来说2347附近机会是永远大于风险的。而在具体的操作上，我们可选择一些成长性较好而且质地比较优良的个股逢低逐渐建仓。大盘处在了历史性大底部区域了，底部地量不可能持久，地量地价之后便是轰轰烈烈的大行情，这是历次出现了历史性大底部后的必然趋势。越是低迷的时候，越要对股市有投资信心。

