迎来久违大阳 行情能否持续飙升
　　近期沪深股市持续走弱，股指、成交量频频创下年内新低。伴随市场整体估值快速回落，机构资金逢低介入的意愿日益强烈。在这一背景下，A股市场终于放量反弹。
　　一根涨幅超过65个点的大阳线，在现在这种阴跌不止的调整市况当中确实来之不易。
　　从K线走势图来看，大盘已经向上穿过了短期5日、10日均线，上方20日均线也未必能压制大盘的上冲态势。所以，短期来看市场很有可能继续维持强势状态。尤其是从昨日市场的成交量可以发现，已经打破了前期一直维持持续的缩量格局，沪市量能达到881.9亿元，表明市场的交投明显活跃，已经有资金进场开始抄底了。
　　只要后市持续放量，大盘维持当前的强势格局应该是不存在多大问题的。
　　市场观察
　　从技术面来看，MACD技术指标已经在日K线当中正式形成了一个很漂亮的底背离，DIF白线与DEA黄线昨日正式金叉，且MACD变成红柱。大盘股指创出新低，而MACD并没有创新低，市场正式确立了日K线上的底背离状态。
　　大家知道，一旦市场出现了日K线当中的底背离现象的话，从纯技术面来看应该还有继续拉升的动能的，并且这种动能一般是能够维持一段时间的。
　　另外，从先量后价的角度出发，市场在前期持续的地量之后，卖盘压力明显趋弱，从而形成了地量之后必有反弹的走势行情。
　　不过，笔者也要提醒投资者，昨日虽然放量上攻，看似有强劲反弹，但目前依旧不能够说市场出现了反转。
　　原因主要有两个，一个是量能仍然还不够大，反转需要市场持续地放量，而昨日仅仅一天的行情，同时量能还是在1000亿以内，单独一天的反弹行情，还不能够说明市场的反转行情已经到来。
　　二是，市场虽然有了不错的涨幅表现，于技术上看目前处于一个相对底部，但是从国家政策的层面来看，国家的调控政策依旧没有太多转向的消息，至少还不具备牛市行情的政策层面的市场基础。通胀高位运行，稳健货币政策依旧把控制物价放在首要目标，政策很难把市场推向反转。
　　所以，市场昨日的强势反弹，不能够因为涨得多，市场个股板块出现普涨，而做出市场必然已经反转的论断。市场还是需要继续走一步看一步，毕竟内忧外患依旧笼罩于整个市场上空。可喜的是两市当中如海油工程、山西证券等多达23只个股牢牢地封住涨停板，两市所有板块全线收红。大大增强了投资者看涨后市行情的信心。然而情绪高昂是好，防范风险同样很重要。
　　笔者认为，本周市场将不会有太多顾虑，继续维持强势的局面几乎是没有大多悬念。但是对于下周市场即将网上申购的中国水电IPO来说，还是会对市场构成较大的资金压力的。不排除本周的飙升是为年内最大的IPO做嫁衣的可能。
　　所以，在操作策略上，如果后市市场的量能不能够持续放大，同时政策面上没有利好消息，在明后两天的时间里，逢高减仓或许更为妥当，进而规避下周大盘股IPO的来临。毕竟，市场真正的底部，一般来说是不止一次MACD底背离的，出现两次或三次之后的底背离之后，行情反转才会变得更加可靠！
　　金证顾问 陈自力
　　大盘风云
　　放量反弹
　　沪指重返2500点
　　21日延续前一交易日的企稳势头，沪深股市21日强势反弹。上证综指成功重返2500点整数位上方，与深证成指双双出现2%以上的涨幅。与此同时，两市成交大幅放大至1600亿元附近，较前一交易日猛增近八成。
　　当日沪深股市小幅高开。上证综指开盘报2450.12点，早盘下探2438.85点后开始稳步回升，轻松收复2500点整数位。尾盘沪指收报2512.96点，较前一交易日大涨65.21点，涨幅为2.66%。
　　深证成指11000点得而复失，收盘报10991.85点，涨312.55点，涨幅为2.93%。
　　股指强劲反弹带动沪深两市个股普涨，仅18只交易品种告跌。不计算ST个股和未股改股，两市23只个股涨停。
　　权重指标股全线反弹。总市值排名前30位的个股中，兖州煤业大涨6.24%，上海汽车涨幅也超过了5%。
　　当日沪深两市一改近期成交低迷态势，分别成交882亿元和717亿元，总量接近1600亿元，较前一交易日猛增近八成。
　　露笑科技、长城电工涨停，带动电器设备板块出现在涨幅榜首位。煤炭业、机械制造、建材、汽车、汽配、有色金属等板块整体涨幅靠前，且均为大盘股相对集中的板块。银行、化肥农药、石油燃气、酿酒造酒等板块整体表现相对较弱。
　　沪深300指数收报2771.01点，涨81.17点，涨幅达到3.02%，略大于沪深大盘。10条行业系列指数全线飘红，且除300消费外涨幅均超过了2%。300能源涨幅最大，达4.59%。新华社

