今日投资：市场分歧加大 周五A股市场小幅下跌
　　市场分歧加大，周五A股市场小幅下跌。上证指数收于2433.16点，跌0.41%；深圳成指收于10538.4点，跌1.14%。两市A股588只股票上涨，1529只股票下跌。成交金额小幅下降，上海市场从上一交易日的748.9亿元下降至679.5亿元；深圳市场从上一交易日的633.8亿元下降至555.5亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气为多云，表明短期大盘趋势处于强势震荡阶段。
　　截至本周，央行已连续十周通过公开市场向市场投放资金，规模达到3990亿元，足以冲抵一次提准冻结的资金。尽管有多重因素制约资金面，但央行的举措仍让市场资金未处于明显偏紧状态。业界专家认为，随着下周申购中国水利的资金将被冻结，以及多重因素的交织影响，资金偏紧的局面将再现，为对冲不利因素，央行将暂停7天正回购的使用，并继续向市场投放资金。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，进入9月，山西、浙江、湖南、贵州等11省市再次陷入“电荒”处境。新一轮电荒以及限产或令水泥价格上涨。借此，水泥行业走势强劲，收盘涨0.79%，高居涨幅榜榜首。有媒体昨日称，由环保部牵头制定的“十二五”环境保护规划已经上报国务院，近期将正式出台。除此之外，今年年底环保部还将在水体污染控制与治理科技重大专项之外，再研究提出大气污染联防联控与土壤修复科技专项。借此，环保行业走势较为抗跌，多数个股飘红，终盘涨0.64%，居涨幅榜第二位。今年市场天气提前入秋甚至提前入冬，另外，多地区煤炭行业整合正有力推进，电煤价格持续上涨。借此，煤炭板块午后崛起，个股多数飘红，收盘涨0.45%，列涨幅榜第三位。此外，传媒娱乐、石油行业和金融行业等板块强于大盘；家具行业、农药化肥和酿酒行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的0名，骑墙的3名，看空的7名，今日看多指数下降至0%。分析师表示，总体而言，在周三股指大幅放量超跌反弹过后，周四在外围股市的冲击下，股指再度被打回原形，显示出市场总体仍然处于弱势之中，正所谓“筑底千日，赶顶一时”，在总体环境依然不甚明朗的情况下，股指依然将反复震荡以继续震荡筑底，筑底过程或依然是持久战。另一方面，市场自身依然具备一定的估值修复动能，若外围暂时稳定，A股借助一定利好随时仍有引发超跌反弹的动能。但目前国内外掣肘股指反弹的诸多因素依然存在，加之下周依然有超级IPO中国水电登陆A股，市场短期流动性依然紧张，短期走势依然不容乐观。由今日走势来看，2400点或是短期的有效支撑。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

