广州万隆：反弹还是反转 后市怎么操作
　　广州万隆
　　周三沪深两市整体走势为下探回升后大幅走高，两市股指大幅放量，一举收复5、10日均线并一度挑战20日均线。
　　反弹还是反转
　　对于周三的大涨，很明显是周二两次出手的神秘资金在上午再度出手唤起了市场的做多气氛，而市场中的机构看十一即将来临，知道了神秘资金的意图，纷纷跟进，而市场本就有反弹需求，所以才造成了周三大涨、普涨的格局。
　　我们在周二收盘直播提示了盘中有不明资金(神秘资金)两次出手高调做多，就是为了激起市场做多气氛。不过目前依旧不能认为市场要反转了，因为技术面还需要回踩来确认底部，基本面则还需要观察，所以暂时定为反弹。
　　虽然反转还言之过早，不过一波反弹倒是值得期待。因为十一即将来临，神秘资金继续维稳的可能性很大，而且两市股指日K的MACD金叉了，所以接下来出现一波反弹的可能性极大。但不可就此认为市场要反转了，反转必须要有基本面好转的配合才行，这点在周二收盘直播中提示过，而且反转通常在发生时发觉不了的，后来都是由反弹演变成反转的。
　　操作上
　　股指回落休整时可介入，仓位的轻重取决于个人的能力与风险承受度，当前只要是超跌绩优、受益十二五规划的都可以考虑做个短线反弹。

