股指连创新低 投资者信心晴转阴
　　证券时报记者 万鹏
　　本周一，上证指数大幅下跌，年内低点被再次改写。证券时报与大智慧昨日的最新调查显示，股指再创新低，已令投资者情绪发生了微妙的变化，即由前两周的普遍积极乐观，转为悲观迷茫。
　　上周五本报与大智慧联合进行的一项调查中，关于“您认为近期强势股的全面回落，对大盘有何指导意义？”的调查结果显示，选择“大盘有望见底”的票数高达56.04%，认为“熊市进入新阶段”的得票率为38.92%。而本次调查中，关于“您认为A股市场是否会出现类似2008年那样的超预期下跌？”的调查结果却显示，有49%的投资者认为会出现类似的下跌，仅有40%的投资者表示不认同。
　　此外，本次调查还显示，有43%的投资者认为，目前A股市场的估值水平仍有较大下跌空间，仅有36%的投资者认为目前A股估值水平下跌空间不大。而在此前的多次调查中，多数投资者都对A股的估值水平表示了认可。
　　值得注意的是，虽然投资者对于后市的看法已转为悲观，但对于短期走势却并不十分看淡。调查显示，分别有21%和25%的投资者认为，A股市场将于9月、10月见底，认为A股将于明年才见底的占比为24%，认为A股将于11月、12月见底的得票率仅有8%和7%。这也意味着，投资者对A股在两个月内见底的预期最高，如果短期大盘无法见底，则时间或将推迟至明年。
　　在大盘见底的点位上，调查结果也呈现出两端多、中间少的“哑铃型”特点。有27%的投资者认为上证指数底部为2400点，各有10%的投资者认为上证指数将在2350点和2319点处止跌。认为股指将在2300点、2250点和2200点止跌的得票率依次为9%、5%和4%。但认为股指将跌破2200点的投资者比例高达34%。
　　调查还显示，目前投资者的仓位总体较高，有47%以上的投资者仓位在7成以上，15%的投资者仓位为5至7成。另外，仓位少于3成的也有29%。在此背景下，关于“如果大盘继续下跌，您会如何操作”的调查结果显示，有46%的投资者表示将“持仓不动”，仅有26%的投资者表示将“适当减仓”。
　　尽管昨日两市均出现小幅反弹，但仍有53%的投资者认为，9月21日大盘将出现下跌走势，看涨的得票率仅有36%。投资者的情绪并未因股指的飘红而有所改善。

