市场情绪不稳 短线或维持弱势格局
　　金证顾问 刘力
　　受隔夜美股大幅下跌影响，早盘股指大幅低开，盘中略作反弹之后再度回归弱势格局，沪指收盘下跌43.83点，收于2469.22点，跌幅为1.76%，深成指下跌209.28点，收于10782.57点，跌幅为1.9%，两市成交与昨日上午基本持平。
　　盘面上，与昨日市场的火热局面形成鲜明的对比，今日两市个股普跌，上涨个股仅200余家，涨幅榜上无个股涨幅超过8%，但有近10家st个股涨停，跌幅榜上，1家个股跌停，跌幅5%以上的个股12家，近900家个股的跌幅在2%以上。板块方面，仅st板块上涨，物联网、农药化肥、多晶硅板块跌幅相对较小，稀土永磁、有色金属、煤炭、水泥、金融等板块跌幅超过2%。
　　对今日市场影响较大的因素主要来源于外围方面，美联储议息会议宣布卖短债换长债计划后，美股不涨反跌，且跌幅较大，表明投资者对这一政策能对美国经济产生的正面影响持怀疑态度，这种情绪也间接传导至了A股市场。
　　短线来看，湖南金证预计下午股指仍将维持弱势震荡的格局，操作上，稳健投资者建议保持低仓位，多看少动，激进投资者可适当关注局部强势热点个股机会，短线热点可适当关注物联网和军工概念。

