南京证券：核电板块迎转机 股指超跌反弹
　　南京证券 温丽君
　　今日消息面依然偏空，全球财政依然面临高度风险，与此同时，IMF大幅下调美国今明两年经济增速，全球经济陷入紧缩。与此同时，IMF也下调中国今年经济增速0.1个百分点至9.5%，依然处于世界领先地位。在国外经济增速不断被调低的同时，中国经济依然一枝独秀。这对于目前大盘而言，依然是喜忧参半。
　　受此消息影响，早盘股指平稳开盘，随后，在核电板块的集体走强带动下，股指终于迎来久跌后的超跌反弹，沪指站上2500点之上。从盘面上看，受新建核电项目审批或明年初重启的消息影响，核电板块再持续下跌之后终于迎来一定的转机，早盘相关个股都强势上涨，其中，华东数控、江苏神通涨停，中国一重、上海电气也都大幅上涨，与此同时，清洁煤发电、高铁及高端装备相关板块个股也都大幅上扬，带动市场做多人气。此外，券商股在反弹过程中反弹动力也较为充分，通信板块等近期强势品种也继续表现强势，汽车、银行、建材等板块也位于反弹涨幅榜前列，两市所有品种悉数上涨，与此同时，量能也开始有所放大，市场人气初步活跃。
　　总体而言，在昨日量价分别创出新低过后，今日股指终于迎来久违的超跌反弹，沪指放量大涨，并站上2500点之上，初步显示出了较大的反弹动能。而我们也一再强调，股指自身确实存在较大的反弹动力，但量能的情况将制约股指的反弹空间，因此，后续依然需要密切关注两市的成交量情况。短期而言，股指超跌反弹进程仍然有望继续延续，但如果量能不能够持续放大，则反弹空间就仍然有限，建议短期可关注超跌股机会，总体依然控制仓位，并继续关注两市量能变化。

