金证顾问：ST板块逞强 弱势市场特征
　　金证顾问 陈自力
　　受到外围美股收跌，欧洲股市大幅下挫的传导作用下，早间市场惯性的大幅低开，跟跌不跟涨的惯性就像一个臭脾气，本性难改。同时，光是低开还不解气，大盘竟然依然坚定的低开低走，全然不顾昨天市场的强势表现，整个市场陷入的一场掠夺战，于早间收盘时分，大盘重返5日、10日均线下方，给昨日的反弹行情正式给出一日游的答卷。
　　从盘面的表现来看，昨天市场所有板块与个股的普涨行情在今日早间已经变得荡然无存。早盘来看，两市除ST板块外，所有板块全线飘绿，ST板块以平均微涨0.02%再度站住了今日主角。自然，盘面的游资已经再度开始青睐ST板块的借壳重组概念。笔者曾说过，其实A股市场在当前来看，游资关注所谓的ST板块，完全是抱有一种投机的心态在进行运作的，市场之所以青睐ST板块，主要还是因为在其他的品种当中难以找到赚钱的机会。然需要注意的是：随着国家之前出台政策对借壳融资的监管要求提高了之后，目前有很多的ST个股是难以达到售壳要求的，尤其是对于拟借壳上市的公司要求提高以后，这种一夜之间乌鸡变凤凰的把戏预计是越来越难实现了。所以，笔者不建议普通投资者对ST个股给予太多跟风。而盘中也曾有所强者恒强的磷化工股虽然说有所表现，但是，早盘形成了冲高回落姿态，短期存在调整的风险，同样不应当过于乐观。但是，磷矿涨价的趋势预计还会继续一段时间，所以，后市磷化工概念在回调之后，还是具有较大的机会存在的。
　　另外，随着整个大盘的步步杀跌，整个市场的个股表现也就不再变得较为活跃。市场当中的赚钱效应也急速降温。早盘收盘时分竟然无一只个股涨停。暗淡场面当中唯有ST鲁北(600727)、ST金泰(600385)、ST万鸿(600681)等8只ST个股牢牢封住涨停板。笔者认为，ST个股的活跃表现常常体现市场一种极为弱势的表现形态。所以，市场当前的整个环境还是不太适合入场的。
　　整体上来说，市场昨天的反弹行情在受到隔夜外围市场大幅杀跌之后，国内的消息面平淡，无实质性利好刺激市场持续逞强背景之下，大盘光有技术层面上的MACD底背离，并没有得到政策底的现身。造成大盘的底部区域仍然不够牢固，反复震荡在所难免。午后的市场依旧以谨慎观望为宜，严格控制好手中仓位。

