全球市场沦陷重创A股 下周仍面临严峻考验
　　全景网9月23日讯 因美联储暗示其在应对美国经济衰退方面已无能为力，加上有数据显示被视为“救世主”的中国经济也在加速降温，全球投资者除了夺路而逃之外已别无选择，本周A股市场随之跌至14个月以来的新低。
　　上证指数本周累计跌幅达1.98%，已是连续第四周走低。具有戏剧性的是，上证指数一度在本周三奇迹般地放量大涨2.7%，引起市场上一片“牛市重来”的欢呼。但对于当天A股走强的驱动因素尚且没有定论，次日降临的长阴线已把所有涨幅尽数抹去。
　　对于经济衰退的担忧再度把全球股市拖入了泥沼。美联储周三表示，美国经济前景面临大量的下行风险；但与此同时，当天美联储仅宣布了一项不温不火的“扭转操作”，这令投资者相信，美联储在经济衰退面前已无计可施。美股道琼斯指数周三大跌2.5%，全球其它市场也全线沦陷。
　　令市场雪上加霜的是，汇丰控股随即在周四公布，9月中国制造业采购经理人指数(PMI)初值从8月份的49.9显著下降至49.4，为继8月份意外回升后重拾跌势，并且是连续第三个月跌破50这一标志着扩张与收缩分水岭的水平，反映中国经济事实上已走在加速降温的路上。当天上证指数迅速跌去2.8%。
　　一直寄望中国“拯救世界”的投资者无疑遭受当头一棒，加上当天公布的欧洲制造业数据同样不如人意，周四道琼斯指数狂泻3.5%，欧洲基准指数跌幅更是接近5%。不少分析人士认为，目前全球金融市场已与2008年时无异。
　　不过，全球市场的风声鹤唳也引发国内投资者对于“救市”的讨论。目前国内政策方向仍令人难以揣摩，但积极信号确实越来越多。本周一召开的国务院常务会议提出，银行业金融机构可以向符合条件的公租房项目和地方政府融资平台公司发放贷款。此举被市场视为政策放宽的积极信号，因公租房项目贷款缺乏市场吸引力，故管理层必将配套出台更宽松的政策。此举被视为A股其后连续两天回升的主要原因。
　　中国央行货币政策委员会委员周其仁周五表示，国内货币政策短期内不会放松。但他也指出，国内货币政策在应对不确定前景时可以做到收放自如，如果全球经济真的二次探底，中国刺激政策空间要远比欧美国家要大。
　　另外，周五还有媒体引述知情人士称，超过100亿元的社保资金近期已经获得相关批准，准备投入股市；报道称，这批资金已经于上周划拨到社保账户中。
　　但无论如何，中国投资者至少在短期内还很难安心。作为今年来最大IPO项目的中国水电将于下周二实施网上申购，其高达173亿元的融资额对A股市场来说又将是一个严峻的考验。(全景网/陆泽洪)

