股商财富报告：短线有反复 筑底未成功
　　北京股商
　　大盘环境：短线有反复，筑底未成功
　　今日在外围市场利空的笼罩下，股指低开低走，盘中几乎没有像样的反弹，不但快速下穿5、10日线，而且吞掉昨日的长阳，沪综指报收2443.06点，下跌69.91点，跌幅2.78%，量能较昨日略有萎缩。两市普跌现象明显，仅100余只个股上涨，涨停2只，跌停3只，所有板块均翻绿。
　　今日出现的阴包阳的走势，一方面是市场弱势特征尚未真正扭转的体现，另一方面也是受到利空消息的影响。美股大跌、资源税调整及银监会清查绿城融资等事件，成为空头打压股市的导火索。而证监会加速抽血步伐，也使得市场用脚来表达自己的态度。多家上市公司公告，公司定增及公开增发A股获证监会核准通过，募资额最大为北京银行118亿元，根据计算，公布增发消息的上市公司，募资总额超360亿元。加上中国水电和陕西煤业的超大IPO，导致市场对短线资金面出现极度担忧。
　　阴包阳之后，日线形态已经比较难看，说明中期底部的构筑尚未完成。但在短期内出现连续杀跌的概率也不大，主要原因有两个：一、从分时图看，昨日上涨角度较大，资金介入明显，而今天直接快速调整，盘中没有反抽动作，说明昨日进场的多数资金被套，做多动力被快速压缩，短线会有资金自救动作；二、目前临近“十一”，管理层出于维稳考虑，A股市场也会保持相对平稳的状态。
　　目前超跌股的风险相对较小，中国一重、海油工程等还具有强势震荡特征；但中小板、创业板次新股以及其他的一些还处于相对高位的概念股风险有待进一步释放，今天跌幅居前的大元股份、冠昊生物等都处于该类型。
　　综上所述，整体上控制仓位还是必要的，但是不同的品种应区分对待，对于仍处于相对高位的概念股逢高坚决减仓，很少有个股可以长期独立大盘运行，而对于低估值的品种以及基本面没有重大变化的超跌股，可以持有，避免恐慌性杀跌。
　　板块机会：超跌股机会尚存
　　股指最近股指上演了一场精彩喜悲剧，先是周一股指收盘击破2437点之时，市场一片惊恐之声，周三，情况却陡转直上，股指以65点放量长阳，市场为之振奋，就在超底资金还没来得庆幸之时。周四却遭到当头棒喝，股指以69点的大阴线的报收，这种反复的走势，对市场人气伤害较大。从板块上看，权重股、次新股以及一些概念股是做空的主力军。我们认为从安全的角度来说尽量规避两类股的风险：
　　1、涨幅较大调整不充分的次新股，周四主杀就是这类股。如冠昊生物、雅本化学、依米康、新莱应材等跌幅超过8%，这类股仍然有下探的需求，短线规避。
　　2、高位走弱的强势股，如磷矿股冲高回落，短线回调的压力较大，中线仍可逢低关注。
　　我们虽然强调风险，把安全放在第一位，但并不意味着市场没有机会，只要不存在大的系统性风险，结构性的机会仍然存在。根据历史经验看，目前行情下，有两类股票可作为攻守兼备的品种：
　　一、前期的强势股，经过较长时间、较大幅度的调整，并且盘整向上还没拉升的股票，这类股票由于获利筹码清洗的较干净，因此安全性高，股价缓步攀升，说明有资金介入，所以后市空间较大，诸如陕国投A,、中珠控股、六国化工、澄星股份没拉升之前就属于这类形态，但目前涨幅已高，短线已不适宜介入了。现在的云南旅游、天齐锂业等也属于这种形态，中线逢低可关注。
　　二、超跌股：由于超跌股数量多、品种杂，选股难度较大，现在我们梳理了3条线索，以供投资者参考。
　　1、长期超跌股，从形态上看呈现滑梯式下跌，就算大盘出现调整，这类个股由于下跌的时间长、幅度大，往往调整的空间有限，一旦大盘好转，这类股一般率先反弹，而且反弹的爆发力较强。
　　2、短线瀑布式下跌股，由于这类下跌的急速、跌幅较大，做空的动能得到快速的宣泄，如果没有特别重大利空或系统性风险的话，这类股相对较较安全，同时由于弹性好，幸运的话，还可能带来较大的惊喜。
　　3、前期超跌强势股，最好是已经企稳，最近没怎么反弹的个股，这类股是难得一个攻守兼备的超跌好品种。
　　综合分析，对于超跌股的选择，投资者可以重点关注那些跌的时间较长、跌的幅度较大、又是曾经的明星股，但是对于最近涨幅较大的超跌股、调整不充分的次新股、高位走弱的强势股，短线还是以规避为宜。
　　操作策略：控制仓位，多看少动
　　周四受外盘利空影响大幅低开，早盘有所震荡，午盘前出现加速下跌，午后再度小幅震荡，收盘前再度出现快速下跌，最终以全天次低点收盘，收出一根大阴线，成交量较周三减少两成，收出一根阴包阳的恶劣形态。恒生指数收盘暴跌4.85%，其开盘即以大幅低开直接跌破前期支撑平台，并且用一根大阴线正式宣告破位下跌，在H股的地产与金融板块出现暴跌影响之下，A股金融与地产板块早盘也同步出现大跌，其中万科A大跌5.21%，中国太保大跌4.16%，金融与地产两大权重板块联手大跌，直接引起股指大幅下挫。如此凶悍的下跌，使得市场出现较强的恐慌心态，周三午盘后介入的短线资金被大举套牢，在周四午盘之后明显出现“多杀多”的走势，导致盘中根本毫无热点可言，市场处于空头的绝对控制之下。
　　从短线来看，大盘几乎以最低点收盘，后市极可能再度惯性下探，有再次试探2426点前期低位的可能性，“下跌不言底”，市场近期的大幅震荡，一方面说明市场分歧加大，另一方面说明市场正在试探政策的底限，市场正处于恐慌的边缘。而真正恐慌来临，也意味着市场底部的临近。因此，短线操作仍需适度谨慎，多看少动，控制仓位至三成，等待大盘企稳，以防范大盘恐慌性杀跌风险。
　　从中线来看，大盘仍然处于中期下跌趋势之中，每次大幅反弹都成为市场借机出局的机会，这种震荡下行的格局仍然没有改变，因此从中线而言也需适当谨慎，防范大盘出现系统性风险。在大盘仍没有探底企稳之前，并不宜中线大举介入。
　　综上所述，大盘短线大跌之后，短线关注2426点前期低点支撑，总体仓位控制在三成，可以关注长期大幅超跌个股，逢急跌可以轻仓介入。
　　大盘风险提示：大盘仍维持弱势震荡探底格局，宜防范大盘出现持续下跌的阴跌走势，尤其防范对2426点前期低点的破位下跌引发的新一波下跌浪。
　　板块风险提示：大盘屡创新低，前期涨幅较大的个股或近期的强势股存在补跌要求，要高度防范强势股大幅补跌风险，对于手中持有的强势股宜逢高减仓。
　　

