证券通09月21日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.证监会：进一步健全诚信监管和约束机制   ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 国际货币基金组织下调今明两年全球经济增长预期  ★☆☆ 
　　2. 银行间市场资金价格全面上涨，资金面面临多重考验  ★☆☆
　　证券通一语道破
　　20日财政部数据显示，今年1月-8月国有企业累计实现利润15278.9亿元，同比增长21.9%，增速较1月-7月放缓2.5个百分点。月度环比数据显示，8月国有企业的盈利空间有所收窄，利润总额却环比下降了10.5%，为今年来最大降幅；企业效益增幅下降有加速趋势。而股市供求方面，本周有6只新股发行，大盘股发行按部就班，资金面压力不减。从海外环境看，隔夜欧美股市表现不一，希腊将会获得国际贷款机构提供的下一笔救援资金及美联储可能宣布新的刺激经济增长措施提振了市场，不过IMF下调今明两年全球经济增长预期令投资者担忧情绪仍存。
　　短期市场关注焦点在于联邦公开市场委员会(FOMC)周三将发表的货币政策声明及美联储将考虑是否采取更多措施来刺激美国经济增长；对于A股来说，市场观望气氛较浓，且受制于较弱的经济数据及资金面未减，预计指数难有较大表现空间。
　　中期来看，虽然当前政策及流动性并未出现明显拐点，但市场估值却已处于历史底部：A股平均市盈率 约为14.15倍，2005年998点时平均市盈率15.87倍，2008年1664点时，A股平均市盈率仅为15.77倍；根据估算，盈利同比增速最低点可能出现在2012年一季度。不过指数通常会领先一个季度出现最低点，因此A股可能在今年四季度迎来本轮周期最低点。目前市场或正逐步接近“黎明前的黑暗”。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

