放量大阳上攻 反转还是反弹
　　金证顾问 刘力
　　经历持续大半月的低迷之后，今日股指终于迎来扬眉吐气的走势，两市股指均大阳上攻，站上5日和10日均线，逼近20日均线，沪指收盘上涨65.21点，收于2512.96点，涨幅达2.66%，深成指上涨312.55点，收于10991.85点，涨幅接近3%。今日成交亦大幅放大，显现出部分短线资金流入的迹象。
　　今日市场的强势反弹或得益于投资者对美联储可能出台刺激政策以提振美国经济的预期。美国时间20日和21日，美联储将召开为期两天的议息会议，据悉，美联储特别将本次会议时间延长一天，以深度讨论目前经济形势需要动用何种刺激工具，届时会议结束之后，美联储将公布未来的经济振兴措施。这一预期给短线市场带来了一定的想象空间。虽然国际货币基金组织昨日再次下调了美国今明两年的经济增速预期，但也正是因为这一预期，加上美国就业数据仍处9%以上的高位，美联储和奥巴马政府将有动力出台相关的刺激措施以提振经济和就业，进而帮助奥巴马在明年的大选中获得连任。
　　不过，投资者对此不宜寄予过高的期望，鉴于美国目前所处的高负债财政状况以及国际舆论压力，美联储将不会推出类似于去年10月的大规模量化宽松政策，投资者需关注会议结束后美联储出台的具体政策，并评估其对美国经济和全球股市能带来多大的影响。
　　从今日盘面来看，两市个股普涨，下跌个股仅40余家，涨停个股多达23家，市场做多热情较前期明显升温。板块热点方面，上午权重蓝筹板块率先走强，对市场人气的提升贡献颇大，至收盘，煤炭板块涨幅超过4%，有色金属、机械、石油、金融、电力板块涨幅亦超过3%，与此同时，前期持续阴跌调整的个股均出现大幅超跌反弹，尤以铁路基建、核电核能、水泥板块表现突出，这三大板块位居涨幅榜前列。
　　后市来看，由于促使今日反弹的因素主要来自于外围因素，且外围因素还存在一定的不确定性，同时，国内亦未发生对股市产生重大利好影响的事件或者政策变动，因此，我们预计此次反弹或许只是一个脉冲式的反弹行情，反弹高度不宜寄予过高期望，如继续向上反弹，2550点附近将是重要阻力区。
　　操作上，短线来看，投资者可适当关注超跌个股的反弹机会，热点建议重点围绕新兴产业、重组、大消费、产品涨价等题材概念进行选股，个股建议选择那些流通盘相对较小、基本面不差、技术面底部放量企稳的个股，总体仓位建议控制在5成左右。

