沪指大跌43点 失守5日线
　　【指数播报】
　　上证综指报2469点，跌43点，跌幅1.74%，深成指报10782点，跌209点，跌幅1.90%。
　　【行业市况】　
　　早盘，农业股逆势走强，丰乐种业、登海种业均涨逾3%，隆平高科、北大荒、神农大丰均涨逾2%。农林牧渔板块之所以走强，从基本面分析，主要存在以下几个因素：首先，通胀仍处高点，市场表现迟疑，9月通胀水平仍将维持高位，这给了农产品价格很好的上涨理由，今年以来国内农产品基本呈现稳步上涨势头。因此作为抗通胀的农业板块，自然容易获得资金的青睐。
　　消息面上，工信部正式发布《磷铵行业准入条件》，这再次燃起市场炒作磷化工的热情。早盘，六国化工大涨逾5%，澄星股份大涨逾8%，湖北宜化涨逾3%。文件提出，三年内，原则上不再新建或扩建湿法磷酸及配套的磷酸一铵、磷酸二铵装置；按照区域规划需搬迁的企业再新建湿法磷酸及配套的磷酸一铵、磷酸二铵装置时，必须有磷、硫资源保障，项目建设同时必须配套建设氟回收装置和磷石膏综合利用项目，磷石膏要做到全部利用。
　　昨日普涨的金融股今日全线走弱，其中券商股跌幅居前。国金证券跌逾2%领跌金融股，兴业证券、中信证券、广发证券、国海证券、东北证券均跌逾1%。银行股方面，深发展、华夏银行、民生银行、安信信托均下跌，跌幅小于1%。
　　西南合成9月21日晚间公告，9月21日，公司收到中国证监会关于核准公司向北大国际医院集团有限公司发行股份购买资产的批复，核准公司向北大国际医院集团有限公司发行1320.25万股普通股股票购买相关资产。受此消息影响，早盘西南合成开盘冲击涨停，报8.76元，涨幅8%。
　　【机构观点】
　　受今晨美联储议息会议结果低于市场预期影响，今日大盘没能延续昨日的反弹行情，沪深两市双双低开，之后在2500点至10日均线之间反复盘整。昨天涨幅弱于大盘的农药化肥板块今日领涨，券商股今日跌幅居前。昨日的大幅反弹给今天指数造成了一些短线的获利回吐压力。而且外围消息面一直偏空，美联储议息会议并没有推出更多的刺激计划令投资者非常失望，评级机构穆迪今晨下调美国银行、花旗银行和富国银行的债券评级令市场更加动荡。所以建议投资者谨慎面对近期的反弹行情。
　　【市场要闻】
　　1、目前市场的焦点都集中在中国水电和陕西煤业巨额IPO，不少业内人士担心，如此巨额的IPO对本已经弱不禁风的大盘抽血效应明显。
　　2、中信证券最新发布的四季度A股策略报告认为，市场将逐步回归均衡，预计四季度市场将会出现一定程度反弹，上证指数运行区间在2400点到2800点，配置、主题、个股都可以成为反弹中寻找的主线。
　　3、近年来，我国经济快速发展，电力需求和供应持续增长。截至2010年底，全国电力装机容量达9.62亿千瓦，居世界第二位，其中火电为7.07亿千瓦，占全国总装机容量的73%，火电发电量约占全部发电量的80%以上，消耗燃煤16亿吨。
　　【外围市场】
　　在美联储声明公布后，美股快速下滑。美联储宣布在2012年6月前买入4000亿美元6至30年期长期国债，卖出4000亿美元短期国债，以期降低借贷成本、避免经济陷入衰退。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了283.82点，至11124.84点，跌幅为2.49%；纳斯达克综合指数下跌了52.05点，至2538.19点，跌幅为2.01%；标准普尔500指数下跌了35.33点，至1166.76点，跌幅为2.94%。

