投资有理：超跌反弹持续性存疑
　　周三A股市场放量劲升，上证指数全日上涨2.66%，再度收复2500点整数关。此前国务院表示银行可向符合条件的公租房项目及地方融资平台公司放贷，被市场视为政策放宽的积极信号。
　　成交量显著放大是否预示着变盘？A股的反弹之路是否会再遇波折？本期《投资有理》栏目特邀中邮证券首席策略分析师田渭东和宏源证券财富中心总经理唐永刚共同分析后市。
　　田渭东（中邮证券首席策略分析师）：A股市场周三的上涨毫无疑问是资金进场推动的，因为成交量出现了急剧放大。目前判断是一个中级反弹，但是不能看成反转。未来市场到底能走多远，还要看基本面的变化。
　　市场选择在这个点位反弹，是由于几个临界点。一是欧美市场在近期都有相关的基本面变化，包括希腊谈判、美联储会议的公告、以及金砖五国财长会议，市场都预期会有利好消息传出。二是下周有中国水电发行。一般大盘股发行的时候，选择的都是有机构配合的时间点，机构选择这个点正好是大盘创了新低，技术指标发生两次底背离，此时突然发力，容易引起共鸣，产生更好的协同效应。
　　10月份以后，通胀压力会逐渐减小，经济增速的压力会逐渐加大。在这样的背景下，政策的天平会逐渐倾斜于让经济快速增长。在这样的背景下，左侧交易的投资者可以看到未来的因素对资本市场是逐渐偏好的，并不是偏弱。如果没有更空的因素打压市场，从中期角度说可以做一波行情。从未来基本面判断，整个10月份会是波动中上行的行情。
　　唐永刚（宏源证券财富中心总经理）：周三的反弹是典型的超跌反弹，投资者要把超跌反弹的小底和产生中期大底的条件区分开。现在没有看到实质性的政策面或者基本面情况发生大变化，一日的反弹行情并不代表着一种趋势的确立。
　　根据对数据的分析，三季报的增速相对于二季报会有明显的下降，目前市场已经有所反应。但是实际上只是银行类的品种反映了，还有很多品种估值情况跟历史比还是很高。
　　现在市场仍担忧经济状况，GDP的增速三季度预期到9%，通胀问题也会出现反复，这些因素在市场上还没有充分反映。在前期跌幅较深的情况下，不排除随时会出现中阳线，这样的情况在历史上经常出现，但是持续性是很大的问题。未来行情的走势还是要看货币政策，如果通货膨胀控制下来了，那么货币政策就一定会有调整。
　　（山东卫视《投资有理》栏目组整理）

