放量井喷65点 二八并进开启吃饭行情
　　■本报记者 张晓峰 张 颖
　　经过持续的地量下跌后，A股市场终于迎来了久违的放量大涨。昨日，在各权重品种的轮番拉动下，上证指数大涨65.20点，报2512.96点，再次回到2500点上方，并且全天成交881.9亿元，量能比前一个交易日放大了近1倍。由此，有分析人士指出，当前A股市场的反弹已得到了资金的充分认可，短期大盘仍有进一步拓展空间的能力，年内“吃饭行情”有望由此展开。
　　“二八”齐头并进
　　呈现两大积极信号
　　从盘中走势看，昨日早盘，沪深两市主要股指对前日尾盘的拉升稍作整理后，多头力量再度聚集，市场出现难得的“二”和“八”齐头并进的走势，股指在此带动下快速崛起，并顺利回补了“9·19”缺口，但10日线附近一度出现犹豫，临近中午收盘，“石化双雄”为首的权重股再度发力带领股指飙升，沪指终于放量征服了压制了半个月之久的10日线，并一举站上2500点整数关口。午后，承接早盘的强劲势头，股指试图继续攻城略地，但受短线获利盘和上方7月18日以来的下降通道上轨，也是前期小M头颈线位置的两面夹击，整体呈现高位震荡走势。
　　整体来看，昨日大盘呈现两大明显特征。一方面，热点集中爆发，股指量价齐升，尤其是盘中农业银行惊现高达1000万股的超级大买单，一分钟内买入近2000万股，同时以“石化双雄”为代表的大盘指标股放量上攻，激发中国一重、海油工程、中海油服等大盘股以涨停报收，显示了做多主力发动短线反弹的决心，这也是推动大盘大涨的重要因素。另一方面，昔日强势股经过前期深幅调整后，重聚信心，再度逞强。自7月18日调整以来，水泥板块指数最深跌幅超过30%，相关个股更是严重超跌，昨日该板块整体涨幅达5.67%，远远跑赢大盘。与此类似，日本地震核泄露之后，核电板块的成长前景备受市场争议，核电板块跌幅年内跌幅接近30%，昨日该板块紧随水泥板块大涨4.48%，居板块涨幅榜第二名。率先调整的板块企稳回升，给市场发动阶段性的反弹注入强劲的动力。
　　从资金流向看，昨日两市仅14家出现下跌，共有2172家出现上涨，140家涨幅超5%，非ST股23家涨停，中小板、煤炭石油、汽车类、机械、新能源及材料板块排名资金净流入前列。
　　整体来看，昨日沪指放量上涨，日线上呈现出一阳吞数K线的强劲走势，并成功征服了压制大盘半个月之久的10日线，短期市场上行空间已经打开。但有分析人士指出，大盘短期仍难走出彻底反转行情，无实质性利好支撑下的超跌反弹难以持久，因此，投资者在欢心鼓舞的同时仍要保持一份应有的谨慎。
　　三大因素铸就
　　市场强劲反弹
　　对于昨日放量长阳的主要原因，业内人士可谓是众说纷纭，但总的来说主要来自于三方面的因素：
　　第一，热点集中爆发，权重蓝筹板走强，促市场恢复活力。昨日，核能概念受利好刺激集体大涨，当之无愧的成为上涨的急先锋，大大激活了做多人气。与此同时，权重蓝筹板块对指数贡献较大，金融板块涨幅高达3.26%，促使市场恢复活力。
　　8月底结束的核电安全大检查目前已完成核查报告并上报国务院，有望近期向社会公布。《核电安全规划》制定工作正陆续展开，争取年底前发布征求意见稿。多位人士表示，随着一系列规划的出台，此前一直暂缓的新建核电项目审批工作或于明年初重启。
　　第二，市场流动性有所缓解。为了治理通胀，前期“每月提准，每季加息”、扩大存款准备金范围等手段在很大程度上快速收紧了流动性。但从近期来看，央行侧重于运用公开市场操作手段来调整市场资金供给。
　　数据显示，在连续九周的公开市场操作中，央行持续保持周净投放态势，总计向银行间市场投入了3510亿元的资金。天源证券认为，这对于缓解市场流动性紧张，稀释存准基数扩大的影响有积极意义，也在一定程度上舒缓了前期市场较为浓重的流动性担忧情绪。而从物价走势来看，CPI已有高位回落的迹象，一旦CPI明显回落，市场的流动性需求会真正出现缓解。
　　第三，盘面显现见底特征。近期，市场的量能不断刷新新低，成交量创14个月新低，另外，技术上多项指标背离，继续向下打压的动能不足，技术性超跌反弹要求强烈。同时，市场整体估值已经处于历史最低水平。
　　据统计，剔除金融板块，全部A股当前市场的市盈率为17.5倍，低于2319点时的21.51倍与2661点的23.37倍，与998点时的16.36倍和1664点时的15.17倍相当。估值水平的一降再降与上市公司全年业绩仍然平稳增长出现严重背离。
　　反弹高度取决于
　　量能变化情况
　　虽然昨日市场呈现放量齐涨的局面，但对市场能否持续强劲反弹业内人士普遍感到担忧。悲观者甚至认为，昨日的反弹不过是一日游的行情，乐观者也不过认为，市场的反弹仍可能一波三折，或将再次步入震荡格局。
　　对本轮上涨暂只能以阶段性反弹对待。中证投资认为，主要原因是支撑市场中长期走好的因素仍不明朗。特别是，针对近期资金面紧张的局面前期央行进行一定的短期平移，这只是公开市场正常的平移操作，并未采取逆回购等非常规手段，不能将此理解为政策松动和管理层出手护盘的信号。另外，经过昨日大涨之后，后市的技术压力依旧重重，在无利好支撑下的超跌反弹难以持久，2600点上方的压力仍不可小觑。近日可关注2520点和30日线的压力，以及2500点和10日线支撑。
　　周四预计将再度下跌，跌幅不大。西南证券表示，反弹难见成效，震荡盘跌局面未改，短期难以延续升势。
　　年底前，A股向上向下的空间都不大，将在2400-2800点进行区间震荡。中金公司指出，资金收紧是A股难以向上的原因，目前估值较低和上市公司盈利良好则限制了A股大幅下降的空间。
　　目前，基本面并不支持大盘的强势反弹，而此时的反弹暂时理解为破位后的技术性反抽，民生证券表示，决定反弹能否持续主要有两个因素：首先，市场能否保持昨日两市的1600亿元成交水平，如能保持，反弹才可能持续。其次，海外不再有进一步利空，即欧债危机不失控，美国经济没有进一步恶化的迹象。
　　震荡反弹中寻找
　　结构性投资机会
　　虽然，诸多机构认为，大盘短线难有大的作为。但是，在这波反弹震荡之中，市场的投资机会还是很多的。
　　由于短线市场有望企稳，但中长期趋势仍未改变，金百临咨询建议投资者关注三类个股，一是目前市场存量资金关注度较高的品种，磷化工的兴发集团、湖北宜化，稀土永磁的中科三环、宁波韵升，券商股的国海证券、方正证券，航天军工的航天电器、航天科技等。二是K线形态相对乐观的品种，如泸天化、天原集团、诚志股份等。三是质地不错的成长股品种，如北玻股份、秀强股份、龙源技术等。
　　从中长期来看，东方证券认为，中国将进入经济转型的关键时期，主导这个时期的事件将是“十二五”规划的实施，因此围绕消费升级、产业转型和技术创新的主题性板块价值将会逐渐凸显，因此生物技术、清洁能源、装备制造和中药老字号等主题将值得关注。
　　个股把握上，方正证券建议，尽管指数上涨需要权重股的表现，但历史反复证明，一旦市场出现机会，中盘中低价股的表现将是力度最大持续时间最长的品种，站在这样的角度考虑问题，目前应该对股价在6-11元的个股好好筛选，为将来的把握市场机会做好准备。
　　尽管市场的底部特征已开始“聚合”发力，但由于目前市场仍处在不断寻底、筑底、夯实底部的过程中，无明显的整体性机会，银泰证券建议等待趋势性行情确立后，逐渐加大仓位寻找结构性行情机会。短期配置方面，受产业政策支持的行业与公司最有可能获得部分不甘寂寞资金的追捧，如化工、农业、水泥、航天军工、与手机相关的电子元器件公司等；临近国庆长假前的消费概念板块可适当关注。

