国诚投资：丧失人气无量弱势不改
　　国诚投资 曾海龙
　　【大势研判】
　　周二A股市场出现了先抑后扬的走势，尤其是上证指数在盘中因券商股等人气股的回升而一度脉冲，而随后盘面出现回落，盘面再度走低。市场显示在一个较长调整周期的背景下，地量的阳K线只能带来短暂的企稳，而难以改变市场的调整趋势。一是存量资金的出击目的只是自救，延缓市场的调整周期。二是存量资金本身也无力改变市场的长期调整趋势。因此，一轮大级别的调整行情趋势要想逆转，必须要有新增资金的介入。就目前盘面来看，显然缺乏这样的氛围，一方面是因为当前A股市场的资金结构不利于大盘发动一轮新的弹升行情，另一方面则是因为当前经济层面也不利于A股市场出现反转行情。
　　技术面上看，大盘的反弹受阻于5日均线迹象较明显，且幅度相对有限、留下了上影线，仍属弱势反弹。总体看，大盘连创新低后弱势反弹，成交萎缩仍是制约因素。均线系统的空头排列明显，仍待修复。操作策略维持谨慎，控制仓位。
　　【宏观聚焦】
　　1、旅游板块将迎来黄金周
　　每年的“十一”黄金周都是旅游、餐饮等大宗消费最为旺盛的时节，长假对消费发挥着巨大的拉动作用。国庆长假将至，A股市场的旅游板块能否在近期迎来“黄金周”？这波行情又能持续多久？业内分析师对此看法不一，但普遍预期板块不会有大的机会。
　　【点评】2011年旅游业是继金融危机之后行业景气度最好的一年。由于海南离岛免税的实施，台湾自由行的开通和海峡两岸航班大幅增长，以及京沪高铁的通车，令旅游市场各项指标增速很快，各地旅游市场出现异常旺盛局面。有投资者认为，多因素利好旅游板块，加之随后国庆长假效应刺激，接下来旅游板块的行情值得期待。
　　2、IMF大幅下调美国今明两年经济增速
　　美国东部时间9月20日早间(北京时间9月20日晚间)消息，国际货币基金组织(IMF)今年第三次下调美国今明两年经济增速预期，预计2011年美经济仅增长1.5%，下调幅度达1个百分点，跌幅为全球经济体中最高。
　　【点评】欧美经济体增长的不确定性，将影响欧美股市的走势，海外市场的动荡不安恐再度波及风雨飘摇的A股市场。
　　3、新建核电项目审批或明年初重启
　　权威人士透露，正在抓紧修订的2007年出台的《核电中长期发展规划》提出，到2015年核电装机达4000万千瓦目标已成定局。关于2020年装机目标，相比此前已作调整的8600万千瓦目标将有进一步调整，但将不低于6000万千瓦。目前，除已运行和在建机组装机规模逾4100万千瓦外，还有 1600万千瓦已开展前期工作，等待开建。
　　【点评】有分析指出，尽管修订后的《核电中长期发展规划》可能提出的目标数字会低于8600万千瓦，但政策上继续推动核电安全高效发展的态度日渐明晰，2020 年实际装机规模将很可能远超修订后规划提出的数字。同时，《核电安全规划》强调大力推进第三代核电技术发展，是基于第三代技术安全性更优、设备质量稳定性更佳的考虑，这一基调将对国内已掌握第三代核电设备制造能力的企业带来利好。
　　4、证监会：进一步健全诚信监管与约束机制
　　中国证监会有关部门负责人20日就证监会与人民银行征信系统联网共享答记者问时表示，下一步，证监会将不断完善证券期货市场的诚信档案系统，进一步健全诚信监管与约束机制，推动完善诚信准则，充实诚信法律规范，加强诚信宣传教育，全面提高证券期货市场的诚信水平。
　　【点评】将证券期货监管执法中产生的信用信息纳入征信平台，有助于增强监管执法的效果。积极使用征信平台信息，全面掌握考察监管对象的信用状况，能够促进证券期货监管工作，也是落实部际联席会议要求的重要举措。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于11408.66点，涨幅0.07%；
　　纳斯达克综合指数，收于2590.24点，跌幅0.86%；
　　标准普尔500指数收于1202.09点，跌幅0.17%。
　　纽约原油期货收盘上涨1.4% 报每桶86.89美元，纽约黄金期货收盘上涨1.7% 报1809.10美元

