国诚投资：缩量下跌后迎来强劲反弹
　　国诚投资 孙科科
　　今日大盘早盘呈现了震荡反弹的格局，延续了昨天下午市场的一波强势。盘中指数最高上攻至2502点，有效突破5日均线和10日均线，量能较昨天有所放大，早盘开盘高开至2450点的机构护盘区域，之后回落呈现了弱势低位震荡，两次回撤都没能下陷，最低下探至2438点后，后出现企稳上攻，指标股中国石油等盘中主动拉升，刺激整体大盘权重股上冲，指数呈现上涨。连续缩量下跌后反弹，有效释放了一定的短线技术能量，带动了市场一定的人气。后期多空双方有可能展开激烈挣扎，冲高后市场难免会有回落，但市场较前几天来说，呈现了一定的盘面改观，个股反弹会有结构性的机会。所以，在操作上，整体上保持谨慎观望，个股可以做短线的换股操作。
　　盘面观察，市场出现了普遍反弹的格局，大多数股票呈现收红。市场在人气低落的极点上，迎来了反弹，缓和了市场人气，并带来了一定的交易机会，交投气氛有所恢复。从涨幅榜上看，机械制造股，高端装备股，金融券商股，建筑建材股，汽车股等表现活跃，盘中涨停四只个股，资金的活跃热度相对有所增温。最近几天，国海证券，方正证券成为近期金融券商板块少有的亮点，连续走强，大大的激发市场对券商等金融股的兴趣，今天紧跟其后的山西证券，兴业证券，太平洋，陕国投A等表现强劲，短期带动市场局部热度，形成市场独特的看点。权重股中，集体反弹态势明显，其中煤炭股和建材股走势相对靠前，银行金融股等反弹积极，大盘股的短线反弹，使得指数呈现快速走高的强势格局。
　　消息面上，20日，银行间市场各期限资金价格全面上涨，跨月跨季资金需求涌现。分析人士表示，随着9月底临近，资金面面临多重考验。9月中旬末尾，资金价格新一轮脉冲行情悄然展开。继19日中短期资金利率回升，20日银行间市场各期限资金利率开始全面上涨。9月末与三季度末叠加，在存贷比考核压力驱使下，银行新一轮冲存款行动在所难免；其次，临近国庆长假，银行会提高资金备付以应对节日提现需求；再者，10月初六大银行保证金补缴规模翻倍，由于长假因素，这部分资金需要提前筹备。在资金压力集中呈现的同时，9月下旬到期资金却明显缩水，银行体系流动性再度趋紧在意料之内。市场流动性呈现压力，资金面上依然制约大盘反弹的空间，股指短期弱势局面无法改观。

