湖南金证：短线有望向上方缺口靠拢
　　金证顾问 刘力
　　昨日股指创本轮调整新低后，量能萎缩，杀跌动能减弱，午后股指有所回升，盘面上涨个股居多，显示个股超跌反弹动能有所增强，涨幅榜上有7家个股涨停，局部市场做多热情有所回升，而跌幅榜上，跌幅5%以上的个股仅8家，较昨日明显减少，显示多数个股下跌动能亦有所减弱。
　　早盘消息面来看，国际货币基金组织今年第三次下调美国今明两年经济增速预期，预计2011年美经济仅增长1.5%，下调幅度达1个百分点，跌幅为全球经济体中最高。美国经济将下滑基本在市场的预期之中，而针对经济下滑状况，奥巴马政府和美联储不会束手无策，前期奥巴马推出了一项高达4400多亿的就业刺激计划，20日和21日美联储召开为期两天的议息会议，据悉，美联储特别将本次会议时间延长一天，以深度讨论目前经济形势需要动用何种刺激工具，届时会议结束之后，美联储将公布未来的经济振兴措施。这一预期将给短线市场带来了一定的想象空间。不过，湖南金证建议投资者对此不宜寄予过高期望，仍需关注会议结束后美联储出台的具体政策，并评估其对美国经济和全球股市能带来多大的影响。
　　短线来看，昨日股指有所企稳，盘面上涨个股居多，市场做多热情有所回升，而鉴于近两日美联储召开议息会议讨论刺激政策将给短线市场带来一定的想象空间，湖南金证预计短期市场将继续有所反弹，有望回补上方前日跳空缺口。

