股商财富报告：中阳基本确立阶段性反弹
　　北京股商
　　大盘环境：中阳基本确立阶段性反弹
　　今日股指大幅反弹，成交量明显放大。早盘两市平开后小幅走低，10:20 左右买盘蜂拥而入，股指迅速走强，午后高位震荡，沪综指最终上涨65.21 点，涨幅2.66%，报收于2512.96 点。今天盘面热点全面开花，水泥、核电、锂电池等板块涨幅居前，银行、酿酒食品涨幅相对较小。两市不足50家个股下跌，23家涨停。
　　周一我们曾对反弹做了两种假设：一是出现快速杀跌后引发超跌反弹，二是破位之后该跌不跌走出反技术图形，引发阶段性反弹。
　　今日的中阳线基本确立阶段性反弹，为什么说是阶段性反弹呢？
　　首先，目前尚不是大底部的特征，不能确认反转。大的底部先要经历恐慌的过程，而后会出现明显的主流热点板块，而目前没有，尽管周一破位，但破位幅度较小，时间短暂，跌停家数也很少，尽管今日多家涨停，但缺乏有想象空间的新的热点板块和连板品种。
　　其次，今日的反弹也不会是一日游的行情。因为破位之后该跌不跌证明破位是主力短线的诱空行为，另外反弹比较有力度，资金进入迹象明显，后市还有运作的过程。从政策层面理解，十一之前国家有维稳的要求，近两日美国华尔街游行具有一定的警示作用。
　　阶段性反弹会以震荡向上的方式运行，空间未必很大，2600点存在较大的阻力，投资者不宜抱有过高的预期。具体到明天，因为今日多方力量宣泄过猛，板块也几乎轮动一遍，所以，上午会有调整的要求，技术上也需要回踩确认突破2500点的有效性，投资者可以利用盘中的震荡逢低买入。
　　目前关注的重点有两条主线：一是超跌品种，今日涨停的个股以超跌品种为主，部分个股主力做多意愿坚决，后市还将有扩散的过程；二是新材料个股，尽管新材料个股今日表现一般，但在前期股指下跌的过程中主力逆市买入，运作周期还没有完成。
　　板块机会：四大方向掘金超跌股
　　周三久违的大阳线，成交量急剧放大，市场为之振奋，这种量价看，大盘短线无忧矣。从板块上看，超跌股义军举起。从历史经验看，每每大盘反弹初期，超跌股都会轮番上阵。可以预见的是在较长一段时间内，超跌股将是市场的主角，但是由于超跌股数量多、品种杂，选股难度较大，现在我们梳理了4条线索，帮助投资者寻找最有可能爆发的超跌股。
　　一：长期超跌股，从形态上看呈现滑梯式下跌，这类个股由于下跌的时间长、幅度大，因此一般率先反弹，而且反弹的爆发力较强。比如今天涨停的海油工程，从2月14最高点9.66元最低跌倒4.66元，股价几乎腰斩；晋亿实业从2月9号的31.66元最低跌倒11.39，半年时间跌去近三分之二；以及像博生工具、山西证券、艾迪西等都属于这类形态。但是这类股不宜追高，可以沿着这条思路选择相关个股。
　　二：短线瀑布式下跌股，由于这类下跌的急速、跌幅较大，大盘一旦好转，这类股往往也是超跌反弹的急先锋。如朗源股份从8月29号的最高点14.70元到跌倒昨天的9.82元，16个交易日跌幅达达30%；另外像涨停的天业股份、冠福家用也属于这类股，从高点下跌以来，基本没有像样的反弹。投资者可按图索骥寻找还没涨的相关个股。
　　三：部分超跌次新股。这类个股由于是前期的热点股，受大盘环境不好，很多个股被错杀。超跌次新股又可以分为两类。一是调整时间较长、跌幅较大的超跌股，比如最近涨的较好的大连电瓷，今天表现不错的林洋电子、旗滨集团、电科院等都属于这类股；二是最近上市的新股，尤其是最近刚刚上市就破发的超跌股。比如今天涨停的露笑科技、佳创视讯等就属于这列股。这类股由于和强势次新股形成比价效应，因此大盘环境一旦转好，后市空间较大，但不宜盲目追高，可投资者以选择一些还没怎么表现的超跌股，如破发的蒙发利等。
　　四：前期超跌强势股，我这里把它定义为超跌明星股，由于这类股曾经是市场的明星股，留给市场的印象较深刻，因此当投资者一旦意识到行情的特点属于超跌，市场注意力自然向超跌明星股转移。比如天业股份、冠福家用就算这类股，这同时两只个股也属于上文提到的第二类股，当然在超跌股选择上，如果能同时符合以上4点则更佳。
　　综合分析，对于超跌股的选择，投资者可以重点关注那些跌的时间较长、跌的幅度较大、又是曾经的明星股，但是对于周三涨幅较大的超跌个股短线还是以规避为宜。
　　另外像最近的热点新材料、磷矿，资金介入较深，调整之后还有机会，中线可逢低关注。
　　操作策略：逢低买入，短线持股
　　周三略有高开，早盘小幅下探，此后快速拉升，午盘前更是一波放量急涨，午后则震荡上行，以全天次高点收盘，收出一根大阳线，成交量较周二大增八成，呈现放量上攻之势，一举站上2500点关口。
　　纵观全天行情，核能与高铁板块率先启动，其后券商板块大举拉升，稀有金属、煤炭板块也随后发力，形成一波又一波的上攻浪潮，市场人气在经过长期持续低迷，显现绝地反击之势，做多动能喷发而出。我们能够看到，这波上涨的个股都是长期超跌个股，跌得越深反弹越强，尤其是晋亿实业从31元跌到11元，跌幅之巨，远远超过市场预期，这种非理性的暴跌必然带来暴涨，市场的强劲反弹也由此一触即发。从近几天行情来看，大盘明显处于震荡探底格局，下探力度与空间都非常有限，多次出现盘中急升的走势，这说明多头力量持续积蓄，到了无法抑制的程度，从而爆发出放量大涨的反弹行情。而成交量的突然大涨八成，说明有场外资金逢低介入，这也使得未来的行情趋于乐观。
　　从短线来看，市场经过长期下跌之后的大涨，意味着获利盘大幅增加，短线抄底盘极有可能在周四大盘冲高之时大举减仓，逢高就出仍是许多短线客在弱市之下的生存法则，这将为大盘上行带来一定压力。因此，从短线来看，周四早盘冲高回落的可能性非常大，盘中震荡会加剧，但是考虑周三场外资金主动介入，大盘回调的幅度有限，不排除场外资金持续介入，以推动出现一波“欢度国庆节”的反弹行情。当然，大盘的反弹，成交量的稳定放大极为重要，如果大盘再度大幅缩量，则仍有可能出现缓步探底行情。因此，短线操作重点关注长期超跌个股，可以主动介入超跌且涨幅较小的品种，超跌反弹行情仍可能持续进行。
　　从中线来看，大盘绝地反弹，一举站上2500点关口，极有可能发动一波超跌反弹行情，对于长期超跌且低估值蓝筹股可以多加关注。因此中线操作上，可以分批建仓具有估值优势的超跌个股。
　　综上所述，大盘短线大涨之后，高位震荡可能性加大，短线关注2500点支撑的有效性，总体仓位控制在五成左右，关注长期超跌且涨幅较小个股，预期存在持续反弹的短线操作机会。
　　大盘风险提示：大盘放量反弹，但短线涨幅过大，宜防范大盘冲高回落风险。长期的弱势市场并不会因为一天大涨而完全转向，因此，宜防范大盘出现快涨慢跌的走势。前期已经曾多次出现大阳见顶的走势，因此总体仍不可过于乐观，操作中多一份谨慎。
　　

