周评：多空争夺激烈 股指重心或继续下移
　　金证顾问 刘力
　　本周股指宽幅波动，多空争夺异常激烈，美联储议息会议一度使得市场充满想象，周三股指强势上攻，但随着预期落空，加上外围股市再度大跌，周四股指被打回原形。沪指本周最高上摸至2517点，最低下探至2400点，本周下跌49.18点，跌幅为1.98%，收于2433.16点，深成指本周下跌339.83点，跌幅为3.12%，收于10538.4点，本周两市成交较近两周有所放大。
　　本周可谓是多事之秋，周初中国水电、陕西煤业两只大盘股即将上市融资的消息促使周一股指低开下行创调整新低，标普周一下调意大利的主权信用评级使得投资者担忧欧债危机有可能再度升级，同时，消息面不断传出希腊可能出现违约的信息也使得投资者胆战心惊。国际货币基金组织(IMF)近日发布的最新《全球金融稳定》报告中称，欧债主权危机下，欧洲银行业风险敞口将达到3000亿欧元，所面临的风险正在上升。IMF强调，欧元区主权债务危机已蔓延至银行体系，推高信贷及市场风险。这一消息加重了投资者对未来经济和股市前景的担忧情绪。
　　另外，美联储于21日公布了9月议息会议声明，声明仅宣布了一项将短期国债置换成长期国债的政策，这意味着美联储不会新增发货币购买国债，仅仅是调整资产负债表的结构而已，这令市场大失所望，全球股市应声下跌。实际上，美联储和奥巴马政府都希望能够继续刺激经济，但面对美国政府高负债的财政状况，美联储和奥巴马政府可谓是心有余而力不足，毕竟美国政府不想再走欧元区债务危机的老路，未来逐步收缩政府负债规模将是上策，而这必将与现今欧盟一样实行紧缩性的财政政策，未来全球经济增速进入阶段性的下滑周期或将难以避免。
　　国内方面，自去年以来持续性的紧缩政策已使得中小企业面临的生存状况越来越恶劣，媒体不断爆出沿海中小企业老板失踪或者逃跑的信息。虽然自6月以来，央行已要求银行适度放松中小企业的贷款，但银行业基于风险考虑，在具体执行过程中都很难做到真正的适度放松。中小企业要解决目前的困境，只有寄希望于货币政策的放松，但在目前通胀仍处高位的背景下，这一期望短期内还难以实现，未来或许需要等待CPI出现进一步的回落之后，央行方会考虑货币政策的微调。不过，值得关注的是，假如未来CPI继续向下回落，从历史经验来看，在CPI回落的初期，其对微观企业的毛利率、销售等经营指标的负面影响将较大，与之相应的是，上市公司业绩将出现阶段性的下滑，其估值也将进一步下移，这将给股市带来阶段性的调整压力。
　　从二级市场来看，近期股指维持震荡下行的格局，多空双方在前期低点附近展开了连续两周的激烈争夺，本周五跳空低开于前期低点下方，虽有所回升，但量能不足或制约股指继续向上反弹，且上方面临较大的套牢盘压力，同时，鉴于国内外基本面仍存在较大的不确定性，预计下周股指仍将维持弱势调整的格局。   

