午评两市震荡下挫 沪指跌1.74%再失2500
　　新浪财经讯 受隔夜美股大幅下跌影响，两市低开后未能延续昨日强势，震荡下挫。由于昨日大涨，部分资金趁机撤离，以致大盘难以连续走高，收盘前大盘再度下跌。A股“一日游”行情重演，总的来看，今日大盘受到众多利空砸盘，已将昨日的上涨成果吞噬大半。
　　截止中午收盘，沪指报2469.36点，跌43.60点，跌幅1.74%，成交425.9亿元；深成指报10782.57点，跌209.28点，跌幅1.9%，成交360.8亿元。两市成交量明显放大。
　　盘面上，各板块全线下跌。券商、水泥、有色、地产等板块领跌。个股上江苏神通、澄星股份等个股触及涨停，ST个股继续表现抢眼，ST鲁北、ST中冠A、ST万鸿、ST黄海、ST兰光等涨停，非ST个股无一涨停，大元股份跌停。
　　今日消息面：美联储宣布延长4000亿美元国债期限；国务院修改资源税暂行条例：增加从价定率计征；前三季A股增发3369亿元 三分之一增发股陷破发；险资投连账户接连获批 股市资金有望补血；中国水电回应高估值 监管层或放缓IPO审批；多家公司增发A股获通过 募资总额超360亿元；火电排放新标落地 环保治理分享2600亿市场盛宴；
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     72    平盘：     34    下跌：     796
　　沪B     上涨：     1     平盘：     2     下跌：     50
　　深A     上涨：     133   平盘：     48    下跌：     1151
　　深B     上涨：     2     平盘：     5     下跌：     46
　　板块个股
　　部分次新股弱势中延续活跃，大连电瓷3日反弹18%，上市首日表现不佳的露笑科技继昨日涨停后盘中涨幅再度超过5%。
　　交通运输板块今日低开低走，持续弱势。现板块整体跌逾2%。个股中，中国中期、南方航空、大秦铁路、飞力达、晋西车轴等跌幅居前。
　　前期经历连续调整的水泥板块今日再遭打击，板块整体跌近2%，位居各板块前列。个股全线走低，冀东水泥、江西水泥、天山股份、塔牌集团、青松建化等跌幅较大。
　　市场长时间低迷，ST股今日一度遭到资金关注。板块盘中翻红，个股中，ST鲁北、ST中冠A、ST万鸿、ST黄海等8只个股涨停。
　　地产权重股盘中下挫，带动地产板块整体走低，拖累大盘。金地集团大跌逾4%，招商地产、万科A、保利地产跌幅超3%。
　　早盘农药化肥板块一度走强，涨幅曾超过1%，居各板块之首。个股，金正大一度涨近6%，六国化工、湖北宜化、川化股份、四川美丰等亦表现活跃。
　　新材料石墨烯主题反复被炒作，龙头股金路集团盘中再度上扬8%，带动力合股份、方大炭素等相关概念股逆市冲高。
　　券商板块一改昨日强势格局，开盘走低，现居板块跌幅榜前列。个股全线下跌，国金证券、长江证券、中信证券、东北证券等跌幅较大。
　　国务院修改资源税暂行条例，受此影响，煤炭板块早盘表现疲弱。仅少数个股飘红。恒源煤电、山西焦化、靖远煤电、潞安环能、中国神华、平庄能源等跌幅居前。分析师预计，如果煤炭改为从价计征，将令煤炭企业利润下滑一至两成。
　　国务院修改资源税暂行条例，受此影响，有色金属板块今日开盘下挫，板块个股几乎全线下跌。铜陵有色、锡业股份、明泰铝业、西部矿业等跌幅居前。国务院常务会议在总结原油、天然气资源税改革试点经验的基础上，对《中华人民共和国资源税暂行条例》作出修改，对原油和天然气增加从价定率的计征办法。有色金属板块是受资源税调整利空预期最大的板块。有色金属成品价格的疲软是有目共睹的，直接从利润端就受到了打压。所以有色金属板块后市仍然令人堪忧。
　　后市展望
　　招商证券指出，从目前的局面来看，政策面出现较大利好的可能性并不高，同时整体的经济和金融市场的形势并没有发生改变，暂时还是以超跌反弹看待为佳。图形上看，沪指2560点上方套牢盘巨大，对股指会形成较强压力。而如果利好落空，则市场短线将再回弱势，所以目前仍不宜过于乐观。

