方正证券：吃饭行情已露出端倪
　　方正证券9月22日发布研报认为，“吃饭行情”的到来已经露出端倪，预计市场将在犹豫中前行。研报认为回调即是择机介入机会，毕竟当前大盘底部是市场估值底，而非政策底，建议投资者操作上，今在盘中震荡中调整持仓结构，以价值投资为主线，逢低关注金融、农业、新材料、化工及前期超跌股，逢高继续减持机构抱团高价股。
　　研报认为，周三市场正如此前判断，出现量价齐升的大幅上涨走势，可谓一阳吞六日，个股普涨使市场出现了难得的“二八”齐头并进的“共振”走势，市场人气有所恢复。昨日的市场表现就是近期一直所强调的“机会是跌出来的”，一阳吞六日验证了“市场底比政策底更安全稳定”的结论。今央行将地量发行10亿3个月期央票，本周净投放又是大概率事件，这表明央行继续通过公开市场注入流动性，流动性逐步改善有助于减轻市场资金压力。经过长达5个多月大幅调整，投资者信心短期难以立即恢复，市场还受欧债危机及国内政策无明显松动困扰；昨美联储推出符合市场预期的4000亿美元“扭曲操作”，隔夜美元走强，外盘的大幅走弱对今A股市场产生心理影响，不过，即便短期大盘震荡激烈，但市场有望逐步演化为中期震荡上升行情。

