国诚投资：股指再创新低 市场底在何方
　　国诚投资 胡亚军
　　受隔夜美股连续暴跌影响，早盘沪深两市双双大幅跳空低开。之后稍作震荡后，地产板块的快速拉升带动股指连续三波上攻，回补今日留下的跳空缺口。不过跟风盘不作为，成交量不能跟上，在临近上午收盘时，股指再次掉头向下快速滑落。午后，股指在早盘低点附近得到止跌回升，截止到收盘上证指数收一个红色的小阴线。从今日盘面上来看，市场热点仍然比较稀少，上涨家数少于下跌家数。板块方面，仅文化传媒、水泥建材两个板块见红，其他全线静默，而跌幅居前的是有色、酿酒、百货等行业。
　　消息面上，国外方面，经济前景堪忧，道指大跌近400点、纽约油价暴跌逾6%；国内方面，“十二五”环保规划近期将有望出台，刺激环保业发展、百亿社保资金获准择机入市，利多资金面、9月汇丰PMI初值回落至49.4，三月低于荣枯分水岭、前9月上市公司定增筹资逾3200亿，圈钱创纪录。
　　技术面上，今日上证指数跳空低开，再创年内新低，加速了下跌趋势。从K线上来看，5日均线、10日均线、20日均线集体呈现空头排列，技术指标MACD形成死叉向下，不过有底部背离趋势；创业板指数跌破大箱体震荡的下沿支撑，6月份低点783点将成为下一个支撑位；中小板继续创新低向下，下跌趋势明显，整体呈现熊市特征。
　　市场情绪面上，分析师认为，从周一跌破前期低点2437点以后，市场整体一致看空的情绪，加重了市场向下杀的空间。再加上外围是连续性暴跌，和国内资金面上迟迟不得改善，使得市场多方情绪空前悲观。不过通过我们逆向思维来看，市场总是在最恐慌中爆发，所以这次破位的下跌即是风险更是机遇。
　　操作策略上，经过连续性的暴跌，市场短期将有一个技术性反弹要求。分析师建议，激进的短线投资者可以等大盘缩量企稳，可以积极布局强势品种和重组题材类个股，但只可轻仓操作；中期市场是还有最后一跌，投资可以等待中期企稳信号出现时再进行右侧交易。

