湘财证券：股指放量大幅上涨 莫把反弹当反转
　　湘财证券 祁大鹏
　　周三上证指数小幅高开，短线确认支撑后放量大幅上涨，终盘以大阳线报收，成交量较上一交易日大幅放大。板块方面：水泥板块、智能电网、普通机械等板块大幅上涨领涨大盘，两市再现久违的所有板块全线上涨的格局。
　　从大盘的走势上看，上证指数在主动性买盘的推动下震荡走高，市场人气迅速聚集，短线多头占据了绝对的优势。盘口显示，近期持续活跃的水泥板块大幅上涨，市场热度逼近沸点区域，有效地吸引了观望资金进场做多。另外，以中国一重为首的大盘权重股放量上攻，多家个股以涨停报收显示了做多主力发动短线反弹的决心，这也是推动大盘大涨的重要因素。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数盘中直接突破了2426点反弹以来的第一目标位2490点，并在突破之后一直运行在其上方，显示了场内的多头能量完全主导了大盘的走势。按目前大盘的日K线形态判断，近日我们提出的大盘摆出的攻击形态已经得到验证，本周该形态将进一步变化。正常情况下，本周的后两个交易日大盘需要短暂整理，之后就会向第二目标位2560点一线运行。
　　操作上，我们认为，既然大盘已经展开反弹，可操作的市场机会随处可见，投资者应考虑积极参与短线反弹。但是，我们需要提醒投资者，目前大盘不会走出反转行情，不宜对指数期望过高。

