暴涨暴跌后的A股何去何从
　　金证顾问 刘力
　　与昨日的强势格局形成鲜明对比，今日市场再度回归弱势，股指低开下行，盘中呈现单边震荡回落的态势，昨日涨幅被全部吞噬。至收盘，沪指下跌69.9点，收于2443.06点，跌幅为2.78%，深成指下跌331.39点，收于10660.46点，跌幅为3.01%，两市成交较昨日小幅萎缩。
　　昨日美联储公布议息会议声明之后，美股不涨反跌是导致今日A股市场投资者情绪大变的导火索，在美联储宣布的政策中，并无令市场感到惊喜的消息，美联储仅宣布在2012年6月前卖出4000亿美元短期国债，同时逐步买入4000亿美元6至30年期的长期国债，即以长期国债置换短期国债，这意味着美联储不会新增发货币购买国债，仅仅是调整资产负债表的结构而已，这一政策显然形同鸡肋。同时，美联储声明称：“经济前景有很大的下滑风险，包括全球金融市场紧张等。”金证认为，面对经济下滑的状况，受制于高负债的财政状况，美联储没有更好更有力的刺激政策出台，这或许是投资者选择无情抛售股票的主要原因之一。
　　令人揪心还有欧债危机前景依然黯淡，国际货币基金组织(IMF)发布最新的《全球金融稳定》报告中称，欧债主权危机下，欧洲银行业风险敞口将达到3000亿欧元，所面临的风险正在上升。IMF强调，欧元区主权债务危机已蔓延至银行体系，推高信贷及市场风险。报告指出，欧元区政府发行的6.5万亿欧元主权债中，估计有一半存在信贷风险，主权债危机传导的过程是希腊至爱尔兰及葡萄牙，再到西班牙、比利时及意大利。这一消息进一步加重了投资者对未来经济和股市前景的担忧情绪。
　　从今日市场状况来看，股指单边震荡下行，昨日涨幅全被吞噬，日K线组合显示空头力量占据上风。盘面上，两市个股由昨日的普涨变为今日的普跌，今日上涨个股不足200家，投资者信心受到极大打击。短期来看，我们预计后市股指将继续维持弱势调整的格局。操作上，建议投资者暂保持低仓位，静观其变，等待股指发出明确趋势扭转信号之后再做入场决策，但在此之前，投资者亦可做一些入场前期准备工作，积极储备潜力个股以备届时股指趋势扭转后果断介入。目前总体仓位建议控制在4成以下。   

