华讯财经：四大利空奇袭 大盘再创新低
　　华讯财经
　　受欧美股市继续重挫影响，两市股指大幅跳空低开，早盘金融、地产护盘，大盘强势反弹，奈何市场逢高抛盘较大，跟风盘较弱，股指冲高震荡回落。午后再次回探2400点后，权重指标股带动大盘反弹。截至收盘，两市个股跌多涨少，市场观望气氛浓厚。
　　盘面上：今日部分二线地产股起涨，卧龙地产逆势涨停，刺激丰华股份、新华联等强势上攻；st板块依旧表现活跃，ST三联、ST黄海等涨停，ST板块依旧跑赢大盘。相比之下，酿酒板块今日跌幅最大，受到发改委禁止涨价消息刺激，泸州老窖、老白干酒大跌6%以上；有色板块整体跌幅超过2%，国际大宗商品全线下挫，云海金属、山东黄金大跌5%。此外，监测显示，今日买入资金前三的股票是：朗源股份、精艺股份和时代新材。
　　消息面：央行倾力资金维稳 十连投累计达3990亿元媒体称百亿社保资金获准择机入市；十二五环保规划近期有望出台；384亿次新基金放缓建仓速度，2600亿元待入市：一年来104只新股破发，19家公司跌破净资产；欧股暴跌，银行资源股首当其冲，纽约原油期货收盘下跌6.3% 报每桶80.51美元。
　　华讯财经认为：央行有意放松公开市场操作力度，对冲资金面因大盘新股发行而趋紧的态势。考虑到季末资金趋紧，下周公开市场操作或延续净投放格局。市场资金面紧张局面或有望缓解；社保资金此时获准入市政策信号意义较大，表明了政府对未来经济发展的坚定信心。A股行情一向政策特征明显，一旦政策信号上表现出对行情的不满，市场人气有望重新聚集。
　　后市展望：技术上看，今日大盘走势跌幅荡起伏，盘中权重指标股护盘，大盘跌幅未继续扩大。大盘日K线收一根跳空破位后的十字星线，从形态上看大盘破位已成定势，KDJ、MACD等多项短期技术指标死叉向下，大盘近期调整压力加大。今日消息面来看多空参半，不过资金面今日利好居多，尤其是新增资金都准备入市，为大盘后续的强势反弹备足了弹药。碍于外围股市走势再起波澜，股指短期将继续探寻底部支撑。今日大盘再创新低源于四大利空：
　　1.全球股市跌声一片，A股重现“一日游”。昨日全球股市跌声一片，A股也重现“一日游”行情，悉数吞噬了周三的涨幅，使投资人对经济前景的脆弱信心进一步受挫。
　　2.AH股溢价指数创20月新高。恒生指数昨日暴跌逾900点，恒生AH股溢价指数创20个月以来新高。截至收盘，该指数收报124.46点，上涨4.05%，9月以来累计涨幅超过15%。这就给A股带来了很大的做空压力。
　　3.9月汇丰PMI初值小幅下滑，触及两个月来最低点。汇丰22日发布的数据显示，9月中国制造业采购经理人指数(PMI)初值为49.4，较8月份49.9的终值小幅下滑，触及两个月来最低点。此外，9月制造业产出指数初值也从8月份的50.2下降至49.2。
　　4.下周解禁市值192亿环比增近四成。据好股道统计，下周将有18家公司限售股解禁，合计20.26亿股，以昨日收盘价计，合计市值约192亿元。这又将给A股下周带来沉重的抛压。
　　鉴于大盘仍需寻求底部支撑，做多动能积聚仍需时日，建议投资者近期多看少动，观望为宜，如需操作可关注超跌反弹和题材概念股，短线进出，轻仓参与。

