金证顾问：权重蓝筹走强 市场恢复活力
　　金证顾问 刘力
　　早盘两市股指强势反弹，连续突破5日和10日均线，前日跳空缺口完全回补，至收盘，沪指上涨53.38点，收于2501.13点，涨幅为2.18%，深成指上涨262.62点，收于10941.92点，涨幅为2.46%，上午成交大幅放大，盘中亦呈现逐波放量的态势，显示有资金流入迹象。
　　盘面来看，两市个股普涨，下跌个股不足100家，涨停个股7家，另有多家个股冲击涨停，跌幅榜上无个股跌幅超过5%，显示市场做多热情明显回升。板块热点方面，所有板块均上涨，其中，权重蓝筹板块对指数贡献较大，金融板块涨幅高达3.26%，煤炭、机械、石油、电力、有色金属板块的涨幅均超过2%，另外，前期超跌的铁路基建、核电核能板块表现强势，涨幅位居前两位，而农药化肥、造纸、酒店旅游等板块涨幅靠后。
　　早盘权重蓝筹板块的走强或许是对这两日召开的美联储会议将要推出经济刺激政策的提前反应，股指盘中反弹量能逐波放大，亦显示出资金流入的迹象，短线来看，预计股指将维持强势震荡的格局，操作上，建议投资者可适当关注市场强势热点个股机会，短线热点建议关注装备制造概念和电子板块。

