投资有理：弱势反弹能走多远
　　周二A股市场小幅收高，上证指数微涨0.41%。国务院表示，银行可向符合条件的公租房项目及地方融资平台公司放贷，显示国内财政政策有放宽迹象。
　　疲弱反弹之后行情将如何演绎？是弱势震荡还是延续反弹？本期《投资有理》栏目特邀西南证券首席策略分析师张刚和大通证券投资顾问部经理王驼沙共同分析后市。
　　张刚（西南证券首席策略分析师）：尽管A股周二出现反弹，但下跌还会继续。导致全球股市重挫的根本性原因是欧洲的债务危机问题，这个问题没解决，市场仍难言乐观。
　　利空还会不断释放。首先，造成这波跌势在于外部因素，欧洲各国对于救助问题难以达成一致意见。目前是利空释放的时点，不是很好的入市时机。第二是市场缺乏流动性，没有资金进场。A股只有再往下跌才能吸引资金。
　　未来消息面上很可能出现部分欧洲银行重现雷曼兄弟倒闭的现象，因为有迹象显示有些金融机构已经撑不下去了，债台高筑且缺乏救助。利空的炸弹将会在9月底10月份释放。
　　悲观仍没有达到极致。德国到10月5日才会对欧洲的机制进行讨论，现在还在讨论药方阶段，还差得远。
　　王驼沙（大通证券投资顾问部经理）：A股已经进入下跌尾端。第一，从周期上来看，马上将进入10月份，历史上看长假前期，每一次行情启动都在放假前一周左右，预计国庆之前会有小规模反弹。
　　第二，目前的点位是一个非常关键点位，很容易触发反弹。从技术分析来看，2400点和2350点左右都有非常强的支撑，这段时间随时可能出现反弹。一些激进的投资者可以在当前点位上做一些反弹部署。
　　目前考虑几个重要的支撑位，2400点、2350点、2300点、前期低点2319点附近，以及2250点附近都有相当强的支撑。以最坏考虑打算，这一轮下跌到2250点，比如欧债发生比较大的问题了，影响比较大，一般情况下在2300点上下50点左右的地方有很强的支撑。
　　从历史上看，每一次底部都是基金砸出来的，资金一定是出货而不是进货。目前这段时间投资者要高度关注资金动向，随时准备出击。现在处于行情启动前的状态中，最近的一两周应该会迎来投资机会，但这类行情不会特别大，一般持续两三周至一个月左右。
　　（山东卫视《投资有理》栏目组整理）

