湘财证券：大盘短线反弹是大概率
　　湘财证券 祁大鹏
　　周五上证指数继续受外盘大跌影响跳空低开，盘中在买盘的推动下震荡反弹，终盘以小阳线报收，成交量较上一交易日略有萎缩。板块方面：水利板块、文化振兴、有线网络等板块小幅上涨，黄金板块、金属制品、稀缺资源等板块跌幅较大，
　　从大盘的走势上看，上证指数开盘直接创出本轮反弹的新低，开盘以后指数并没有继续向下拓展，指数在补仓盘的推动下震荡走高，午盘大盘再次遭到止损盘打压。因此，我们认为大盘的短线下跌的基础不牢固。正常情况下，大盘经过几个交易日的消化，还有机会在走出一小波技术性反弹。
　　从大盘的技术形态上看，截止昨日，上证指数运行到7月7日下跌以来的临界点。由于该临界点可能是大盘在2437以来的最重要的技术点位，也可能是大盘目前区域的最后一个阶段性低点。如果这样，我们认为，大盘在未来一小段时间出现技术性反弹的可能性非常大。按大盘的多空能量转换规律判断，下周二前后大盘只要开始反弹，上述判断就可以确认。
　　操作上，对于风险盘好的投资者来说，还可以适当参与主板市场有题材的中小市值的个股。而对于风险厌恶者来说，未来一段时间每一次反弹都可以考虑逢高减仓，等待11月前后新一轮大跌时在择机进场。

