十大券商看后市：弱势难改底部仍需等待
　　申银万国：资金紧张 弱势难改
　　虽然本周沪深股市出现"一柱擎天"的强劲反弹，无奈受制于内外因素和投资者弱势心态影响，最终走出"一日游"后再创新低的走势。从目前看，短线大盘受资金面影响，将继续震荡探底，弱势格局不变。
　　作为9月份的最后一个交易周，也是三季度的最后一周，内外环境难有大的惊喜。宏观方面，海外市场美联储的会议已经开完，市场反应极差，全球股市暴跌。从内地看，月末也是政策真空期，要等待10月初公布的9月采购经理指数PMI、9月消费品价格指数CPI以及三季度国内生产总值GDP等一系列重要经济数据，从近日公布的汇丰PMI初值看，经济增速还在回落，因此9月末是一个谨慎观望期。
　　资金方面，下周有4只新股发行，其中包括中国水电拟融资173亿元的巨无霸，加上下周是各大商业银行三季度末资金考核的时间节点，本周各档回购利率已经上扬，可见下周资金面仍然紧张。10月伊始，还将有上千亿元的第二批存准金率扩大部分的资金上存，所以资金紧张的局面可能要维持一段时间。
　　第三，下周面临节日长假，一方面多空可能暂时收手，出现节日情结，无量盘整。但同时，因为是弱势市场，投资者担心国庆休市期间一旦海外剧烈波动，节后复牌可能会有补跌，因此下半周仍然会相当谨慎。
　　如果说相对有利的，就是下周五是基金三季度的净值结算日，也是主要持仓的披露基准日，可以预见基金出于净值和排名的考虑，会对市场稳定和自身重仓品种的稳定做出一点贡献。总体看，市场缺乏惊喜，以谨慎、弱势、盘整为主基调。
　　下周趋势看平
　　中线趋势看多
　　下周区间 2380-2460
　　下周热点 ST板块
　　下周焦点 CPI预期和海外市场
　　银河证券：风险逐步释放 底部仍需等待
　　本周市场继续下跌，在周一、周二连创新低后周三的一根大阳线让投资者的紧张情绪稍有缓解，但过山车似的一日游行情再度上演，周四的大阴线和周五的持续下跌已经让遍体鳞伤的投资者雪上加霜，轻易不敢进场。由于下周是国庆长假前的最后一周，观望的气氛仍会比较浓厚，成交相对清淡，市场在经过持续下跌后，风险已经逐步释放，快速下跌的可能性较小，但底部言之尚早，仍需耐心等待。
　　外围市场的影响不可小视，备受关注的美联储议息会议结束后，4000亿美元的"扭转操作"低于预期，全球市场以暴跌回应，这也拖累了国内市场，使得刚见曙光的反弹立即夭折。经济数据仍然令人担忧，本周公布的9月份汇丰中国制造业采购经理人指数初值为49.4，低于8月份终值49.9，已连续三个月居于分水岭线50下方，这一指数连续下滑引发了市场对下半年中国经济可能会大幅放缓的担忧。另外，对指数影响较大的权重行业表现不尽如人意，特别是地产板块，受到了政策的持续打压，楼市销售表现不利，金九银十成为泡影，而近期又因传闻的影响，投资者加重对房地产资金链的担忧，其走势疲弱，破位下行，短期难改颓势。
　　总体而言，市场形成反弹的条件还不充分，后市还会继续弱势整理，但由于距2319点的低点仅有百点，下跌空间相对有限，市场已处于相对底部区域，投资者不必过于悲观。不过，目前暂未到全面做多时机，仓位还需控制，等待积极买入信号的出现。
　　下周趋势看平
　　中线趋势看平
　　下周区间 2319-2500
　　下周热点成长性行业龙头和低估值
　　下周焦点海外市场和A股成交量
　　太平洋证券：放量震荡颇有筑底意味
　　本周，沪深两市大幅震荡。周线上看，本周两市大盘双双收取纺锤线，虽然各自都再次受到五周均线的压制，但是成交量明显放大，尤其是本周五两市的成交量一改近期周末的"观望效应"而温和放大，高于前期调整水平，市场参与度明显提高。
　　9月份汇丰中国PMI初值为49.4，为两个月的低点，前值为49.9。同时，中国制造业产出指数为49.2，降至两个月来的低点。这一消息对市场人气的影响较大，正值金九旺季，汇丰中国PMI初值不升反降、连续第三个月位于50下方，表明我国当前经济前进动力不足。同时，最新公布的欧元区9月份制造业PMI指数跌至48.4，创出近两年新低，全球经济二次衰退的评论再起。从近几个月进出口情况来看，欧美债务危机对我国进出口的影响不会太大，但在全球经济面临衰退的大背景下，四季度我国面临内外需双放缓的压力，经济增速放缓的可能性很大。
　　本周市场的放量起伏颇有震荡构筑阶段性底部的意味，下周倘若成交量能继续维持或高于本周水平，大盘有望做出实质性选择。考虑到当前市场的低估值优势以及国内经济四季度超预期的利空较小，在海外市场不出现"黑天鹅"的情况下，下周市场有望开始扭转四月份以来的下行趋势。建议投资者密切关注周末消息面变化及下周市场成交量变化，短期可关注超跌反弹和题材概念股。
　　下周趋势看平
　　中线趋势看空
　　下周区间 2400-2500
　　下周热点
　　下周焦点海外市场和A股成交量
　　华泰证券：底部越来越近
　　周五股市在外盘影响下开盘大幅下跌。随后市场展开反弹。盘面建材、传媒、家用电器涨势较好。权重股一度有过拉升动作，诸如工行、建行、两桶油等都有过盘中脉冲走势，也带动大盘分时走高，但成交量没有同步跟上，在经历过大阳大阴之后，越来越多的投资者趋于谨慎，2400点也将受到考验。市场虽然弱势整理，但下跌空间相对有限。
　　周四大跌以及周五开盘大幅下跌主要有以下两个利空因素。首先，美联储的"扭转操作"低于预期，随着资金逃离风险资产、转向美元和美债等相对安全的品种，大宗商品成为发泄的重灾区，期货的暴跌殃及股市。第二，近期传闻银监局查绿城使得投资者对房地产资金链的担忧加重。股指的下跌很大程度上是对上述利空消息的反应，但不必过分悲观。
　　抛开短线市场的波动，从中线的角度来看，我们认为中线资金布局的时机已经成熟。12月希腊再次债务集中到期之前，欧债有一个相对平稳的时期。国内的三季度利润增速下滑为市场所接受后，经济担忧、企业利润增速担忧的情绪将得到平复。同时，市场的估值由于已经进入合理区间，产业资本的介入也给市场参与者提供了信心支持。
　　近期全球股市跌跌不休，尤其是A股首当其冲，让股民备感恐慌。不过投资者不必过于悲观，外围因素对于A股更多的是心理影响。尽管国内资金面仍然偏紧，但A股核心企业的盈利水平较好，继续恶化的可能性并不大，上市公司平均市盈率与1664点时相差无几。现在这位置，应是底部区域，正是布局的好机会。下周趋势看涨
　　中线趋势看跌
　　下周区间 2350-2500
　　下周热点银行、地产
　　下周焦点
　　日信证券：还需耐心等待市场转机
　　本周A股市场呈现冲高回落的格局，大盘走势可谓跌宕起伏，周三出现的放量大涨让市场做多情绪有所恢复，但随后两个交易日的下跌让反弹的成果消失殆尽。近期A股走弱的直接原因还是受到外围股市暴跌的影响。美联储对所持国债作出了以"卖短买长"来调整国债期限的决定，加上美联储对经济前景的悲观判断，导致美股近日连续出现暴跌，进而带动A股市场后半周的走弱。从本周市场表现来看，房地产成为大盘做空的主要力量，食品饮料、商业贸易等消费类股票也表现弱势，拖累大盘反弹，而煤炭、水泥等周期性行业则表现强势。
　　本周市场下跌的直接原因是源于欧美市场因金融问题无法根本解决，但市场走势反过来印证了投资者仍对国内市场环境预期悲观的事实。一方面，外围经济走弱、国内经济增长新亮点尚未显现，经济预期难以乐观；另一方面，较高的通胀预期仍然制约着政策调控松动的可能性。两者共同作用的结果是，A股市场得不到场外资金的关注，原本紧张的资金面在发行扩容速度不减的局面下难以完成自我救赎，震荡向下寻底，或许是市场唯一出路。
　　就下一阶段市场走势而言，我们需要关注外部因素的变化，20国集团财政与发展部长会议近期将在美国华盛顿举行，同期举行的还有国际货币基金组织以及世界银行的2011年年会。G20是否会在会议上对当前世界经济及金融市场面临的问题推出应对措施成为金融市场关注的焦点。从目前市场走势来看，我们预计在国内外形势未能扭转的情况下，股指将维持震荡走低的走势，操作难度较大，建议投资者保持谨慎，控制好仓位，以观望为主。
　　下周趋势看平
　　中线趋势看平
　　下周区间 2350-2500
　　下周热点超跌股
　　下周焦点国际局势变化
　　西南证券：2400点恐将失守
　　本周大盘震荡剧烈，周三一度回升至2500点之上，但受到外围股市重挫的拖累，大幅下滑，周五逼近2400点整数关口，创出2010年7月20日以来的新低。周内两市成交金额在后半周出现放大，基本处于1200亿元以上的单日成交水平，显示出现恐慌性抛售行为。周内市场热点持续性不强，外围市场的罕见跌幅，动摇了A股投资者的信心。
　　新股发行方面，9月26日拟在深市中小板上市的亚玛顿将发行。9月27日拟在沪市上市的中国水电将发行35亿股，拟在深市创业板上市的联建光电、中威电子将发行。10月10日拟在深市中小板上市的永大集团将发行，拟在深市创业板上市的紫光华宇将发行。下周发行4只，包括年内最大规模IPO的中国水电，资金将滞留一级市场。
　　本周周K线收出带上下影线的长阴线，下跌1.98%，上方受到5周均线压力，而前一周下跌0.62%，显示跌势加剧，日均成交金额比前一周放大两成多。周K线均线系统维持空头排列发散状态，长期走势看淡。从日K线看，周五大盘收出实为下跌的小阳线，有所远离5日均线压力，略显超卖。均线系统处于空头排列发散状态，走势看淡。布林线上，股指处于下轨之下，超卖严重，线口向下扭转，呈现震荡盘跌形态。
　　本周外围股市重挫，A股市场表现相对抗跌，技术上严重超卖，短期将迎来技术性反弹，但欧美经济前景悲观、国际金融机构风险加大，负面影响尚难消除，预计下周股指虽会再度尝试反弹，但维持弱势，2400点将被跌破，建议投资者把握反弹机会套现。(张刚)
　　下周趋势看跌
　　中线趋势看跌
　　下周区间 2350-2450
　　下周热点化肥板块
　　下周焦点外围股市和A股成交量
　　信达证券：多空双方将争夺2400点
　　近期大盘一直维持着震荡回落的走势，下跌-反弹-下跌已经成为近期中国股市的典型模式。大家总是希望通过参与反弹减少亏损，但是每一次反弹都成为逃命的机会。
　　上周我的观点是"大盘中期下跌趋势没有改变。但是，短线技术指标已经严重超跌，下跌动力减弱，有望出现技术性反弹。"9月21日确实出现了反弹，但没想到9月22日的下跌更惨烈。我依然坚持我的观点，大盘中期下跌的趋势没有改变，但短线还有反弹的机会。之所以认为我国股市中期下跌趋势没有改变，理由有三个：第一，没有利好政策，股市就不会改变下跌趋势；第二，紧缩的资金面暂时难以改变；第三，技术指标显示我国股市就是中期下跌趋势。
　　之所以认为短线有望出现反弹，理由如下：首先，短线技术指标严重超跌，技术上有反弹的可能；其次，上证指数2400点可能不是有效的支撑位，但是前期低点2319点有强支撑，跌破2400点之后，到2350点附近有望出现反弹；另外，近日大幅下跌属于恐慌性下跌，受周边股市暴跌影响较大。国内消息面比较平静，暂时不会出现利空消息，投资者恐惧心态将趋于稳定。
　　从盘面观察，近日强势股开始补跌，这是一轮下跌即将结束的标志。当然，前提是大盘指标股尤其是银行、地产、煤炭、有色等不能再破位下跌，应该止跌反弹，这样就可能带动大盘止跌反弹。
　　下周趋势看平
　　中线趋势看平
　　下周区间 2350-2480
　　下周热点环保、农业
　　下周焦点
　　光大证券：节前反弹概率增大
　　本周A股继续阴跌重心逐步下移，沪指退守2400点一线。虽然周三股指一度强势反弹，但在扩容加速、欧美市场大幅下跌的拖累下，反弹难以持续。
　　美国政府的扭曲方案实质是让短期债务长期化，把现在的问题拖到未来解决，欧美债务危机的阴霾并没有散去，美联储没有新的经济刺激措施，将导致未来在削减财政赤字时经济通缩的概率增大，失业率、消费者信心指数、房价等数据均不乐观。值得注意的是，债务延长更注重质而不是量，有利于扩大美国在全球的经济地位，这将拖延欧洲刺激政策出台，使得欧洲错失解决债务危机的最佳时机，把债务危机向货币危机蔓延，G20虽然表态将支持全球经济稳定，但目前暂难看到卓有成效的解决方案。
　　我们注意到，银监会对地产方向的信托加大了清查的力度，在今年地产业资金链相当紧张的情况下，部分开发商选择了通过信托进行融资，但相关理财产品的保底收益率较高，抬高了开发商成本，随着销售数据不振和银监会对信托清查的加强，国内房地产价格将出现显著松动并导致行业硬着陆，甚至出现部分开发商资金链断裂并激发金融风险。另外，继中国水电后新股发行的再度加快，
　　我们认为，欧美经济自08年金融危机后出现二次探底的征兆，将加大中国政府经济转型的决心，但在中央经济工作会议召开前，国内政策面难以出现显著改观，在欧美经济不振、国内企业利润增速下滑的情况下，即使A股估值偏低，市场没有政策的支持，仍难以产生系统性的反转。
　　短期来看，A股市场短期内经历了多种利空的影响，股指再下一台阶，考虑到2319点对应的技术支撑位和国庆前最后几个交易日资金流向的变化，A股超跌后反弹的概率增大，但在政策面仍未明显改观前市场暂难出现系统性机会，种业、新材料、海洋工程、券商等结构性热点仍存在交易性机会。
　　下周趋势看平
　　中线趋势看多
　　下周区间 2350-2510
　　下周热点农业、新材料、券商
　　下周焦点欧美局势
　　新时代证券：难以摆脱弱市格局
　　受新股扩容等国内外多重利空消息的影响，本周沪深股市呈现宽幅震荡、破位下探的格局。从目前情况看，国内外一些新的不确定因素不断出现，且利空影响短时间内还难以消除，大盘还难以摆脱下行通道，预计后市大盘仍将延续弱市震荡的格局。
　　本周欧美市场震荡加剧。IMF周二大幅下调了全球经济增长预期，并且在今年第三次下调美国今明年经济增速预期，预计美经济2011年仅增长1.5%，下调了1个百分点，跌幅为全球经济体中最高。周三金融数据公司公布欧元区9月份PMI降至49.2，跌至两年来谷底，同时国际评级机构穆迪不仅下调了意大利7家银行的信用评级，还下调了美国银行、花旗银行和富国银行的债券评级。美联储周三议息会议决定，将维持0-0.25%利率不变，同时推出4000亿美元扭曲操作，以压低长期利率刺激经济增长。由于并没有推出市场预期的QE3，美国三大股指出现暴跌，引发全球股市与A股重挫。从目前状况看，欧美经济前景令人堪忧。
　　本周沪市周K线收出一根上下影线的中阴线，显示上档压力较大，下档暂时在2400点得到了支撑，但将上周的小阳线吞吃，显示中线空头趋势依旧。周五多方虽然守住2400点，但在目前国内外不确定因素较多的背景下，后市跌破的概率较大。由于中国水电、陕煤股份等大盘股IPO，北京银行、中国铝业等多家公司即将增发募资总额350亿元，加上下周解禁股市值达192亿元，环比增加四成，扩容解禁压力增大令A股市场资金面不堪重负。下周是国庆长假最后一个交易周，预计市场心态更加谨慎。
　　下周趋势看空
　　中线趋势看空
　　下周区间 2350-2480
　　下周热点券商、化工
　　下周焦点货币政策、海外市场
　　财通证券：中短期底部已不远
　　本周大盘出现巨幅震荡，在经过长时间的下跌后再度出现大阴大阳的K线组合，这往往是一种构筑底部的特征，1664点、2661点都出现过类似的K线组合，随后都产生明显的趋势性拐点。虽然当前行情仍没有摆脱"黎明前最黑暗"的阶段，但中期底部构筑成功已为时不远。
　　根据我们的经验，市场往往有四个底，其先后顺序是估值底、政策底、市场底、经济底。市场的估值底，虽有业绩下滑导致戴维斯双杀预期的出现，但当前市场的PE水平已低于2319点底部，与998点和1664点两次熊市最低点相当。政策底并不是政策面要出利好才能确定，只要不会有更坏的消息出台，利空出尽就是利多，8月M2同比13.5%的增速是2002年3月以来的最低值，低于今年16%的目标，后期再加力紧缩的可能性微乎其微。而市场底是在一系列利空打压下"该跌不跌，理应看涨"的基础上出现的，中国水电IPO、外围市场的再次暴挫等利空将成为考验市场是否已形成底部的试金石。国内经济增速下行趋势已确立，而市场底通常会领先经济底一个季度至半年，如管理层以现有政策等待CPI回落，且盈利同比增速最低点可能出现在2012年一季度，则当前政策已在底部区域，因此目前正在构筑市场短中期底部。
　　目前大盘仍在弱势震荡，但已处于震荡筑底后期，不应在悲观情绪之后实施杀跌。中级反弹关注两类板块，一是超跌者将反弹快，主要指近半年跌幅较大的行业与个股；二是关注成长性好和有题材的公司，它们的上涨将具有一定的持续性。
　　下周趋势看涨
　　中线趋势看涨
　　下周区间 2400-2550
　　下周热点超跌、新兴产业
　　下周焦点货币政策、外围市场

