午评：权重股表现乏力 沪指涨0.3%险守2400
　　新浪财经讯 受昨夜欧美股市大涨影响早盘两市高开，冲高回落后，在煤炭板块拉动下大盘再次回升，随后板块效应未能再现，金融、地产等权重板块表现差强人意，中午收盘前两市震荡回落。
　　截止中午收盘，沪指报2400.41点，涨7.23点，涨幅0.3%，成交283.4亿元；深成指报10337.3点，涨8.82点，涨幅0.09%，成交259.4亿元。
　　在盘面上，传媒、保险、煤炭、汽车板块涨幅超1%；陶瓷、家具行业领跌，食品、酿酒等消费类板块小幅下跌。
　　个股上，两市非ST个股仅正海磁材一家涨停，柘中建设跌停，西藏发展连续第三日跌停。中国平安上涨1.08%，
　　从上午盘面来看，目前以银行为代表的大盘股似乎已经调整到位，起到的稳定大盘的作用。分析人士指出，A股在低位暴涨暴跌，只能说明市场距离底部越来越近了，不要过分担忧后市下行的空间，但同时，A股仍处于安全区间，政府亦不会轻易救市。
　　今日消息面：道指收高2.53% 纳指涨1.35%；欧盟正制定计划缓和主权债务危机；中国平安澄清利空传闻：目前一切正常；前三季度IPO融资额降四成；工行拟新增发行700亿次级债；社保基金：中国股市正处于估值底部；中国水电今日网上申购；纽约黄金期货收盘下跌2.7%；原油期货收盘上涨0.5%。
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     405    平盘：     102   下跌：     396
　　沪B     上涨：     31     平盘：     3     下跌：     19
　　深A     上涨：     504    平盘：     107   下跌：     721
　　深B     上涨：     24     平盘：     10    下跌：     19
　　板块个股
　　在中国平安反弹的带动下，金融板块今日止跌企稳，保险股涨幅居前，券商板块上涨，海通证券领涨；银行板块亦表现活跃，个股多数飘红，华夏银行和工商银行领涨。
　　传媒娱乐板块高开高走，一度领涨各板块。个股上，粤传媒、时代出版、出版传媒、华闻传媒、中南传媒等亦有不错表现。
　　今日早盘煤炭股强势崛起，板块大涨，郑州煤电一度涨停，四川圣达、美锦能源、平煤股份、国际实业等均涨逾2%。
　　汽车板块今日高开高走，快速走高。个股中，中国重汽公告追回5亿被骗款，受此利好，大幅上涨。上海汽车、一汽轿车、一汽富维等涨幅居前。
　　连创新低的比亚迪盘中异动，10点过后放量冲高至5%，或将带动其他新能源汽车股发力。港股比亚迪目前盘中上涨11%领涨国企股。
　　正海磁材昨日晚间发布2011年三季度业绩预告。公告显示，公司三季度产品订单饱满，营业收入较去年同期有较大增长。受此消息影响，早盘该股开盘无量涨停，并带动其他磁材股江粉磁材、银河磁体、北矿磁材上涨。整个稀土永磁板块全线飘红。
　　酒店旅游板块开盘一度直线拉升，但冲高后震荡回落，盘中翻绿。个股中，科学城、峨眉山A、丽江旅游、黄山旅游等跌幅居前。
　　家具板块逆市飘绿。个股中，*ST光明、美克股份跌超3%，升达林业、宁基股份亦表现不佳。
　　西藏发展终止资产重组后连续两日跌停，今日开盘再度跌停，*ST盛润A跌停、新和成、柘中建设跌停。
　　今日三家创业板上市。截至中午收盘，兴源过滤、万福生科涨幅超过10%；尔康制药涨幅超过30%。
　　后市展望
　　南方基金表示，欧洲债务危机的蔓延和发酵已演变为一场信心危机，短期对市场谨慎，要耐心等待市场完成探底过程。欧美问题是近期主导市场的主要因素。
　　整体来看，市场对于经济前景的预期在不断下调，但是经济的下滑还未完全反应在企业利润的下滑上。PPI的下降可能会伴随企业盈利的下滑，目前市场担忧的重点已经从通货膨胀逐渐转向经济增速下滑。国内经济仍然处于下滑之中，还没有迹象企稳回升，通胀虽然已有回落态势，但压力并未解除，货币政策短期内放松概率不大，而欧债危机还没有找到解决办法，预计会在较长时间内影响全球资本市场。
　　短期对市场仍然保持谨慎的态度，耐心等待市场完成探底过程。
　　操作上，兴业证券建议谨慎型投资者可以等待政策信号，熬过黎明前的黑暗，保持仓位相对防御的前提下，立足中长期逢低审慎买入战略性资产，需要提醒的是，中小型公司在经济回落阶段业绩的波动性更大，因此，建议严格精选、防止业绩大变脸。
　　进取型投资者如果准备参与跌深反弹，可从如下视角来选标的——行业受政策鼓励的确定性强、不论时间和空间上都已跌深、阶段性利空充分释放、机构持仓较低而多杀多压力小，比如水利、电力设备、通讯设备等。

