长城证券：市场进入最后四分之一阶段
　　长城证券9月23日发布策略报告认为，昨日，欧美股市暴跌，主要来自于投资者对经济前景的进一步担忧。这种担忧一方面来自于伯南克在21日的议息会议后发布的声明中，对美联储罕见地使用了“经济面临重大下行风险”的严厉措辞；一方面来自于数据的继续向下超预期：美国劳工部宣布，在截至9月17日的一周中，首次申领失业救济人数为42.3万，再次超过预期为42.0万。欧元区，MarkitEconomics报告称9月份综合采购经理人指数初值从50.7下降至49.2，这标志着该指数自2009年7月以来首次跌破50关口，意味着经济活动出现萎缩。国内层面，需要高度关注香港恒生国企指数的暴跌，这是国际资本做空中国的信号。原因主要来自于房地产资金链断裂已出现迹象，引发国际投资者对中国房地产行业硬性去库存系统性风险的担忧。
　　对于市场后期的走势，研报的观点是，无论从库存的短周期还是A股的运行周期来看，目前都进入了最后四分之一的阶段。这个阶段，可能表现为，之前担忧的所有问题在现实层面的逐渐暴露和在预期层面的恶化(向下超预期的概率大于向上超预期的概率)。目前能看到的最大风险集中于：1、房地产是否会剧烈去库存；2、民间借贷链是否断裂。

