沪指收于14个月新低 利好传闻挽救市场人气
　　全景网9月23日讯 周五A股市场小幅下跌，上证指数再创近14个月以来的收市新低。因美欧股市暴跌且全球经济前景黯淡，一度打击沪指跌至2400点关口；但中国央行货币政策委员会委员周其仁暗示中国存在较大的刺激政策空间，加上有传闻称社保基金获准入市，最终提振大盘收窄大部分跌幅。
　　上证指数收市报2433.16点，跌0.41%；深证成指收市报10538.40点，跌1.14%。深沪两市全日共成交1235亿元，较昨天萎缩一成。另外，中小板指收市跌0.83%，创业板指跌1.11%。
　　按照新财富行业分类，各大行业普遍下跌，有色金属、食品饮料、农林牧渔、汽车及零部件、基础化工等行业跌幅超过1%，另外仅有煤炭开采、传播与文化、非金属建材三个行业略有上涨。
　　此前美联储发布的对美国经济的黯淡预期令市场忧虑持续发酵，加上中国、欧洲等先后公布了低迷的制造业数据，美欧股市周四全线暴跌。美股道琼斯指数收市跌3.51%，欧洲基准斯托克600指数收市跌4.6%。
　　不过，据《证券时报》周五引述知情人士称，超过100亿元的社保资金近期已经获得相关批准，准备投入股市；报道称，这批资金已经于上周划拨到社保账户中。但据道琼斯消息，社保基金一位发言人表示他并不知道有任何注入资金的举动。
　　另一方面，据《中国证券报》周五报道，中国央行货币政策委员会委员周其仁表示，国内货币政策短期内不会放松，但国内货币政策在应对不确定前景时可以做到收放自如，如果全球经济真的二次探底，中国刺激政策空间要远比欧美国家要大。
　　有色金属股领跌，云海金属跌近6%，江西铜业、荣华实业等跌逾3%，山东黄金跌2.76%。今天国内期市跟随外围暴跌，沪铜、沪铅主力合约均收于跌停。(全景网/陆泽洪)

