衰退忧虑导致全球重挫 量价变幻隐含A股天机
　　⊙中信建投北京三里河路营业部  云清泉
　　受G20财长及央行行长会议声明和欧洲方面的积极影响，美股上周五出现震荡上扬走势，道指、标普、纳指分别收涨0.35%、0.61%、1.12%，三大股指的周跌幅随之缩小到6.41%、6.54%、5.30%。与此同时，其他主要股指上周的情形可谓哀鸿遍野，再创调整新低、出现破位迹象的不在少数，跌幅普遍分布在4.5%－8%之间，俄罗斯暴跌了12%以上，而日(本周五休市)则仅跌3.4%，且年内最大跌幅多已超过20%(美、英、加等除外)，法、意、西等更是逐步滑向2009年低点，全球股市的“熊迹”因此显得非常清晰，或者说，对经济衰退的忧虑很可能导致近期再现三年前的一幕。
　　与股市比较，国际期市上周的整体表现更是惨不忍睹。以美国期市为例，无论是对经济发展较敏感的原油、铜，还是CRB指数和粮棉品种，抑或是贵金属黄金以及白银，上周都纷纷出现暴跌，跌幅最小的也接近7%，金(下调目标直指1500美元)、银不但失去了避险功能，并且还创多年或历史最差纪录。这种大面积狂泻现象给人以似曾相识的感觉，其根源绝非美元指数大涨。尽管短线随时可能会反弹，但后市方向却很难扭转，这或许也会传导到股市的运行中。
　　虽说美国8月二手房销量大超预期，8月房价指数也出现攀升，8月先行经济指标指数还环比增长，但9月NAHB住房营建商信心指数却在下降，上周初请失业金人数的4周均值还创2个月的新高，而国际货币基金组织又大幅下调了美国今明两年的经济增速，且美联储的声明与此前预期相符或曰毫无新意，对经济前景的评价还较为悲观，加之欧元区与中国9月PMI指数滑落，市场对全球经济前景的忧虑自然就会进一步加重，股市滑落也就势在必然了。仅从技术来说，中短期均线目前都已构成反压，不仅道指创出年内新低，周跌幅也是2008年10月10日以后最大的，而且三大股指都下穿了近期平缓的上升趋势线，即旗形整理形态现已初步完成，原支撑线也将演变成重要的反压(周一与5日线基本重合)，而震荡下行的概率则明显加大。上周五虽企稳回升，可日线组合却属弱势或不稳定的类型，就是说，即便继续弹升，空间也十分有限，站上5周均线或上周中心即11150点、1170点、2530点的希望较为渺茫。重要的是，近期始终处于大幅波动之中，且近三周呈不断扩大态势，这种剧烈震荡无疑表明市场一直非常焦躁，再度滑坡的威胁因此就无法真正解除。
　　A股跳空低开后出现宽幅震荡走势，沪深大盘虽又下调了1.98%、3.12%，但与周边比较却处于相对强势，而通过量价变化及其关系又隐约可以看到某些“天机”。以量能变化分析，上周成交总额激增52.53%，日均成交1206亿较前也大增22%，5周缩量的低迷境况因此也得以改善，尽管这某种程度也说明多空分歧急剧扩大；周二仅900亿虽再次刷新了去年7月5日后的单日地量纪录，可周三却骤然放大至近1600亿并创四周内单日天量，而77.5%的放量幅度更是2008年11月27日后的最高水平，只是这次与前几次量能激增五成或以上的情形完全相同，即骤增后又持续萎缩，上行的持续能力不强。以股指运行看，两市虽在2400点、10400点整数大关处暂获支撑，但调整的低点纪录却被刷新，均线系统空头下行也是弱势格局的反映，周五的低开阳线又未能补尽缺口，短线反弹就难以攻克上周中心值或下降趋势线(算术均值约2472点、10820点)，而再创新低的可能则依然存在。值得重视的是，上周波幅激增近一倍，这就意味着单位股指内的量能其实是在锐减而非大增，股指上冲下突也就相对更容易些，短期的变数随之也会陡增，尽管真正的机会已日益临近。
　　不管是国际期市，还是周边股市，遭遇重挫都体现了对经济衰退担忧，短期反弹虽较为有限，但持续暴跌的可能也微乎其微。估计本周沪深两市将再度缩量，股指波幅又会有所收敛，再创新低可能犹存，而压力则集中在2480点、10850点上下。

