湘财证券：内外受困 A股夹板中难求生
　　□湘财证券 王玲
　　连续刷新的地量，令A股本周三出现了久违的大涨；然而，紧随其后的“阴包阳”令反弹仓促收场，股指也一度逼近2400点大关。在欧债风波尚未平息、国内基本面又无任何利好可言的背景下，A股或难独善其身，短期弱势下行的格局或难改。
　　海外市场阴霾不断
　　美联储宣布实施的“扭转操作”，旨在降低美国的长期利率，这也引发了全球热钱大举抛售股票等资产的行为，作为热钱集散地的香港股市本周以来更是连续暴跌，在此背景下，A股自然也未逃脱大跌的命运。
　　事实上，本周三的超跌反弹行情，就有着赌美联储进一步推出量化宽松政策的意图。但美联储执行的“扭转操作”意味着将延长所持资产的平均到期期限，购入国债的操作将持续至2012年6月，也就是说，美联储未来9个月的政策路线已基本明确。与之前两轮量化宽松政策不同的是，美联储资产负债表的总体规模不会扩大；但4000亿美元“扭转操作”对利率所带来的影响，与去年11月启动的直接购入6000亿美元的QE2相比，影响已不可同日而语。
　　随着全球股市急剧下挫，热钱普遍抛售股票型的风险资产，转而流向政府债券和美元等安全资产。作为应对举措，G20各国首脑随即承诺将采取强有力的一致性行动，以应对全球经济面临的最新挑战。但不可回避的现实是，欧洲主权债务危机、经济增长疲弱以及失业率持续高企，都令外围风险急剧增大，短期不排除海外风波再起的可能。据国际机构对全球GDP增长的最新预测，2011年全球GDP增长3.3%，2012年为3.3%。随着全球金融环境恶化，消费者和企业信心将承压；而欧美的决策者无力积极应对主权债问题和经济增长的挑战，预计欧美经济的恶化将不可避免地会给国内出口带来负面影响。
　　国内政策曙光难现
　　首先，国内通胀反复，紧缩态势依旧。在经济回落、CPI翘尾因素下降的背景下，四季度物价攀升的动力已后劲不足，预计7月份CPI高点将是本轮通胀的顶峰。通过对食品、非食品类价格趋势的分析发现，随着酒类消费旺季的到来，五粮液和洋河股份双双发出公告宣布上调白酒价格，市场上也盛传其他品牌将仿效，未来食品类价格环比仍有阶段性上涨的可能。近日国家发改委再度召开白酒价格座谈会，要求企业保障市场供应稳定价格。由此可以看出，通胀控制仍是当前政府的调控重点；再加上股市债市一级市场持续扩容，整个市场的流动性承压，增量资金不进场，A股很难逃脱屋漏偏逢连夜雨的悲惨状况。
　　其次，经济减速趋势形成，市场价值中枢不断下移。分析历次通胀的走势，2005、2008年两次通胀回落都伴随着A股净利润的回落。而净利润增速的底部仅领先通胀底部一个季度，按时点推测通胀回落到底部区域将推后半年。盈利预测方面，沪深300的净利润普遍预期为22%，中小板的净利润普遍预期为36%；流动性方面，PE投资热、理财产品热、高利贷热将在经济衰退中回归常态。考虑到在经济下行期，销售利润率、经营杠杆、资产周转率等相关指标都出现下降，预计市场整体价值中枢仍将不断下移。
　　需要指出的是，目前支撑市场的唯一逻辑在于市场估值。从市净率来看，中证100指数估值已比去年2319点底部时低15%，中证500指数的最新估值也略低于去年低点。如果和2008年相比，中证100指数已经比2008年1664点底部时低12%，但中证200指数和中证500指数比2008年低点分别高64%和102%左右。也许，当下仅靠估值的支撑，A股很难摆脱泥潭。

