大盘冲高回落 午后关注两大炒作主线
　　华讯财经
　　家电行业今日崛起，个股多数飘红，TCL集团大涨。有媒体报道，日前举办的第七届环境与发展论坛上，多位与会官员和专家强调，要实现“十二五”规划中的多项强制性环保指标，“形势严峻、压力很大”。为此“十二五”环保投入将达5.4万亿。借此，环保行业走势强劲，长青集团大涨。十一长假即将来临，酒店旅游行业有望受益。借此，旅游类股走强，少数个股飘绿，万好万家大涨。此外，水泥行业、电器行业和传媒娱乐等板块强于大盘；金融行业、酿酒行业和公路桥梁等板块弱于大盘。此外，根据监测，今日上午资金流入前三的股票前分别是：启源装备、云海金属和天业股份。
　　欧美股市回稳但大宗商品普遍下跌，受此消息的影响，周一沪深两市双双低开，低开后随即展开强劲反弹，深沪股指早盘双双翻红。临近10点，金融、地产等权重板块走势低迷，拖累股指上行。大盘震荡中逐步回落，中小盘个股表现现对活跃。临近午市收盘，大盘再度下探，萎靡态势凸显。两市成交量同比有所萎缩。
　　今日上证综指开盘2416.23点，最高2441.73点，最低2414.93点，收报2421.09点，下跌12.07点，跌幅0.50%，成交259.68亿；沪市249家上涨，655家下跌；今日深证成指开盘10433.11点，最高10602.09点，最低10433.11点，收报10494.20点，下跌44.20点，跌幅0.42% ，成交223.99亿；深市461家上涨，909家下跌。
　　周一沪深两市纷纷低开，随后股指展开上攻，成交量相对放大明显，量增价升的走势说明有资金入场迹象，但随后出现的回落速度也较快。截止10点，回落的幅度还不算太大，关注股指能否在这个附近的位置盘住，若盘住，多头就还可能继续蓄势上攻，若盘不住，那市场的走势就变弱了。
　　综合市场上看：紧缩政策放松仍需等待、地产调控难以舒缓、大盘股IPO等市场扩容步伐未见放慢、欧美经济疲软、全球股市一片惨淡等因素都令A股短期内颓势难改。操作上，主动型投资者仍需保持谨慎，严格控制好仓位，严禁追高。市场下挫带来更新低位，抄底仍存不确定性，仓位结构不可过于激进。
　　华讯投资认为，受到周五破位下跌影响早盘股指继续低开，不过在超跌后个股迎来一波反弹行情。深沪股指目前双双翻红，盘面看石墨烯概念、二线地产、家电、水泥制造、旅游板块早盘反弹居前，尤其是石墨烯概念力合股份、博云新材等更是表现强劲。对于节前最后一周来说，市场趋向稳定的概率进一步加大。
　　近期国际农产品期货价格出现大幅下跌，这对我国抑制食品价格上涨是非常有利的条件。8月CPI同比涨幅比7月有所回落，但9月由于受到双节的影响，能否延续回落趋势，目前还不好说。我认为，此前的相关调控政策效应开始显现，翘尾因素影响在逐步减弱，目前通货膨胀已进入下行通道，四季度物价回落将更明显。而一旦确认物价受到有效控制，将利于从政策面上改善市场资金供给。我们不难发现，长假之前市场往往会有一些共同的特征，一些资金为规避节日期间风险可能会选择清仓过节造成市场回落，而主力正是利用散户这样的心理，将计就计，反复加以洗盘，而后便是偷偷的逢低吸纳。节前最后一个交易日的行情有时也会对节后的走势有一定的启发意义，因为诱多已经基本完成，主力或最后扫一次筹码，同时为节后开门红打好基础。鉴于上周三、周四、周五A股成交量能的快速放大，不禁使人对社保资金在恐慌中抄底浮想联翩。同时，低估值以及超跌权重股走势明显强于大盘，机构资金增仓痕迹明显，2400点底部或成为重要的阶段性底部。现在短线市场不稳，所以我对现在的行情提出了两点建议：一是，短线水平较高的朋友地量参与反弹，采取恒定混合操作策略，即高抛低吸，见低价不恐惧、见高涨不贪婪，就没有问题。二是，对于多数普通投资者而言，由于底部阶段市场经常处于涨跌无序中，耐心观察和等待明确信号，也不实为上策。但是，注意朋友们，是耐心观察，不是什么也不做。

