国诚投资：2400点失守 谁是幕后推手
　　国诚投资 胡亚军
　　受本周新股募资额创两年纪录消息影响，沪深两市双双小幅低开。之后在银行、券商、石油等权重的拉抬下，股指迅速一波拉升，回补缺口，触及5日均线，但是成交量并没有得到有效放大、跟风盘不明显、资金呈现逆向流出特征，使得股指受阻回落。午盘中股指在昨日收盘点位附近若有所震荡，但在临近中午收盘，股指下跌加速。午后，中国平安大卖单突然涌出暴跌8个点，拖累股指快速跳水。在2400点附近股指得到短暂的支撑，但是权重股继续下杀，股指跌破2400点整数关口，全天呈现出单边下跌趋势。从今日盘面上看，活跃个股相对较少，下跌家数居多。板块方面仅家电行业略涨，其他板块全线下跌，跌幅居前以保险、券商、有色板块为主，整体市场弱势特征明显。
　　消息面上，国外方面，希腊八家银行被降级，欧债恐慌继续蔓延；国内方面，本周新股募资额创两年来纪录，资金面紧张加剧、周小川表示货币政策基调未变，援助欧洲存时机问题、高铁审批重启可期，高铁概念利好。
　　技术面上，今日上证指数，跳空低开后，杀破2400点整数关口，再把年内新低下移。技术形态上，下跌趋势明显，均线系统和技术指标都呈现空头排列；创业板指数打破大箱体下沿后重新进入下降通道之中，783点为下一个重要支撑位；中小板指数再创出新低，缩量下跌趋势明显。
　　市场情绪面上，分析师认为，近期市场三大因素引起空头情绪高胀，第一、中国水利IPO登陆A股市场，巨额融资，资金面承受空前压力；第二、外围市场高度不稳定。尽管此前投资者对于QE3有争议，但还是有所期待的，结果美联储推出了OT2(扭曲操作)，令投资者非常失望；第三、本周是国庆长假之前的最后一周，为避免长假期间的不确定性，投资者一般都或多或少地有一些谨慎心理。
　　操作策略上，今日再创新低后，市场短期趋势还不明朗，分析师建议，短线投资者还需要保持一定谨慎，合理控制仓位，等待短期企稳信号出现再基金布局；中线投资者依旧可以关注结构性确定性较强、估值偏低、行业基本面向好的品种，逢低6成仓位布局。

