过半投资者认为大盘底部仍待确认
　　艾经纬
　　本周大盘跌宕起伏，底部出现了吗？
　　截至9月23日18时，共有28918名投资者参与了第一财经日报《财商》联合腾讯财经发起的第83期调查——“大盘见底了吗”。调查结果显示，50.71%的投资者认为大盘底部仍有待确认；42.52%的投资者现在最看好跌幅较大的个股；40.92%的投资者目前采取继续观望的投资策略；52.01%的投资者目前仍是满仓操作。
　　9月21日上证综指上涨2.66%，行情颇为喜人，不料9月22日又大跌2.78%，而在隔夜欧美股市全线大跌的背景下，9月23日，上证综指低开，并一路走低，沪深两市下跌家数逾2000家，与9月21日的普涨形成鲜明对比。
　　如此过山车行情，在于下半周A股的主要利空消息之一是QE3落空，美联储采取扭曲操作，延长4000亿美元国债期限。除此之外，9月汇丰中国制造业PMI回落至49.4，显示中国制造业活动连续第三个月轻微恶化，进而引发投资者对中国经济放缓的担忧。
　　诸多市场人士认为，由于市场低迷已久，在外围市场大跌的背景下，A股难以独善其身。同时，热点板块的熄火，也让资金的操作更加谨慎。
　　目前是底部了吗？《财商》调查显示，50.71%的投资者认为大盘底部仍有待确认，27.02%的投资者表示大盘见底了，22.27%的投资者表示说不清楚。
　　有机构认为，目前市场的做空能量短线已经释放得比较充分，新一轮做多能量正在聚集，不排除国庆节前会发动第二波上攻走势。
　　连连下跌，一些投资者开始买入了。《财商》调查显示，40.92%的投资者目前采取继续观望的投资策略，37.86%的投资者目前采取积极买入的投资策略，也有21.22%的投资者目前采取逢高减仓的投资策略。
　　对于个股的选择，《财商》调查显示，42.52%的投资者现在最看好跌幅较大的个股，30.64%的投资者表示最看好抗跌的个股，也有26.84%的投资者表示最看好低市盈率、市净率的个股。
　　有机构认为，目前大盘仍在弱势震荡，但已处于震荡筑底后期，不应在悲观情绪之后实施杀跌，可“布施”逐渐主动买跌，“持戒”与“忍辱”等待市场底的最后确立。中级反弹关注两类板块，一是超跌者将反弹快，主要指近半年跌幅较大的行业与个股；二是关注成长性好和有题材的公司，它们的上涨将具有一定的持续性。
　　《财商》调查还显示，52.01%的投资者目前仍是满仓操作，19.04%的投资者目前仓位为五成，10%的投资者目前仓位在两成左右，另有18.95%的投资者目前是空仓。
　　更有机构认为，长期阴跌后的突发性上扬正是熊市的典型特征。因为弱市中的反弹，往往是在一两个交易日中以急速上涨完成，超跌形态得以修复后，股指将再度沦入漫漫跌途。而弱市中的反弹，实际是给重仓的投资者带来良好的减仓机会，因此，仓重的投资者仍宜做好减仓准备，留足现金好过冬。
　　对于风险偏好的投资者来说，还可以适当参与主板市场有题材的中小市值的个股。而对于风险厌恶者来说，未来一段时间每一次反弹都可以考虑逢高减仓。

