长假前最后一周 冷眼观望依旧
　　中国水电余音未了，中交股份雷声再起，在国庆长假前的这段时间里，看上去市场是不太乐意让投资者轻松度过了。对于投资者来说，不管外围市场多么悲观，毫无节制的新股IPO和再融资似乎更让人闹心。不过按照惯例，国庆节前基本上都会以小幅震荡的红盘报收，只要挺过了中国水电，这周应该没太多看点。
　　不少投资者，甚至是分析师都还在期盼市场复制2010年国庆节前的那段惊喜行情，但是仔细想想，去年国庆行情发动的时间点，拥有天时地利人和，量化宽松给了资源股一个绝佳的反击空间，但是现在呢？我们还多了资源税，和巨量IPO围追堵截，在这里莫名其妙地发动一波行情，实在缺乏基本面的支持。不仅如此，技术面上也难以找到慰藉，周线保持了完美的下降通道，看不出反弹的迹象。
　　当然，目前点位属于底部区域是不需要争执的，甚至可以说我们距离绝对底部已经不远了。社保增持的量和方式都显得有些微不足道，但是依旧不能否认是个明确的信号。只是现在是很好的介入点位吗？任劲认为核电，乃至“601板块”将会是本轮反弹的主攻手，李华楠却要在整个10月都保持空头论调。
　　鸡肋的一个交易周，却在为长假之后的行情埋下种种伏笔。巨量IPO之后，能否为四季度行情拨云见日，A股市场2011年最后一季的鏖战即将拉开序幕，周四《每日财经》继续激情碰撞！
　　成都商报记者 毛晋楠

