倍新咨询：利空不断累加 市场积弱难反
　　倍新咨询
　　周末外围市场小幅反弹，无奈国内利空太多，大盘继续一路向下，直接跌破2400点整数大关，市场弱势表现得淋漓尽致。从盘面看，直接拖累大盘的为资源股和保险股，资源股无需多说，近期大宗商品出现断崖式下跌，大有2008年金融危机时的暴跌走势，而保险股主要受到中国平安的资产与再融资影响，因为市场传出中国平安投资的比利时富通集团爆发财务危机，中国平安持有富通集团股份，投资浮亏已经超过160亿元，并且绿城地产遭遇调查，平安主导的绿城地产信托可能受到损失，进而使得中国平安的资本金下降，可能引发大额再融资。
　　利空远不止资源股和保险股的大跌，像央行行长周小川在国际货币基金组织国际货币与金融委员会第二十四届部长级会议上表示，中国目前的通胀问题比较严重，未来政策仍然将重点关注，体现出货币政策不会放松的论调，以及新股上市再加码问题。中国平安投资富国集团亏损一事由来已久，只是近期在主权债、地方债、公司债等债券市场一片惨淡下，中国平安爆出此问题真是生不逢时，预计短期还将承受压力。对于央行行长周小川的讲话应该没有多少意义，不值得重点关注，而新股发行加码导致的资金面紧张倒是市场一大难题。目前处于月末和季度末，银行间市场对资金需求异常紧张，月度贴现利率直接从9.52%跳升到了12.45%，若中交股份在9月28日过会后像中国水电一样快速上市，A股市场承受的压力将难以想象。
　　政策面和资金面一直不松动，市场将延续弱势格局，尤其是本周作为国庆节前最后一周，大多数投资者都处于观望状态，本周市场要想有好表现恐怕具有很大难度，大家还得保持谨慎。从市场的热点看，走势强劲的除了战略性新兴产业外，主要还是一些重组题材。考虑到重组具有较大不确定性，我们认为普通投资者要谨慎，万一踩上地雷受伤不会轻，倒不如重点关注一下新兴产业。当然，七大新兴产业里，我们建议重点关注节能环保和新材料。

