观望情绪占据上风 短期继续弱势震荡
　　南京证券 温丽君
　　周小川周末再度表态，国内货币政策基调未变，称要继续稳定物价，防止经济大波动，并做好应对经济动荡长期准备，同时，称中国救助欧洲计划时机未到。在外围经济持续低迷的背景下，中国经济继续稳定增长，同时，考虑到国内物价依然维持高位运行态势，短期政策虽难以再继续收紧，但放松的概率却依然较低。
　　在外围继续动荡、国内政策放松预期依然难以成行的背景下，早盘股指顺势低开，随后依然维持弱势震荡之势，板块上看，早盘只有家电、汽车及建材等前期超跌品种表现相对强势，除此之外，两市所有板块悉数翻绿，券商板块跌幅居前，除此之外，食品饮料、石油石化以及国防军工、银行板块都位于跌幅榜前列，有色金属等周期性品种也走势不佳，对股指形成较大拖累。个股上看，个股依然跌多涨少，成交量同比则萎缩明显，早盘沪指成交量已不足260亿元，显示资金观望情绪日趋严重。
　　总体而言，近期在外围股市持续暴跌的背景下，A股持续受到拖累，并创下调整新低，暂时在2400点处获得支撑。上周我们已经强调过，外围的不断走弱背后正是反应了市场对于未来经济增长前景的日趋悲观，与此同时，汇丰中国PMI初值数据再度回落，在外围经济低迷的背景下，中国经济的走势也再度扑朔迷离，尤其是外围普遍的悲观情绪也或将进一步蔓延至国内，短期股指弱势震荡筑底之势或仍将延续。而大盘在弱势之中，明日又将迎来中国水电200亿元IPO，这将加剧股市的弱势走势，加之长假即将来临，市场观望情绪将更加严重。因此，建议总体依然维持谨慎，控制好仓位，并继续以持币观望为主。

