勿在最后里程之中倒下 光明离我们越来越近
　　金证顾问 陈自力
　　股指在昨天那根创下新低的中阴线当中形成了窄幅震荡，早盘受到外围市场收高传导形成小幅高开之后，震荡走低，午后又在金融板块等权重股大盘股的护盘作用下，市场在午后形成了先抑后扬的走势形态。但从上证走势的量能来看，仅仅553亿的量能使得市场午后的反弹力度变得极其疲软。从K线图上看市场依旧受到了上方5日均线等众多均线的压制，但是，收盘于2400点上方的股指，还是存在一定的抵抗杀跌的力量。
　　如果说近来市场的调整属于一种必然，那么这种必然可以联系到经济周期当中。不难得出，当前全球经济在经过2008年的经济危机之后，目前的经济复苏周期来看，处于一种复苏进程缓慢，甚至出现退步迹象。面对全球经济，尤其是欧美经济体的复苏进程持续的不稳定性，美国的就业率一直制约着美国的的经济发展，而欧洲的欧洲债务危机困扰着整个资本市场的神经。让国内的A股市场难以独善其身，压得喘不过气。特别是在美国此前通过QE2的量化宽松政策导致国内输入性通胀压力，让当今政府为之棘手。进而不断实施紧缩的货币调控政策，压制着国内A股二级市场的流动性。所以，面对如此承重的大背景之下，股指今年以来一直处于步步杀跌，阴跌不断的困惑当中。
　　行情走到现在，有很多的股民朋友开始感觉到绝望。尤其是昨天市场在中国平安的负面消息的传闻下，引来市场杀跌，跌穿A股的2400点大关。笔者认为，空方势力借势打压的背后，短期具有诱空嫌疑。从今日市场中国平安澄清传闻之后，市场收起了来势汹汹的跌势。这也是今日市场对于2400点失而复得的一大重要原因。
　　同时，从盘面当中，也可以看出今日两市当中的煤炭行业受到煤价上扬的正面刺激，整个行业全天处于逆市领涨板块，并且在午后带动了石化双雄。券商等具有标志性的板块于午后绝地反击。从而可以看出，市场当前跌势有点雷声大，雨点小。反应了市场在一种相对的底部区域的走势特征。尤其是近来消息面上，社保基金表态即将再度投入100亿资金入市，提振市场对底部区域的信心增强，将带动做多资金蠢蠢欲动。但是，笔者也为近期的IPO持续融资，对市场二级市场构成压力，从而冲击市场多方的动能。进而观望氛围短期或将依旧笼罩在整个市场当中。
　　但总体来说，笔者近期认为，目前市场正处于黎明之前那一段最黑暗的时刻，未来的光明之路已经离我们的距离越来越近。虽然现在还是在一种特别煎熬的道路之上，但我们不应该在最后一段里程之中盲目倒下。准备好建仓资金，等待行情的真正转势，唯有把控手中仓位才是我们当前最重要的事情。

