时空共振 下周有望迎来行情转折
　　本周大盘继续呈震荡探底特征，其间上证综指再创新低，周跌幅达1.98%，深证成指跌幅稍大，达到3.12%，从盘面来看，多空双方争夺较为激烈，尤其是周三、周四的脉冲式大涨、大跌行情冲击着投资者的神经，周五上证综指正好下探至2400点关口而获得支撑，暂时止住跌势。随着市场分歧的进一步增大，两市成交金额也骤然放大。
　　从日K线组合来看，周一的跳空中阴线、周三的放量长阳以及周四的吞噬阴线共同构成全周行情的主线，而重心继续下移则说明空方占据控盘优势的局面并未改观，当然多方的抵抗力量也正在逐步蓄积和酝酿。从周K线来看，沪深两市皆为振幅扩大并带较长上影、下影的阴线，震荡探底的特征依然在持续进行。再看均线系统，中长期60日均线、120日均线以及250日均线空头排列特征极为明显，短期均线系统5日、10日以及30日均线同样为呈现清晰的空头排列并随时予多头以致命狙击。技术指标方面，周KDJ指标继续下行，日KDJ指标则维持低位盘旋，60分钟KDJ则再度回到低位，预示着下周回升将会是大概率事件。
　　再看技术形态，周一股指即以跳空方式跌穿近一个多月以来多方苦心孤诣构筑的整理平台，2437点短期底部的使命也宣告完成，不过破位之后并未引发大幅恐慌，反而在逢低买盘作用下逐步企稳并引发出周三的大幅回升，但周四的强劲“阴包阳”则无情地将多方的希望彻底打碎并导致股指的持续下滑，但总体来讲，国内A股在周边股市哀鸿遍野的时候能保持相对稳定则说明了多方力量也并非不堪一击。
　　上周我们曾定义目前市场的整理处于C浪下跌尾声阶段，现继续坚持此种看法。另外时间周期方面，下周将是极为重要的时间周期，时空共振或许将终结长达5个月的整理并迎来逆转式的上涨恢复行情。（作者为浙商证券策略分析师）

