ST轻骑原高管退位 兵装摩企整合开始提速
　　经济导报记者 安丽芬
　　继湖南天雁置换*ST轻骑(600698)方案艰难获得股东通过后，大股东兵装集团近期又有新举动。“第一大股东兵装集团建议对公司现任董事会成员进行部分调整。”*ST轻骑近日公告称，余国华和陈卫东不再担任公司董事职务，栾健不再担任公司总经理职务。取代上述3位高管的是来自洛阳北方企业集团(下称“北企集团”)的刘波和南方摩托车公司(下称“南方摩托车”)的刘利。
　　“北企集团和南方摩托车同属兵装集团，此次人员调整是集团内部正常的人事变动。”*ST轻骑董秘吕来升23日对经济导报记者表示。但在分析人士看来，此次跨度不小的人事调整意味着兵装集团将对被借壳后的轻骑摩托进行整合。
　　两高管“一南一北”
　　从履历上看，刘波自2005年至今任北企集团董事、总经理和洛阳北方易初摩托车有限公司(下称“北易公司”)常务董事；刘利从2006年2月到今年2月任中国嘉陵(600877)财务部副部长，此后任南方摩托车财务部副部长。如果此项人事调整议案获得近期股东大会审议通过，刘波和刘利将出任*ST轻骑董事，同时刘波将取代栾健成为公司总经理。
　　导报记者注意到，两位即将履任的新高管来自兵装集团旗下一南一北两个公司，并且都出任要职，是否意味着一向有意整合旗下摩托车业务的兵装集团将对被置换出的轻骑摩托车业务有新举动？
　　“此次*ST轻骑高管的变动，应该是兵装集团进一步明确轻骑在整个企业发展战略中的定位。果真如此，肯定有助于轻骑的长远发展。”山东财经大学(筹)财政金融学院教授、导报特约评论员李德荃对导报记者表示。
　　目前，兵装集团旗下有5家摩托车整车企业，包括3家上市公司中国嘉陵、*ST轻骑、建摩B(200054)和包括北易公司在内的2家非上市公司，并拥有嘉陵、建设、轻骑、大阳等知名品牌。
　　“兵装集团旗下公司的同业竞争问题一直没有得到有效解决。”国泰君安高级证券分析师吕爱文对导报记者表示，*ST轻骑与湖南天雁实施资产置换后，兵装集团旗下仍有两家上市公司存在明显的同业竞争；另外，如果不把置换出的轻骑摩托车业务整合进上市公司，那么同业竞争问题依然存在。
　　轻骑有望进嘉陵
　　兵装集团通过重组整合旗下摩托车资产的趋势，早已成为业内共识。
　　失去了资本市场的轻骑摩托已无希望成为兵装集团整合的平台，被置换出的摩托车业务也面临着被整合的命运，惟一的悬念就是装进建摩B还是装进中国嘉陵？
　　“兵装集团的摩托车总部设在重庆，再考虑到B股回归A股的大趋势，中国嘉陵最有可能成为兵装集团整合摩托车业务的平台。”李德荃认为。
　　“虽然轻骑在兵装集团摩托车业务整合过程中处于被动和劣势，但其在摩托车技术研发、生产以及国际技术合作、海外市场开拓等领域拥有一定的技术实力与营销经验，在行业竞争中仍有一定的优势。”李德荃说。
　　整合路线日渐明朗
　　如果将轻骑整合进中国嘉陵，再与建摩B的主营区分开，兵装集团摩托车业务同业竞争难题便迎刃而解。
　　实际上，对于旗下摩托车的整合事宜，兵装集团已筹划了两年有余。早在2009年6月，兵装集团在重庆成立了摩托车事业部，主导整合旗下嘉陵、轻骑、铃木、雅马哈、本田、标致等摩托车品牌(含合资品牌)。
　　消息一出，市场普遍预期兵装集团将把旗下优质摩托车资源置入中国嘉陵，整合后以高端摩托车产业为主，主攻大排量摩托车和军用摩托车，而建摩B则以中小排量摩托车为主，*ST轻骑则可能退出摩托车业务，兵装集团有可能利用这个壳资源，后续注入旗下新能源、地产或者其他优质资产。兵装集团一位负责人曾表示，集团旗下摩托车产业上市公司中有的会保留，有的可能会转型进入新的领域。
　　如今，*ST轻骑即将退出资本市场，彼时的猜测一步步得到应验。虽然吕来升称此次人事变动是正常调整，但是导报记者注意到，去年建摩B经过一番令人眼花缭乱的人事调整后，兵装集团与其所控制的3家上市公司高管已基本实现交叉换岗。再加上此次*ST轻骑的高管变动，兵装集团旗下摩托车公司的高管交叉更显深入。
　　“高层轮岗的意图比较明显，兵装集团的整合也势在必行。”吕爱文说，轻骑的命运最终会如何，仍有待观察。
点击进入[*ST轻骑吧]讨论

