调整未结束 大盘蓝筹价值股有戏
　　记者 路晓丹 杨卓卿 深圳报道
　　基金 不利因素未完全消化重点关注低估值个股
　　大摩多因子策略基金经理 张靖
　　(8月21日-9月21日，该基金增长率在 274只普通股票型基金中排名第1)
　　大摩多因子基金采用多种数据模型对投资时机进行判断，其中宏观经济监控模型显示：宏观经济去库存趋势有所放缓，未有明显改观；实体经济需求处于历史低位，未见明显反转，未来2个月内，政策松动的可能性较小。另外，判断短期市场的资金动量模型显示，投资者行为未出现异常，没有发出明确信号。
　　根据因子择时模型，我们判断目前调整尚未结束，但可能蕴藏机会。过去三个月，大摩多因子基金超额收益有一半以上来源于择时模型。估值因子的近期表现较好，有望回归其长期水平；其余各因子表现相对均衡。可关注低估值个股的机会。
　　大成内需增长基金经理 杨丹
　　(8月21日-9月21日，该基金增长率在 274只普通股票型基金中排名第16)
　　短期来看，还有很多不确定因素将继续扰动市场：从海外因素来看，欧洲债务危机骤然升级；国内方面，虽然市场估值已经非常便宜，但各种不利因素没有完全消化，因此短期市场应该还是以震荡为主。
　　总体来说，市场还是以结构性行情为主。我们继续看好大众消费品等内需板块，以及新兴产业板块中那些业绩增长确实具有稳定性、持续性的个股。短期内，我们建议回避和投资、外需相关的，目前受到不确定性因素牵制的板块和个股。
　　富国天瑞强势精选基金经理 宋小龙：
　　(8月21日-9月21日，该基金增长率在 129只偏股混合型基金中排名第4)
　　在全社会已经对通胀高度警觉的情况下，经济陷入恶性通胀的可能性已经大为降低。从市场表现来看，上半年大盘蓝筹价值股以其极低的估值水平和确定的业绩增长逐步得到投资者的认可，市场表现积极趋好。中小盘股在高歌猛进后，受高估值以及财年报业绩不及预期的影响，整体市场表现趋弱，但个别真正的“高成长股”显山露水，锋芒渐现，值得积极挖掘。
　　市场在迷惘中演绎，那我们就更需要选择那些确定性强而估值低廉的品种，对于大盘蓝筹价值股未来的市场表现，我们坚信会更加强劲。
　　券商 市场人气低迷短线存超跌反弹机会
　　长江证券资深分析师 刘开忠
　　短线市场存在着超跌反弹的机会，但中线而言市场肯定没有机会。
　　9月21日，指数有触底反弹的态势，原以为有可能趁势向上突破，谁知，美联储宣布的经济刺激计划令市场大失所望，穆迪趁机又宣布下调美国三大银行的债券评级，这使得当天的美股暴跌，欧洲股市也大幅下跌，香港股市跟随大跌，拖累A股也惨遭沦陷。现在看来，市场短期还具有探底的趋势，支撑点或许是前期的低点2426.7点。从成交量上看，现在市场人气低迷，至今我并未发现板块及行业的投资亮点，唯一的机会便是超跌反弹，市场维持这样的状况已经很长一段时间了。
　　中原证券策略分析师 李俊
　　从外围市场上看，美联储的经济计划并没有起到提振市场的作用，美元加速回落，资金避险情绪上升；国内市场上看，政策紧缩并没有明显改变的迹象，PMI初值逊于预期更是让市场受到惊吓。如今市场成交量难以打开，大盘股IPO依然没有停止，资金紧缺让投资者态度非常谨慎。
　　我认为短期市场还处于震荡触底的阶段，期待十一之后市场能迎来反弹。值得关注的有两点，其一，产业资本增持情况增多；其二，投资者交易账户已处历史低位，这都是市场见底的预先指标。
　　西南证券研发中心首席分析师 张刚
　　上周市场拉高出货的迹象明显，从中石油、中石化的异动来看，机构在2400点选择卖出的颇多。这样一来，市场下行的空间被打开，出现2300点，甚至2200点都不足为奇。利空还会不断释放，外围市场成为主要原因，欧洲各国对于救助问题依然难以达成一致意见。所以，目前并不是很好的入市时机。市场缺乏流动性，A股只有再往下跌点才能吸引资金。

