谁在导演8小时生死时速
　　□本报记者 贺辉红
　　本周三的四个交易小时，A股上证指数涨了65点；周四的四个交易小时，A股市场则跌去近70点。这种由“生”到“死”，由狂喜到悲催的巨幅震荡，的确有些让人猝不及防。那么，究竟是谁在导演着周三的上涨，又是谁在主导着周四的下跌呢？从中国证券报记者了解的情况来看，周三的上涨主要由国内某知名券商所主导，而周四的下跌则是在利空压顶之势下，多翻空的一次终极演绎。
　　梅花四弄惹人愁
　　周三早盘，A股市场走得并不算强劲，但上午10：20左右，市场突然发力，上证指数走出与之前数个交易日不同的气势。全天收盘居然上涨了65个点，成交量也有效放大。究竟是谁主导了这一切呢？
　　有消息人士向中国证券报记者爆料称，本周三的市场主要来自国内某知名券商的一声“吼”。该券商从昨日早盘开始，持续给其大客户打电话，表示政策可能出现放松，市场将迎来跨年度行情。随后，指数开始大幅拉升，期指空单无法平仓，只得买入ETF对冲。ETF资金又被迫买入相关成份股，进而推高了现货市场。
　　不过，多头可能没有想到，外围市场隔夜表现实在太弱，美国股市大跌，欧美经济前景更是非常不妙。A股市场的做多气氛很快被冲淡，周三的空头可以顺利平仓，相关的对冲盘自然出局，尾盘空头加大做空力度，这也是周四的下跌点数超出周三上涨点数理由之一。
　　反弹再度被扑灭。有研究机构表示，这种因政策原因导致的反弹从去年底至今已经出现过四次。第一次是去年十月份，美国推出QE2的时候；第二次是今年二月份，中国加息的时候；第三次是今年六月份高层表态，中国通胀形势基本可控的时候；第四次就是此次。由于去年十月美国推QE2的利好比较确切，所以市场走得较为强劲。随后的三次反弹时间则是越来越短，主要也是因为利好越来越朦胧。从目前的情况来看，若政策面真正出现放松，那市场的反应也会是偏正面的。
　　只是目前形势下，政策放松的可能性似乎并不大。首先，国内的通胀压力和通胀预期依然较高，有机构预期9月份的CPI依然可能高达6%。已经远超GDP增速的一半，也就是说超出了健康水平。其次，8月份的新增外汇占款大幅飙升，影响货币政策紧缩的效果，如果这个时候放松，会令通胀压力更大；再次，从外围情况来看，美联储在面对经济衰退的情况下，对数量宽松型货币政策工具的使用都相当谨慎，更何况中国。分析人士认为，在通胀压力依然较大的情况下憧憬政策放松，可能还会出现梅花五弄，甚至六弄。
　　风雨过后重归平静
　　经过梅花四弄，市场或将再度归于平淡。这并不简简单单是因为市场情绪得到了一次集中释放，或许还有更深层次经济层面的原因。
　　9月份的中国宏观经济数据或许并不乐观。汇丰控股9月份中国采购经理人(PMI)预览指数下降，表明中国经济增长正继续放缓。9月份汇丰中国PMI预览指数降至49.4，8月的终值是49.9。这一水平已经低于50这条均衡线。此外，还有预测认为，9月份的贷款发放可能不足四千亿元。PMI的下降可能令市场再度担心，下半年中国经济将大幅放缓。市场资金不足，可能会令资金利率在9月份剩下的时间里飙升。这些对A股市场来说，都有可能成为空头做空市场的重要依据。然而，有时候股市有其自身规律。由于经济滑坡，通货膨胀预期就会下降。此时，放松政策刺激经济，将成为宏观调控的主要矛盾。而股市经过近四年的调整，也到了一个调整周期的末端。这些则可能成为投资者做多市场的理由。这两种情绪的交锋若处于均衡状态，体现在A股市场中，则是平淡无奇的行情。
　　外围市场的变局事实上也会让A股市场处于这种多空交织的状态。美国的刺激政策没有选择QE3，原因可能在于高通胀压力和债务危机困扰。美国CPI已高达3.8%，到达了管理目标的上限。国债规模则不可能无限制增长。在这种情况下不推QE3，而采取扭曲操作，在2012年6月前换购4000亿美元的6-30年期的中长期国债而减少同等额度的3年期以下的国债，压低中长期利率，推高短期利率。此举有利于提振房地产消费和投资。与此同时，不推QE3还可以抵制大宗商品价格上涨，甚至推高美元，这些都有利于我国的宏观调控，理论上是利好。但与此同时，海外投资者对美国的经济前景依然表示担忧，市场甚至因此出现大跌，从而令A股市场空头借机主导了市场情绪。分析人士认为，对海外因素的两种判断亦会主导两种市场情绪，多空亦会因此而胶着。但长期而言，全球经济需要寻找的是新的经济增长点。

