保险股挖坑大盘跳水2400失守 周二关注一点位
　　张索清
　　周一A股市场重心再度下移，主要股指跌幅超过1%。因上周末国际大宗商品价格暴跌，以及国庆长假临近市场做多意愿不强等多因素影响，两市股指在冲高无果后盘中再度跳水，沪指击穿2400点关口支撑，再创调整新低，两市成交量同比明显萎缩。
　　盘面观察，今日早盘，沪深两市股指大幅低开，随后因上周积累的抵抗情绪集中爆发，沪指迅速翻红，但在上周五的跳空缺口附近遭遇明显压力，同时因中国水电明日申购、十一长假临近等原因，市场交投较为冷清，大盘震荡回落，继续向下寻找支撑。午后，以中国平安为首的保险股突然放量跳水，沪指惯性下滑，在2400点整数关口出现一定的抵抗，但效果有限，大盘再度刷新本轮调整新低。
　　为何上周末欧美股市企稳，而A股市场却表现如此之弱，甚至再创新低呢？究其原因主要有，一是上周积累的抵抗情绪在早盘冲击上周五缺口受阻后短期信心有所受挫，股指重心进而再度转弱，主力在上攻受阻后也需要再度确认下方支撑力度，进而出现沪指再度回探2400点关口支撑的一幕。
　　二是成交不佳，权重股的不给力。“9.21”、“9.22”两个交易日成交量突然放大而产生了一定的套牢盘，而突破这一短期压制需要成交和权重股的密切配合，而从板块的表现来看，黄金、保险、券商、有色、地产等均位列跌幅榜的前列，对股指的重心形成明显拖累。此外，面对中国水电申购以及十一长假冲击，投资者提前进入了休假状态，两市成交同比出现明显的萎缩。
　　三是保险股的突然暴跌加剧了市场短期的恐慌情绪。午后开盘，以中国平安为首的保险股突然跳水，中国平安冲击跌停，中国平安H股跌幅更是超过14%，中国太保跌幅也在8%以上。有媒体报道称，中国平安拟收缩其集团旗下平安证券的投行业务，同时摩根大通将中国平安将H股目标价从97港元大幅下调至80港元，也打击中国平安H股大跌。
　　四是亚太股市集体大跌。虽然上周五欧美股市出现一定的抵抗式反弹，但今日亚太股市整体不领情，呈现出普跌态势，香港创业板指数跌幅超过5%，日经225指数、韩国KOSPI指数、台湾加权指数等跌幅均超过2%，泰国指数更是大跌超过7%。
　　整体来看，随着近期大宗商品价格的暴跌，以及9月下旬国内猪肉、蛋类等食品价格的回落，并结合翘尾因素等预计9月CPI同比涨幅有望继续回落。在CPI稳步回落可期，经济增速震荡反复的情况下，预计四季度宏观政策或存在微调的可能，经过连续大跌的股市也或迎来上涨的机会，目前市场或正处在黎明前最黑暗的阶段。
　　技术上，今日沪指冲高受阻后跌穿2400点整数关口，如果明日早盘不能有效回到该点位上方，那么短期股指将继续下探，不过在国庆节前跌幅不会太深，关注2360-2370区域支撑；如果重新回到2400点上方，需要密切关注2440点压力，以及成交量的变化情况。
　　(张索清  中证投资执业证书编号 A0810611020006)

