兴业证券：股市处于黎明前的黑暗时期
　　兴业证券研究员李彦霖9月27日发布研报认为，目前股市正处于“黎明前的黑暗”时期。
　　研报认为，海外，近期做空中国的行动明显升温，无论是上周在香港做空中资房地产股，还是周一以中国平安 为攻击点做空中资金融股，都令人回想起东南亚金融危机时索罗斯做空港股的惨烈一幕。但是，从另一方面看，涉及中资国企股的做空行为越激烈，越会引发相关管理当局的警惕，从而，有望使得相关对冲措施提前出台。国内，关于江浙一带民间资金链断裂风险增加的报道较多，短期也许令市场信心受损、资金趋紧，但是，金融乱象缓解之后，反而有利于改变股市被边缘化的困境，股市反而有可能走出像样的行情。从时点上来看，春节前的三个月(11-1月)将随着季节性资金供给抽紧、需求上升而面临巨大的流动性压力，而且需关注风险意识提升后由于挤兑而导致的这一时点提前的风险。
　　研报建议，谨慎型投资者可以等待政策信号，熬过黎明前的黑暗，保持仓位相对防御的前提下，立足中长期逢低审慎买入战略性资产(比如，低估的资源股、成长性确定的公司)，需要提醒的是，中小型公司在经济回落阶段业绩的波动性更大，因此，建议严格精选、防止业绩大变脸。进取型投资者如果准备参与跌深反弹，可从如下视角来选标的——行业受政策鼓励的确定性强(可能是下一轮财政政策“对冲”经济下滑的主要抓手)、不论时间和空间上都已跌深、阶段性利空充分释放、机构持仓较低而多杀多压力小，比如水利、电力设备、通讯设备等。

