北京股商 避免恐慌性抛售 逢急跌可轻仓介入
　　北京股商
　　大盘环境：避免恐慌性抛售
　　上周中国水电IPO后，周末中交建IPO融资计划再次启动。两市早盘小幅低开，之后权重股护盘，两市一度翻红，但是受到十一长假谨慎情绪压力，指数逐步震荡走弱，下午中国平安跳水，两市继续下跌。沪综指收于2393.18点，跌1.64%。行业板块均绿盘报收，煤炭石油、铁路基建板块跌幅相对较小，而保险、黄金板块遭受重挫。两市仅有一成多个股上涨，5家涨停，4家跌停。
　　中国平安是造成今日股指再创调整以来新低的罪魁祸首，市场传言：比利时富通集团爆发财务危机导致股价暴挫，导致手持富通股票的中国平安投资浮亏超过160亿；受绿城房地产信托业务被调查影响，平安作为绿城主要信托融资伙伴，被大基金减持；汇丰可能正抛售所持平安股权；保险公司面临差别化车险开发机制；平安200多亿参股的意大利国家银行面临破产。
　　尽管今日股指再创调整以来的新低，沪综指击破2400点整数关口，但是投资者不用过于悲观，市场还是出现了一些亮点：启源装备、国兴地产再次涨停，这种两连扳是很长一段时间市场没有出现过的，其意义重大，毕竟出现了局部的赚钱效应；博云新材、中钢吉炭、力合股份涨停，其他的一些新材料个股也有不错的表现，这是一种板块效应的体现。
　　我们认为股指连续下杀的概率不大，一方面因为上述亮点的出现，另外原因如下：
　　一、近期市场总体上是盘跌格局，上涨是间歇和脉冲式的，下跌则是缓慢的，这种特性决定了急跌的概率不大。
　　二、目前距离前方低点2319点不过80点，惜售的心理普遍存在，量能的萎缩一方面说明投资者不愿意买入，另一方面也说明投资者不愿意卖出。
　　三、近期利空因素铺天盖地，正是这铺天盖地的利空导致股指迭创新低，这些利空消息在股指的下跌的过程中得到了一定程度的消化，如果这些利空因素有所改善的话将转变为利好的刺激。
　　当然，在下跌的趋势中不能轻易言底，总体上还要控制好仓位，中线的布局要分批次进行，而短线则需要紧跟热点，快进快出。主要关注新材料板块的持续性和超跌个股的机会。
　　板块机会：关注新材料能否持续
　　周一股指在没有最高，只有更高的融资潮打击下，失守2400点。以中国平安为首的保险股，是做空的主力军，银行地产等权重股也受其拖累，但多方阵营也不是毫无亮点，一方面敏感资金苦苦拉升中国石油，另一方面游资为了制造赚钱效应、激活市场人气，逆势发动国兴地产、启源装备，还算比较成功，周五股商财富报告中我们重点分析，“如果国兴地产能再次封涨停，意义重大，因为它代表了市场上最敏感的资金对于目前点位的认可，也代表游资做多意愿坚决与否。”这种连续涨停某种程度上是市场一个风向标。更重要的一点，游资已经开始制造板块效应，以石墨烯的为首的新材料板块成为今天的最大看点，中钢吉炭、力合股份、博云新材等集体封涨停，但是石墨烯后市究竟怎么走，能否持续，还是一日游？存在较大的不确定性，但是从盘面看存在4大积极因素：
　　一：已经形成了板块效应，比如石墨烯概念是今天唯一上涨的板块，涨幅达到3.67%，并且有三只个股封于涨停。
　　二：图形处于相对底部区域，符合目前资金追求安全性这一行情特点。虽然股指下探，但是很多超跌个股已经率先展开了超跌反弹，在这背景下，这类有政策支持的个股自然容易受到资金的青睐。
　　三：政策扶持，《新材料产业“十二五”发展规划》，即将发布实施。国家将对高强轻型合金材料、高性能钢铁材料、功能膜材料、新型动力电池材料、碳纤维复合材料、稀土功能材料等6类新材料进行重点支持。该产业的市场空间相当广阔，据规划，十二五”期间自给率达到70%、重大项目支持的子行业通过5-10年形成千亿至万亿产值规模。
　　四：媒体频繁吹暖风，市场关注度较大，有广泛的群众基础，因此拉升起来，易形成跟风效应。这有点像今年年初高铁水利启动时的背景。弱势行情，媒体连续吹风多日，有了舆论氛围，然后再爆发高铁水利行情。
　　当然这都是基于合理推测，能否形成主流热点板块，还有待市场验证。如果一旦形成热点，石墨烯被炒的鸡犬升天将是大概率事件。另外热点炒作必将会向其他新材料细分板块延伸：操作上可以重点关注以下几类：
　　1、稀土永磁，鉴于稀土上游环节的价格前两年已大幅飙升，稀土资源股股价已透支行业景气。投资者可从稀土永磁产业化和技术化突破的角度着手，关注稀土永磁的深加工环节，一旦技术有所突破，其盈利成长空间更大。可关注银河磁体、正海磁材、江粉磁材、天通股份、宁波韵升、北矿磁材等。
　　2、新型动力电池材料，天齐锂业、赣锋锂业、中信国安、德赛电池、中炬高新、科力远、亿纬锂能、万向钱潮等，没怎么涨的可重点关注，涨幅较大的短线还是以回避为宜。
　　3、高强轻型合金材料，轻型合金主要是钛合金、镁合金和铝合金，其中，钛、镁合金目前规模较小，受益航空工业和汽车工业的快速发展，将成为“十二五”期间最有潜力的合金材料。在合金材料领域，宝钛股份与钢研高纳、在航空工业的发展中受益最明显。另外西部材料，云海金属最近资金介入较明显，中线，逢低可关注，不宜追高。
　　4、高性能钢铁材料，高端装备制造业的发展将是特钢需求提升的主要推动力。可关注盘子较小股性较灵活的抚顺特钢和西宁特钢、中原特钢等。
　　5、功能膜材料，其主要包括水处理膜、太阳能电池膜、平板显示薄膜、半导体及微电子用薄膜等领域，这几大领域将涌现出一批成长前景良好的公司。可关注，水处理膜类的碧水源、国中水务、创业环保、洪城水业等；太阳能电池膜类的广东榕泰、拓日新能、南玻A、金晶科技等；平板显示薄膜相关公司包括长信科技、万顺股份、彩虹股份、莱宝高科等。
　　考虑到仍处于弱势行情，操作上不宜盲目追高，可逢低吸纳。
　　操作策略：逢急跌可轻仓介入
　　周一大盘大幅低开后，出现一波小幅反弹，但此后一路下行，午后更是加速下跌，最终收出一根中阴线，成交量较上一个交易日萎缩一成半，呈现缩量下跌之势。大盘不但破位2400关键点位，同时也创出一年多来的新低，显示做空动能不断，场外资金出现越跌就越不敢介入的局面，市场总体观望气氛浓厚。
　　盘中最大的杀跌动能来自于中国平安暴跌9.58%，虽然中国石油有护盘动作，但终究难抵挡金融板块的这种恐慌性的杀跌，最终引发股指盘中快速跳水。而中国平安H股在三个交易日内从56港元暴跌至42港元，跌势之猛、跌幅之大，都远远超出市场的预期。但是市场近期的持续大跌，也加速市场赶底的进程。国内外消息面上的利空现在集中大举释放，也有利于大盘近期快速探出短期底部。暴跌之后必有暴涨，这也是市场运行的必然规则。
　　就短线而言，H港尾盘出现大幅反弹，收回当日大部分跌幅，这也意味着市场短线有企稳可能。而A股本身持续超跌，存在较强的反弹要求。如果外围市场经历上周暴跌之后能够企稳，那么A股探底反弹的可能性就极大。同时，国际大宗商品近日持续暴跌也能够减轻国内输入性通胀压力，本身也存在利好的因素。全球股市近期持续暴跌，客观上也要求市场近期能够短暂企稳。基于此，我们认为大盘短线探底反弹的可能性非常大，短线操作上轻仓者可关注已大幅超跌品种，逢急跌时适量介入，快进快出。
　　而中长线来看，大盘再度创一年来新低，目前是处于明显的下跌趋势之中，中线震荡下行的格局仍然没有改变，因此中线操作宜适当谨慎，耐心等待市场企稳。
　　综上所述，大盘短线持续大跌之后，存在较强反弹要求，总体仓位控制在三成左右，短线逢急跌可以轻仓介入超跌个股，大盘探底反弹的可能性较大。
　　大盘风险提示：大盘仍维持弱势震荡探底格局，宜防范大盘出现持续下跌的阴跌走势，如果短期不能收回2400关键点位，则极可能引发的新一波下跌浪，持续探底2319点强支撑位。
　　板块风险提示：大盘屡创新低，前期涨幅较大的个股或近期的强势股存在补跌要求，要高度防范强势股大幅补跌风险，对于手中持有的强势股宜逢高减仓。
　　

