八大机构：中国股市已反应过度 正处于估值底部
　　国元证券：2357点或构成支撑
　　昨日市场在外围初步稳定的消息中，早盘展开强劲反弹，但在金融股和地产股的合力下跌中，市场再次创出了年度新低，而成交量能似乎也是很难放大，在惜售心态的干扰下，市场进一步在节前确认新支撑的概率很大。在技术性的支撑2357点之前，再次形成短线停留逐渐成为可能。
　　湘财证券：震荡之后将反弹
　　技术面上看，上证指数创出新低并没有破坏正在构筑的短线再度反弹的技术形态。按目前大盘的形态判断，大盘在7月7日下跌以来的临界点附近出现一个重要的技术低点，这个低点出现后，大盘会出现一波反弹。如果判断正确，大盘的反弹走势可以维持到10月下旬前后。操作上，大盘短线下跌空间有限，特别是中国平安有企稳迹象时，投资者可适当参与有资金关注或有潜在题材的个股短线炒作。
　　招商证券：下行风险犹存
　　技术图形上看，沪指上周五通过跳空低开的方式跌破2450点重要支撑点位，昨日也依然在2450点下方运行，短期形成较大压力，预计市场仍有一定的下行风险，指数冲击去年低点2319点的可能性较大。然而随着A股市场的震荡下行，MACD等重要技术指标将逐渐出现底背离，日线级别的技术性反弹随时可能出现。虽然基本面仍然压力重重，然而考虑到市场整体估值水平，长线投资者可以在控制整体仓位的前提下，逢急跌逐渐分批分仓介入基本面良好、业绩确定性高的蓝筹品种，为即将到来的反弹做准备。
　　广发证券：静待入场信号
　　从外围市场看，欧债危机难解，美国“占领华尔街”游行升级，已有85名示威者被捕。国内则不断有房价拐点、温州民企集体逃亡及担保公司跑路的传闻，负面消息不断使得早已严重超跌的市场难有喘息之机。尽管连续大跌后迟早有短线反弹出现，但早抄底一天就面临套牢噩运，投资者在弱市中宜高度珍惜手中的现金，在收益和风险高度不对称的情况下绝不仓促入场，证券市场也是耐性和理性的角斗场。
　　南方基金：耐心等待底部出现
　　南方基金表示，目前市场担忧的重点已经从通货膨胀逐渐转向经济增速下滑。国内经济仍然处于下滑之中，还没有迹象企稳回升，通胀虽然已有回落态势，但压力并未解除，货币政策短期内放松概率不大，而欧债危机还没有找到解决办法，预计会在较长时间内影响全球资本市场。短期对市场仍然保持谨慎的态度，耐心等待市场完成探底过程。
　　长盛基金：未来3个月大跌概率不大
　　长盛同祥泛资源基金经理李庆林认为，从最近股市的震荡来看，市场对通胀的恐慌情绪正在得到缓和，上周行情很大程度是受到美联储“扭转操作”意外冲击。整体来看，未来3个月内市场大幅下跌的概率不大。
　　社保基金：中国股市已经反应过度 正处于估值底部
　　有“股市风向标”之称的社保基金对当前A股市场有何看法？他们下一步投资策略又是如何？近日召开的2011年全国社保基金境内投资管理人秋季座谈会给出了答案。社保基金理事会认为，中国经济基本面目前仍不错，当前A股市场处于估值底部，短期市场仍可能低迷，但中期将是向上的。
　　中信证券：维持防御配置 静待风格转换
　　中信证券最新发布的A股市场策略报告认为，9月份海外风险高峰期将过，近期食品、非食品价格波动数据也显示9月通胀超过6.2%的概率在降低，未来政策或有微调，但将先以调结构政策为主，货币政策调整时间点在后。建议投资者仍以金融低估值权重股作为防御配置，等待金融周期与消费成长的风格转换。

