快讯：沪指跌破2400创新低 市场做空情绪高涨
　　新浪财经讯 沪深股市午后持续下跌，沪指跌破2400点后迭创新低，现最低报2393点。中国平安的盘中杀跌彻底激发了市场的做空情绪，投资者纷纷了结离场，成交量较上午明显放大。目前市场上五股涨停，三股跌停。
　　沪指午后跌穿2400的直接导火索来自于中国平安跳水。中国平安H股午盘前暴跌12.99%，引发平安A股午后跳水，一度跌逾8%，人寿、太保两保险股跟随平安快速下挫。市场抛售情绪凸显，资金纷纷撤离。
　　市场猜测可能与再融资消息有关，另有网友传闻称可能有以下几点原因引发了暴跌：1)比利时富通集团爆发财务危机股价暴挫，导致手持富通股票的中国平安投资浮亏超过160亿2)受绿城房地产信托业务被调查影响，平安作为绿城主要信托融资伙伴，被大基金减持 3)汇丰可能正抛售所持平安股权。
　　国庆节前最后一周，A股最大压力还来自新股抽血。继中国水电、陕煤股份等大盘股之后，年内大型IPO的融资数额再一次被刷新。上周五晚间，证监会发审委发布公告，将于9月28日审核中国交通建设股份有限公司的A股首发申请。中交股份以200亿的计划融资额超过了此前的中国水电，成为年内最大的IPO项目。持续不断的大盘股上市融资，对于A股市场的资金面来说形成了明显的影响。
　　中金公司认为，近期市场将在A股本周在2300-2600点之间震荡，在宏观经济政策和资金面没有出现根本性变化之前，谨慎对待反弹。相反，选择市场创新低以后买入，然后逢技术性反弹就抛出可能是更好的操作策略。
　　市场如此低迷，仍不乏乐观声音。谢国忠近期表示：如果说还有下一个大机会，那么一定是中国股市。A股牛市须解决两问题：1市场上玩钱的人太多，比如做高利贷；2中国须减税提振消费，比如降个人所得税。事实上，A股牛市开始可能是由一事件引发恐慌，比如大开发商破产了，同时股市必须放量暴跌。
　　某私募投资总监在微博上写道：在一片悲观声中，不少积极信号值得我们注意：百亿社保资金获准入市，将择机投资A股市场；私募内部交流群开始频现“大举抄底”的声音；前期一直空仓的大户们开始陆续入市；黄金主力开始转战股市；放高利贷的民间机构将回款开始投入A股……
　　但对于即将到来的国庆长假，诸多不确定性因素仍然压制了买入信心。新浪财经最新调查显示，超过一半的投资者选择持股过节。

