今日投资：市场情绪低迷 周一A股市场单边下挫
　　市场情绪低迷，周一A股市场单边下挫。上证指数收于2393.18点，跌1.64%；深圳成指收于10328.5点，跌1.99%。两市A股263只股票上涨，1876只股票下跌。成交金额大幅下降，上海市场从上一交易日的679.5亿元下降至589.2亿元；深圳市场从上一交易日的555.5亿元下降至470.4亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气为雨天，表明短期大盘趋势处于弱势阶段。
　　9月以来，受中秋等节日消费因素带动，食品价格继续呈现小幅环比上涨势头。据统计局新近公布的价格监测数据，9月以来，全国50个城市主要食品价格普遍小幅上涨，涨幅较为明显的食品包括牛羊肉、瓜果等。商务部公布的数据显示，近期重点监测的食用农产品价格总体上涨，但中秋节过后涨幅有所缩小。分析人士认为，目前CPI从环比看仍处于上涨通道，但在翘尾因素带动下，9月CPI同比涨幅可能继续小幅回落。国海证券发布的研究报告认为，中秋节以后食品价格环比涨幅有所收窄，市场对物价涨幅再创新高的疑虑正在打消，但物价短期大幅回落可能性不大。预计9月CPI同比涨幅在6.0%-6.2%之间，通胀压力短期未明显消减。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，有媒体报道，日前举办的第七届环境与发展论坛上，多位与会官员和专家强调，要实现“十二五”规划中的多项强制性环保指标，“形势严峻、压力很大”。为此“十二五”环保投入将达5.4万亿。借此，环保行业走势强劲，收盘涨0.18%，为两市唯一飘红板块。十一长假即将来临，酒店旅游行业有望受益。借此，旅游类股走势抗跌，多数个股飘绿，终盘跌0.42%，为跌幅榜倒数第一位。有研究机构表示，家电行业负面预期充分消化，目前估值水平反映的预期很低，格力下调到10倍，美的13倍，海尔9倍，投资价值凸现，可以逐步介入为中长期布局。借此，家电行业今日崛起，后随大盘持续走低影响，收盘跌0.56%。此外，电器行业、煤炭行业和汽车行业等板块强于大盘；金融行业、酿酒行业和房地产等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的2名，骑墙的6名，看空的2名，今日看多指数上升至20%。分析师表示，总体而言，在外围股市持续暴跌的背景下，A股上周再度受到拖累，并创下调整新低， 2400点被跌破。目前，外围局势依然不明，欧债危机依然未见有效解决途径，全球经济二次探底的担忧不断加剧，与此同时，汇丰中国PMI初值数据再度回落，在外围经济低迷的背景下，中国经济的走势也再度扑朔迷离，而目前国内政策走向依然不明，掣肘股指走强因素依然存在，加之下周将是长假前最后一周，短期避险情绪依然将占据主导，股指短期弱势震荡筑底走势难以改变。需要指出的是，A股参与情绪已降至冰点，对股指的下跌空间依然有限，尤其是权重股跌幅不断加剧下，其跌幅趋于有限，但三季报公布在即，一些前期强势股在三季报业绩大考面前，若业绩不如预期，则仍有较大的补跌压力。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为30%。

