股市在线：2400点能否成为市场救命稻草
　　股市在线
　　受外围市场普遍走低影响，A股沪深两市早盘双双大幅低开。上证指数早盘低开后继续回落，最低下探至2400.13点附近才有所企稳。触底后房地产、水泥板块一度逆势走强，带动市场企稳反弹。盘中工商银行稳步攀升带动银行板块集体走高，带动两市股指震荡反弹。临近午盘，市场做多动能有所衰退，股指震荡走低。午后股指继续有下行表现，两点钟左右部分券商股、煤炭板块和3G概念股有所走强，带动股指收窄跌幅。截止收盘，上证指数报2433.16点，下跌0.41%，成交679.5亿；深证成指报10538.40点，下跌1.14%，成交555.5亿。两市仅有631家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　100多亿社保资金近期已通过相关会议批准入市，将择机投资于股票市场。据悉，这笔资金来源自公益金部分，目前该笔资金已经于上周划拨到社保账户中。保险资金自9月份以来已开始谨慎买入基金。近段时间以来有部分保险资金在申购基金，粗略估计，9月份至今保险资金申购基金的规模约为几十亿元。
　　点评：社保基金百亿资金如果能够积极入市可谓意义重大。首先社保基金作为关系国计民生的重要资金，历来能够成功在市场中抄底逃顶，其入市意义可见一斑。其次报以资金虽然对于市场明显力量不足，但是其带动能力不容忽视，如果资金能积极进入A股市场，势必会对市场形成不晓得推动。不过社保资金是否会进入A股市场，什么时间进入A股市场都还是悬而未决的不确定因素，因此其对市场影响力度还有待进一步观察。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现低开震荡的调整走势。受外围欧美市场走低影响，今日股指早盘大幅低开，并快速回探2400点寻求支撑。今日盘中银行、地产、券商、煤炭等权重板块均有一定程度表现，但持续力相对较弱没有形成合力，市场跟风盘相对不足。我们认为从目前市场走势上看，短期有资金积极进场抄底的表现，并且权重股护盘走强的趋势，但市场基本面仍然没有的到改善。首先国内宏观经济未来有放缓的可能，汇丰中国9月份PMI指标仍处于低位，也预示国内经济增速将继续放缓。
　　其次国际形势欧美债务危机仍有深化的可能，至少短期难以解决。另外由于目前国内通胀压力未见明显减弱，经济政策、货币政策、楼市调控政策短期难以出现放松。紧缩政策下市场好转难度增加，因此打击了投资者信心，降低投资热情。还有目前市场资金流动性仍然偏紧，这一现状将会继续延续。因此短期市场仍有震荡，但已经进入筑底过程之中，建议投资者积极关注市场变化，等待市场明确的见底信号。

