外围继续大幅动荡 短期避险情绪占上风
　　南京证券 温丽君
　　欧元区公布9月PMI为49.4%，为2009年8月以来首次低于50荣枯线之下，受此不利经济数据影响，欧股普遍大幅下跌，而鉴于对欧债危机以及全球经济增长前景的悲观预期，美股周四也出现大幅下挫，包括黄金价格也大幅下跌3.7%，原油价格则大跌6.3%。
　　受外围利空消息刺激，早盘股指延续昨日下跌势头，继续大幅低开，盘中创下2400点的调整新低。随后，沪指在2400点暂且获得支撑，股指跌幅不断收窄。板块上看，有色金属早盘跌幅居前，但由于周期性品种在前期已经经过大幅的下挫调整，杀跌动能已趋于有限，那么，与此同时，食品饮料、商贸零售、农林牧渔等前期强势品种进入补跌行列，尽管食品饮料在三四季度依然是传统旺季，但在经过今年的强势上涨过后，其估值相对大盘已溢价明显，加之发改委已约谈部分酒类企业，要求不得再涨价，这也将使得后期板块内个股走势将出现较大的分化。两市表现相对强势的品种则在传媒、建筑、煤炭等板块，通信、旅游等板块跌幅也不断收窄。个股上看，个股依然普跌，而早盘成交量相较于前日则有所放大。
　　总体而言，在外围股市持续暴跌的背景下，A股早盘再度受到拖累，大幅低开，并创下调整新低，暂时在2400点处获得支撑。对此，我们认为，外围的不断走弱背后正是反应了市场对于未来经济增长前景的日趋悲观，与此同时，汇丰中国PMI初值数据再度回落，在外围经济低迷的背景下，中国经济的走势也再度扑朔迷离，尤其是外围普遍的悲观情绪也或将进一步蔓延至国内，短期股指弱势探底之势或仍将延续。需要指出的是，权重股跌幅不断加剧下，其跌幅趋于有限，但三季报公布在即，一些前期强势股在三季报业绩大考面前，若业绩不如预期，则仍有较大的补跌压力。因此，建议总体依然维持谨慎，短期注意防范个股补跌风险。

