亚太股市满盘皆黑 沪指跌穿2400点
　　⊙记者 屈红燕
　　“欧美感冒，亚太吃药。”周一的亚太股市满盘皆黑，上证综指跌破2400点，创年内新低。
　　由于上周末的IMF和世行系列会议并未就欧债问题达成任何重大协议，周一亚太股市全线大跌，日股跌2.2%，创29个月收盘新低。韩国股市跌2.6%，澳大利亚股市跌1%，新加坡股市跌1.6%。中国香港股市跌1.5%。
　　不过，欧洲股市周一开盘后大涨。周一亚洲尾盘市场传出消息称，欧洲央行最早可能在下周四加息；还有传闻称，欧盟可能考虑效仿美国的不良资产救助计划(TARP)采取相应救市措施。
　　受此刺激，英法德股市周一早盘分别大涨1.1%、2.8%和3.3%。美国道指大涨超过1%。
　　疲弱的A股几乎不堪一击，在中国平安H股暴跌的冲击下，直破2400点。周一收盘，上证综指报收2393.18点，下跌39.98点，跌幅为1.64%；深证成指报收10328.47点，下跌209.93点，跌幅1.99%。两市昨日共成交1059.6亿元，量能相比上周五小幅萎缩。大智慧超赢数据显示，两市昨日资金净流出39.01亿元。
　　当日，受传言的影响，中国平安H股大跌逾13%。对中国平安的暴跌，有资深人士认为，中国平安内部并无变化，主要是资金撤离所致。
　　事实上，H股近日一直受到国际资金撤离的影响。国企指数月线已经4连阴，近两月更是下跌了30%。根据花旗资料，亚太区市场在9月15日至21日的一周遭净赎回14亿美元，资金净流出的情况已持续八周，合计净流出181亿美元。
　　第一创业证券创金资产管理总部投资经理曹春林认为，近期香港市场出现较大幅度回调，最重要的原因是市场流动性出现问题。当市场流动性紧张的时候，市场参与者是不考虑估值问题的。
　　曹春林提醒投资者，“短线市场维持震荡的概率较大，操作中需保持一份谨慎。”国信证券策略分析师黄学军称，中长期看市场正在构建底部，短期大盘股的发行给市场继续带来冲击。相关报道详见A1

