进入阶段下行筑底期
　　⊙莫大
　　上周交易惊心动魄，我们一周多前提示的一次稍高级别的反拉，在周二股指创新低时引起一些人质疑。但事实上，这里的结构自我们提醒9月中有一稍高级别的反拉后，9月14日出现一结构点，而此后的再创新低是9月20日，这个新低实际上视同一个下行扩张平台之B点，其后的C段上行在21日创出结构的高点。这个高点，即是此结构的结束点。而整个扩张平台的反拉段，一共运行了6个交易日，这与我们事前预期的一周左右的时间相吻合，高点2517.67比我们给出的2525士5点之下限，差了不足三个点。应该说，预期的结构还是基本符合我们的预测。
　　市场的长期趋向下势并没有结束，这个观点我们始终很鲜明，并不会因一次反拉而改变。目前影响市场的因素仍然很多，我们前面讲的美元因素即是一个很重要的因素。上周四晚美元指数再度暴涨，引起全球一片恐慌。全球多数市场都出现大幅下跌，全球性的金融危机愈演愈烈。避险盘涌入美元，金属期货则出现暴跌。在这种外围氛围下，A股难以独善其身。
　　短期市场次新股下跌动力依然很充足，虽然我们看好新兴产业，但是，并不看好那些IPO定位太高的次新股，没有经过一段时间的磨砺，其中的投机盘不去除，这样的新股群体是不值得目前关注的。小指数短期的下行，即是受这些股票走势的影响要大些。我们认为当前时段是大小指数形成合力下行段，但大指数与小指数的波动节律并不一样，未来调整结束时，小指数若不创历史低点，仍然不能排除它是6月低点之后上升主段的可能性。所以，原则上我们更看好成长股群体。
　　笔者5月曾特别提出目前这个大级别结构的调整，将历时很长时间，它与2003年的那次调整有很多相似之处。尖顶之后是圆顶，持续时间大约是120天。现在我们重温市场4月18日高点之后的走势，几乎就是那段历史行情的重演。因此，从时间架构上讲，4月18日之后的第120个交易日前后，市场出现一个节点的概率很大。我们虽然很长时间看空，但对这个节点仍然很重视。而这个关键的时间节点落于国庆长假之后开盘的第一周之初，从目前波动架构看，在那个位置也应该出现一级别的反拉点。正因如此，我们认为短期策略是，在节前最后一个有效套现日之前(周五之前)，应该保持审慎观望。通常大节无行情，在有效套现日会有一批避险资金套现作七天通知存款。所以，在避过这些短线盘抛压之后(周五)，应该注意市场的低位结构。若当时下行波动结构行至将尽，即可留意是否有持有过节的机会。当然，我们强调这样的机会最好在成长股中寻找。毕竟代表过去十年经济发展的那批老蓝筹股终将谢幕，代表未来社会发展方向的新兴成长股终将崛起。
　　年初作策略时，我们曾特别强调过重工业向新兴战略行业转型的第一期时间是48至49个月，而自2007年10月高点之后的这一时间周期，即在今年10月开始切入这一周期时段。因此，我们认为此处即便仍然看空，也应该关注市场在关键节点处可能出现的突发事件。但我们认为10月-11月是社会现金流最紧的时段，虽然对上述关键时段股市可能出现的变化有一定的期盼，但仍然不能认为它会是一个重大的转折点，建议对此以审慎的态度看待。

