投资有理：黎明前黑暗 恐慌杀跌不可取
　　周四A股市场大幅收低，上证指数创近一个半月以来的最大单日跌幅。汇丰公布的9月份中国制造业采购经理人指数再度急跌，加上产出和投入价格指数也分别攀升至近几个月以来的新高，引发市场对于中国经济减速及通胀高企的担忧。
　　行情再度反复，A股将面临方向性的选择，是向上还是向下？本期《投资有理》栏目特邀宏源证券高级策略分析师王凤华和信达证券研发中心副总经理刘景德共同分析后市。
　　王凤华(宏源证券高级策略分析师)：投资者不用关注短期的走势，近期底部震荡的整体格局类似于前期。目前离底部非常接近，这时候没有理由再去害怕。市场底部不是2427点，2405点应该是底部的最佳选择。市场出现了可喜的现象，前期的强势股出现了补跌，这是市场见底的最后一个信号。
　　目前市场的估值已经处于历史次低水平，如果替掉中小板的指数，沪市大盘指数已经处于历史最低估值区间。这往往预示有一波行情到来，力度暂定为周线级别，大约500点。
　　从宏观基本面说，CPI处在连续上涨的高位属于强弩之末。从2001年以来的历次通胀周期，最长是27个月，最短是23个月，目前的通胀周期已运行24个月，CPI的拐点若隐若现。这个情况在股市上会有一个提前反映。
　　中国经济将出现软着陆。尽管经济增速有所放缓，但是与2008年不同，在第四季度会有保障房以及水利开工。从技术上看，市场从3478点以来，运行了一个比较明显的技术对称，每隔47周产生一个重要的底部。这一次从3100多点运行到下周正好是47周，将形成一个完美的对称。
　　刘景德(信达证券研发中心副总经理)：短期看没有必要担心。大涨之后暴跌确实不太好，但是之所以有大涨，说明还有护盘的力量。股指在反复揉搓之后很有可能出现相对低点，但是还不是大的底部，因为底部的来临要有很多的信号，现在不具备这些条件，短期可能会在2400点左右启动反弹。
　　目前关键是大跌之后，大盘还会不会创新低。2426点、2400点会不会被击穿？下跌的过程中量能的变化如何？是放量下跌还是缩量下跌？看这些基本能断定大盘短期能不能反弹。如果说迅速把这些位置击穿了，甚至银行股和其他大盘蓝筹股都破位了，恐怕还要继续向下看。不过，现在看击穿2400点的可能性不大，有可能在这个点位反复。
　　(山东卫视《投资有理》栏目组整理)

