十字星终结三连跌 国庆献礼行情概率几何
　　张索清
　　周二A股市场呈现缩量震荡走势。因欧洲官员正在讨论应对希腊债务危机的新方案，包括运用杠杆操作扩大4400亿欧洲金融稳定基金的规模，并且在希腊发生债务违约的情况下，避免欧洲银行体系受到严重影响以及债务危机进一步扩大到其他欧洲国家，以及欧洲央行可能降息等消息刺激下，隔夜欧美股市纷纷大涨，对今日A股市场整体走势形成一定的提振作用，沪指全日多数时段在2400点上方窄幅震荡。截至收盘，上证综指报2415.05点，上涨0.91%；深证成指报10448.66点，上涨1.16%。沪市成交为553.2亿；深市成交为490.9亿，两市合计1044.1亿，同比略有萎缩。
　　盘面观察，今日早盘，受外围股市大涨刺激沪深两市主要股指双双大幅高开，沪指开盘站在2400点上方，但在随后的上攻中略显底气不足，大盘最终再度收高回落，以创业板为首的中小盘个股跌幅居前，导致创业板指和中小板综合指数双双创出本轮调整新低。午后开盘股指沿着早盘的调整斜率继续下降，沪指一度击穿2400点，危机时刻，券商、煤炭、钢铁、水泥等权重板块再度崛起护盘，股指随后震荡回升，并刷新早盘的高点，尾盘略有反复。
　　通过今日盘面表现可以看出，一是节前股指市场做空的意愿有所下降。从早盘指数下跌过程中可以看出，成交量呈现出一定的萎缩态势，前期打压的气势有所减弱。同时，从午后回升小幅放量来看，大盘节前企稳的意图有所显现。从8月26日以来股指一直处在调整的通道之中，期间并未出现明显的反弹，技术上略显超跌，如今选择企稳也在情理之中。二是个股风险仍在释放。虽然指数跌幅不大，但个股调整仍未在进行，以创业板为首的前期抗跌的中小盘个股重心继续下移，盘中甚至创出本轮调整的新低，ST板块也成为目前少数补跌的品种之一，这就提醒广大投资者对于前期爆炒的品种要区别对待，防止出现补跌亏损。
　　整体来看，隔夜欧美股市纷纷大涨，今日亚太股市集体转晴，韩国KOSPI指数大涨超过5%，香港恒生指数、日经225指数涨幅也在2%以上，这也对A股今日上涨也形成了正面的刺激作用。而对于后市欧债危机如何演绎，正如有媒体总结的需要密切关注两大事件。一是欧盟委员会、欧洲央行和国际货币基金组织(IMF)"三驾马车"代表团将重返希腊进行财政稽查，以决定是否发放对希腊的第六笔80亿欧元贷款，这将决定希腊能否在10月逃过违约厄运；二是欧洲金融稳定机制(EFSF)改革方案能否在德国议会9月29日和30日的表决中通过。
　　技术上，今日沪指在2400点上方震荡企稳，并收出十字星形态，终结了三连跌的走势，不禁让投资者对于短线行情充满期待。但目前距离国庆长假仅剩下3个交易日时间，在上方均线系统的压制下，若无利好支撑，短期股指向上的空间也较为有限，预计横盘震荡的概率较大。操作上，明日密切关注2415点得失，以及2400点支撑和2440点压力。
　　(张索清  中证投资执业证书编号 A0810611020006)

