股市民谣再现 或是政策底预兆
　　“在那山的那边海的那边，有一群小股民，他们辛勤又努力，他们选股又割肉偶尔还要拿跳水冠军。噢~苦X的小股民，噢~可怜的小股民，他们齐心合力开动脑筋躲过了一个庄，最终还是沦陷黑色星期一”这首改编自蓝精灵插曲的《小股民之歌》近日在各大股吧疯传。
　　类似的股民QQ群中还流传一首《“菜鸟”之歌》“这只菜鸟很迷惘，市场无泪眼汪汪，跌无可跌还在跌，跌得无脸见爹娘；这只菜鸟很荒唐，暴涨暴跌总上当，忍无可忍手发痒，痒得两面挨耳光”
　　形成特色股市文化
　　近10年来，由于网络普及，许多股民无论股市低迷还是疯狂，都会通过民谣、段子、对联等来减轻压力，这些东西通过网络很快流行，形成特有的股市文化。
　　2001年7月，邱柯提着数十万元进入股市，短短半年内几次割肉。到了2002年年底，钱就少了一大截。郁闷的邱柯写出了后来脍炙人口的《股民老张(微博)》“我来到这里的动机并不算高尚，我起到的作用却能兴国安邦；揣着一分梦想和九分坚强，六千万里有我一位股民老张”。
　　2007年网络最流行的是一首《死了都不卖》“死了都不卖，不给我翻倍不痛快，我们散户只有这样才不被打败”唱出了当时空前的大牛市下特有的激情和疯狂。可是，它无疑发出了顶部的信号。随之而来的是提高印花税，持续加息提准，超级大盘股上市。一句“问君能有几多愁，恰似股民买了中石油”，又吟出多少被套股民的心声。
　　或是政策底预兆
　　股市民谣出现在股市低迷时期，很可能是政策底出现的先兆。如2008年中国股市出现大熊市，上证指数从6124点腰斩至3000点以后，继续暴跌不断挑战股民心理极限，大量股市民谣、段子随之出现。最具代表性的是2008年10月流行的一首《股市民谣》：“股民苦股民苦，涨跌赔赚都没谱；大盘股小盘股，不知该买哪只股？股民难股民难，一天到晚把心悬。早也盼晚也盼，深度套牢两年半。买也好卖也好，天天都吃后悔药。高也套低也套，套上你就跑不掉。”
　　紧接着，2008年11月9日国务院常务会议宣布对宏观经济政策进行重大调整，财政政策从“稳健”转为“积极”，货币政策从“从紧”转为“适度宽松”，同时公布了今后两年总额达4万亿元的庞大投资计划。
　　虽然我们不能说政策的重大调整与股市民谣有直接关系，但民谣毕竟也是民心、民生的一种反应。证券时报

