三大信号频预警 A股市场正在底背离
　　当股市内外交困、证券营业大厅空空荡荡，网络上的股市民谣再现，而紧缩政策不为所动的时候；当扩容已经让市场不堪重负，投资者闻扩色变而决策层仍坚持启动大盘股发行的时候；当蓝筹核心价值的“601军团”成为破发重灾区，仍挡不住A股市值持续缩水的时候；当所有底部标尺都失灵，而“市场先生”仍不动容的时候，市场参与方必须认识到，这才是真正的“底背离”。这里，我们不妨对底部信号进行一些另类的解读。
　　股市民谣再现
　　是政策底信号？
　　“在那山的那边海的那边，有一群小股民，他们辛勤又努力，他们选股又割肉偶尔还要拿跳水冠军。噢~苦X的小股民，噢~可怜的小股民，他们齐心合力开动脑筋躲过了一个庄，最终还是沦陷黑色星期一 ”这首改编自蓝精灵插曲的《小股民之歌》近日在各大股吧疯传。
　　类似的股民QQ群中还流传一首《“菜鸟”之歌》 “这只菜鸟很迷惘，市场无泪眼汪汪，跌无可跌还在跌，跌得无脸见爹娘；这只菜鸟很荒唐，暴涨暴跌总上当，忍无可忍手发痒，痒得两面挨耳光 ”
　　近10年来，由于网络普及，许多股民在网上炒股的同时还进行沟通交流。无论股市低迷还是疯狂，都会通过民谣、段子、对联等调侃、发泄来减轻压力，这些东西通过网络很快流行，形成特有的股市文化。
　　2001年7月，邱柯提着数十万进入股市，短短半年内几次割肉。到了2002年年底，钱就少了一大截。郁闷的邱柯写出了后来脍炙人口的《股民老张(微博)》 “我来到这里的动机并不算高尚，我起到的作用却能兴国安邦；揣着一分梦想和九分坚强，六千万里有我一位股民老张 ”这首股市民谣首次发出了弱势群体的呐喊。
　　2007年网络最流行的歌是一首《死了都不卖》 “死了都不卖，不给我翻倍不痛快，我们散户只有这样才不被打败 ”唱出了当时空前的大牛市下特有的激情和疯狂。可是，它无疑发出了顶部的信号。随之而来，半夜提高印花税，持续加息提准，超级大盘股上市。一句“问君能有几多愁，恰似股民买了中石油”，又吟出多少被套股民的心声。
　　与之相反，股市民谣出现在股市低迷时期，很可能是政策底将出现的先兆。譬如2008年中国股市出现前所未有的大熊市，上证指数从6124点腰斩至3000点以后，继续暴跌不断挑战股民心理忍受的极限，大量股市民谣、段子、对联随之出现。最具代表性的是2008年10月流行的一首《股市民谣》：“股民苦股民苦，涨跌赔赚都没谱；大盘股小盘股，不知该买哪只股？股民难股民难，一天到晚把心悬。早也盼晚也盼，深度套牢两年半。买也好卖也好，天天都吃后悔药。高也套低也套，套上你就跑不掉。”
　　紧接着，2008年11月9日国务院常务会议宣布对宏观经济政策进行重大调整，财政政策从“稳健”转为“积极”，货币政策从“从紧”转为“适度宽松”，同时公布了今后两年总额达4万亿元的庞大投资计划，明确要求“出手要快、出拳要重、措施要准、工作要实”。一周之后，央行宣布大幅度降息108个基点，调整幅度创11年之最。
　　虽然我们不能说政策的重大调整与股市民谣有直接关系，但民谣毕竟是民心、民生的反应，是决策层体察民情的一条渠道。本周五，证券时报独家报道了超过百亿社保资金获准入市的消息。这是否是政策底的信号，值得投资者关注。
　　启动大盘股发行
　　是市场底信号？
　　今年A股最大一宗新股发行(IPO)将于下周二正式启动网上申购。除此之外，下周还有三只新股等待发行，这四只新股预计募集资金总额达180.43亿元，较本周环比大增3.93倍，是近两年来新股周募资总额最大的一周。翻阅A股历史，多次行情见顶或见底时期往往伴随大型IPO的启动。此次中国水电的上市是否发出A股“市场底”的信号呢？
　　从历年来大盘股IPO启动前后的市场表现看，其对市场的影响更多在心理层面上。事实上，在中国联通、中国银行、长江电力等个股发行上市后，市场同样担心其对市场的“抽血效应”而提前离场。但这些巨无霸的上市，反而引起资金的关注，成为大盘走势转折点，而且是上涨的转折点。因此，在目前市场弱势的情况下，多数分析师认为，中国水电发行前对市场或许有所影响，但其上市后可能会引领大盘上行。
　　从实际情况来看，中国水电上市反过来对大盘股是有利的，因为从目前的估值水平来看，许多大盘股的价格已经跌到历史最低位附近。中国水电的上市在一定程度上还能够起到稳定市场估值体系的作用。
　　“601军团”异动
　　是估值底信号？
　　在市道低迷量能不济的局面下，本周“601军团”(沪市股票代码以601开头的一批大盘蓝筹股)成为弱市下的一道彩虹。周三，中国一重突然直线拉升迅速封死涨停，刺激二重重装、中国南车、中国西电等一批“601”元老集体拉升。午后，晋亿实业、中海油服、平煤股份相继涨停。周五，中海油服、太平洋继续发力，助力大盘尾市企稳走强。以中字头公司为代表的“601军团”异动，一向被投资者当成国家队进场，是短期市场企稳的风向标。在市场情绪低迷时期，产业资本往往会出现一些增持举动，这些增持经常会对短期股价起到一定的提振作用。
　　实际上，“601军团”已呈现明显的估值洼地效应，并可能成为决定目前市场走向的定盘星。根据9月20日的收盘价，“601军团”中的中国石油动态市盈率为12.53倍；工商银行动态市盈率为7.48倍；中国银行动态市盈率为6.83倍；中国神华动态市盈率为12.47倍；中国人寿动态市盈率为15.43倍，估值水平已具有相当的吸引力。
　　历史上，“601军团”作为A股破发历史最悠久、套牢资金最多、破发个股数量最多的“破发重灾区”，屡屡在市道低迷的底部区域有所表现。“601军团”屡建奇功的例子很多，去年国庆前后，上证指数从9月30日的低点2597点一口气反弹到3186点，就是“601军团”的集体发力。今年1月27日，在前期新股大面积破发以及“国八条”房地产调控政策的双重利空打击下，沪指大幅低开逾1%。在这千钧一发的危急时刻，“601军团”挺身而出刺激权重股发力，大盘收出长阳，突破均线压制，并确认1月25日的2661点为阶段性底部。在随后的三个月中，上证指数冲上3067点高位，涨幅达到15%。国庆长假临近，“601军团”是否能再建奇功，投资者不妨拭目以待。

