沪指跌1.6%逼近15个月新低 多重利空打击
　　全景网9月26日讯 周一A股市场大幅下挫，上证指数跌至接近15个月以来的新低。因市场担忧希腊将最终出现债务违约，打击亚太股市全线大跌；同时，中国平安暴跌、且中交股份启动巨额IPO融资，均重创投资者信心。
　　上证指数收市报2393.18点，跌1.64%，为自去年7月6日以来的收市新低；深证成指收市报10328.47点，跌1.99%。深沪两市全日共成交1060亿元，较上一交易日萎缩一成半。另外，中小板指收市跌1.81%，创业板指跌1.68%。
　　按照新财富行业分类，各大行业全线下跌，非银行金融行业大跌4.56%跌幅居首，有色金属、房地产、食品饮料、通信、银行等行业跌幅均在2%左右。
　　德国副财长表示，可能需要比原来预计更长的时间才能决定是否发放下一批希腊救助贷款；该言论引发市场对于希腊将最终出现债务违约的担忧。受此影响，今天亚太股市遭受重创，泰国股市暴跌近7%，菲律宾、印尼等股市跌逾4%，日本股市跌幅也超过2%。
　　与此同时，中国交通建设股份上周五晚间意外发布招股书，表示将发行35亿A股、募资不超过200亿，成为年内A股最大IPO项目。而募资173亿元的中国水电则将于本周二实施网上申购，令市场面临严峻的流动性压力。
　　中国平安暴跌9.58%，并拖累中国太保跌7%，中国人寿跌3.81%，对市场信心构成沉重打击。市场传闻包括，富通集团股价暴挫令中国平安产生巨额投资浮亏、中国平安所参股的意大利国家银行面临破产等，但均被中国平安予以否认。
　　有色金属股也遭受重创，中金黄金、山东黄金均跌近7%，江西铜业跌近5%。今天期货市场在外围不利消息的打击下大幅跳水，金、铜、锌、胶、棕榈油等多个品种集体跌停。(全景网/陆泽洪)

