午评：金融地产板块低迷 沪指缩量跌0.5%
　　新浪财经讯 周五欧美股市止跌回稳，但大宗商品普遍下跌，纽约黄金期货收盘下跌5.9% 期银暴跌17.7%。受此影响，沪深股市早盘低开高走，开盘后大盘上冲，两市一度翻红，随后两市在前一交易日收盘点位缩量震荡。金融地产板块表现低迷，临近中午收盘两市再度下跌，成交量明显减少，节前观望氛围再现。
　　截止中午收盘，沪指报2421.09点，跌12.07点，跌幅0.5%，成交263.7亿元；深成指报10494.2点，跌44.2点，跌幅0.42%，成交224亿元。
　　在盘面上，汽车、陶瓷行业涨幅居前，水泥、家电行业表现活跃。黄金、酿酒、保险、券商等板块跌幅居前；石墨烯概念个股大受追捧。
　　上周A股经历大喜大悲，多空双方仍纠缠于2400至2450点一线。从今日盘面来看地量局面恐再出现，A股后市何去何从仍是有待观察，资金、政策、外围因素将是决定市场走向的最重要因素。投资者此时不宜频繁操作，静待时局变化。
　　今日消息面：中交股份首发申请周三上会 计划募资200亿；中国水电调减发行规模至30亿股；周小川：货币政策基调未变 援助欧洲存时机问题；9月CPI同比涨幅有望小幅回落；基金仓位明减实增 超五成公司主动加仓；*ST盛润A周一复牌 18个涨停板迎2658万解禁股 ；新材料规划呼之欲出 稀有金属股长期受益；利空恐吓大盘再下台阶 主力资金一周流出108亿；上周道指跌6.4% 纳指跌5.3%；纽约黄金期货收盘下跌5.9% 期银暴跌17.7%
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 230  平盘： 84   下跌： 588
　　沪B 上涨： 13   平盘： 2    下跌： 38
　　深A 上涨： 422  平盘： 107  下跌： 803
　　深B 上涨： 19   平盘： 10   下跌： 24
　　板块个股
　　在石墨烯概念带动下，特种石墨主题盘中发力，中钢吉炭、博云新材飙升涨停，方大炭素冲高。石墨烯概念的炒作显示市场仍对新材料有较大关注。
　　今日*ST盛润A开盘即报跌停，对近期连续炒作的ST板块产生冲击。ST黄海、*ST钛白、ST兰光和ST鲁北等前期涨停较大的ST个股出现跌停或触及跌停现象。
　　金融、地产等权重板块走势低迷，拖累股指上行。中小盘个股表现现对活跃，水泥、汽车、3G等板块涨幅居前。
　　去年底一度澄清四川剑南春借壳上市传闻的国兴地产近期逆势爆发，盘中再度涨停，短短5个交易日涨幅逼近30%，市场对其重组预期再度全面升温。
　　券商板块冲高回落，快速回调，早盘券商板块一度大幅低开，随即展开拉升走势，盘中翻红。但走势未能持续，整体震荡回落。
　　西藏发展二次跌停，重组泡汤，大股东被疑炒作。
　　黄金概念股今日开盘受挫，整体大跌近3%。板块个股无一上涨，山东黄金、恒邦股份、中金黄金、豫光金铅等跌幅居前。
　　早盘高铁板块表现强势，中国北车、中国南车均出现冲高，太原重工、晋西车轴、晋亿实业也取得不错涨幅，但中午收盘前随大盘回落。
　　后市展望
　　虽然市场表现弱势，但盘中依然有热点表现，新材料题材已经连续活跃，走势明显强于大盘，石墨烯概念也被短线资金反复炒作，力合股份、中钢吉炭均涨停，具有明显的板块效应。
　　有市场人士指出，从消息面上讲，国内外经济形势依然不容乐观。国内方面，扩容仍在进行，资金面日益紧缩。前期热议的中国水电发布最新公告，将发行规模缩至30亿股，募资总额降至144亿元。而同时，中交股份拟回归A股，募资不超过200亿元，或成为今年以来IPO融资规模最大的上市公司。而上周证监会批准的360亿元增发，加大了股市的抽血力度。国际方面，政策失灵或成为全球经济二次衰退的最大风险。美联储“扭曲操作”或使市场失望。而欧债危机迟迟不能出台根治方案，且欧美经济指标继续恶化，使得投资者的担忧上升到一定高度。
　　基本面的并没有出现实质性好转，技术形态也需要修复，投资者的信心也需要恢复，加之A股通常节前会出现观望氛围，成交量会逐渐萎缩，概念股的局部炒作恐难改短期股指弱势震荡格局。

