恐慌气氛继续蔓延 考验2319只是时间问题
　　□ 国泰君安证券胡隽S0880611040106
　　周一金融市场因恐慌气氛蔓延，依然步步惊心，亚太股市全线大幅下挫，A股再创新低。早盘A股市场在上周五美股小幅反抽的乐观情绪支撑下，低开后微弱反抽，但无力回补缺口，金融、地产股走弱使股指逐级下行。午后中国平安带头跳水，两市股指加速探底，深成指率先刷新低点记录，沪指2400点也应声而破。终盘两市均以低位报收，沪综指收报2393点，跌幅1.64%；深成指以10328点报收，下跌1.99%。两市板块几乎全线皆墨，成交再度减少，这也是自上周三放量后的第三天缩量，资金渐渐退缩，可见在政策预期不明的情况下，市场对目前的低点水平仍不认可。
　　上周A股市场被海外利空包围，本周可能继续淹没在融资规模中。尽管中国水电调整IPO规模，但将于9月28日审核的中交股份以200亿的计划融资额超过了此前的中国水电，成为年内最大的IPO项目。大盘股轮番考量二级市场的承受能力，短线资金面堪忧，四季度扩容加速使心理层面的压力更难消化。不过退一步考虑，其实是目前仍有相当一部分资金存有投机心理，使得这三四十倍的新股市盈率被接受，如果对于目前的高市盈率大家都用脚投票，破发情况恶化、中止发行或发行失败频现，那融资的游戏规则才有望被改写。
　　周一港股继续重挫，盘中创下逾26个月来的新低，震幅大出很多人的所料。不过港股作为全球投行和对冲基金的避风港，在全球避险情绪升温、美元强势的情况下，难免有大量资金流出。事实上，此次美联储并未直接步入第三轮量化宽松政策，而是推出4000亿美元扭转操作符合我们预期，在欧债危机愈演愈烈、瑞士央行超常规干预汇市、英格兰银行或将推出QE2、日本央行对日元过度升值意欲干预的全球汇率战争阴影笼罩下，美元未来将继续保持强势，未来国内热钱仍存在持续外流的风险。
　　从公开市场到期资金看，央行已连续第十周净投放资金，截止上周央行公开市场操作实现480亿元的资金净投放。而10月到期资金仍将高于应缴存款准备金数额，因此实际流动性可能还不是十分悲观。不过上周票据直贴利率创出12%的历史新高，表明目前企业资金紧张情况仍不容乐观。
　　全球金融市场被经济衰退的阴影所笼罩，上周美三大股指均有六点左右的跌幅，而A股市场的恐惧也未暂歇，主板股指连续两个交易日创下年内新低。本周有大型IPO和长假因素制约，弱势格局延续，考验2319点可能只是时间问题。但市场也不乏矫枉过正的机会，从3186点下来，已整整跌去25%，国庆长假后又有9月份经济数据出炉，通胀如能在预期中继续回落，对缓解目前A股所承受的压力、修复短线走势应有帮助。操作上，短线继续谨慎控制仓位，耐心等待市场可能的转机。

