证券通9月28日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1. 国务院全面部署“十二五”节能减排工作   ★☆☆
　　2. 8月工业企业经营和盈利状况继续趋稳  ★☆☆
　　3. 欧洲央行或购买担保债券以注入多达2万亿欧元的流动性  ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 隔夜利率1个月后重返4%，央行暂停正回购  ★☆☆ 
　　证券通一语道破
　　据媒体报道，9月27日下午，上海地铁10号线两辆列车相撞，事故导致260人受伤。从目前相关资料来看，不排除运营上海1号线的申通地铁受到间接影响，未来需要关注是否会影响地铁建设进度以及相关基建上市公司。此外，宝钢集团出手金额超过1亿元增持宝钢股份，该增持不仅代表了对公司目前股价投资价值的看好，也说明不少产业资本对于当前市场点位的蓝筹品种估值水平认可。海外市场方面，有消息称，欧洲正酝酿将欧洲金融稳定基金规模从4400亿欧元最多提高至2万亿欧元，欧央行下周可能讨论恢复购买担保债券事宜以支持银行业，这提振了投资者的信心。短期来看，因各方正面因素逐步积聚，A股市场或延续震荡筑底、伺机反弹的走势。
　　中期来看，只要周末收盘不低于2400点，我们就仍维持上证综指于2400-2600点区间震荡判断不变。中国经济的基本面仍相对较为稳健，因为欧美经济二次探底而导致中国经济大幅度放缓的可能性相对较低，目前主要的矛盾还是在于通胀。预计9月份通胀会略有下降，四季度会进一步下降。此外，鉴于欧债危机深化及对美国经济二次探底的担忧，或使管理层重新评估国内外经济形势，并为货币政策在一定程度上转向创造了条件。从估值角度来看，当前估值已处于历史底部，据估算，盈利同比增速最低 点可能出现在2012年一季度。指数通常会领先一个季度出现最低点，因此A股可能在今年四季度迎来本轮周期最低点。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

