产业资本集体增持 逆境中曙光初现
　　持续低迷的市场让投资者难以乐观，多数机构对后市做出了谨慎的判断。不过，近期市场有一乐观现象值得投资者关注——产业资本开始加速在二级市场增持，如同2008年年底大盘最低迷时刻一样，这为后市大盘保留了一丝希望。
　　当前 产业资本频繁增持
　　市场整体弱市之下，大股东出手增持已成为提振市场信心的重要信号。继中国建筑、中煤能源之后，昨日，又有一家央企——宝钢集团出手增持宝钢股份。根据宝钢股份公告，9月27日，宝钢股份大股东宝钢集团通过上海证券交易所交易系统买入方式增持公司股份2000万股，约占公司已发行总股份的0.11%。根据宝钢股份27日5.09元/股的交易均价粗略计算，宝钢集团此次增持耗资约1亿元。
　　事实上，由于近期大盘走势低迷，为了Hold住股价，大股东也频频出手。据统计，9月份共有42家公司的大股东选择增持，增持金额达27.02亿元。在这些被增持的上市公司中，大股东增持耗资达到千万元级别的共有7家，包括孚日股份、永泰能源、柳化股份、海螺水泥、四川长虹、长江电力、中国建筑和中煤能源。在增持队伍中，央企是最大的力量。9月份，长江电力大股东中国长江三峡集团耗资约1.9亿元出手增持。中国建筑大股东增持2000万股，耗资6895万元；中煤能源大股东增持1128.8万股，耗资9981万元。此前，中青旅大股东增持1199万股，耗资1.8亿元。其余如国投电力也获得国家开发投资公司增持。
　　过去 产业资本助市场成功筑底
　　老股民或许还记忆犹新，3年前的9月，市场在最低迷时刻也迎来了大股东的集体增持，而大股东的出手也最终帮助市场成功筑底。
　　2008年9月，A股正处于超级大熊市的最黑暗时刻，上证指数从年初的5000点之上跌到了2000点附近，不少个股跌幅更是超过80%，甚至90%。此时，作为最了解上市公司的人，上市公司大股东认为二级市场股价已经低于价值，于是开始在二级市场进行增持，这其中包括汇金公司对工商银行、建设银行和中国银行三大银行的增持，也包括宝钢、中国神华、武钢股份、中国石油等央企，在这些大盘权重股控股股东的带动下，市场一时间增持蔚然成风。据统计，大股东在2008年9月份增持自家股票市值达到了35.13亿元，而今年9月份大股东增持市值也已达到了27.02亿元。
　　大股东的增持之下，市场信心逐渐回暖。在惯性下跌后，2008年11月大盘最终见底，并在随后展开了一波轰轰烈烈的反弹行情。
　　预测 节后或有转机
　　大摩投资认为，“十一”长假将至，市场观望气氛浓厚，A股市场历来跟跌不跟涨的传统，使投资者担心长假期间欧美市场或再爆出利空消息，将对市场形成利空打压。另外大盘股的轮番IPO也将继续考验市场资金面的承受能力，如果没有重大利好消息配合，大盘很难走出中线级别的反弹行情。“9月最后两个交易日将继续调整。”世基投资也表示，欧债危机能否解决依然要看西方国家的实质性举措。国内方面，国庆长假即将来临，多空双方观望情绪较为浓重，新股扩容和通胀压力依然是压制指数的最重要砝码。综合节前内外形势看，9月最后两个交易日指数仍将维持弱势震荡的格局。
　　也有机构对节后走势较为乐观，宁波海顺认为，不断的大股东增持、社保资金、QIFF的加仓等消息，都是对于未来行情的一种预示。虽然当前市场依然表现弱势，但是已经明显处于底部区域，后期调整的空间已经很小，短期随时有望展开有力度的反弹。湘财证券也表示，不排除在国庆节前的最后两个交易日内，大盘就会走出强劲的反弹行情。
　　本报记者 刘泰山

