市场未来下跌空间有限
　　⊙记者 郭素 ○编辑 张亦文
　　A股市场持续下跌一度破位2400点，在基金看来，尽管在“内忧外患”下短期内市场难以迎来大幅反弹，但从估值水平看，市场已经接近底部区域，前期的下跌已对未来的悲观预期有了比较充分的反应，未来A股市场继续下跌的空间并不大。
　　“近期A股市场跌跌不休的主要原因有几点，一是国内通胀水平高于预期，导致通胀回落政策放松的市场预期落空；二是欧美债务危机爆发，经济复苏乏力，引发全球经济二次探底的担忧。这些都导致目前市场信心极度脆弱，成交量连续出现了沪深两市相加只有1000亿元左右的地量水平。”博时新兴基金经理如是表示。
　　但是，他进一步指出，从估值水平看目前市场已经接近底部区域。目前，沪深300动态市盈率不到13倍，上证50和上证180指数动态市盈率不到10倍，银行股更是不到7倍，这样的估值水平已经低于以往上证综指998点和1664点时的水平。市场前期的下跌已对未来的悲观预期有了比较充分的反映。
　　“从操作上看，主要抓住两点，一是买入跌幅较多的行业，包括水泥、机械、汽车等行业，这些行业消费旺季即将来临或是景气度环比上升；二是长期受益于经济转型的行业，包括消费、新兴产业、产业升级、环保等主题。”博时新兴基金经理进一步表示。
　　宝盈基金投资部总监兼高峰也认为，未来A股市场继续下跌的空间并不大。如果出现短期大跌，对于中长期投资者来说将是良好加仓机会。
　　高峰判断，货币政策年内放松可能性不大，财政政策方面则可能出现微调，由原来的基建转向鼓励一些新兴产业的发展。在他看来，CPI在4%以上，货币政策很难放松，即使放松也是结构性的，不会全面的或总量上的放松。所谓结构性放松，就是原来用于地方政府的项目资金可能会用于支持中小企业、新兴产业的发展。
　　但是，高峰认为，部分人的杀跌导致股价持续下跌，目前A股市场处于明显的低估状态，未来继续下跌的空间有限。“当前市场正处于向下博傻阶段，我不会参与这种博傻阶段的行情，目前宁愿持仓等待，也不愿继续杀跌。短期来看，绝对价格处于低位、估值水平亦处于低位、且业绩增长较确定的行业或者板块，值得重点关注。”高峰如是表示。
　　新华基金的观点则谨慎乐观。其指出，虽然目前通胀开始回落，但压力仍然非常大。与此同时，欧美经济给全球股市带来的负面影响延绵不绝。短期内市场仍将维持弱势震荡寻底格局。但是中长期来看，A股市场仍存在诸多上涨的利好因素，长期向上趋势不变。尤其是增长确定、长期被压抑的低估值周期股机会目前已经来临。

