倍新咨询：现金为主 持币过节
　　倍新咨询
　　外围股市涨势不止，A股市场跌跌不休，让国内投资者无不感叹。发生主权债务危机的欧洲主要国家股市涨势如虹，昨天德法两国更是涨幅超过5%，而经济形势总体向好的中国却一路下行。从整个盘面看，很难找到具有持续性的热点板块，短期热点几乎都处于一日游状态，若非提前埋伏，追涨往往成为受伤者。随着成交量的萎缩，热点将进一步沉寂，市场将越来越难做。
　　本周市场持续走弱，主要源于投资者没有信心，对当前市场担忧主要有两个方面，一是节假日临近，大多数人都处于观望之中，持有股票的人往往选择冲高出局，以此规避长假风险。而是经济形势比较复杂，宏观政策不见放松，尤其是资金面非常紧张，像昨天上海银行间同业拆借利率大幅飙升，隔夜拆借利率直接上涨近100个基点，甚至于有部分小银行打出29日和30日的日拆借利率达到千分之六的水平，可见资金面的紧张程度。作为资金推动的A股市场，市场没有钱，一切都是空谈，大盘自然涨不上去。所以我们维持节假日钱市场好不了的判断不变。
　　节前市场表现极差，节后是否有比较好的机会呢？根据目前可观测的经济数据看，节后也未必有好的行情。所以被套不深的重仓投资者还是不要对国庆节后的行情抱过高期望，逢高降低仓位，等待节后数据明朗后再入场不迟。毕竟启动一波行情后非几个交易日就结束。总之，对节假日前后的市场保持谨慎态度很有必要，最好多持有现金过节。

