广州万隆：沪指新低显示好机会正在临近
　　广州万隆
　　周三沪深两市的整体走势为高开低走，市场气氛从上午到下午持续不断变弱，午后13点49分恐慌性抛售真正出现，而万隆直播提前提示了市场气氛变弱，抛盘在增加。
　　回顾我们周一的收盘直播提示了："技术面显示，沪指新的一波下跌在周一的日内最高点(某级别缠中说禅第3类卖点)得到确认，不过这一波下跌很可能是自4月18号开始的这个下跌段的最后一波下跌，其后必定会有一波大反弹。所以说机会即将来临。"
　　而周二沪深两市受外盘大涨影响而纷纷高开，虽然持续走低，但午后有资金入场拉人气，我们考虑到十一将至，不排除国家维稳，所以在周二收盘直播提示了："由于十一临近，神秘资金维稳的力度及意愿是不确定的，所以操作上不能按照主观预先设定的情况去做，而是以盘面走势为观察点，去慢慢把握神秘资金维稳的力度和意愿。注意两个位置：(压力位)周三关注日K中的5日均线能否收复，若神秘资金真想在十一前有效维稳，5日均线怎么也得收复。(支撑位)同时关注周二最低点附近这个支撑位能否有效撑住周三上午股指的下探(周三上午的下探幅度越小越好)，若神秘资金要想确保十一前A股不暴跌，则周三股指怎么也不应该有效跌破这个支撑位的，尤其是收盘不能在其下及附近。操作上，周三根据这两个位置的突破情况来定夺"。而周三的收盘情况是跌破了周二的最低点，而且沪指再创新低，那么操作上对号入座即可。
　　此外，周三沪指的最高点未能触及9月6日的最低点，甚至连周一的最高点都未能冲破便背驰，如此一来，周三的最高点即形成为比周一的最高点那个某级别缠中说禅第三类卖点要高一个级别的缠中说禅第三类卖点，而3卖后必有新低，这也就是为什么周一和周三的日内最高点出现后股指纷纷创新低的缘故了。
　　不过周三沪指的新低又构成了背驰，而且小级别回升在下午尾盘已经出现，操作上观察这波回升的演化，初步目标是观察能否冲破周三的日内最高点，若冲不破，再看力度如何，力度不行就先出来，然后看回落破不破周三的最低点，不破又可进入，不过由于A股是T+1交易方式，而走势又是演化出来的，有时候一个小级别买点在上午形成，但下午又可能形成卖点甚至新低，如此上午买点进入的，下午的卖点就出不来，所以要把级别提高些，或者在弱势市场中买股尽量放在午后。或者干脆些就观望，静待市场企稳，因为在弱势市场中折腾是很累的，而且安全性低，还不如休息。
　　从行为分析来看，我们周一收盘直播就提示了，在基本面不容乐观的情况下，市场的恐慌担忧情绪一旦出现，是不容易就化解的，而这阻碍市场的反攻。
　　光从均线与K线来看的话，形态非常不容乐观，两阴夹一阳且两市的绝大部分个股是下跌的，显示市场气氛非常脆弱，另外5日均线的朝下角度在周三变得更陡峭了，具备大跌的潜力，所以周四要当心大跌。
　　不过还是那句话：这波为阶段性下跌段的最后一波下跌，其后必定会有大反弹，所以说好机会即将来临，保持好耐心是关键。
　　另外，这个时候千万不要去追涨最近市场中的强势股，强势股必定会有补跌，周三两市就有很多最近的强势股、抗跌股补跌。

