倍新咨询：观望情绪浓厚 大盘再创新低
　　倍新咨询
　　欧美国家的救助机制犹如小孩子完游戏，随时在变，难以预测，让较为成熟的国际投资者都搞不清方向，所以当德国和荷兰的财长澄清没有将救助基金从4400亿元扩大到2万亿元后，欧美股市又全线下跌。国际市场的下跌直接导致A股跳空低开，再创年内新低，连2319点都已经受到威胁，今天近40只股票收于跌停价，涨停的一只都没有，翻红的也是屈指可数，市场一片恐慌。
　　大盘的连续杀跌或许不是坏事，加速赶底后反倒有望结束调整。从短期看，整个宏观面仍然不容乐观，使得市场投资者进一步悲观，但2319点一带不仅仅是强支撑，象征性意义更大。因为2319点是2010年时投资者认为全球经济二次探底，中国经济硬着陆下的下跌点位，并且2319点下方不远处就是2002年的2245点，若2319点失守，恐怕2245点以难以支撑，那么支撑位将看到2000点整数大关。从目前的经济形势看，经济增速像2008年一样下滑到7%以下的可能性几乎没有。所以市场像2008年一样断崖式下跌的可能性几乎没有，无需绝望。考虑到大宗商品快速回落，四季度的CPI将明显回落，进而货币政策出现定向松动的可能性较大，到时候市场走出一波反弹可能性也就顺理成章了。
　　即使没有欧美股市的利空，今天市场的下跌是可以预期，因为今天是节假日前卖出股票后转钱出来的最后期限，除了观望的投资者外，部分投资者必须在今天卖出股票才能将钱转出证券账户。明天是节假日前最后一个交易日，市场可能继续维持平淡，建议持币的投资者维持观望策略，耐心等待节假日后市场的明朗。

