国诚投资：跟随外围高开 大盘震荡走软
　　国诚投资 孙科科
　　目前市场基本上跟随全球市场的表现，涨跌节奏逐步趋于一致，在国内市场依然保持一贯的市场经济政策环境之下，A股的表现，主要跟踪外围市场特别是亚太市场动向。昨日亚太市场大跌后，受到欧美指数的上涨的带动，今天整体都有高开的走势。今天大盘早盘高开，指数直接站上2400点，呈现盘中高位盘整回落的态势，量能低位徘徊，反弹的势头有点勉强。消息面上，中国水电今日开始申购，由于市场提前出现过资金的套现流出，所以今日的市场表现稍有缓和。但是，由于市场的融资规模还在继续增加，资金吃紧的制约仍然存在。大盘盘中的脉冲式抵抗，短期无法抵挡市场进一步试探下档支撑空间的压力，指数有可能继续震荡收低。操作上，继续保持观望，视概念和个股的资金活跃情形，短线可适当择机操作，仓位继续保持轻仓。
　　盘面观察，指数弱势挣扎，个股盘中冲高回落，下跌个股仍然居多，其中中小板和创业板个股下跌明显，资金弱势反击的动作很勉强，市场人气悲催，交投意愿单薄。涨幅榜上，三只新股表现相对温和，没有出现开盘破发的一幕，说明了资金的预期不是很差劲。跌幅榜上看，主要是小市值的化工股，地产建材股，消费类股，电子股等加速下跌，前期市场看好的板块，由于受到补跌压力的冲击，资金纷纷抛售撤离。权重股中，除了地产股收绿，其他个股都有一定的反弹，整体表现温和波动。
　　由于邻近冬季，各发电企业存在冬季提前储煤的需求，以及受到到透水事故的影响，中煤能源集团旗下相关煤矿停产整顿，对煤炭行业供需形成利好预期，煤炭价格近期有所上涨，煤炭销售旺季提前出现，导致煤炭股超跌后，呈现集体的上涨，其中郑州煤电今日盘中冲击涨停，四川圣达，平庄能源，兖州煤业，潞安环能，阳泉煤业等等近期整体表现稍强于大盘。国家十二五产业转型中，新兴产业受到政策扶持的预期已定，而作为新兴行业的基础元素，新材料将会大力提倡应用于工业生产的各个环节，其未来的成长空间无疑是巨大的，因此，新材料行业是未来产生大机会的温床，近期围绕石墨烯，铷铁硼磁材，磷化工，锂电池，多晶硅，氟化工，耐高温材料等等新型应用材料为主的概念个股表现风生水起，未来存在资金孕育的机会，值得深度关注。

