中阴线创新低或是陷阱 2395点得失很关键
　　张索清
　　虽然隔夜欧美股市纷纷大涨，周三A股市场表现令投资者感到失望，主要股指高开后震荡走低，最终纷纷窄幅收低。因隔夜欧美股市、黄金石油等均出现大涨，刺激今日沪深两市股指双双高开，但有报道称，欧元集团否认2万亿注资计划，令市场谨慎情绪回流，主力似乎对2430点上方压力产生畏惧，在横盘震荡一个小时后选择震荡下行，沪指失守2400点，再创调整新低。截至收盘，上证综指报2392.06点，下跌0.95%；深证成指报10369.93点，下跌0.75%。沪市成交为557.2亿；深市成交为480.7亿，两市合计1037.9亿，同比基本相当。
　　盘面观察，在欧债危机出现曙光，欧美股市纷纷大涨的乐观氛围之下，A股的表现令投资者感到失望，而这种跟跌不跟涨的态势也彰显了市场的弱势。对于今日市场的不佳表现原因有三个方面，一是热点的持续性，权重股护盘情绪不高，主流权重股出现分化。一方面，受隔夜黄金、石油上涨刺激，今日有色、石油和煤炭两大资源类板块表现相对突出，对股指重心起到了一定的稳定作用，但这三个板块上涨持续性不强，午后跟随大盘出现涨幅回吐甚至翻绿。另一方面，地产、券商、钢铁、银行等对大盘形成一定拖累，尤其是地产跌幅超过2%，券商、钢铁跌幅也在1%以上。
　　二是欧元集团否认2万亿注资计划令市场担心，连续上涨的欧美股市今晚将会调整。市场做多信心明显受到打压，尤其是股指在5日线得而复失，有接连失守2415点和2400点短期支撑后，空头力量再度集结。
　　三是前期强势股补跌。民和股份、六国化工、澄星股份等前期热门抗跌股今日整体跌幅居前，市场热点持续性不强，零散热点又难以把握等导致投资者对短期操作热情明显降温，受此影响，创业板指、中小板综合指数等盘中领先大盘再度刷新本轮调整新低。
　　整体来看，虽然大盘表现不尽如人意，但在股指疲弱寻找支撑的过程中，作为观察大资金动向窗口的ETF却持续加码，机构资金正逐步“潜入”市场迹象有所显现，从这种情况来看，股指继续下行的空间或较为有限。技术上，沪指2400点关口失守，超短期技术走势转弱，不过，中阴线似乎有再度挖坑的嫌疑。明日沪指若不能重返2395点上方，则需密切留意2350-2360点区域的支撑。如果股指快速调整到位，或存在一定的反抽可能。操作上，距离十一长假仅剩下两个交易日，中国水电申购资金将解冻，市场资金面压力或减轻，但仍需谨慎操作。
　　(张索清  中证投资执业证书编号 A0810611020006)

