权重股护盘沪指收复2400点
　　●今年以来，沪指连续失守多个整数关，本周2400点保卫战正式打响
　　●昨日，守住2400点最大功臣是券商股，午后以国海证券、方正证券拉升，带动指数快速回升
　由于近来跌幅巨大，技术性反弹一触即发，再加上周边股市大涨的影响，昨日沪深股市终于迎来反弹。
　　昨日早盘，沪深两市跳空高开，沪市高开近一个百分点。然而，受前期强势股、题材股跳水的影响，两市高开后便迎来下跌。而后，受郑州煤电快速拉升的影响，煤炭股一路上涨，大盘再拾升势。不过，到9点50分左右，煤炭股后继乏力，指数开始缓慢下滑。
　　到下午13点30分左右，沪指涨幅仅有0.10%左右，眼看就要翻绿。此时，以券商股为代表的金融股突然开拉，沪指转危为安，一度涨幅超过1%。
　　到收盘，沪指报收2415.05点，涨21.87点，涨幅0.91%，成交553.15亿元；深成指报10448.7点，涨120.19点，涨幅1.16%，成交490.92亿元。
　　盘面：券商股表现好
　　昨日，中茵股份、正海磁材两只个股涨停(不含ST)，含新股在内，24只个股涨幅超过5%。4只个股跌停(不含ST)，27只个股跌幅超过5%。
　　在盘面上，汽车、煤炭、券商、传媒娱乐等板块涨幅居前；保险、银行板块指数上涨超过1%；家具、陶瓷、酒店旅游业跌幅居前。
　　昨日，兴源过滤、尔康制药和万福生科登陆创业板，上市首日涨幅超过10%，其中尔康制药涨幅最大，达33.50%，万福生科涨16.16%，兴源过滤涨14.88%。
　　券商股表现良好，国海证券收盘涨4.97%，涨幅最大。
　　前日中国平安大跌，昨日小幅反弹，涨1.83%，中国太保收涨1.07%，中国人寿涨0.94%。
　　机构观点：节前相对平稳
　　中信证券：目前正处在估值差距收缩的过程中，可等待金融周期与消费成长的风格转换，消费、成长股可能有短期阶段性补跌风险，建议仍然以金融低估值权重股作为防御配置，左侧配置调整幅度较大、反弹弹性明显的周期品种。
　　广州万隆：鉴于国庆前还有3个交易日，预计整体会平稳度过，难有趋势性行情，也不用担心股指会出现太难看的走势。不过5日、10日线的不断下行，将再次考验股指，5日线的得失作为判断短期股指强弱的标准。华西都市报记者朱雷

