股商财富报告：止跌企稳 超跌股欲掀波澜
　　北京股商
　　股商视点：止跌企稳，超跌股欲掀波澜
　　今日大盘先抑后扬，早盘在外围市场企稳、平安澄清传闻的利好环境下，高开之后反而出现震荡下行，量能不断萎缩，午后中石油、金融等指标股发力，快速收复失地，但尾盘再次出现小幅跳水，导致日线收出一根缩量十字星，沪综指报收2415.05点，上涨21.87点，涨幅0.91%，煤炭、证券、汽车等板块表现活跃，两市超过七成个股上涨，2只涨停，4只跌停。
　　昨日我们指出“尽管股指再创调整以来的新低，但是投资者不用过于悲观，市场还是出现了一些亮点，股指连续下杀的概率不大，主要关注新材料板块的持续性和超跌个股的机会。”市场走势符合预期。
　　目前已出现短线企稳迹象，未来一段时间进一步反弹是大概率的事件，主要原因有如下几个方面：
　　一、本轮A股下跌的一个重要原因是受到外围市场暴挫的影响，但就目前的消息面来看，外围有转好的迹象。
　　二、本轮下跌的时间周期和幅度已经基本达到，从周线上看自2826点以来下跌经过了11周的时间，下跌幅度约15%，与3186点之后的下跌，3067点之后的下跌基本接近。
　　三、从盘面活跃的热点品种看，海工装备、煤炭、汽车等指标股近期频频在底部出现异动，放量明显，说明有规模资金在关注，而且这些异动品种大部分都具有两个特点，一是流通盘大，只有这些大盘股才能容纳大资金的介入，二是超跌，低位具有较好的安全边际，而且套牢盘少，新进场资金不会给前期反复运作的机构抬轿，因此选择那些经过长时间调整，筹码锁定较好的新品种运作。
　　四、ST股明显走弱。我们前期提过，ST股持续活跃往往是弱势行情延续的标志，在近期持续探底过程中，ST股的活跃也验证了我们的观点。但今日ST兰光、ST天一、ST百科等7只ST股跌停，ST股的退潮也暗示短线资金已开始从该板块中撤离，随着煤炭、证券等新热点的出现，市场已经告别了炒无可炒的局面，因此，今日的十字星可看做短线底部形成的标志。
　　但是，就其性质而言，仍旧是超跌反弹，因为资金面紧张的局面没有根本扭转，做多的力量也是以超跌股为主，故而期望的空间不宜过大。
　　深度直击：大盘股发行或给市场带来转机
　　今年以来A股最大的IPO，拟募集资金173亿元的中国水电，今天正式启动网上申购。同时，更大规模、拟募资近200亿元的中交股份又将于明天通过证监会发审委审核。在大盘持续下跌创出近14个月新低之时，管理层频频发行大盘股，这背后有什么深刻的含义呢？ 
　　一直以来，大型IPO发行带来的资金面压力被认为是对市场最直接的影响，因为发行期间大规模申购资金会被冻结，而发行后带来的市场扩容也将消耗市场流动性。
　　这种说法有其合理性的一面，目前A股市场主要靠存量资金维持，从近期大盘走势可以明显看到，市场量能明显不足，成交持续萎缩，在如此低迷时刻推出超级大盘股，只会进一步加重市场压力。
　　但是查看历年统计资料显示，实际情况并非如此简单。
　　2000年12月，宝钢股份上市后出现一波上涨，整个A股市场受其带动也出现一定幅度上涨，虽然在2001年2月后宝钢股份出现调整，但上证指数依然出现了几个月的上涨。
　　2001年8月，中国石化上市首日冲高4.7元，市场普遍认为该股定价偏高，随后该股带动大盘震荡下跌，直至2002年1月最低下探2.96元后才止住下跌步伐。
　　2003年11月，长江电力的连续上涨成为推动大盘上涨的主要推动力，上证指数月K线也连收5根阳线。
　　在2007年10月中国石油的发行和2008年初中煤能源发行，带领上证综指从6000点高位快速下跌，引发一波大熊市至1664点见底。
　　在2006年中国银行、工商银行等超级大盘股密集发行，并没有给当年的市场带来明显的流动性压力，没有导致市场明显的下跌，反而迎来了一轮波澜壮阔的大牛市，带动大盘站上6000点高位。
　　从以上数据来看，大盘股发行后市场涨跌互现。
　　实际上，大盘股的发行并不会对市场流动性造成实质影响，只是心理层面的影响较大。从根本上讲，超大盘股的发行对市场影响，必须看市场处于什么情况之下，如果是市场在特别高的位置，它会导致市场下降，但如果市场是在底部，则可以理解为利空出尽为利好，提振市场信心。
　　当前，A股市场银行板块估值目前已处于历史最低位，而上证指数现在的位置正处于2006年以来的低位。在此时发行的大盘股，因其发行困难，发行价普遍较低，反而有助大盘走好，给市场带来新的转机。因此面对大盘股的发行，建议投资者应理性对待，不必畏如猛虎。
　　主力进出：资金呈现流入态势
　　今天收盘市场主力增仓板块43家，减仓板块45家，资金呈现继续流出态势。今日大盘早盘高开后一路下探，汽车板块、尤其是新能源汽车在比亚迪、福田汽车带动下有所异动，后市短期仍具持续性，但是目前来看仍然是超跌反弹。煤炭、金融尤其是券商，例如国海证券、方正证券等集体发力，带动大盘回升，后市可继续关注尤其是其是否具有流动性，操作上切记追高，煤炭板块中郑州煤电、兖州煤业、平煤股份资金流入量较大。酿酒行业资金继续流出，短期建议回避。生物医药板块其中个股走势分化，但是整体仍然处于流出状态建议短线回避。稀土永磁、非金属品、小金属石墨烯、稀缺非金属等在新材料概念今日回调带动下资金呈现流出态势，后市回调充分可介入。
　　大盘自2011年09月19日破位下行以来热点轮动迅速，但是主要以化工行业、金融行业、煤炭行业，新材料概念下的非金属品、石墨烯、稀缺非金属、建筑建材，还有超跌反弹的高铁概念、机械行业、海工装备、水泥行业为主要做多力量。化工行业走势分化，期间走势最强的磷化工短期调整难免，碱涨价、钛白粉等概念走势相对平稳。新材料概念今日回调明显，后市调整充分后可逢低介入。高铁、海工超跌反弹板块关注其持续性，参与上需要谨慎。水泥需求量高峰期已过，建议回避。今日活跃的汽车行业目前来看仍然是反弹，关注其后市持续性和量能变化。
　　板块机会：超跌股继续活跃
　　周二股指强势震荡，中石油鼎立护盘，从板块上看，煤炭、证券、汽车、位于涨幅榜的前三甲，分别为2.25%、1.90%、1.78%，从性质上看他们的共同特征就是超跌反弹，而早在上周三我们股商财富报告就前瞻性的指出超跌股战略性机会：“从历史经验看，每每大盘反弹初期，超跌股都会轮番上阵。可以预见的是在较长一段时间内，超跌股将是市场的主角”。从目前看，完全应正了我们的判断，我们认为超跌股炒作继续将向纵深发展。但是超跌股数量多、品种杂，选股难度较大，现在我们梳理了3条线索，帮助投资者寻找最有可能爆发的超跌股。
　　一：长期超跌股，从形态上看呈现滑梯式下跌，这类个股由于下跌的时间长、幅度大，因此一般率先反弹，而且反弹的爆发力较强。比如汽车板块中涨幅靠前的江淮汽车、福田汽车、长安汽车等，不到一年时间，股价机会都腰斩；今天表现较佳的券商板块中长江证券、华泰证券，煤炭板块中郑州煤电、煤气化、美景能源等都属于这类形态，但是这类股不宜追高，可以沿着这条思路选择相关个股。
　　二：短线瀑布式下跌股，由于这类下跌的急速、跌幅较大，大盘一旦好转，这类股往往也是超跌反弹的急先锋。如兄弟科技从9月6号的最高点36.50元到跌倒昨天的26.36元，14个交易日跌幅达23%；另外像今天涨幅靠前的比亚迪、美尔雅也属于这类股，从高点下跌以来，基本没有像样的反弹。这类形态的个股主要集中在次新股当中，重点关注那些调整时间较长、跌幅较大并且已经企稳的超跌次新股。
　　三：前期超跌强势股，由于这类股曾经是市场的明星股，留给市场的印象较深刻，因此当投资者一旦意识到行情的特点属于超跌，市场注意力自然向超跌明星股转移。比如比亚迪、正海磁材、兄弟科技就算这类股，今天涨势非常强劲，同时两只个股也属于上文提到的第二类形态。
　　综合分析，对于超跌股的选择，投资者可以重点关注那些跌的时间较长、跌的幅度较大、又是曾经的明星股，另外像最近的热点新材料、磷矿资金介入较深，调整之后还有机会，中线可逢低关注。
　　操作策略：短线可逢低买入
　　今日早盘，受外围股市大涨刺激沪深两市主要股指双双大幅高开，沪指开盘站在2400点上方，但在随后的上攻中略显底气不足，大盘最终再度收高回落，以创业板为首的中小盘个股跌幅居前，导致创业板指和中小板综合指数双双创出本轮调整新低。午后开盘股指沿着早盘的调整斜率继续下降，沪指一度击穿2400点，危机时刻，券商、煤炭、钢铁、水泥等权重板块再度崛起护盘，股指随后震荡回升，并刷新早盘的高点，尾盘略有反复。
　　整体来看，目前市场没有大的系统性风险。外围欧洲央行酝酿推出2万亿救市计划，欧债危机有所缓解；国内社保基金宣布将陆续进场，人民日报发文，A股不会暴跌。
　　仓位管理：市场呈现缩量震荡走势，做空的意愿有所下降，短线有止跌迹象。建议仓位控制在半仓左右。
　　品种选择：周二市场连创新低的比亚迪盘中异动，尾盘收高涨幅超过9%，超跌股新世纪涨幅8.84%，郑州煤电涨幅8.64%，泰亚股份涨幅7.43。超跌股由于风险得到有效释放，短期内机会大于风险，建议关注超跌品种。
　　交易策略：当前市场无论中期和短期都在下跌趋势之中，建议操作上以逢低买入为主。
　　

