华讯财经：加速下跌引发报复性反弹
　　华讯财经
　　受隔夜欧美股市大幅反弹刺激，两市股指纷纷高开，早盘煤炭、水泥板块上攻，带动大盘多次冲高，智能电网题材走强，但是市场做多人气不足。午后个股跌幅扩大，大盘加速下行，再创调整新低。截至收盘，两市个股涨少跌多，市场再度陷入恐慌。
　　盘面上：先锋新材三季报业绩预增，开盘涨停，带动新材料概念股走强，九鼎新材等上涨7%以上；智能电网今日表现较强，平高电气大涨7.56%，带动大连电瓷、中国西电等走高。相比之下，今日医疗器械、酿酒板块今日走弱，西藏发展跌停，冠昊生物大跌8%。板块全线飘绿，热点较为散乱。此外，根据监测，今日买入资金前三的股票分别是：安纳达、雅化集团和兰州民百。
　　消息面：资本补充压力仍存，银行再掀发债潮；温家宝：全面落实节能减排综合方案；石化业十二五规划有望10月发布；文化产业酝酿五年培增计划；机构资金持续入市，ETF连续四周净申购；道指收高1.33%，纳指上涨1.2%，纽约原油期货收盘大涨5.3%，报每桶84.45美元。
　　华讯财经认为：近期虽然CPI增长趋势得到遏制，但综合国际国内多种因素，央行调整货币政策的可能性不大。在这种市场条件下，银行再掀发债潮，恐波一定程度上波及市场资金；市场持续向下调整，但作为观察大资金动向窗口的ETF却持续获得加码。这一现象可能显现机构资金正逐步“潜入”市场。作为观察大资金动向的窗口，ETF基金大额净申赎指标对市场风向有一定的指导意义。
　　后市展望：技术上看，今日大盘高开低走，挫伤市场人气，尤其是午后再度跳水下行。大盘日K线收一根高开阴线，从形态上看大盘空方炮组合看跌形态较为明显，尤其是今日的跌停家数明显增加，空方动能开始集中释放。15分钟K线看今日的新低完成了技术上从2517点的五浪下跌，也就是最后的加速下跌，空头肆虐最后的疯狂。此时不应该是极度悲观的时刻，应该择机补仓等待大盘孕育已久的报复性反弹。政策面近期央行来看没有出台进一步的紧缩性政策，加之欧美经济动荡不安，国内政策有望暂时性松绑。ETF基金申购加码，显示资金面开始逢低布局，另外国庆节前的政治维稳任务，这些都将促使大盘有个短期超跌报复性的反弹。
　　此时投资者不宜再过渡悲观看空，当市场充斥着过多的利空消息时，大盘短期超跌后应该适时的反向思维，建议投资者近期密切关注大盘的超跌反弹。

