沪指收复2400点  投资者期盼国庆行情
　　中新社北京9月27日电(记者 周锐)在又一个“黑色星期一”后，内地股市周二小幅上扬，沪综指收复2400点，终结3连跌。“十一”长假在即，“国庆行情”能否再度上演，牵动各方神经。
　　对于“国庆行情”，内地股民有着不少美好的回忆。2008年，为力挺身陷大熊市的A股，中国官方出台了包括下调印花税在内的多项“救市”政策，沪指在当年国庆前一周的涨幅超过了10%。
　　今年来，A股持续低迷，“救市”呼声也再度响起。中证监前任主席周正庆周二指出，股市短期的调整是可以理解的，但资金一投进去就长期被套的局面，需要引起相关决策层高度重视。近段时间，内地专家也纷纷对如何“挽救”A股献计献策。
　　不过，当内地居民投资股市的愿望创出新低，相关机构也开始采取措施提振市场信心。社保基金理事会日前指出，当前A股处于估值底部，市场短期仍可能低迷，但中期将是向上的。中证监也于近日公布韩刚“老鼠仓”案的查处细节，继续对内幕交易保持高压态势。
　　在昨日创出近14个半月新低后，内地股市周二迅速企稳，终止连跌。截至收盘，沪综指报2415点，涨0.91%；深成指报10448点，涨1.16%。两市合计成交额仍在千亿左右，与上一交易日持平。
　　分析人士称，虽然“救市措施出台、股指应声上涨”的局面不大可能重演，但“国庆行情”仍然值得期待：“毕竟在过去一年，投资者能否赚到钱，最关键的就在于其是否抓住了10月初到11月中旬这一阶段的行情。”(完)

