三大因素或将迫使市场节前延续调整
　　金证顾问 陈自力
　　从早间市场仅仅以小幅高开起航，随后震荡走低的态势来看，说明A股市场已经对隔夜外围市场的大涨行情不予买单。尤其是午后更是连连上演跳水行情，股指创出2383点近期调整新低，更是让投资者大跌眼镜。而对于这种调整反复、?态毕现的股指走势形态，笔者认为，主要是由于三大因素引起的。并且这种不利影响或将迫使大盘在国庆节前期延续形成调整态势。
　　首先，投资者对节假日效应的一种忧心。尤其本周是市场临近国庆长假的最后一周，按照以往市场的运行规律来看，凡是在长假之前的市场一般都市以震荡为主。而本次国庆长假长达9个交易日形成休市状态，而市场又正好赶上外围市场的不确定性加剧的背景之中。正是鉴于未来市场的诸多不确定性，进而造成盘中主力资金举足不前，并集体形成持币观望的，静待市场趋势明朗的共识，乘外围市场大幅收高之际借机出逃，导致市场顺势杀跌。
　　其次，对于国内上海地铁追尾事件，让投资者联想起之前温州高铁撞击事件带来的伤痛，其相互关联的负面影响让市场投资者不敢大胆进场。并且，对于相关的高铁概念个股受其负面影响杀跌，拖累市场反弹行情的共振情绪，更是让市场走势颇为尴尬。
　　第三，面对午后的急速跳水，创出新低的走势动能，应该归功于市场出台对欧元区2万亿欧元注资的否决。这种出尔反尔的忽悠广大投资者的无耻行为，更是让投资者大声呼喊“我们真的伤不起”。欧债危机持续发酵，希腊违约问题迟迟不解，整个市场恐慌四起，今夜欧美股市对于全球资本市场说自然又是一个难眠之夜。今日市场可谓正处风口浪尖，又怎不染风寒，提前形成调整姿态！
　　综合而言，市场多重利空齐袭A股，节前市场走势举步维艰。而上方所述的三大利空因素，也定会在节前继续对市场行情构成承压。中长期看，黎明之前的黑暗仍然还在那段伸手不见五指的黑夜当中，所以，时间上来看，节前估计难有强势行情。建议投资者在节前继续持币观望，规避长假期间可能出现意外风险。

