华讯财经：十字星线 变盘窗口开启
　　华讯财经
　　受隔夜欧美股市大幅反弹刺激，两市股指纷纷高开，早盘煤炭板块上攻，带动大盘走出一波快速上攻走势，无奈市场跟风盘较弱，大盘震荡回落。午后券商股崛起，大盘再次走高。截至收盘，两市个股涨多跌少，市场超跌反弹。
　　盘面上：正海磁材三季度业绩预增，受此消息影响，早盘该股开盘无量涨停，并带动其他磁材股如江粉磁材上涨，整个稀土永磁板块全线飘红；冬储煤又拉动煤炭需求，煤炭价格很有可能进一步走高，早盘煤炭板块大涨，郑州煤电涨停，刺激四川圣达等均涨逾3%。相比之下，今日酿酒板块今日跌幅较大，西藏发展继续跌停，山西汾酒下跌4%；酒店旅游板块跌幅居前，科学城大跌4%。此外，根据数据显示，今日买入资金前三的股票分别是：西藏发展、精艺股份和兄弟科技。
　　消息面：市场预测9月CPI涨幅不低于6% 货币政策或不动；社保基金：中国股市已经反应过度，正处于估值底部；部分地区煤价上扬，煤炭秋冬行情或提前启动；9月以来开放式股基主动小幅加仓；欧洲股市强劲攀升，银行股领涨，纽约原油期货收盘上涨0.5%，报每桶80.24美元。
　　华讯财经认为：CPI涨势虽然出现了明显的缓解，但如果货币政策因其它原因不能调整到利好股市的方向，市场资金面压力仍将持续；有“股市风向标”之称的社保基金对当前A股市场有何看法值得市场关注。社保基金的大规模入场通常被看作是“政策底”。
　　后市展望：技术上看，今日大盘超跌反弹，煤炭、券商、钢铁等权重股轮番拉抬，大盘午后呈现强势反弹走势。大盘日K线收一根反弹十字星线，显示由于短期连续下挫，有技术性反弹的要求，但是今日板块轮动过快，说明主力做多信心不足，只能靠热点的快速切换吸引市场跟风。由于临近国庆假期，量能开始出现萎缩，市场大幅波动的可能性不大。资金面和消息面的多空胶结，短期大盘会在2400-2450附近反复震荡，加上面临大盘变盘时间窗口，短期市场将做出方向选择。鉴于节前效应大盘量能萎靡不振，热点持续性较差，而且变盘节点来临，建议投资者近期多看少动，观望为宜，可关注超跌反弹和题材概念股，短线进出，轻仓参与。

