金证顾问：行情沉寂黎明之前的黑暗
　　金证顾问 陈自力 
　　今天上午大盘高开低走，持续震荡走低，午盘收于2400.41点，微涨0.30%。沪指上午的成交量为279亿元，较昨天略有增加，在早盘大盘反弹的情况下，多空分析有所增大。
　　从盘面来看，还是过半数的板块及个股下跌。涨停个股只有正海磁材1只，而跌停的股票却达到了3只，这说明市场风险有增大的迹象，特别是一些前期跌幅较小的个股要小心其补跌，一旦踩中地雷，就会长时间难以翻身。而板块方面受利好影响的煤炭板块领涨，并且早盘在郑州煤电涨停的带动下一度成为热点，但是最终昙花一现，郑州煤电涨停打开，煤炭板块也是整体回落。而昨天的热点新材料概念板块今天群体出现了回调整理，热点难以延续仍然是当前大盘的弱势特征之一。
　　从消息面来看，有消息称欧盟正在制定一项详细计划来缓和欧元区的主权债务危机和为欧洲银行稳定性提供支持。在这一消息的刺激下，昨夜美股出现了大幅反弹，道指大涨2.53%，对于A股市场早盘的高开起到了关键作用。而国内消息，社保基金理事会认为，中国经济基本面目前仍不错，当前A股市场处于估值底部，短期市场仍可能低迷，但中期将是向上的。作为有市场风向标意义的社保基金一言一行对于A股来说有着极大的影响力，这一消息也是刺激今天A股市场反弹的一个原因之一。由于四季度是销售旺季，但是在大秦铁路检修和中煤集团因事故停产等因素影响，销售旺季似乎提前到来，煤炭价格上涨的消息也是不断传来。在这种情况下，煤炭板块迎来了一定的交易性机会，四季度更是可以持续关注。
　　在中国水电今天开始网上申购的情况下，短线市场资金暂时有所缓和。再加上美股反弹和社保基金的相对乐观态度，共同引发了早盘股指的高开。但是上午大盘的反弹目前来看还只能定义为超跌反弹，大盘的弱势调整的格局仍没有改变。虽然笔者认为大盘目前是处于最后的赶底阶段，但是黎明前的黑暗还没有结束，短期内市场总体还会是有震荡反复，最后一跌甚至会给一些个股带来较大的短线风险。在当前的情况下，我们可以在思想上积极准备，但是行动上还是谨慎小心，不怕做一个“思想上的巨人，行动上的矮子”！

