A股维稳行情是否来临
　　道达投资手记
　　就在大家因A股市场新低不断而丧失信心时，昨日的缩量反弹，似乎又让人看到了维稳的信号。特别是股指期货IF1110合约尾市的走高，更为今日反弹延续做好了铺垫。
　　实际上，率先开始“维稳”的，还是股神巴菲特。周一晚间，巴菲特控股的伯克希尔哈撒韦公司表示，将回购自己的股票，因为巴菲特认为，目前公司的市值极为低廉。该公司董事会表示，只要公司支付的溢价水平不超过目前账面价值的10%，且合并现金持有量不低于200亿美元，那么该公司就可能动用手中的现金储备，进行股票回购。这也是巴菲特首次回购伯克希尔股票，消息公布当天，该股股价大涨超过8%，同时，道指当天也反弹272.38点，涨幅2.53%。
　　巴菲特“维稳”之后，身陷债务危机的欧洲，也开始启动“维稳”计划。昨日，又有消息称，欧洲官员正在起草一个宏大的计划，以恢复对欧元区的信心，欧洲金融稳定救助基金有望从4400亿欧元提高至2万亿欧元。维稳的结果是，昨日欧洲股市疯狂反弹，德国DAX指数盘中涨幅超过7%、法国反弹超过6%。
　　既然全球市场都在维稳，A股展开反弹应该是情理之中的事情，更何况国庆将至，不论是空方还是多方，都会采取更加稳妥的操作方式，所以维稳行情可能在所难免了。
　　不过，反弹的强度还有待观察。昨日，恒生指数上涨722点，涨幅4.15%，日经指数涨幅也有2.82%，相比之下，沪市的反弹还是弱了很多。另外，周一暴跌9%的中国平安A股，昨日仅仅反弹了不到2%，这多少让期待反弹的投资者很是失望。回想上周三，A股报复性反弹，H股不跟，再到昨日全球大幅反弹，A股走势偏弱，这不得不让人对后市感到有些担忧。所以，市场如果要想在国庆节前有所作为，看来多方还需再多努一把力才行啊。(张道达)
　　道达邮箱：daoda@263.net
　　根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。

