今日投资：资金面紧张 周三A股市场单边下挫
　　资金面紧张，周三A股市场单边下挫。上证指数收于2392.06点，跌0.95%；深圳成指收于10369.9点，跌0.75%。两市A股264只股票上涨，1896只股票下跌。成交金额总体基本持平，上海市场从上一交易日的553.2亿元上升至557.2亿元；深圳市场从上一交易日的490.9亿元下降至480.7亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气为雨天，表明短期大盘趋势处于弱势阶段。
　　9月27日，国务院召开全国节能减排工作电视电话会议，全面动员和部署“十二五”节能减排工作。国务院总理温家宝作重要讲话，他强调，要从战略和全局高度认识节能减排的重大意义，全面落实节能减排综合性工作方案，下更大决心、花更大气力，打赢节能减排持久战和攻坚战，建设资源节约型、环境友好型社会。温家宝指出，当前，节能减排形势还相当严峻。必须充分认识节能减排的极端重要性和紧迫性，增强忧患意识、危机意识和责任意识，以科学发展观为指导，坚持节能减排思想不动摇，工作不松懈，力度不减弱，步伐不放缓，全面落实“十二五”节能减排综合性工作方案，务求取得预期成效。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，国家统计局日前公布部分重点企业主要工业品出厂价格变动情况显示，跟9月5日发布的上期数据相比，煤炭价格多数上涨。一方面是煤炭的供应量正在减少，另一方面又是在减少供应之后引起的价格上扬。受此影响，煤炭行业走势抗跌，收盘跌0.72%，居跌幅榜倒数第一位。27日，住建部、发改委、工信部、国土部、商务部等5部门联合下发《关于做好2011年扩大建材下乡试点的通知》，将建材下乡试点扩大至北京、天津、山东、重庆和宁夏5地，继续推动水泥下乡并推广使用散装水泥。借此，水泥行业早盘崛起，个股多数飘红，后随大盘滑落，终盘跌0.75%。陶瓷行业今日走势极度低迷，仅一只个股飘红，终盘大跌3.03%，高居跌幅榜第一位。此外，摩托车和电器行业强于大盘；农药化肥、环保行业和房地产等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的6名，骑墙的2名，看空的2名，今日看多指数上升至60%。分析师表示，当前影响市场信心的主要问题仍没有得到解决，一方面，欧洲救市计划仍没有推出，欧债危机仍有扩散并深化的可能，法德等大国实施救援的国内压力仍较大，欧债走向仍需要进一步观察，多数分析师认为欧盟解体的可能性极低，但从危机中走出的过程较为漫长。国内方面，管理层重申偏紧的货币政策已应对物价上涨，同时金融行业再融资、资产质量、民间高利贷崩盘等利空消息时有传出，也给市场不小的压力，政策春风吹不到，市场无明显做多信号。多数投资者的信心也没有恢复，市场整体交易萎缩。整体来讲，市场仍在筑底过程中。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为30%。

