黑色星期一再现 节前先抑后扬重演
　　昨日A股遭遇重挫，上证指数失守2400点，并再创新低
　　见习记者 邓飞
　　昨日A股震荡走低，沪深两市遭遇重挫，双双创14个月新低。沪指失守2400点。
　　本月以来A股已三次陷入黑色星期一魔咒，如果算上9月13日中秋节后的首个交易日，A股已是连续4周首个交易日以大跌收场。不过从历年国庆节前后的走势来看，节后首个交易日开门红的概率很高，A股能否借光荣传统打破魔咒值得期待。
　　其实进入8月份以后，A股就已陷入黑色星期一魔咒。8月8日，两市双双暴跌逾3%；仅仅经过8月15日一次短暂的歇息之后，魔咒就再度汹涌来袭，并且有愈演愈烈的迹象。截至昨日，A股已是连续6周首个交易日下跌。
　　昨日A股早盘走势还算稳健，受中交股份IPO等消息影响小幅低开后，在石墨稀等新材料热点带领下，沪指快速翻红并一度触及2441点的上周五低开缺口位置。在大家都认为指数会快速回补缺口的时候，权重股疲软带领大盘再度陷入低迷。午后中国平安突然放量跳水，中国人寿、中国太保联袂砸盘，连累沪指跌穿2400点整数关口。黑色星期一魔咒再度应验，亚太其他股市也无一幸免尽数以下跌收场。
　　有分析人士认为，黑色星期一再现除了受到欧美债务危机影响，A股内在的因素更是主因。继中国水电之后，中交股份回归募资更超前者，显然A股现在最大的压力来自新股抽血，并导致投资者信心严重不足。但从历年国庆节前后的走势来看，节前一周先抑后扬的情况较为常见。加上本次国庆长假持续9天，投资者调仓换股导致指数大幅波动在所难免。相信在节前探明短期底部之后，节后会有一波像样的上涨行情，开门红依然可期。
　　记者统计近10年国庆长假后首日大盘走势发现，大部分都录得上涨。有趣的是，国庆长假后首日涨跌直接由节前市场趋势决定，并且长假后首日能够以较大的涨跌幅来体现趋势。2006年、2007年、2008年、2009年、2010年这5年中节后首日走势都体现了节前趋势。
　　2009年国庆前，A股经历了近8个交易日的调整在9月29日才触底企稳，9月30日沪指跳空高开，全天维持高位震荡并保留高开缺口，最终报收2779.43点，上涨24.89点，涨幅0.90%，结束了短期调整。节后第一个交易日A股出现报复性反弹，沪指跳空高开于2840点，收盘大涨4.76%，报收2911.72点。随后A股展开了一轮新的上升行情，沪指于当年11月24日触及3361点高位。
　　2010年国庆前，A股同样是先抑后扬。沪指在节前最后一个交易日上涨1.72%，报收2655.66点。节后第一个交易日沪指跳空高开于2681.25点，收盘大涨3.13%，报收2738.74点。随后A股展开超过一个月的上涨行情，沪指一口气冲至3186点高位，区间涨幅逼近19%。

