明日股市三大猜想及应对策略
　　大盘再上2400点？
　　实现概念：85%
　　具体理由：昨日分析中指出，晚间美股难以大涨，因为市场对欧元区2万亿救市计划并不乐观，果然，在增加援助资金规模的建议上，欧盟内部遭遇意见分歧，欧元集团主席容克否认2万亿欧元注资计划，隔夜美股在接近收盘时，回吐一半以上的涨幅，今日A股也高开之后一路走低，失守2400点并创年内新低。欧美股市近期上涨一方面是技术上超跌，其二是未经证实的利好传闻，事实上，这些救助措施涉及较多政治博弈，而且并非符合每个国家的政府和民众的诉求，因此不会一帆风顺。回到A股，更面临IPO巨无霸轮番抽血的资金压力，不过对于明日走势，却不悲观，盘面上，前期强势个股补跌，风险释放，另外，午后大盘跳水时，美国股市三大股指期货价格却在走高，目前上涨0.5%左右，晚间有望收红。
　　应对策略：可把握反弹机会，在节前降低仓位。
　　主力猜想：
　　市场缺乏赚钱效应，主力不玩股票玩ETF？
　　实现概率：65%
　　应对策略：作为一种投资选择，投资者不妨也可关注ETF基金，20%的仓位，每下跌200点加仓10%。
　　热点猜想：水泥板块？
　　应对策略：水泥板块个股7月份以来，大幅回调，估值已具优势，另外，冬季水利建设将展开，水泥股或酝酿一波反弹行情。

