能源股护盘 三大利好封死下跌空间
　　华讯财经
　　传媒娱乐板块今日早盘崛起，仅一只个股飘绿，粤传媒大涨。国家统计局昨日发布的数据显示，今年9月6日至20日，无烟煤、铁矿石整体上扬，而基本金属延续全面下跌。当前无烟煤价格为546.5元/吨，环比涨4.6%，一般烟煤价格为472元/吨，环比上涨0.6%，而炼焦煤价格为682.1元/吨，环比下滑0.4%。受此影响，煤炭行业早盘崛起，郑州煤电涨8.33%。据报道，亚洲年度最大规模钢铁产业展览会在上海开幕。本次展览开设“2011亚洲钢铁论坛”等十余场专业会议，供业内人士共话钢铁行业的发展现状与未来。业内人士指出，中国钢铁行业产业集中度的提升已是大势所趋。受此影响，钢铁行业走势强劲，法尔胜大涨。此外，物资外贸、石油行业和供水供气等板块强于大盘；家具行业、酿酒行业和酒店旅游等板块弱于大盘。此外，通过资金监测，上午资金买入前三的股票分别是：西藏发展、兄弟科技和禾欣股份。
　　受昨夜欧美股市大涨的影响，周二早盘呼市两市双双高开，看盘快速冲高后回落，随后，在煤炭板块拉动下大盘再次回升，两市红盘震荡。临近10点，两市成交萎缩，大盘再度掉头下行，市场观望情绪浓厚，临近午市收盘，大盘延续低位震荡态势。成交量同比萎缩。
　　今日上证综指开盘2410.99点，最高2419.39点，最低2399.28点，收报2400.41点，上涨7.23点，涨幅0.30%，成交278.97亿；沪市453家上涨，431家下跌；今日深证成指开盘10416.90点，最高10452.56点，最低10333.13点，收报10337.29点，上涨8.82点，涨幅0.09%，成交259.36亿；深市580家上涨，788家下跌。
　　内忧外患是造成大盘近日持续调整的主要原因，一方面欧美债务危机仍无解决办法，黄金、有色等大宗商品价格均出现大跌，显示市场对全球经济衰退的担忧不断增大；另一方面，大型公司IPO导致市场流动性紧张，虽然中国水电减小了本次的发行规模，但近140亿元的融资额依然不小，且以后还有陕煤股份等大型公司发行及上市，市场资金紧张的局面有进一步加剧的趋势。若今后无消息面的变化，大盘将继续向下寻求支撑。操作上宜继续谨慎，对高位抗跌品种也应注意降低持仓。
　　海外，涉及中资国企股的做空行为越激烈，越会引发相关管理当局的警惕，从而，有望使得相关对冲措施提前出台。国内，关于江浙一带民间资金链断裂风险增加的报道较多，短期也许令市场信心受损、资金趋紧，但是，金融乱象缓解之后，反而有利于改变股市被边缘化的困境，股市反而有可能走出像样的行情。从时点上来看，春节前的三个月(11-1月)将随着季节性资金供给抽紧、需求上升而面临巨大的流动性压力，而且需关注风险意识提升后由于挤兑而导致的这一时点提前的风险。
　　华讯投资认为，受到隔夜美股反弹的利好提振，周二早盘股指小幅高开，盘中9成个股上涨。从盘面来看，前期表现强势的超跌股表现积极，正海磁材、天业股份目前上涨+7%。整体看昨日股指跌破2400点为后市的进一步调整打开了空间，不过关键点位的破位也将引发大量抄底资金的介入，同时国际市场反弹带动股指短期或有反弹要求。
　　在新材料“十二五”规划中，稀土功能材料位列首位，确定了未来将向多方向、多功能领域发展。根据规划，稀土上游原材料及下游厂商将会广泛受益。而同时，关于本次规划中所提到的新型轻合金材料将成为新型材料的重要发展方向的提法，也对铝镁合金、钛合金等相关企业带来利好。稀土属于朝阳行业，从战略上来讲，第一，有政府支持的话，包括行业地位还有整合等都有利。所以随着下游需求而促进生产，这在一定程度上必将导致业绩上涨。
　　本周是十一长假前最后一个交易周，国内大盘股IPO融资有增无减，显然，在国庆节前市场明显缺乏大涨的内外部利好条件，因而A股运行仍然体现为缩量状态下的技术性走势为主。第二，在欧洲央行和国际货币基金组织多方筹措救助资金的情况下，欧债危机是外部冲击力还是减弱，A股生产自救行情正处于黎明前的黑夜。第三，随着主力资金在低估值蓝筹股布局的完成，A股节前小红包行情将正式拉开。相比而言，节后的大红包更值得期待。按照现在的走势节前市场应是震荡向上为主，在流动性失衡和政策难实质转向的背景下，控制仓位下波段是最理想的操作方式。今日盘中需要密切留意中国平安是否有企稳迹象。而A股随着前期关于IPO利空的逐步消化，有望迎来探底回升。
　　我认为超跌股将是未来一段时间的主角，一旦大盘好转，这类股一般率先反弹，而且反弹的爆发力较强，投资者可中线进行关注。而短线投资者依然要在节前这一周重点操作消费类板块的黄金投资周。

