沪指收复2400点 暴跌带来修正行情 
　　专家建议，节前控制仓位以防御为主，耐心等待
　　受隔夜欧美股市大涨影响，早盘两市高开，但板块效应未能再现，权重股震荡走低。午后两市继续缩量调整，沪指一度失守2400点。午盘，受日韩股市大幅上涨影响，银行、券商等金融板块企稳反弹，指数再次上涨，全天呈V字型走势，两市双双以小阳报收，成交量与前一个交易日相当。
　　截至收盘，沪指报2415.05点，涨21.87点，涨幅0.91%，成交562.7亿元；深成指报10448.7点，涨120.19点，涨幅1.16%，成交490.9亿元。
　　盘面上，受无烟煤价格上涨影响，煤炭板块涨幅居前，由于中国平安辟谣，保险板块出现整体纠偏行情，周一表现较为抗跌的汽车板块整体表现较佳。值得注意的是，虽然周二上市的三只创业板新股无一出现破发， 但是创业板整体表现却相对较弱，反映出市场对于创业板整体投资机会趋于谨慎。
　　技术面上，虽然两市出现小幅反弹，但盘中沪指仍一度击穿2400点，且收盘仍然收在5日均线之下，说明短期市场仍处于弱势，但从中期来看，本轮下跌已经维持5个多月，下跌幅度达到600点，时间和空间均符合中期调整级别，若以2007年高点开始调整计算，本轮下跌已持续48个月，与2001年至2005年大熊市相当，因此不论从估值角度，还是时空角度，调整均接近尾声。
　　虽然周二出现修正性行情，但投资者仍需谨慎对待，在成交量不足的背景下，中国水电、陕西煤业及中交股份上市将对二级市场形成较大压力，建议节前控制仓位以防御为主，耐心等待机会来临。

