八大机构：市场积弱难返 维持震荡整理
　　齐鲁证券：市场积弱难返
　　随着市场重心的逐步下移，股指震荡加剧，不排除节前超跌后有技术性反弹。但投资者同时也应清楚的认识到，目前尚无外力可以成为改变趋势的推手，反弹行情中切勿“保卒丢车”，控制好仓位，耐心等待仍是一种智慧的选择。节前此策略不变，意在提醒投资者保持头脑清醒。
　　招商证券：短线反弹概率大
　　技术图形上看，大盘昨日虽然受欧美股市影响高开，然而盘面萎靡明显缺乏做多动能，指数盘中受制于5日均线的压力，再度跌破2400点，且均线呈空头排列。预期沪指仍将继续震荡寻底过程，冲击去年低点2319点的可能性很大。然而考虑到本轮回调已经持续11周，加上MACD等技术指标出现底背离，近期出现日线级别的技术性反弹的可能性较大。 建议投资者不宜过分悲观，一旦出现急跌，反而是逐步建仓的良机。
　　长城证券：维持震荡整理
　　当前A股市场扩容压力仍在持续加大，资金面的压力仍在进一步紧张，欧美主权债务危机的解决摇摇无期，其暴露的问题以及影响仍有可能继续深入蔓延，因此A股市场尚不具备企稳走强的条件。但由于目前市场的估值处于历史上的相对低位，下跌空间也非常有限，因此预计近期市场将维持弱势震荡整理的态势。
　　湘财证券：或现强劲反弹
　　技术形态上看，上证指数下探到近日低点附近后并没有继续下行，成交量也扭转了连续四个交易日萎缩的局面。这种市场特征及周二出现的市场特征都在暗示大盘随时会出现强劲反弹。因此，维持大盘具备拉出中阳线的观点不变，不排除在国庆节前的最后两个交易日内，大盘就会走势强劲的反弹行情。
　　爱建证券：看好煤炭股4季度表现
　　爱建证券汪思伟9月28日发布研报认为，在2012年年底之前，煤炭行业出现行业性拐点的可能性不是很大，目前市场对于煤炭下游的一些利空因素已经过度放大，容易造成矫枉过正。研报仍然看好煤炭股四季度的表现。给予维持该行业“强于大市”的投资评级。
　　海通证券：维持房地产行业增持评级
　　海通证券给予维持该行业“增持”的投资评级，认为目前房地产行业虽然增速后期面临放缓，但行业形势却好于2008年。主要原因在于2011年初，开发商已经对调控做好了充分准备。此外，目前行业预收账款属近5年最高，可基本锁定未来两年20%左右业绩增长。房价方面已开始松动，后期政策加码必要性在下降。
　　金百临：新一轮调整源或现 大盘调整压力沉重
　　短线大盘的压力依然沉重。在操作中，一方面建议进一步减持小盘股的仓位配置，谨防小盘股相继破位所带来的投资风险；另一方面则是在减轻仓位的同时，不宜频繁操作，需要以更多的现金来应付国庆长假期间外围市场可能的波动。
　　国诚投资：多看少动观望为主
　　目前市场在离短期超跌反弹还有一定距离的时候，建议短线投资者还是以多看少动观望为主，等待股指出现较大偏离的时候，再积极逢低介入前期抗跌性较好的强势品种或具有重组题材的概念个股。但切不可盲目追高，继续保持轻仓操作，做到见好就收；中期来看，市场虽然还尚未筑底企稳，但是离底部已经不远了，中线投资者可以逢低分批布局具有估值优势、股性比较活跃、成长性良好、政策支持类个股，但仓位暂时控制在六成即可。
点击进入[上证指数吧]讨论

