欧债危机峰回路转 A股反弹蓄势待发
　　金证顾问 刘力
　　昨日股指高开窄幅震荡，日K线报收阳十字星，成交量延续近期缓慢萎缩的态势，由于临近国庆长假，加上前期股指持续回落，整体市场观望情绪较浓。
　　早盘消息面上，昨日欧洲股市再度大幅回升，泛欧道琼斯指数上涨了4.4%，德国DAX30指数上涨了5.3%，法国CAC40指数大涨5.7%，其中，欧洲银行股表现突出，美国道指亦上涨1.33%，投资者对欧元区管理层将实施果断措施来解决欧元区长期性债务危机持乐观态度。从欧美股市的强势表现来看，投资者似乎看到了欧债危机的曙光，隔夜欧美股市大涨亦将给今日A股市场带来间接提振，不过，投资者仍需关注后续欧元区管理层出台的具体政策措施，并评估其政策效果，同时，主导A股市场的因素仍然为国内方面的政策和经济预期，投资者更需关注国内的因素。9月27日，国务院召开全国节能减排工作电视电话会议，全面动员和部署“十二五”节能减排工作，会议精神主要是围绕发展战略性新兴产业来促进节能减排。大力发展新兴产业将是未来管理层保增长的重要举措之一，这表明管理层开始重视经济保增长的方面，而二级市场上，与新兴产业相关的板块和个股也将受到提振。
　　短线来看，昨日股指高开整理，日K线走势虽未显示出强势态势，但从盘中来看，下午股指出现几波快速拉升动作，显示买盘力量在逐步积聚，同时，隔夜欧美股市继续大幅上涨将给今日早盘A股带来一定的提振作用，预计短线市场有望继续震荡回升。

