金证顾问：A股对外围利好不买单
　　金证顾问 陈自力
　　受昨夜欧美股市大涨影响，今天大盘高开12个点，在高位窄幅震荡后大盘最终出现了小幅回落，午盘收于2419.39点，涨幅为0.18%。沪指的成交量为273.6亿元，较昨天上午略有萎缩，继续维持低迷萎缩状态。
　　从盘面来看，板块及个股涨跌参半，个股活跃度仍然不强，涨停个股只有3家；而ST类个股涨停的只有1家，活跃度继续减弱。涉及新材料概念的个股整体涨幅居前，成为了今天的局部热点，其中先锋新材、九鼎新材居于涨幅前5名。而近期市场关注较多的煤炭板块今天整体再次处于涨幅前列，但是在大盘弱势的情况下，煤炭板块整体也涨幅有限，未能给市场提供更多的上行动力。
　　消息面方面，昨天午后市场传出欧洲央行拟大规模自救，下周可能讨论恢复购买担保债券事宜以及其他措施，以向欧洲银行业注入多达2万亿欧元流动性；同时，德国政府正在考虑提前推出针对欧债危机的永久性救助机制——欧洲稳定机制(ESM)。在此消息的刺激下，昨天欧洲股市普遍暴涨，美股道指也是上涨1.33%，今天A股市场早盘的高开也是受到了外围利好的影响。而国内上海地铁追尾事故是影响A股最大的负面消息，但是从上午一些相关个股如申通地铁等的走势来看，似乎影响不是很大，但是作为投资者来说还是要谨慎一些，要防止其后市出现杀跌。
　　从上午成交量继续萎缩，个股活跃度继续减弱，热点不明显来看，大盘还是弱势明显。在欧债危机出现曙光的情况下，欧美市场表现的较为乐观。但是外围市场的乐观难以撼动A股市场的弱势表现，大盘上午反而冲高回落，表现再次令投资者失望。在投资者不断失望的情况下，如果下午大盘不能出现回升，则恐将出现加速下跌，投资者需要谨慎对待。

