结构性分化严重 战略建仓优质股
　　金证顾问 刘力
　　近期股指走势颇为被动，隔夜外围股市大跌，次日A股大幅低开，但随后并不会继续走弱，隔夜外围股市大幅上涨，次日A股明显高开，但也不会继续走强，这一现象体现了目前A股市场主流资金谨慎情绪较浓，多以观望为主。今日市场的表现即是上述态势的例证，股指盘中宽幅运行，早盘高开回落，随着量能走低，午后再度回升，最终沪指上涨21.87点，收于2415.05点，日K线报收阳十字星，成交量延续近期缓慢萎缩的态势。
　　A股市场主流资金的谨慎心态从近期社保基金的表态可以管中窥豹，近日召开的2011年全国社保基金境内投资管理人秋季座谈会上，社保基金理事会认为，中国经济基本面目前仍不错，当前A股市场处于估值底部，短期市场仍可能低迷，但中期将是向上的。从上述表态可以看出，社保基金虽然看好中期市场，但短期依然十分谨慎，虽然判定A股市场估值处于底部，但底部这一概念太模糊，且未来随着上市公司业绩下滑，A股整体估值水平虽不会有大的波动，但市场整体股价水平伴随业绩下滑而回落将是必然的。
　　不过，社保基金的动向仍然值得投资者重点关注，从历史经验来看，为挽救颓弱的市场信心，届时社保基金正式入场的信息有可能作为管理层拯救市场的一种手段，投资者需予以持续跟踪，并及时评估信息的真实性，以跟随社保基金获得难得的抄底机会。
　　从今日盘面来看，两市个股分化明显，涨幅榜上2家个股涨停，而跌幅榜上有4家个股跌停，另有4家个股盘中一度逼近跌停。值得欣慰的是，部分前期跌幅较大的个股开始出现超跌反弹行情，如海洋装备、新能源汽车等题材概念股近日明显走强，而此前新材料概念类的个股更是反复活跃，这些题材多属于新兴产业范畴，反映出投资者对未来管理层将就新兴产业出台政策有所预期，而近期我们在文中也反复提示投资者适当挖掘新兴产业类的个股机会。
　　后市来看，我们预计市场将继续维持结构性分化的格局，跌幅较大的板块和个股在一些事件性因素刺激下将出现阶段性的超跌反弹，而估值和价格仍处高位的板块和个股将还有风险释放的过程。短期来看，我们预计股指仍将维持弱势整理的格局。
　　操作上，轻仓的投资者在规避市场结构性调整风险前提下，可战略性建仓已经处于底部区域的优质个股，建议重点围绕超跌、新兴产业、大消费、产品涨价等题材概念进行选股。同时，多数投资者亦可做一些入场前期准备工作，积极储备潜力个股以备届时股指趋势扭转后果断介入或者补仓操作。目前总体仓位建议控制在4成左右。

