今日投资：观望气氛浓厚 周四A股市场震荡收跌
　　观望气氛浓厚，周四A股市场震荡收跌。上证指数收于2365.34点，跌1.12%；深圳成指收于10287.9点，跌0.79%。两市A股154只股票上涨，2002只股票下跌。成交金额略微上升，上海市场从上一交易日的557.2亿元上升至570.2亿元；深圳市场从上一交易日的480.7亿元上升至482.4亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气为雨天，表明短期大盘趋势处于弱势阶段。
　　虽然外围一片动荡，但人民币升值步伐似乎并没有受到影响。来自中国外汇交易中心的最新数据显示，9月28日人民币对美元汇率中间价报6.3623，较前一交易日走高百余基点，再度创出汇改以来新高。所谓人民币中间价，可简单理解为人民币官方汇率。此次也是人民币对美元中间价首度突破6.37关口。值得一提的是，由于这次的情况似乎和2008年出现不同，目前市场已开始广泛讨论“人民币是否将成为危机中的一个新&lsquo；避风港&rsquo；”。2008年金融危机时，央行在事实上将人民币盯紧美元，而此次，央行在离岸市场大跌的情况下屡次将中间价设在新高，释放升值信号。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，行业板块全线飘绿。目前煤炭股的估值优势明显，尤其是龙头品种，动态市盈率只有15倍左右，已经处于A股市场估值区域的下限。受此影响，煤炭行业今日延续近期强势，走势抗跌，终盘跌0.46%，居跌幅榜倒数第一位。停滞三年后，资产证券化试点缓缓重启。多位银行人士透露，即将启动的第三轮资产证券化试点的额度约为500亿元，目前央行和银监会正在研究具体实施方案。一些股份制银行去年就开始研究新的资产证券化试点方案。借此，金融行业走势较为抗跌，收盘跌0.60%，为跌幅最少的板块之一。飞机制造板块今日走势极度低迷，个股全线飘绿，至收盘跌5.28%，跌幅领衔沪深两市。此外，酒店旅游、纺织行业和化纤行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了13家券商对今日大盘走势的看法：看多的1名，骑墙的3名，看空的9名，今日看多指数下降至8%。分析师表示，在海外市场趋稳，以及市场已经连续下挫之后，新低的出现超出预期，这表明市场积弱难返，上一交易日的上扬也需要继续以反弹来定性。但反弹的出现使得市场风险迟迟得不到有效释放，按照股谚说法则是“是底不反弹，反弹不是底”，从这一点来看后市还需谨慎。另外，据周三晚间公告，中国水电本次冻结资金数量仅862.81亿元，远低于此前的估算，这意味着后续市场资金面状况并不会好转，好转最终将会由政策面放松或者赚钱效应出现来决定，但目前这两者并不成立，由此来看后市还将延续探底之路，市场底部最终可能还需要落入2270-2360点这一区域。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为30%。

