9月28日股商财富报告：恐慌显现 加速赶底
　　北京股商
　　股商视点：恐慌显现，加速赶底
　　今日大盘在外围市场普遍反弹的环境下，直接高开，早盘维持弱势震荡格局，但午后出现加速回落，不但创出新低，而且尾盘出现连续跳水，对强势股造成较大杀伤力，沪综指报收2392.06点，下跌22.99点，跌幅0.95%，两市超过7成个股下跌，10家个股跌停。从形态上看，收出两阴夹一阳的恶劣形态，预示短期内股指还有调整压力。
　　今日为什么会出现单边回落？尾盘跳水会对短线走势形成什么影响？我们认为，这要从三方面加以分析。
　　第一、消息面影响，今日欧元集团主席容克表示，不会扩大该基金规模，欧洲央行可能恢复购买担保债券及其他措施，市场对2万亿援助预期落空，导致短线资金快速出逃。而下午新华社发表评论：《中国股市没有一吃就涨的灵丹妙药》，认为一方面少有新资金入市，一方面股市扩容不断，股价下降是自然的。但这并不意味着，当前应该通过控制新股发行节奏来救市，导致市场对政府救市的预期落空，在双重预期落空的打击下，尾盘出现连续跳水。
　　第二、从技术上看，形成两阴夹一阳恶劣形态，同时下跌过程中都伴随放量，是做空动能还将继续释放的信号，而5日线呈加速下行趋势，该线连续4天对股指形成强压，显市场的短线压力会越来越大。
　　第三、从盘面看，强势股的补跌风险在迅速扩大。磷化工作为持续活跃的热点，今日集体大幅回落，六国化工、澄星股份等龙头股均出现在跌幅榜前列，而民和股份等庄股高开之后一路被打至跌停，西藏发展已经4连板，说明短线资金在快速出逃。尤其在尾盘阶段，跌停家数快速增加，强势股补跌风险的快速扩散，历史经验证明，绝对的底部是场内出现大面积恐慌之后形成的，而目前仅10只个股跌停，恐慌情绪释放得还不够充分，因此短线还有继续调整的要求。
　　尽管市场短线还有下杀要求，但我们依然维持构筑中期底部区域的观点不变，首先，大盘筑底阶段，往往会产生局部热点，启源装备已经两连板，今天走势也较抗跌，而昨日的正海磁材、今天的先锋新材都是三季报预增题材，在弱势行情下，场内依然有新热点出现，说明目前处于底部区域的震荡阶段。其次，超跌股表现相对抗跌，中国一重、中海油服等“601”系列在经过底部放量后，走势稳健，明显有规模资金介入迹象，对大盘的中期筑底形成支撑。
　　因此，短线操作者需保持轻仓，尤其对强势股要密切关注，冲高予以减持，控制高位风险，而中长线投资者可逢低介入低估值、超跌品种，题材选择上，一要有资金介入迹象，二要有一定想象空间。
　　深度直击：大面积跌停是市场的最后一跌
　　近期大盘屡创新低，市场成交低迷，人气表现极不稳定，同时个股跌幅开始明显变大，市场都在纷纷猜测，市场的底部究竟在哪里，市场跌到哪里才是最后一跌。
　　众所周知，市场不计成本恐的慌杀跌，往往预示着恐慌杀跌阶段正在接近尾声，虽然在短期内会给后市反弹的带来一定压力，但是一旦这类风险快速得到释放，那么市场真正的底部将会自然浮出水面。
　　我们首先翻看一下历史数据，看看市场出现短期底部或中期底部时，市场本身运行状况：
　　2011年8月8日，41只个股跌停，180只个股跌幅超过9%，此后出现一个月的震荡反弹行情。
　　2011年5月27日，63只个股跌停，97只个股跌幅超过9%，此后出现两个月的震荡反弹行情。
　　2011年1月25日，有43家个股跌幅超过9%，次日见底2661点，此后出现三个月的强劲反弹行情，最高至3067点，大盘涨幅达到15%。
　　2010年6月29日，169家个股跌幅超过9%，7月2日见底2319点，此后出现四个月的大反弹，最高至3186点，大盘涨幅达到37%。
　　2008年10月27日，600只个股跌停，797家个股跌幅超过9%，次日见底1664点，此后出现十个月超大行情，最高至3478点，大盘涨幅达到109%。
　　从以上数据可以看到，市场情势越恐慌，跌停个股出现越多，市场个股普遍大幅下跌且跌幅超过9%的个股越多，那么中线或短线就出现反弹行情的可能性越大。
　　只有在市场出现极度恐慌之时，场外的超级大资金机构才能真正的敢于大胆介入，以扫盘方式抢极其廉价的市场筹码。市场的恐慌情况，将决定后市反弹的时间跨度与反弹的空间大小。
　　综上所述，不论后市以何种方式探底，都需要市场出现恐慌性杀跌现象。只有个股出现大面积跌停之时，才是大盘真正见底之时，这才是真正的市场最后一跌。
　　主力动向：资金大幅流出化工板块
　　今天收盘市场主力增仓板块11家，减仓板块77家，资金呈现继续流出态势。流入前三的行业是仪器仪表、玻璃行业、军工板块；流出前三的行业是化工行业、生物医药、金融行业。今日指数虽然跌幅不大，但是个股跌幅较大，尤其是前期强势股补跌明显。化工行业例如六国化工、澄星股份、巨化股份、三爱富、湖北宜化、兴发集团等个股普遍跌幅较大，成为今日主要做空力量，短期回避。金融行业尤其是券商方向做空，对人气杀伤严重，但是后市依然有机会。今日新材料概念下的稀缺非金属、稀土永磁均有资金流出，前期强势股方大碳素、中科三环、中钢吉炭、云海金属等出现回调迹象，但是后市机会依然明显，仍可关注。农林牧渔、酿酒行业资金流出明显，后市机会难以把握建议回避。航天军工今日逆势走好，但是担心其后市补跌，不建议追高买入。
　　大盘自2011年09月19日破位下行以来热点轮动迅速，主要流入行业是机械行业、金融行业、煤炭行业；流出前三的行业是酿酒行业、生物医药、房地产。主要以化工行业、金融行业、煤炭行业，新材料概念下的非金属品、石墨烯、稀缺非金属、建筑建材，还有超跌反弹的高铁概念、机械行业、海工装备、水泥行业为主要做多力量。化工行业今日出现破位普跌，走势已坏。金融、新材料概念短期有调整需求，但后市看好。煤炭行业、汽车行业今日抵抗下跌短期或有上涨要求。反弹的机械、高铁、海工短期仍需调整。
　　板块机会：防范强势股补跌效应扩散
　　周三股指又让多头备受打击，欧美股市大涨，反而掩护了部分资金出逃，导致股指高开低走，盘中更是创下此轮调整的新低。从板块上看无一上涨，其做空的动力主要来自于强势股、次新股等。
　　一：强势股是做空的主力军，比如受益硝酸铵涨价的几只个股最近一直表现较好，但今天却出现大幅补跌，比如兴化股份、联合化工等跌幅超过9%；受益于磷矿涨价的六国化工等一直是最近主流的热点，但今天澄星股份、六国化工却接近跌停，天原集团、湖北宜化、兴化集团、金正大也大幅下挫。强势股补跌的风险仍然在释放中，近期还是规避为宜，但从历史经验看，当强势股出现大面积的补跌之时，说明行情已经处于底部区域。
　　二：次新股继续持续下跌，并且呈现二个特征：1、新股持续破发，对市场人气伤害较大，如N长城，上市首日跌幅超过8%，2、前期强势龙头个股持续调整，如冠昊生物，短短20个交易日股价从最高点，跌幅已经达到30%。次新股的持续调整，说明市场短线资金持续撤离这版块，近期有继续下探的需求，但是对已那些先于大盘调整，调整幅度较大的并且已经企稳的次新股不宜盲目杀跌。
　　就股指而言，周三盘中再创新低，重心在逐渐下移，继续寻底将是大概率的事件，因此从稳健角度，注意防范以下板块的风险：
　　一：谨防强势股补跌效应扩散，前期走势较强的磷矿、硝酸铵、部分券商信托、已经在补跌了，防止其继续下探，另外在其示范效应下其他高危或者中位走弱的个股可能会有补跌，尤其防范最近涨幅较大的新材料个股，如有冲高短线坚决出局，等风险释放之后再进场也不迟。
　　二：中期趋势处于下降通道中个股，这类个股最好远远不要沾手，风险和收益远远不成正比。比如今天跌停的10价股票中就科达股份、柘中建设、领先科技、西藏发展、旭飞投资等6家个股就属于这样的形态。
　　三：系统性风险，如果没有重大利好刺激的话，破位是大概率事件，如果股指持续下跌，那么基本上所有板块会再下一个台阶。
　　综合而言，现在的风险要大于机遇，如果非短线高手，建议最好别刀口甜血，坚决规避近期涨幅较大的强势品种。
　　操作策略：控制仓位，等待契机
　　受欧洲央行酝酿推出2万亿救市计划消息影响，昨晚外围市场的大幅飙升，提振了国内多头士气，今日早盘A股市场出现了高开的格局。其中，上证指数以2427.29点开盘，向上跳空高开12.24点，一度冲高至2430.27点。煤炭、水泥板块上攻，带动大盘多次冲高，智能电网题材走强。但是，由于盘中热点有限，市场做多人气不足，加上金融、地产等权重板块的表现低迷和前期强势股的补跌使两市维持震荡下跌，且伴有短暂的跳水走势，午市前略有企稳。午盘再度传来"欧元集团否认2万亿注资计划"的消息，沪指转跌，并再度失守2400点关口，最终大跌22.99点，报2392.06点。
　　仓位控制：市场依旧处于下跌的趋势之中，中线的转折点尚未出现，短线仍有进一步的下探要求，故而仍需要进行严格的仓位控制，以不超过5成为宜。
　　品种选择：重点规避强势股，因为强势股补跌效应有能扩散。今日以六国化工为首的前期强势股出现集体补跌，多只个股跌停或接近跌停，成为了主要的做空力量，也是午后跳水的引爆点，其中六国化工跌幅-9.14%，澄星股份跌幅-9.18%，兴化股份跌幅-9.94%，联合化工跌幅-9.88%。由于超跌股风险得到有效释放，短期内机会大于风险，建议关注超跌品种。前期的超跌股，华东数控、中国一重、晋亿实业、中国南车，属于利空出尽，再度下跌的空间相对有限，短期资金介入迹象明显。
　　交易策略：短线资金以观望为宜，逢急跌方可进行买入的操作，而且要快进快出，降低预期；中线资金应逢低分批建仓，直到市场极度恐慌，或者趋势扭转方可重仓参与。
　　

