9月29日股商财富报告：再度下探后将有转机
　　北京股商(微博)
　　股商视点：再度下探后将有转机
　　今日股指承接昨日调整趋势，低开低走，盘中出现两波快速跳水，虽然股指跌幅不大，但对个股造成很大的杀伤力，两市近40家个股跌停，超过150家个股跌幅在7%以上，说明场内出现明显的恐慌情绪，沪综指报收2365.34点，下跌26.72点，跌幅1.12%，仅石油、煤炭等板块走势稍好，而创业板跌幅超过3%，中小板跌幅超过2%，说明在指标股的护盘下，指数表象已经扭曲了市场真实动作。我们前期反复讲过，大面积跌停是大盘见底的标志之一，恐慌情绪集中释放之后，市场将出现短线抄底机会。
　　第一、明日是节前最后一个交易日，长假横跨5个交易日，期间关于欧债危机的消息面会产生一定的变化，不排除有变坏的可能，但从宏观上看，欧盟国家一损俱损，欧盟主要国家领导人不会坐任希腊债务危机蔓延，欧元区更不会解体。因此，会有部分资金预期节日期间外围市场会走强，借节前最后一天进场布局，以博取节后的反弹空间。
　　第二、经过近期持续调整之后，多数个股出现较大跌幅，出现严重的技术背离，短线有纠偏要求。如RSI指标显示，很多个股已进入超卖区，且今日虽然个股调整幅度较深，但量能释放并不大，个股的缩量调整属于被动式下跌，因此短线资金会有进场抄底的意愿。
　　第三、央行9月29日在公开市场发行了20亿元3月期央票，本周公开市场共590亿元资金到期，周二和周四两期央票合计回笼资金40亿元，实现净投放550亿元。这也是央行连续第11周在公开市场净投放资金，合计净投放量达到4540亿元。只是由于商业银行季末存贷比考核，揽存大战使短期资金冻结在银行体系，相信随着考核结束，资金面持续紧张的局面会有所缓解，市场也有望迎来反弹机会。
　　尽管明日是抢反弹的机会，但短线交易者仍不可操之过急，还需关注以下两个标志：1、近40家跌停仍显恐慌情绪释放得不够充分，今日强势股补跌幅度较大，但一些前期涨幅较小的个股，风险还没有完全释放，明日早盘这部分个股有可能会继续下杀，当再次出现急跌时，就是短线抄底的机会。2、西藏发展已经连续跌停，一方面经过停牌之后，强势股有补跌要求，另一方面自身重组失败，造成机构蜂拥而出。但连续5个跌停板，对短线资金是明显的做空信号，如果明日能够打破跌停，则意味着短线抄底盘开始活跃，也可作为抄底的一个标志。
　　深度直击：AH股溢价指数创三年以来新高说明什么？
　　欧债危机的不断发酵，令全球股市跌跌不休，步步惊心。自9月以来，欧美股指及港股有15%左右的跌幅，远远大于A股同期7%左右的跌幅。A股表现得相对抗跌，令恒生AH股溢价指数本月快速上行。截至今日，恒生AH股溢价指数收报121.66点，盘间一度触及131.86点，创出近三年以来的新高。这种现象背后有什么深刻的意义呢？
　　我们可以翻看恒生AH股溢价指数的历史数据。
　　香港与内地股价的接轨之路共已经走了十年，在2000年前后，很多公司的A股价格比H股高5倍甚至10倍之多。2005年之前的内地与香港股市的波动基本上没有关系，而香港市场与美国股市联动明显，当时的A股是世界上最独立的股市，完全有着自己的波动逻辑，与世界上任何一个国家或地区的股票市场都没有明显的联系。但2005年之后，两地市场之间的相关性越来越强。
　　2006年A股相对于H股估值遍较低，当时溢价指数一直在100点大关上下震荡。在那个A股“黎明前的黑夜”里，溢价指数曾在2006年4月13日创下85.01点的历史最低点。2006年以后，随着A股迎来了一轮波澜壮阔的大牛市，A股对H股溢价水平持续不断提高。当上证指数冲击6124点，A股对H股的溢价也逐渐达到顶峰，2008年1月22日该指数达到213.47点，几乎所有的A+H股公司都出现A股对H股的溢价。
　　不过，高潮之后总会伴随着低迷。顶峰之后，AH股溢价水平开始呈逐步回落态势，在2008年9月一度触及105.73点的低位。虽然2008年10月该指数一度反弹至181.12点，但并没有改变震荡走低的大方向，直到2010年6月15日跌破100点大关，再度回“百点震荡”时代。溢价指数于2010年10月创下91.77的新低。此后，“A股对H股溢价低于合理水平” 这意味着A股平均价格水平已经与H股基本接轨。
　　通过以上数据可以看到，从2008至2010年，AH股溢价指数连跌3年多，也就是说，在这较长的时间跨度里，A+H股的A股表现是明显弱于港股的，这也能反映A股、H股两个市场的整体表现。
　　值得注意的是AH股溢价指数在2010年10月创出91.77点新低之后，却突然在最近几个月开始快速上行最高至131点，说明现在A+H股的A股表现已经明显开始强于H股。
　　在AH股溢价指数连续四年的低迷走势之后，一举走出盘整格局，此翻持续走高是不是意味着新的机会已经悄然来临呢？
　　主力动向：金融煤炭主力逆势增仓
　　今天收盘市场主力增仓板块13家，减仓板块75家，资金呈现继续流出态势。主力资金流入前三名的行业板块是金融行业、煤炭行业、特高压；流出前三名的行业板块是化工行业、有色金属、机械行业。今日指数依然跌幅不大，但是个股跌幅较大，尤其是前期强势股补跌明显。化工行业流出资金虽然较多但是个股跌幅有所收窄，相反前期热点新材料概念下的相关行业个股跌幅加剧，呈现补跌态势，机械行业、电子信息、生物医药连续有资金流出个股跌幅较大，以上板块短线建议回避；金融行业逆势有所表现，护盘迹象明显。煤炭行业表现较好，例如四川圣达、平煤股份等，短线如果大盘企稳可谨慎参与。特高压在消息刺激下今日走势良好，但是担心持续性不强，建议仍然以观望为主。
　　大盘自2011年09月19日破位下行以来热点轮动迅速，主力流入前三名的板块是金融行业、煤炭行业、机械行业；流出前三名的是生物医药、酿酒行业、化工行业。金融行业最近护盘动作明显，有资金流入，后市可谨慎参与。煤炭行业、汽车行业表现在弱市中表现较为突出，短线仍有参与机会。新材料概念下相关行业板块最近持续有资金流入，但是短期有资金小幅流出，回调充分后仍有机会。生物医药、化工行业、酿酒行业、农林牧渔、农药化肥等行业最近资金持续流出，建议回避。
　　板块机会：还有哪些品种会补跌？
　　周四中石油再次发力，最近每每大盘加速下跌之时，中石油鼎立护盘。周一在中国平安的带动下，金融地产等疯狂砸盘，但中石油以一己之力，单骑救主，最终使得股指跌幅收窄，周四，中石油尾盘更是放量拉升，股指以星线报收。近期股指跌幅并不大，看似大盘无忧矣，但背后却隐藏着更多的杀机，周四中小板、创业板，新股、次新股，强势股、弱势股统统成了做空的主力军，一改之前只是部分板块做空。但是在怎么狡猾的主力，在怎么隐藏的盘面，总会露出蛛丝马迹。我们周三股商财富报告明确的指出了3类股的风险，而今天沪深两市跌停的的个股中超过90%的都是属于我们以上提到的三类， 我们的准确性、前瞻性、及时性有目共睹。以下是周三我们股商财富报告中明确提到了的3类风险：
　　“一：谨防强势股补跌效应扩散，前期走势较强的磷矿、硝酸铵、部分券商信托、已经在补跌了，防止其继续下探，另外在其示范效应下其他高危或者中位走弱的个股可能会有补跌，尤其防范最近涨幅较大的新材料个股，如有冲高短线坚决出局，等风险释放之后再进场也不迟。”周四看澄星股份、六国化工、澄星股份等继续下探，只不过跌幅收窄，符合预期；新材料股则如期则出现大面积补跌，如宝钛股份、云海金属跌停，力合股份、中钢吉炭跌幅等超过7%，短线仍有下探要求，中线可等企稳后，逢低关注。
　　“二：中期趋势处于下降通道中个股，这类个股最好远远不要沾手，风险和收益远远不成正比。比如周四跌停的10价股票中就科达股份、柘中建设、领先科技、西藏发展、旭飞投资等6家个股就属于这样的形态。”我们的前瞻性到底如何，可以看看今天沪深两市的跌幅榜，在跌停的33家股票中，有超过一半属于这种类型的股票，如连云港、珠江实业、华东数控、桂林旅游、巨力索具、顺发恒业、西藏矿业等等。这类股票坚决不要沾手。
　　“三：系统性风险，如果没有重大利好刺激的话，破位是大概率事件，如果股指持续下跌，那么基本上所有板块会再下一个台阶。”我们这一观点又被市场验证了，今天除了银行板块收红之后，在没有第二家。这说明什么？系统性风险已经来了。
　　为什么我们这里回顾昨天财富报告呢？因为以上的3个观点仍然适合目前的行情，投资者可按图索骥规避某些板块的风险。另外根据行情的新特征、新变化，稍微做了些补充。以下两个板块也需要重点规避风险
　　一：只要最近有较大涨幅的，不论是强势股还是超跌股都可能存在补跌，今天部分个股已经率先补跌了。如科学城、佳隆股份、华东数控都属于这类股，一言以蔽之，现在的行情是哪个强，杀跌哪个，当然极端的特别题材的例外。
　　二：周四涨的好的要尤其小心，根据历史经看看，这类股周五补跌概率较大。
　　综合而言，现在的风险要大于机遇，如果非短线高手，建议最好别刀口甜血，坚决规避近期涨幅较大强势品种。
　　操作策略：半仓过节，攻守兼备
　　市场回顾：两市股指今日低开低走，最终沪综指以下跌26.72点，跌幅1.12%，报收于2365.34点，跌幅有限的原因在于石油石化、煤炭、金融等权重蓝筹的护盘行为，而强势股补跌效应的扩散则造成了巨大的杀伤力，两市31家跌停，跌幅超过5%的接近500家。
　　仓位管理：从中期来看，两市股指依然处于下降的趋势之中，股指月线，周线、日线均空头排列，市场没有出现持续性的做多板块，而做空力量却层出不穷，故而，总体上仓位应控制到半仓以下，耐心等待趋势的转换和主流热点的产生。从短期来看，昨日10家个股跌停，今日31家跌停，市场出现了一定程度的恐慌，从历史的经验来看，大面积跌停后市场往往将有转机，另外节日期间外围市场不排除有继续恶化的可能，但也可能出现好转，仓位过低的投资者可逢低适当加仓。
　　品种选择：规避的重点依然是有补跌风险的股票，因为补跌效应仍然在扩散的过程之中，只要最近有涨幅的甚至是没有怎么下跌的，都存在补跌的可能，现在的行情是哪个强杀跌哪个，当然极端的特别题材例外。关注的重点是短期超跌被错杀的品种，例如基本面优良、前三季度大幅预增、短期跌幅较大的股票。
　　交易策略：因为补跌的风险尚未完全释放完毕，周五早盘股指还会有下探的要求，重仓持有有补跌风险股票的投资者应逢高及时减仓，但下探之后反弹的概率较大，轻仓投资者可在急跌的过程中适量买入被错杀的品种，而仓位一般的投资者可围绕自己手中的股票做T+0的交易，逢低买入，反弹卖出，保持半仓过节。
　　

