大盘收复2400点 反弹动力依然不足
　　隔夜美股大涨带动了A股反弹，上证综指昨日重上2400点，但是反弹动力依然很弱，盘中曾一度再次跌破2400点，量能相比前一交易日有所萎缩。
　　⊙记者 屈红燕 ○编辑 梁伟
　　由于动能不足，昨日收复2400点大关的过程并非一帆风顺。在隔夜美股大涨消息的刺激下，昨日两市大盘双双高开，但由于信心不济，两市股指震荡回落，上证综指2400点大关一度再次失守，但午后券商股率先发力，锂电池、新能源汽车等板块也纷纷活跃，最终双双以上涨报收。截至收盘，上证综指报收于2415.05点，上涨21.87点，涨幅为0.91%，深证成指报收于10448.66点，上涨120.19点，涨幅为1.16%。两市昨日共成交1044.1亿元，量能相比昨日有所萎缩。
　　尽管昨日市场有所反弹，但资金依然呈小幅净流出状态。相关数据显示，昨日两市资金净流出18.26亿元。银行、房地产、有色金属、医药和酿酒食品板块资金净流出居前，券商、交通工具、仪电仪表和造纸印刷板块资金净流入居前。
　　值得一提的是，三季报预喜给疲弱的A股注入了动力。昨日正海磁材发布2011年三季度业绩预告，净利润同比增长90%至130%，公司三季度产品订单饱满，销售价格进一步提高。正海磁材昨日涨停，带动了磁材板块和锂电池板块的上涨，九九久上涨3.4%，多氟多上涨3.38%，新大洲上涨3.05%。统计显示，截至9月26日，812家A股上市公司披露了三季报业绩预告，业绩预喜(包括预增、预盈和扭亏)公司数量为622家，占比约为76%。其中，主板股票预喜比重约54%，中小盘股预喜比例则高达83%。
　　中国经济面临的情况依然复杂。9 月汇丰PMI 初值49.4，连续3 个月低于50，环比8 月份的49.9 下滑1%，环比增幅历史最低(剔除2008 年)，印证了市场对于经济回落的担忧。安信证券表示，虽然中国经济处于回落的轨道之中，但产成品价格指数创下5 个月新高，价格上涨的压力依然存在。

