八大机构：10月反弹窗口逐步临近
　　招商证券：延续弱势格局
　　短期弱势态势仍然持续。沪指若不能迅速收复2450点关口，则振荡下行挑战2319点低点的可能性很大。考虑到整体很低的估值水平，以及MACD等技术指标开始出现底背离，日线级别的反弹随时可能出现，投资者不宜大幅看空。一旦出现暴跌，反而是逢低吸纳、分批建仓的良机。
　　海富通基金：市场仍处修复阶段
　　海富通基金近日发布策略报告指出：在通胀未有明显回落前，只要经济不出现硬着陆，货币政策将难以放松。目前，市场将依旧处于对于宏观经济下降和估值下降的缓慢修复阶段，短期内存量资金可能会继续寻找阶段性热点。
　　申银万国：短线技术反弹
　　短线而言，连续超跌反而会有技术性机会，特别是国庆长假将至，节前继续杀跌的空间动力都有限，因此昨日市场上涨不足为奇。而昨日大盘震荡反弹，热点集中于煤炭、汽车等传统投资品上，机构做三季末市值的态度明显。
　　广发证券：反弹高度有限
　　周一上证指数击穿2400点整数关口，使中长期颓势更为明确，当前的反弹仅是借助周边市场完成一次跌速过快的修正，对反弹的高度不必过于奢望，特别是仓位较重的投资者不宜在抢反弹的操作中加重自己的仓位而失去腾挪能力，弱势中的反弹不过是提供给投资者再一次借机减仓的机会。
　　长城证券：反弹初露曙光
　　当前A股市场扩容压力仍在持续加大，资金面的压力仍在进一步紧张，欧美主权债务危机尚未平息，且有可能进一步深入蔓延。在此情况下，股市尚不具备全面企稳走强的条件，但由于估值处于历史上的相对低位，下跌空间也非常有限。因此预计近期市场将维持弱势震荡整理的态势。
　　瑞银证券：警惕A股四季度二次探底
　　A股在三季度的表现可谓节节败退，在即将到来的四季度，多方能否组织起有效反击？昨日(9月27日)，瑞银证券举办了“中国2011年第四季度市场展望及投资策略”媒体见面会。会上，瑞银证券首席中国投资策略师高挺认为：“四季度A股或进入高风险阶段”，“需警惕欧美二次探底风险上升对A股带来的不利影响。”
　　华泰联合：10月反弹窗口逐步临近
　　9月市场以调整的方式向下寻底，对于后市，华泰联合证券日前发布的策略报告认为，长期回落趋势难改，但10月反弹窗口逐步临近。后市经济回落过程中投资主线仍在消费，逐步增加可选消费的配置，必须消费中关注医药。景气监控到的中游制造如通信设备、普通机械等行业开始转好，随着大宗商品的确定性下行，可逐步关注受益成本回落的中游制造业。主题投资方面，天宫一号升空在即，关注航天军工板块主题性机会。
　　浙商证券：阶段性底部初步形成
　　阶段底部虽然初成，但曙光出现还是需要点耐心。这缕曙光极有可能出现在政策调整上，CPI的回落已经没有悬念，政策的滞后效尚在强化中。从历史行情的相似性上来看，目前正是难熬的前夜。未来资本市场的“紧箍咒”缓解是必然的，当危机一旦威胁到经济发展根基，政策必然会有所行动。可以预计，股市作为领先指标，会对政策动向提前反应。当前，投资者不应过于悲观，应该耐心等待机会出现。

