广州万隆：周三需要注意两个位置
　　广州万隆
　　周二沪深两市整体走势为下探回升。由于临近十一，神秘资金在午后一个关键时刻再度出手，刺激市场做多人气，使得两市股指强劲回升，两市绝大部分个股呈现上涨状态。
　　技术面来看，由于沪指30分钟K线图已经金叉，使得原本具备在这两天杀跌潜质的形态被破坏，如此，杀跌可能延后或者不出现，是否不出现则取决于周二午后开始的那波回升在后市的具体演绎方式，需要在周三去观察。
　　周三需要注意两个位置
　　由于十一临近，神秘资金维稳的力度及意愿是不确定的，所以操作上不能按照主观预先设定的情况去做，而是以盘面走势为观察点，去慢慢把握神秘资金维稳的力度和意愿。
　　(压力位)周三关注日K中的5日均线能否收复，若神秘资金真想在十一前有效维稳，5日均线怎么也得收复。
　　(支撑位)同时关注周二最低点附近这个支撑位能否有效撑住周三上午股指的下探，若神秘资金要想确保十一前A股不暴跌，则周三股指怎么也不应该有效跌破这个支撑位的，尤其是收盘不能在其下及附近。
　　操作上，周三根据这两个位置的突破情况来定夺十一前是否有小反弹出现。轻仓位分批高抛低吸滚动操作依旧不变，技术面把握能力弱者就耐心等待市场转强或者轻仓位赌一把十一前(逢低吸筹持有至9月30日逢高出局，若赌局不利，需要果断处理，不能侥幸)。

