权重股跳水 沪指失守2400点再创新低
　　●沪指大跌39.98点，跌破2400点，收报2393.18点，但成交量并未明显缩小
　　●中国平安下午的跳水更是加大了指数的跌势
　　昨日，沪深两市小幅低开后，顽强地展开了上攻，到上午9点45分左右，沪指终于翻红。
　　然而，由于从者寡，指数冲高受阻，随之展开震荡，但到上午收盘，沪指跌幅放宽。午后，中国平安突然跳水，带动权重指标股大幅下挫，蓝筹板块竞相杀跌，市场迅速走低，成交量较上午明显放大，沪指于13点45分左右跌破2400点，再创本轮调整新低。
　　截至收盘，沪指报2393.18点，跌39.98点，跌幅1.64%，成交589.16亿元；深成指报10328.47点，跌209.93点，跌幅1.99%，成交470.40亿元。
　　盘面：权重股竞相杀跌
　　昨日，沪深两市共计5只个股涨停，涨幅超过5%的仍有15只；4只个股跌停，跌幅超过5%的有63只。
　　板块方面，保险板块跌幅达6.12%，黄金板块下跌5.31%，有色金属、券商、房地产板块跌幅超过2%，市场无一板块上涨，仅石油、环保板块跌幅较小。
　　保险股表现最差，中国平安H股午盘前暴跌12.99%，引发平安A股午后跳水跌9.58%，中国人寿、中国太保紧跟着快速下挫。至收盘，中国太保也大跌7.08%。
　　受国际金价大跌的影响，黄金股昨日全面下挫，整体大跌逾5%，个股无一上涨。
　　机构观点：期待反弹
　　华讯投资：目前中小板和创业板的估值水平却还在30、40倍左右，如果和前两次大底来看，也还是高估的。本次调整主力意图非常明显，那就是要将所有的泡沫都挤干净，只有这样，方能吸引大资金进场。操作上，探底依旧，不看到有新的强势热点孕育而生，不看到有量能持续放出，则多看少动就行。
　　湘财证券：大盘在7月7日下跌以来的临界点附近出现一个重要的技术低点，这个低点出现后，大盘会出现一波反弹，并可以维持到10月下旬前后。操作上，当中国平安有企稳迹象时，投资者可适当参与有资金关注或有潜在题材的个股短线炒作。
　　华西都市报记者朱雷

