外围大涨A股重返2400 国庆节前或延续震荡
　　频创新低的A股市场昨日终于迎来喘息的机会。尽管中国水电“抽血”以及国庆长假临近等利空一度引发市场震荡，但上证综指依然重新收复2400点整数关口。分析师表示，鉴于节前效应大盘量能萎靡不振，预计短线市场仍以震荡为主。
　　盘面
　　外围大涨 A股重返2400点
　　连日来恶劣的消息面终于得到缓解。由于市场传闻欧洲央行将采取降息、重启债券购买计划等积极措施，以拯救深陷债务危机泥潭的欧元区经济，周一隔夜美股道琼斯指数劲升2.53%，同时欧洲股市升幅也接近2%。
　　受此提振，昨日亚太股市全线强劲反弹，其中韩国股市大涨5%，创逾两年半最大单日升幅，日经指数、中国香港恒生指数的涨幅也都在2%以上。
　　在此背景下，昨日沪深两市双双大幅高开。不过，多头面对市场突如其来的急涨明显底气不足，在中国水电昨日网上申购以及国庆长假临近等利空的拖累下，股指随即重回单边震荡回落的走势。好在尾盘以券商、煤炭、钢铁、水泥为首的权重板块再度崛起护盘，股指随后震荡回升，并刷新早盘的高点。
　　后市
　　国庆节前或延续震荡
　　中证投资分析师张索清指出，从技术上来看，昨日上证综指在2400点上方震荡企稳，并收出十字星形态，终结了三连跌的走势，不禁让投资者对于短线行情充满期待。但目前距离国庆长假仅剩下3个交易日，在上方均线系统的压制下，若无利好支撑，短期股指向上的空间较为有限，预计横盘震荡的概率较大。
　　华讯投资分析师指出，从技术上来看，昨日大盘超跌反弹，煤炭、券商、钢铁等权重股轮番拉抬，大盘午后呈现强势反弹走势。大盘日K线收一根反弹十字星线，显示由于短期连续下挫，有技术性反弹的要求，但是板块轮动过快，说明主力做多信心不足，只能靠热点的快速切换吸引市场跟风。由于资金面和消息面的多空胶着，短期大盘会在2400点—2450点附近反复震荡，加上面临大盘变盘时间窗口，短期市场将做出方向选择。
　　数据点击
　　◆上证综指上涨0.91%，收报2415.05点；
　　◆深证成指上涨1.16%，收报10448.66点。
　　◆沪市成交量为553.15亿元；深市成交量为490.9
　　天府早报记者燕庆

