两因素促成技术性反弹 时间窗口临近方向将出
　　■ 本报见习记者 郭晓蔚
　　机构认为，盘面显示出两个涨升瓶颈，一是成交量低迷；二是强势股的补跌特征较为明显
　　昨日，受隔夜欧美股市大幅反弹刺激，两市股指纷纷高开，截至收盘，两市个股涨多跌少，市场小幅反弹。沪指收于2415.05点，上涨0.91%，深成指收于10448.66点，上涨1.16%，两市总成交1044.1亿元。昨日的反弹使部分投资者对市场超跌后的反弹持乐观态度，部分投资者看好“十一”节前行情。对此，有市场分析人士提醒，虽然昨日出现了明显的技术性反弹，但在国内外经济与政策基本面未发生转变之前，对市场不宜盲目乐观。
　　两因素促成技术性反弹 
　　金百临投资认为昨日A股市场出现了高开高走的格局。一方面是因为全球股市皆出现了震荡回稳走势，为A股的反弹提供了契机。欧美股市的反弹主要是受巴菲特回购伯克希尔和欧洲准备将金融稳定救助基金由4400亿欧元提高至2万亿欧元的影响。提高救助基金旨在建一道防火墙将希腊、葡萄牙、爱尔兰与意大利、西班牙隔开，从而平息恐慌，避免市场攻击意大利和西班牙，也可以购入更多的意大利、西班牙债券。
　　另一方面则是因为市场出现了新的领涨品种，包括福田汽车、上海汽车等个股涨幅居前，从而为短线游资热钱创造了新的做多契机。华讯投资表示，昨日板块轮动过快，说明主力做多信心不足，只能靠热点的快速切换吸引市场跟风。由于临近国庆假期，量能开始出现萎缩，市场大幅波动的可能性不大。资金面和消息面的多空纠结，短期大盘会在2400-2450附近反复震荡，加上面临大盘变盘时间窗口，短期市场将做出方向选择。
　　沪指将在2300-2600点震荡
　　虽然昨日出现了小幅反弹的格局，但是市场人士对其中存在的问题仍表示忧虑。金百临投资表示，盘面显示出两个涨升瓶颈，一是成交量低迷，目前沪市的量能刚刚突破500亿元，说明市场的涨升并未得到存量资金广泛的认同。二是强势股的补跌特征较为明显，佰利联等前期强势个股昨日反而震荡走低，说明市场的筹码套现欲望强，这不利于大盘短线行情的强势。
　　申银万国证券研究所认为，短期市场观望气氛浓厚，但超跌后有技术性反弹要求。 首先，国庆节后将公布9月份经济数据，加之长假因素，节前观望氛围可能较浓。第二，当前市场分歧主要来自两方面，一是关于底部的争议，二是过节持币还是持股，因此震荡频繁；第三，本周四只新股预计募资总额达180.43亿元，是近两年来新股周募资总额最大的一周，巨量IPO考验本已十分疲弱的市场；第四，目前均线系统呈空头排列，构成反压；第五，从近期特别是上周来看，探底时下方不乏承接力，但市场跟风追涨意愿不足，因此风险释放和恐慌涌现后，会酝酿超跌反弹机会。
　　中金公司则在A股策略报告中认为，A股将在相对较小的区域中，比如2300点-2600点之间进行反复震荡，并不断伴随着高度有限的脉冲性反弹。
　　关于底部的问题，湘财证券高级分析师马晓光有自己的见解，“100亿的社保资金被批准择机入市，‘择机’两字意味深长。但既然已经批准，证明离入市的时间应该不久了。”他表示，通过社保入市的消息，传达出一个信号：市场离底部不远了。如果暴跌就是机会，社保资金就会择机入市，但如果跌得不够多的话，往后拖一段时间，社保资金也会进场。

