谣言重创平安 A股跳水失守2400
　　昨日上证综指冲高受阻后跌穿2400点整数关口，如果今日早盘不能有效回到该点位上方，那么短期股指将继续下探，不过在国庆节前跌幅不会太深。
　　本周是十一长假前的最后一个交易周，不过周一开局A股依然未能扭转颓势。在欧债危机蔓延、IPO扩容压力以及假期临近等因素的拖累下，上证综指在早盘冲高遇阻后再度呈现弱势震荡下行走势。午后以中国平安为首的保险股放量砸盘，沪指报收2384.64点，再创14个月调整新低。分析师表示，权重股破位大跌或释放大盘加速赶底信号，一旦海外危机局面缓解，A股将具备反弹的动能。
　　盘面
　　多重传闻袭来中国平安暴跌
　　昨日市场消息面依然利空频频。由于德国副财长表示，可能需要比原来预计更长的时间才能决定是否发放下一批希腊救助贷款，这再度引发市场对于希腊将最终出现债务违约的担忧。受此影响，昨日亚太股市遭受重创，韩国股市下跌2.64%，日经225指数下跌2.17%，菲律宾马尼拉综合指数的跌幅更是高达4.24%。
　　受此影响，昨日沪深两市股指大幅低开，尽管早盘股指一度迅速翻红，但无奈5日均线压力明显，加之中国水电今日申购、十一长假临近等利空，大盘此后一路震荡回落。午后，以中国平安为首的保险股突然放量跳水拖累股指惯性下滑，上证综指一度探至2384.64点，再度刷新本轮调整新低。
　　在没有明显利空的情况下，中资保险股领跌再度引发市场的猜想。在富通集团股价暴挫令中国平安产生巨额投资浮亏、中国平安所参股的意大利国家银行面临破产等利空传言的冲击下，中国平安收盘重挫9.58%，几近跌停。同时，中国平安H股更是重挫13.71%。
　　不过，盘后中国平安新闻发言人就市场种种猜测做出澄清，称目前平安的主要大股东并没有抛售公司股票以及相关计划，公司目前既没有再融资计划，也没有投资任何欧洲债券。
　　截至收盘，昨日上证综指大跌1.64%，收报2393.18点。深成指下跌1.99%，收报10328.47点。两市成交则继续萎缩，全日沪市仅成交589亿元。
　　后市
　　股指加速赶底节前不会深跌
　　针对后市行情，中证投资分析师张索清表示，技术上，昨日上证综指冲高受阻后跌穿2400点整数关口，如果今日早盘不能有效回到该点位上方，那么短期股指将继续下探，不过在国庆节前跌幅不会太深，关注2360-2370点区域支撑；如果重新回到2400点上方，需要密切关注2440点压力，以及成交量的变化情况。
　　世基投资分析师则认为，权重股破位大跌，不失为一种加速赶底的信号。从上证指数月K线上看，长期下轨支撑即将碰触。目前A股2278家上市公司平均市盈率约为14倍，在最近十年的市盈率变化中处于最低水平。未来，国内政策面、资金面、基本面维持相对平稳期，一旦海外危机局面缓解，A股将具备反弹的动能。
　　对于投资者来说，当前要做的是既要寻到适用于转型市场环境的投资策略，又要做好持久战的准备。在结构转型的大背景下，市场将在较长的时期内保持震荡和结构分化的格局。
　　天府早报记者燕庆
　　【机构论市】
　　国金证券：四季度A股走势步步惊心。
　　中证投资：树欲静而风不止，底已近但仍未现。
　　西部证券：盘底阶段反复震荡。
　　光大证券：节前反弹的概率增大。

