华讯财经：等待结构性反弹破壳而出
　　华讯财经
　　【宏观经济】三季度数据10月中旬公布 全年经济定局
　　国家统计局将于10月14日公布9月份CPI、PPI数据，并将于18日举行新闻发布会公布三季度主要经济数据。但从目前情况看，我国宏观经济运行情况大局已定：今年经济增速仍会保持在9%以上，全年通胀有望控制在5%左右。
　　华讯点评：在持续收紧的货币政策等系列宏调政策下，今年以来中国经济已呈现增速放缓的趋势。根据统计局数据，上半年国内生产总值(GDP)同比增长9.6%，其中，二季度同比增长9.5%，较一季度的9.7%回落0.2个百分点。而2010年GDP初步核实后增速为10.4%。对于第三季度GDP增速，市场普遍预期仍将会继续回落。
　　【国内市场】沪指跌近两年半低位：四成个股提前创新低
　　近3年来，上证指数出现两个阶段性低点，一是上述2319.74点的低点；另一个则是2008年10月28日出现的1664.92点。截至昨日收盘，在可比的1840只个股中，经过复权有1107只约60.16%仍站在2010年7月2日的收盘价之上，但另外733只个股已提前沪指创出新低。
　　华讯点评：上述统计基本表明，在市场出现系统性下跌的情况下，不仅估值较高的中小市值品种难以抵抗下跌的动力，就连那些估值相对便宜的蓝筹股群体似乎也招架不住空方的抛压。 市场超跌之后孕育结构性反弹行情。此外，数据显示，当前主力资金有加速流出前期抗跌股的迹象，而又在缓慢进场超跌权重股，因此，节后注意超跌股的反弹走势。
　　【公司产业】冬季用电缺口或达3000万千瓦
　　国家能源局电力司副司长郝卫平29日表示，今冬明春我国电力供需形势不容乐观，考虑冬季气候的不确定性，全国部分地区仍将面临不同程度电力供应偏紧的局面。国家电网能源研究院院长单葆国日前接受记者采访时表示，一方面，今年冬季期间来水偏少，另一方面，按目前电煤价格上涨的情形看，电煤可能紧张，今年冬季用电缺口预计在3000万千瓦以上。
　　华讯点评：目前电煤企业的煤炭库存不足，冬季用电缺口的存在将加大电企的煤炭采购，煤炭价格再度上涨可以期待，利好煤炭股。
　　【国外市场】道指收高1.3% 纳指下滑0.43%
　　美东时间9月29日16:00(北京时间9月30日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨143.08点，收于11,153.98点，涨幅1.30%；纳斯达克综合指数下跌10.82点，收于2,480.76点，跌幅0.43%；标准普尔500指数上涨9.33点，收于1,160.39点，涨幅0.81%。
　　华讯点评：周四美国股市收盘涨跌不一，盘面震荡，资金流出科技板块，导致纳指下跌。德国国会批准欧洲救援基金扩容，令市场略感欣慰。外围市场目前还未现稳定。

