外忧内患双重煎熬A股压力难解
　　陈慧晶
　　2009年12月，惠誉、标普和穆迪三大评级机构下调希腊的主权债务评级，欧洲债务危机爆发，其在全球范围持续发酵并迅速传导，今年以来，金融市场乃至大宗商品市场连连失守。
　　动荡不安的国际环境，经济增速放缓的国内环境，全球流动性的大幅缩紧，多重利空之下，脆弱的A股仿佛失去了元气。9月30日，上证综指下探至2348点，悲观情绪在市场弥漫。研究机构们普遍认为，复苏放缓，衰退堪忧，疲软尚未终结。
　　全球流动性紧缩
　　欧美债务问题的跌宕起伏正在进一步加剧流动性的紧张，悲观情绪下，全球投资者都在抛售手中的投资资产，像历次危机中的应对一样——资产配置中安全至上，崇尚现金为王。
　　索罗斯警告称，在新兴市场经济放缓和美国财政紧缩的情况下，欧元区主权债务问题将导致全球经济体面临财政和信贷紧缩。最近国际货币基金(IMF)估算，债务危机使欧洲银行产生3000亿欧元的信用风险。
　　惠誉最新统计显示，截至8月底，美国最大的10只货币市场基金对欧洲银行的短期贷款总额较7月底下降8%，较5月底下降27%，至2846亿美元，相当于上述基金资产总额的42.1%。这至少是2006年下半年惠誉有统计记录以来的最低相对敞口，同时低于金融危机最严重时的水平。
　　而美国新兴市场投资基金研究公司EPFRGlobal的数据表明，在截至8月份的3个月中，全球投资者从发达市场的股票基金中撤出了大约920亿美元资金，规模之巨堪比金融危机最严重时的三个月。9月份的前三周，又有250亿美元资金流出。新兴市场股基更是连续第8周出现资金净赎回。投资者们正在恐慌情绪中逃离资本市场。
　　全球流动性紧缩的背景下，中国市场也难以独善其身。银河期货首席宏观经济顾问付鹏(微博)表示，香港股市是全球流动性大幅紧缩的重灾区。虽然A股市场由于相对的封闭而对这种资金流动具备一定的免疫力，在全球大量抛售资产的背景下，港股会带动A股市场，导致所有资产价格下滑。
　　目前机构观点基本认为，第四季度或许将继续探底。
　　世界银行行长佐利克最近称，8月以来新兴市场的债权溢价上升，股市和发达市场一样下跌，资本流入也大幅下滑。对新兴市场而言，出口下降已经是一大担忧了，如今的市场大跌和信心下滑可能会导致发展中国家的投资下降，拖累消费者。而发展中国家国内需求下降会导致“全球经济复苏丧失经济引擎”。
　　付鹏认为，如果欧洲央行对欧债问题没有有效措施，流动性紧缩将继续扩散，那么将出现类似2008年的危机。现在的经济格局和2008年十分类似。
　　银河证券首席经济学家潘向东在接受记者采访时表示，2008年金融危机是企业倒闭，而现在是国家层面信任危机的拓展，对市场信心的打击或许比当时更严重。
　　德银顾问欧洲首席投资官格尔各·舒赫预测，希腊在今年底之前有75%的概率出现大规模违约，到时候不论是希腊进行债务重组还是退出欧元区，都会引发资本市场到一个新低点。
　　国内压力难解
　　从国内环境来看，A股所受的压力亦难以在短期内得到缓解。
　　IMF于9月20日下调了今明两年中国经济增长预期，并上调了对中国通货膨胀率的预期。其表示，当前的紧缩政策和净外部需求的减弱是造成中国经济增长放缓的原因。
　　野村证券中国区首席经济学家张智威认为，A股市场主要受三方面因素拖累：宏观经济的减速、紧缩的货币政策和房地产市场的状况恶化。而这三方面很难在短时间内迅速转好，因此，他预测下半年A股市场依然会保持低迷状态。
　　海外市场的不振亦会严重影响国内企业的盈利，亦加大了A股的压力。8月PMI指数为50.9%，张智威称，正常情况下PMI系列指数是不会低于50%的，“这一次新出口订单指数下跌到48.3%，应该说敲响了警钟，未来的出口肯定会往下走，只不过是幅度有多大的问题。”
　　齐鲁证券首席策略师张治则明确预测，“因需求不足导致的物价和产出内生性回落态势已经确立，由此引发的企业盈利和ROE下降将至少延续三个季度。”
　　而一直悬在国内投资者心头的一柄长剑——房地产行业危机，至今也仍未决。
　　标普9月27日发布报告称，如果中国房地产销售额在今年下半年下降20%、2012年下降30%，一半以上的地产商会出现流动性“虚弱”问题。
　　中报显示，上半年上市房企整体资产负债率达到了72%，负债总额突破1.09万亿元，同比上涨41%，创下近五年的新高。其中，最具杀伤力的流动负债已经占到负债总额的70.6%，同比上涨54%。房地产企业一旦出现资金链断裂，整个金融体系都将面临崩溃的风险。此外，上半年106家上市房企存货上涨39%，达到9640亿元。企业第四季度至明年都将面临着去库存化压力，而这将对其上游的多个行业产生负面影响。
　　高华证券分析认为，与2009年的股市相比，A股市场股票供需之间的结构性转变应会最终导致A股整体估值中枢的下移。当前沪深300指数的估值处于历史估值区间低端，但在极端的宏观经济环境下(例如欧债危机和发达国家衰退潜在进一步蔓延)有可能还会进一步走低。

