10月10日股商财富报告：反弹已经近在咫尺
　　北京股商
　　股商视点：反弹已经近在咫尺
　　节后第一个交易日股指走势较市场预期疲弱很多，早盘高开之后，股指呈现震荡回落走势，并在尾盘有小幅跳水动作，全天沪市成交量不足400亿，创下09年以来新低，截至收盘，沪综指报收2344.79点，下跌14.43点，跌幅0.61%，新材料、文化传播等板块走势较好。
　　今日股指回落主要受到地产、银行及两油的拖累，但从消息面分析，发改委下调油价，银监会出台严格管理理财产品的新规，对石油板块及银行股形成利空影响，而且长假之后，银行体系也有回收流动性的动作，因此今日这两个品种的走弱，仅为对短线消息面利空的集中反映，而并非主动性调整，不足为虑。只是房地产板块的下跌幅度较大，具有一定的不确定性。
　　今日盘中还是有一些亮点出现，比如新材料板块的表现，石墨烯、磁材、轻质合金等3个子品种交替发力，逆势而动，说明其中运作的资金并未离场，补跌或已结束。另外，股指虽然整体向下，但个股跌幅并不大，经过节前的持续调整后，场内恐慌情绪已经充分释放，从分时图看，黄白二线反复纠缠，说明个股的回落仅是在指标股的带动下，出现的被动式下跌。从跌幅榜看，跌幅靠前的如山西汾酒、广汇股份等个股，都是基金重仓品种，而且中长线涨幅均较大，今日出现的放量下跌，可能是基金等机构的调仓换股行为。
　　技术上，沪综指已经跌至998点——1664点连线附近，该支撑线并不会不堪一击，多方有望以此为依托制造反弹行情。成交量极度缩量是见底的先兆，短线反弹已经近在咫尺。
　　盘后新华网消息，中央汇金公司自10月10日起在二级市场自主购入工、农、中、建四行股票，并继续进行相关市场操作。从历史经验看，汇金增持往往是底部区域形成的标志，标志着政府对再度下跌的不认可，标志着大机构开始进场，无论是1664点，还是998点，都伴有汇金活跃的身影。因此，汇金增持四大行，具有积极的意义。
　　综上所述，恐慌之后重现亮点，技术调整已经到位，汇金增持，当前的机会大于风险，短线可适当加仓做反弹，中线在控制仓位的前提开始以持股为主。
　　深度直击： 如何看待汇金增持四大行？
　　国庆节后第一个交易日，大盘再创出一年以来的新低，同时成交量也创出近一年来的新低。但是就在刚刚收盘之后，新华网曝出消息，中央汇金公司自10月10日起已在二级市场自主购入工、农、中、建四行股票，并继续进行相关市场操作。如此背景之下，大盘未来将如何演绎？
　　我们来看看，汇金历次增持后市场的反映。
　　2008年9月18日盘中最低至1802点，午后快速拉起至1895点收盘。收盘之后，中央汇金公司宣布将在二级市场自主购入工、中、建三行股票，并从即日起开始有关市场操作。同时，19日起证券交易印花税征收方式调整为单边征税。另外，国资委主任李荣融在18日表示支持中央企业根据自身发展需要增持其所控股上市公司股份，支持中央企业控股上市公司回购股份。三大利好齐发，引发“919”井喷行情，大盘次日大涨9.5%。但是经过五个交易日快速反弹至2333点之后，又持续一个月的下跌行情，创出1664点新低。
　　2009年10月11日，工商银行、中国银行、建设银行分别公告，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，同时，汇金公司并拟在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三行股份。次日，大盘在2900点左右出现小幅震荡收跌，然后经过一个月反弹后创出3361点高点，但是此后展开8个月的持续下跌行情，至2319点见底。
　　今天香港市场16点收盘，因此H股对于此消息得以快速反应，工商银行H股从跌3.75%至收盘反而涨1%，而恒生指数尾盘从跌2.2%至收盘微涨0.02%。
　　从以上汇金出手后的市场表现来看，市场均出现几天或一个月的反弹，但是此后均出现较大幅度的一个月或数个月的持续下跌。这说明市场对此消息短线表现出正面影响，但是中线来看市场仍会出现再度下跌探底行情。
　　另外，从H股的实时反应来看，今天的恒生指数仍以微涨报收，说明这条消息对于市场做多的力度仍低于我们预期。
　　综上所述，对于今天汇金再度宣布出手“自主购入”，我们预期市场极可能出现短线的反弹行情，但是对于反弹的高度与反弹的时间长短都应保持一份适当的理智，不可就此认为市场会立即出现反转行情。当然，我们不排除政策面未来会出现多个利好持续释放，以刺激市场出现持续的一波中级反弹行情。
　　主力动向：新材料板块资金流入
　　今天收盘市场主力增仓板块27家，减仓板块61家，资金呈现继续流出态势。流入前三名的行业为是：家具行业、纺织行业、服装鞋类；流出钱三名的行业为：酿酒行业、商业百货、稀土永磁。流出前三的个股是：浙报传媒、华芳纺织、*ST光明；流出前三的个股是：中百集团、山西汾酒、广汇股份。节后第一个交易日，指数没有出现之前所猜测的大幅反弹，反而继续盘跌，热点动能进一步萎缩。新材料概念下相关板块个股，例如金路集团、中钢吉炭、九鼎新材、博云新材等有所表现。传媒娱乐在消息刺激下有所表现，后市关注其是否具有持续性。平煤股份、华东数控等个股表现突出，但是缺乏板块效应。流出方面，酿酒行业表现较为恶劣，山西汾酒等跌幅较大；包钢稀土、广晟有色等稀土类相关公司破位下行，后市建议中线规避。今日收盘后新华网公布今日汇金二级市场自由增持四大行股票，明日将会有所反弹，但是持续性仍需关注。
　　大盘自2011年09月22日破位下行以来热点轮动迅速，主力流入前三名的板块是物资外贸、仪器仪表、发电设备；流出前三名的是化工行业、机械行业、有色金属。金融行业最近护盘动作明显，有资金流入，今日新华网发文称今日汇金二级市场自由增持四大行股票，后市调整下来可大胆介入。新材料近期走势相对较强，后市仍有机会，逢低介入；稀土永磁中涉及稀土开采的公司近期跌幅较大，建议规避；酿酒板块、消费行业出现较为恶劣走势，后市中线规避。
　　板块机会：寻找上涨的急先锋
　　周一沪深两市没有迎来国庆长假后的开门红，反而再创新低，但是这却逼出了重大政策利好，据新华网报道，中央汇金公司自10月10日起已在二级市场自主购入工、农、中、建四行股票，并继续进行相关市场操作。
　　从政策出台的时点看，体现出管理层相当高的调控艺术。从大盘点位看，在2319点重要支撑之前，从时间周期看，在变盘关键节点。这样关键点位、这样变盘时间周期、这样顺势而为的调控，可以做到四两拔千斤的效用。但是从历次经验看，政策利好一般先有一个脉冲性的行情，但之后会有一个反向回抽确认的过程，比如2008年9月18日，受汇金增持三大行以及印花税由双边改为单边征收这两大利好消息刺激，大盘涨停，之后继续下探，10月28日大盘才真正见底。目前虽然管理层释放出积极的利好信号，但具体到操作上，什么样的品种更具有爆发力呢？我们认为以下板块很可能成为上涨的急先锋。
　　一：新材料板块可能成为资金重点狙击的对象。
　　1、资金介入较深，比如今天涨的较好的永磁类的银河磁体、正海磁材，碳纤维复合材料的博云新材、金路集团等，他们共同特征，前期成交量大幅放大，并且呈现价涨量增，价跌量缩的态势，这样的量价关系，说明资金深度介入，有利于行情向纵深发展
　　2、政策扶持，《新材料产业“十二五”发展规划》即将发布实施。该产业的市场空间相当广阔，据规划，十二五期间自给率达到70%、重大项目支持的子行业通过5-10年形成千亿至万亿产值规模，这对于相关子行业构成重大利好。
　　3、媒体频繁吹暖风，市场关注度较大，有广泛的群众基础，因此拉升起来，易形成跟风效应。这有点像今年年初高铁水利启动时的背景。弱势行情，媒体连续吹风多日，有了舆论氛围，然后再爆发高铁水利行情。
　　操作上重点关注永磁、高强轻型合金材料、高性能刚性材料，尤其是碳纤维复合材料，比如中钢吉炭、博云新材、力合股份、金路集团等量价配合较好，短线仍有上攻动能，逢低可关注。
　　二：次新股有望率先反弹。
　　1、前有大连电瓷做出表率，后有巨龙管业、冠昊生物等逆势上涨，这可能对其他超跌次新股形成引导作用；
　　2、本身大幅度超跌符合市场发动超跌反弹行情；
　　3、流通盘小，又是新股，易于主力收集筹码，同时也有利于主力拉升；
　　4、从占次新股数量较多的创业板指数看，在前期低点783附近已经获得支撑，技术上也存在反弹的要求。
　　操作上可重点关注两个方向：一是最近新上市受大盘环境不好，被错杀的次新股，今天涨停的巨龙管业就属于这类个股，但弱势行情下，不宜盲目追高；二：调整较充分的超跌次新股，最好是盘子较小，细分行业的龙头股。
　　总的而言，考虑到仍处于弱势行情，操作上不宜盲目追高，可逢低吸纳。
　　操作策略：短线持股或逢低买入
　　市场回顾：今日是节后首个交易日，两市双双高开，随后受权重板块表现低迷影响，股指震荡翻绿，银行、石油板块分别受“下调油价”和“银监会日前发布《商业银行理财产品销售管理办法》”等利空影响，拖累大盘。午后地产板块跌幅扩大，临近尾盘，大盘再次跟随期指跳水，成交量再创调整新低。
　　仓位管理：从中期来看，两市股指依然处于下降的趋势之中，股指月线，周线、日线均空头排列，市场还没有出现持续性的做多板块，中线仓位不宜过重，可保持在5成左右，耐心等待趋势的转变和主流热点的产生。从短期来看，1、盘后传来汇金增持四大行消息，提振市场信心；2、量能再度萎缩，沪市今日仅399亿，短期杀跌动能不足，从历史的经验看这种成交量容易产生阶段底部；3、技术上，沪综指998点和1664点连线的长期上升趋势线附近有较强的技术支撑，此处必有反弹产生。所以，短线可逢低适当加仓做反弹。
　　品种选择：重点关注两类机会。1、超跌的次新股，部分近期发行的个股因为市场环境不好，发行价本身定位不高，之后又出现大幅下挫而破发或接近破发，由于盘子不大，弹性较好，必然吸引抄底资金的关注；2、前期有资金介入新材料板块，如石墨烯、磁材料、轻质合金等，补跌基本完成，主力尚在，后市仍有运作空间。
　　交易策略：技术上，今日股指再创新低，还有下探要求，但消息面上汇金增持属于重大利好，有可能改变开盘的状况。但无论如何，短期的机会大于风险，仓位较轻的可逢低买入，仓位一般者可以以持股为主，仓位较重的投资者，可以逢高再进行减仓或调仓换股的操作，不盲目割肉。


