多家券商看好四季度行情
　　底部在哪里？不断下挫的A股让市场信心尽失，但是申银万国、华泰证券、长城证券等多家券商发布的四季度策略报告认为，危机正在转换，市场估值已是底部区域，四季度将震荡筑底，反弹可期。
　　券商认为，估值底部支撑下，A股的下行风险有限。申万表示，申万重点公司2011年PE为10.95倍，此前的最低水平为11.13倍，申万重点公司2011年PB为1.89倍，此前的最低水平为1.53倍，即使考虑盈利预测下调，当前的估值泡沫并不多，从利润增长的角度看，上证综指已经低估——1664点以来，利润增长72%远高于市值增长47%；从净资产增长的角度看，2300点有支撑——假设上证综指点位的增长应该与净资产增长37%同步，则在最悲观假设下，上证综指对应的点位为2280点。华泰证券也表示，从中线角度，较低的估值水平将支撑市场，纠偏需求将逐渐强烈。市场对中线资金的吸引力也正来源于此。
　　流动性或迎来改善。齐鲁证券认为，从经济自我调整的角度出发，因需求回落，流动性会逐步改善。但短期借贷利率水平的系统性下降，需要相关企业有效退出，同时削弱商业银行理财产品对大类资产估值体系的冲击。当出现上述情况，流动性将对A 股市场形成积极支撑。
　　反弹的动能在积累。东北证券表示，引发前期市场回落的因素在四季度有所弱化，伴随着物价回落、股市震荡回升的因素却在积聚。展望四季度，股市有望在物价回落、流动性改善、经济下跌后的企稳中逐步寻找到回升的动量；即，本轮物价回落初期，股市有望演绎震荡筑底而后回升的形态。
　　11月或成为反弹的窗口。长城证券也表示，目前A股15倍的静态估值水平已经产生吸引力，但A股自我救赎的概率较小，政策外力成为四季度焦点。预判政策需假设不同情景，第一种情景，“欧债危机”失控，加速国内经济下行，紧缩基调可能提前松动。第二种情景，年内“欧债危机”受控，国外经济体注入增量货币后，通胀回落环境复杂，年内政策重点依然倾向于治理房价、物价，放松预期落空。如果情景一出现，2300 点上下构筑年内低点，11 月中央经济工作会议前后是敏感的时间窗口。如果情景二出现，政策放松预期落空后，2300 点并不具备支撑意义，四季度阴跌为主；目前长城证券比较倾向于第一种情景的发生。(屈红燕)

