跌停个股增多 大盘再创新低
　　受隔夜美股继续反弹刺激，周三两市股指纷纷高开。无奈市场成交继续低迷，金融、地产等权重板块开始杀跌。受此拖累大盘冲高回落，午后加速下行， 2400点宣告失守，并创出调整新低2383.40点。两市个股也再次出现普跌格局，跌停个股数明显增加。截至收盘，沪指下挫22.99点，收于2392.06点，这也是本轮下跌以来的收盘新低。
　　缩量创新低
　　受隔夜欧美股市大涨影响，昨日大盘高开12个点。早盘在煤炭、水泥等板块的带动下，大盘几度冲高。受制于量能低迷以及权重板块走弱，大盘开始逐渐震荡走低。午后，受欧元区主席否认两万亿救市计划消息影响，两市加速跳水。个股下跌家数跌幅迅速扩大，沪指盘中再次创出调整新低2383.40点。尾盘，中国石油出手护盘，放量上涨，两市跌幅略有缩小。
　　截至收盘，沪指下跌22.99点，收于2392.06点。两市超过1900只个股下跌，跌停个股数明显增多，黑猫股份、旭飞投资、民和股份、西藏发展等10只非ST个股跌停。成交方面，沪市单边成交继续处于500亿元水平，显示出市场人气仍十分低迷。
　　双重因素致反弹夭折
　　对于昨日市场冲高回落的原因，分析人士认为，一方面是因为欧洲债务危机虽有缓和但并未缓解A股自身的调整压力，比如说A股市场的扩容节奏并未明显减缓，加剧了市场的资金面压力；再比如说经济增速放缓的压力。另一方面则是因为部分强势股的补跌，使得市场的抛压陡然增加。此类个股的回落，意味着市场心目中的牛股“图腾”又倒了一个。此外，新股再次出现破发，N长城上市首日便大跌8.85%。在此背景下，市场压力自然有所增强，大盘也就随之走低。
　　分析人士表示，目前市场仍处于艰难的探底筑底过程，尚无趋势性和系统性机会。市场仍然处于对于宏观经济下降和估值下降的缓慢探索和修复过程中，且尚无止跌企稳契机。因而，投资者仍宜轻仓观望，避免盲动。
　　本报记者 蔡云舟

