沪深股市延续弱势 上证综指创近15个月收盘新低 
　　新华网上海9月29日电(记者潘清)在外盘股市回复调整的背景下，A股市场29日低开低走、延续弱势。上证综指创下近15个月收盘新低，跌幅超过1%。创业板指数跌势凶猛，幅度达到3%以上。
　　当日沪深两市双双低开。上证综指开盘报2378.42点，全天都在阴线区域低位盘整。盘中沪指摸高2387.54点，探低2358.57点，收盘报2365.34点，较前一交易日收盘跌26.72点，跌幅为1.12%。这也是自去年7月初以来的收盘新低。
　　深证成指收盘报10287.90点，跌82.03点，跌幅为0.79%，略小于沪指。
　　伴随股指下行，沪深两市延续普跌格局，仅160余只交易品种上涨。不计算ST个股和未股改股，两市无一个股涨停，跌停个股则超过30只。由＊ST白猫“变身”而来的N浙传媒，复牌首日大涨68.27%。
　　当日两市共有4只新股上市，表现均不尽如人意。其中，N巨龙、N三垒涨6.25%和0.33%，N丰林和N瑞和“破发”，收盘较发行价大跌5.50%和8.93%。
　　大部分权重指标股告跌。总市值排名前30位的个股中，中国平安、五粮液等多只个股出现1%以上的跌幅。上海汽车、洋河股份、中煤能源逆势涨逾1%。
　　当日沪深两市分别成交570亿元和482亿元，较前一交易日略有增加。
　　化肥农药板块继续出现在跌幅榜首位，建材、食品饮料、有色金属、化工化纤、汽配等板块均出现了较大的整体跌幅。石油燃气、煤炭业板块逆势上涨，不过涨幅十分有限。
　　沪深300指数跌破2600点整数位，报2588.18点，跌22.41点，跌幅为0.86%。10条行业系列指数中8条告跌，300材料、300信息跌幅超过2%。300能源、300金融逆势微涨。
　　近期中国水电巨额IPO亮相，对二级市场资金面形成冲击。紧随其后，中交股份也已顺利过会，并将代替前者成为年内最大IPO。未来仍有多只大盘股等待发行。在外盘股市震荡不定、国内紧缩政策未有放松、市场信心涣散的背景下，A股市场不堪重压，连连创出新低。

