四天三新低 挖坑是否只为节后反击
　　本报记者 饶媛媛
　　四个交易日，三天创调整新低。昨日，A股重心继续下移，创2358.57新低，沪指距2319点又近了一步。因隔夜欧美股市结束连涨态势，且黄金、石油价格大跌，以及国内发改委相关负责人指出，宏观调控基本指向暂不需大调整等多重因素影响，大盘继续下寻支撑，中小盘个股跌幅较深。
　　接受《金融投资报》记者采访的相关人士认为，今年国庆节前的这一周，或许会成为很多股民难以抹去的记忆；而节后大盘能否出现传统意义上的“秋收起义”，仍有待观察。
　　个股风险加速释放
　　信达证券研究所副所长刘景德告诉记者：“现在的环境的确不容乐观，每天出来的消息都是利空居多，前两天好不容易等来一个2万亿好消息又落空了，反而是一些坏消息层出不穷。A股真的招架不起啊！”
　　从消息面来看，在欧元集团否认了2万亿的注资计划之后，周三美股出现了较大下跌，黄金、石油价格大跌，对A股市场形成了一定的利空影响。而国内方面，虽然有国务院发展研究中心预计今年中国经济增长速度仍然会在9%以上，但是在中国水电刚刚申购结束等待上市、中交股份过会的情况下，投资者对于资金面压力的担忧仍未消除。
　　盘面显示，昨日市场对上述消息的反映可谓空前恐慌，首先是8月份抗跌的中小盘股的补跌意愿较为浓厚。一方面，创业板指数、中小板综合指数跌幅均在1%以上，明显超越大盘；另一方面，跌停的个股家数增多，ST板块跌停个股达到50余只，云南旅游、国兴地产、珠江实业等近40只非ST个股跌停，显示虽然目前大盘的跌幅相对较浅，但个股风险却在加速释放。同时，国庆长假在即，市场追涨的动力完全不强。虽然沪指在逼近2350点时，不排除有一部分激进资金杀入抄底，但在随后的回升过程中成交迅速萎缩，市场谨慎心态显露无疑。
　　节后A股“秋收起义”？
　　“今日是国庆节前的最后一个交易日，建议投资者谨慎、谨慎、再谨慎。现在市场普遍在期待“十一”后大盘能够上演‘秋收起义’；而我只能说，愿望是美好的，能否实现还得打一个问号。但大盘已经没有继续下探的空间，“十一”回来后，如果信心有所恢复，反弹还是有很大希望的。”刘景德说。
　　华讯投资则认为，股市运行的根本并不是新股发行或者美欧股市大跌，市场很有可能会在众人消极之时对投资心理出现90度角的修正。因此，“十一”之后展开“秋收起义”的可能性也不小。
　　中证投资张索清认为，因中小盘个股的大幅杀跌，严重影响了市场的做多热情，如果这种状况得不到改善，大盘技术反弹也难以有效展开。而观察近期走势可以发现，进入9月份以来，中小盘个股连续大幅杀跌，创业板指跌幅超过12%，距离创业板指历史性低点，即783点仅有10点左右的价差，中小板综合指数跌幅也在11%以上，逼近调整通道的下轨支撑线。结合上述情况可以看出，未来随着中小盘个股阶段性企稳，市场做多热情的修复，大盘技术反弹值得期待。
　　技术上，目前距离“十一”长假仅剩下今天最后一个交易日，张索清预计，在欧债危机未出现再度恶化的情况下，大盘在2350点附近或阶段性企稳。操作上，虽然预计国庆后市场发动一轮阶段性反弹的概率较大，但欧债危机仍未化解且与长假叠加的情况下，建议投资者今日仍需谨慎操作，仓位不宜超过五成。

