明日股市三大猜想及应对策略
　　大盘继续创新低？
　　具体理由：昨日美股一度上涨，无奈尾盘大跌，拖累今日A股低开低走，再创年内新低。今日欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织会对希腊进行终审，希腊若能得到下一笔80亿欧元的贷款，短期则能够避免债务违约。此外，德国下议院将在29日对扩大欧洲金融稳定基金能力范围进行投票，外围消息的变化将引发市场大幅波动。目前来看，市场对此较为乐观，虽然欧洲股市低开，美国股市三大股指期货价格却大幅走高，目前上涨1%以上。不过即使晚间欧美股市上涨，对明日A股的提振作用也有限，因为假日期间外围市场仍将面临居多的不确定性，节前最后一个交易日，大盘继续弱势。
　　应对策略：轻仓观望，等待节后事态明朗。
　　主力猜想：
　　节前震仓，迫使散户割肉？
　　实现概率：65%
　　具体理由：今日是节前第二个交易日，主力无心护盘，只在早盘股指破位下跌时启动证券、煤炭、银行等少数板块，使市场不至大跌，午后干脆放弃，盘中无一个股涨停，相反跌停的个股却多达30余家，近100只个股跌幅8%以上。由于节日期间外围市场不确定性较大，主力若此时拉升，无疑是给了散户减仓的机会，因此主力顺势大幅震仓。可以看到，磷化工、硝酸铵、石墨烯等前期强势股继续补跌，2日跌幅已达百分之十几。两市资金持续流出，今日沪市资金净流出35.91亿元，深市资金净流出27.11亿元，与昨日持平。
　　应对策略：对有业绩支撑个股，大跌时可轻仓介入。
　　热点猜想：甲醇概念？
　　实现概率：80%
　　具体理由：甲醇期货已基本走完了报批程序，一旦中国证监会正式宣布，郑州商品交易所即可择机上市。目前来看，10月底正式上市的可能性非常大。甲醇作为基础的有机化工原料，在国内用量很大，但目前尚无甲醇期货市场，而甲醇是今年为数不多的强势能源化工品种之一，以张家港电子盘的价格为例，年初甲醇价格在2,800元左右，目前则已经涨至3,200元，涨幅在15%左右。
　　应对策略：A股市场中，甲醇产业链相关公司包括远兴能源(000683)、华鲁恒升(600426)、泸天化(000912)等，投资者可关注。

