午评：水泥航天领跌 沪指跌0.37%盘中破2350
　　新浪财经讯  美国股市周四涨跌不一，原油期货小幅上涨，受此影响，节前最后一个交易日沪深两市双双小幅高开，但节前市场人气不足，两市观望者居多，两市早间维持窄幅震荡后，由于水泥板块和航天军工板块不断下跌致使两市震荡下挫，沪指盘中跌破2350，最低下探至2349.52点。
　　截止中午收盘，沪指报2356.48点，跌8.86点，跌幅0.37%，成交255.4亿元；深成指报10284.9点，跌2.97点，跌幅0.03%，成交201.5亿元。成交量较前一日有所下降。
　　在盘面上，仅酿酒、黄金概念、海峡西岸、石油行业等少数板块上涨，但涨幅非常有限。银行地产股的表现相对稳健，是长午大盘跌幅没有进一步扩大的主要原因。水泥板块整体下跌超过3%，塑料制品、航天军工等板块跌幅较大。
　　个股上，浙报传媒、银河磁体、当升科技涨停；金宇车城、中百集团、武汉中商跌停；*ST盛润A再度跌停。西藏发展终结连续跌停厄运，中午收盘前勉强翻红。
　　长城证券(微博)认为，就市场热点而言，前期的强势股再次补跌，跌停成风局面扩大，从周四看，跌停的个股多为前期的强势概念类股，另外跌幅较大的则是创业板和中小板的个股，这充分说明市场已经的轮跌还没结束，从周期板块到非周期板块，再到题材概念股，基本都轮跌一遍。按照历史经验看，这些强势品种补跌已经是市场见底的一个信号，当然其他信号还包括政策层面和技术层面，目前还需要进一步时间的消化，从这个意义看，散户还不具备现在抄底的最好时机。
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     238   平盘：     70    下跌：     595
　　沪B     上涨：     9     平盘：     6     下跌：     38
　　深A     上涨：     399   平盘：     85    下跌：     854
　　深B     上涨：     15    平盘：     9     下跌：     29
　　板块个股
　　今日早盘银行板块表现稳健，起到了稳定大盘的作用，华夏银行、建设银行、招商银行(微博)、浦发银行(微博)上涨。
　　石墨烯概念股早盘逆市走强，板块个股多数飘红，中钢吉炭、金路集团、力合股份小幅上涨。
　　家电板块早盘表现疲软，个股多数下跌，广电信息一度逼近跌停板。圣莱达、伊立浦、爱仕达、佛山照明跌幅较大。
　　水泥板块盘中快速下跌，板块均跌幅3%，冀东水泥、巢东股份、华新水泥、青松建化大跌。
　　创业板指小幅高开不久即快速跳水，板块超过八成个股飘绿，表现明显弱于大盘。盘中最低跌至781.79点，创该指数上市以来新低。
　　国防军工板块近日表现疲软，今日早盘继续大幅下跌，板块跌幅居两市前列。航天科技、洪都航空、中国卫星、航天电子大跌。
　　高铁概念股早盘大幅下挫，板块个股多数下跌。晋亿实业、晋西车轴、航天机电、时代新材、远望谷下跌。
　　午后前瞻
　　国诚投资(微博)从技术上指出，自低点998点连接1664点形成的趋势线观察，目前月线已经坐上这条下档支撑线上了，在目前的节点，变盘的形成很明显，自2005年至2008年，三年形成的这条支撑线，是否有效，我们拭目以待，时间周期看，周线续跌11周，月线续跌6个月，存在孕育反弹的机会，从技术指标看，月线KDJ指标K线进入超卖区域，短线存在反弹的因素。在目前操作上，很重要的一点就是保持现金为王的策略，尽量手头握有现金，以备后期把握市场出现的波段机会。
　　长江证券(微博)昨日发布研报认为，当前A股市场扩容压力仍在持续加大，资金面的压力仍在进一步紧张，欧美主权债务危机的解决摇摇无期，其暴露的问题以及对全球金融市场和全球经济的影响仍有可能继续深入蔓延，因此A股市场近期尚不具备企稳走强的条件。此时投资者宜继续保持谨慎，以持币观望为主，只适宜以少量的资金，以做短线差价和波段的策略，快进快出，参与一些热点板块的阶段性反弹行情。中长线的机会仍需要非常耐心地等待。
　　方正证券(微博)发布研报认为，行情在绝望中诞生，近期个股的表现就是黎明前的黑暗时刻，四季度市场行情值得期待。但由于短线市场恐慌情绪还在蔓延，个股非系统性风险还在释放，再加之“十一”长假，今日大盘将以窄幅震荡态势等待节日期间外盘走势与消息面明朗，个股则将继续分化。研报建议，操作上，以价值投资为理念，逢低关注今年以来超跌后筑底形态较好的二线蓝筹股，继续回避或逢高减持高估值股及调整不充分股。

