跌停潮来袭沪指再创新低 过节持股OR持币
　　三大原因
　　一是8月份抗跌的中小盘个股的杀跌意愿较为浓厚。一方面创业板指数、中小板综合指数跌幅均在1%以上，明显超越大盘；另一方面，跌停的个股家数增多。
　　二是权重指标股护盘的迹象有所显现，不过这种护盘动作在量能不济的情况下显得有些疲弱。
　　三是国庆长假在即，市场追涨的动力不强。
　　跌停潮涌现券商怎么看
　　三大积极信号
　　1.前期强势股集体补跌多发生在调整末期。
　　2.割肉盘开始放量恐慌杀跌。
　　3.风险的释放。由于A股政策市的特性，国庆前维稳是必须的，那么提前一天通过集体跌停把风险释放掉，在此种弱势行情也是无奈之举。
　　受外围市场重拾跌势拖累，昨日A股依然延续弱势下探格局。两市个股跌停潮来袭，上证指数创下近15个月以来的收市新低。分析师表示，节前继续大幅波动可能性不大。但在外围市场大幅波动的情况下，投资者持仓不宜超过五成。
　　外盘重拾跌势A股遭遇个股跌停潮
　　昨日市场消息面上，刚刚有所回暖的全球股市再遭重创。由于欧元区17个成员国对援助希腊的条件方面存在分歧，令市场对于欧债危机的担忧再度升温。周三欧洲股市基准指数下跌1.2%，美股道琼斯指数跌1.61%，纽约原油期货价格下跌3.8%。
　　受此影响，昨日沪深两市股指双双跳空低开，随后在有色、地产以及中小盘个股大幅杀跌的拖累下，沪指再创2358.57点的本轮调整新低。好在此后多头奋力护盘，在银行、煤炭、券商、保险的拉升下，沪深两市股指一度震荡回升。午后，虽然银行等权重股试图助推大盘回升，但无奈市场成交不给力，大盘出现二次回落，沪指再度考验早盘低点的支撑。
　　截至收盘，上证综指下跌1.12%，收报2365.34点，深成指下跌0.79%，收报10287.9点。两市成交则略有放大，全日沪市成交570亿元。
　　昨日沪深两市个股开始遭遇大面积的跌停潮。不计ST股共有39只股票封死跌停，跌幅逾9%的股票高达70只。
　　外盘不确定性较高长假持仓不宜超过五成
　　针对后市行情，中证投资分析师张索清指出，从昨日盘面来看，由于国庆长假在即，市场追涨的动力不强。虽然沪指在逼近2350点时不排除有一部分激进资金杀入，但在随后的回升过程中成交迅速萎缩，且在股指试图拉升过程中成交依旧无法放出，市场谨慎心态显露无疑。
　　技术上，由于今日是国庆长假前的最后一个交易日，预计在欧债危机未出现再度恶化的情况下，大盘在2350点附近或阶段性企稳。操作上，虽然国庆后市场或发动一轮阶段性反弹的概率较大，但欧债危机仍未化解且与长假叠加的情况下，建议投资者仍需谨慎操作，仓位不宜超过五成。
　　华讯投资分析师则指出，技术上看，昨日大盘低开后虽然权重股护盘积极，但是仍难挽颓势，股指低位震荡。大盘日K线收一根低开十字星线，量能低迷。两市跌停家数大幅增加，在市场连续重挫后出现此现象，可理解为空头做空动能的集中释放，这样有利于多方组织强势反击。预计在消化利空后，近期市场或孕育反弹。
　　天府早报记者燕庆

