A股市场将再次面临新重大投资机遇  
　　法国马赛经济科技法律大学工商管理硕士和法学硕士，CFA，FRM，13年证券投资从业经验，2002年8月至2005年12月2007年8月28日，先后担任结构基金部基金经理、亚太结构基金投资主管、香港中国股票和QFII基金投资经理；2007年11月至2009年5月，担任工银核心价值基金经理，2008年2月至2009年12月，担任工银全球配置基金经理，现为工银瑞信基金公司权益部投资总监。
　　■ 本报记者 马薪婷
　　过去的三个季度，各类风格板块均表现低迷、热点板块频繁切换且很少有持续的亮点出现，经济转型催生的结构市特征明显。对此，基金公司纷纷主打“主题基金”牌。记者统计发现，近两年来市场上主题及行业性基金迅速扩容到43只，此外还有12只主题基金排队待批。主题投资在弱市有什么“独门绝技”？面对这波主题投资热普通投资者该如何抉择？对此，记者采访了工银瑞信主题策略基金拟任基金经理曹冠业先生。
　　外围市场引发恐慌
　　“千股”齐喑线索难寻
　　银河证券基金研究(微博)中心数据显示，截至9月30日，今年以来上证指数跌幅已达14.59%。市场人士分析，在中国水电及陕西煤业年内两大IPO的冲击下，股指向下击穿2400点，“十一”节前创出了新低。
　　好买基金网资金流向监测也显示目前市场信心不足。整体市场呈现地量地价、“千股”齐喑的弱市调整状态，投资者观望情绪浓郁。
　　目前正在发售的工银瑞信主题策略拟任基金经理曹冠业分析说，下半年以来欧洲深陷债务危机泥潭，美国、日本、意大利主权债务评级的下调导致各大机构纷纷下调全球经济增长预期，造成全球投资者悲观情绪弥漫，国际资本市场的变化影响在A股显现。加上近期公布的国内经济数据并不乐观，上市公司经营业绩下滑，资金面也比较紧张，短期内市场将维持震荡探底态势。
　　A股陷入“滞涨”迷局
　　投资思路需转变
　　曹冠业表示，目前从技术面、基本面分析仅能发现一些阶段性、结构性机会，随着国内经济增长方式的转变及经济转型的深入，投资思路也应该从驱动未来股市重新向上的趋势性深刻主题入手，寻找未来两到三年内一些大的机会。
　　“现在A股市场主要的问题是上证综指失真，指数权重未充分体现经济转型的趋势。具体来看，金融地产就占据了三四十多点；钢铁有色、资源原材料等行业权重也比较大。中国经济过去20年曾经出现几次较大的经济格局变动，同时期A股市场也相应出现许多超额回报的代表性上市公司，集中体现在这些权重蓝筹股上。而现在经济转型进入一个深水区，未来七大新兴产业发展规划催生一个新格局，A股市场将再次面临新的重大投资机遇。综合考察受益经济转型方向的上市公司基本面情况，选择那些经营稳健、财务状况良好，具有行业领先优势并且估值合理的上市公司进行投资，可以收获超额回报。”
　　“以新材料为例，新型材料跟很多新兴产业是挂钩的，而新型材料是新兴产业发展的一个瓶颈，比如说新能源发电，节能环保，高端设备制造，我们主要的投资逻辑是在新能源的一些应用，像光伏、稀土、锆材、非晶带材。新兴产业本身会每年27%的增速，新型材料的收入和利润应该有更大的发展空间。”
　　“鸟巢是用一种名字怪异的新材料建起的，越来越多的人开始用上了风力、太阳能发电，我们越来越习惯于上微博，”曹冠业告诉记者，这些变化的背后都蕴含着巨大的投资机会，他坚信，在未来3到5年，甚至更长的时间里，几乎所有的投资机会都不会偏离这几个方向：新能源设备制造与运营、改善人类生活品质与体验的消费服务、新材料研发和运用、新一代信息技术。
　　主题投资热度不减
　　如何挑选主题基金？
　　低碳环保、绿色经济、新兴产业、通胀通缩、消费升级等等，如此众多主题基金，究竟该如何选择？曹冠业建议投资者，选择主题基金投资首先要认识“主题投资”。
　　曹冠业表示，有别于传统的价值投资以及行业配置策略，主题基金摒弃了传统的地域和行业概念，着眼于市场长期驱动因素的跟踪，属于长期投资策略。因而具有更强的前瞻性和更大的灵活度。在震荡结构市中，主题基金往往以一个或多个主题为核心，追踪长期性主题趋势，又动态把握短期的概念、题材、热点投资主题，还可参与定向增发、事件驱动等特殊机会，在结构市优势明显。
　　“其次，需要注意主题投资与热点炒作有着本质的区别。一般热点题材投资往往依赖于特殊事件或某种预期，资金短暂进入引发投资热点，属于短期投资策略。”曹冠业解释。他建议投资者应该选择那些与国民经济的长期发展趋势及社会的长期发展密切相关的长期主题基金。
　　以工银瑞信主题策略基金为例，该基金主要投资于那些改变人们生活方式、消费习惯、生产方式的深刻主题，如新能源的设备制造和运营、主题是消费服务、新材料运用和资源、新一代信息技术以及一些特殊机会等。在追踪长期趋势性成长机会的同时，兼顾价值投资的理念和操作，从而帮助投资者分享中国经济结构转型过程中的投资收益。

