观望情绪占据上风 短期继续弱势探底
　　南京证券 温丽君
　　今日消息面依然偏空，美股继续大幅下跌，欧洲主要国家也全线收跌，尤其是前些时日关于2万亿欧元救市传言，被德国、西班牙澄清，并表示欧洲尚未讨论将EFSF扩张至2万亿欧元的事宜，这是欧股周三下跌的主要原因。国外动荡的同时，国内也爆出温州欠债老板失踪消息，显示流动性不断收缩背景下，民间高利贷崩盘迹象初现，后续进展依然值得继续关注。
　　在外围继续动荡、国内中小企业生存命运堪忧但政策却依然不放松的背景下，早盘股指继续顺势低开，随后依然维持弱势震荡之势。板块上看，有色金属、国防军工等板块依然成为市场的主要做空板块，电子元器件、基础化工等前期表现相对强势的品种继续补跌，跌幅居前，而农林牧渔、餐饮旅游板块的补跌迹象也依然没有终止，继续大幅下挫，除此之外，前几日有所反弹的建材、通信品种也未能持续反弹之路，继续陷入弱势调整之中，总体而言，两市几乎所有板块悉数翻墨绿，只有煤炭、银行板块表现相对抗跌，个股上看，个股普跌，但两市成交量依然低迷，市场参与度依然较低。
　　总体而言，外围股市依然处于动荡之中，欧债危机局势依然不明，与此同时，在外围经济低迷的背景下，中国经济的走势也再度扑朔迷离，尤其是外围普遍的悲观情绪也或将进一步蔓延至国内，而从近期的消息面上看，广东、浙江不断出现民营企业老板失踪消息，显示中小企业正面临较大生存挑战，而市场在弱势之中或将继续反映最悲观预期，股指弱势探底之势短期依然难以改变。而尤其是长假即将来临，市场观望情绪将更加严重，短期股指走势仍难有起色。因此，建议总体依然维持谨慎，控制好仓位，并继续以持币观望为主。

