申银万国：重心温和下探 成交再度缩减    
　　盘中特征：
　　周五沪深股指弱势整理，大半数股票下跌。上证指数盘中再创新低，终盘收于2359.22点，跌0.26%，成交461.0亿元；深成指收盘10292.33点，涨0.04%，成交366.7亿元。申万23个一级行业指数中仅食品饮料、有色金属、家用电器行业指数微涨，跌幅居前的为建筑建材、商业贸易和交运设备。黄金板块小幅反弹。终盘两市1052只上涨，178只平盘，1122只下跌，其中5只涨停，5只跌停。日K线为盘整小阴线，大盘仍然处于弱势探底格局。
　　后市研判：
　　短期弱势震荡，重心温和下移，短线跌势可能有所减缓。
　　股指阴跌不止，补跌压力不小。本周后半周居然出现多只股票跌停的状况，这对市场信心的打击较大。一周深成指和上证指数分别下跌2.33%和3.04%，多数股票的跌幅超过3%。基本面目前尚无明显的向好预期，市场抄底的积极性不高。好在经过十余周的调整，目前日和周技术指标逐步接近超卖区域，如果节中和节后基本面和外围环境没有特别的冲击，估计继续调整的压力会有所减轻，但较难出现系统性的大涨行情。
　　成交再度缩减，观望氛围浓厚。两市的成交额逐步萎缩，周五沪深两市甚至累计不足828亿元。低量的一再出现，一方面市场本身无利可图，局部小热点难以提振投资者的信心；另一方面，面临“十 一”长假，期间国际市场究竟如何动荡让人难以预料。在尚无明确预期的背景下，多空谨慎观望占多数。申万23个一级行业指数也显现出无奈迹象，当日无一个行业指数涨幅超过1%，跌幅最大的建筑建材行业指数也只是下调1.04%，反映目前多空都明显收敛，只是某些板块的陆续补跌破位，让人连抢反弹的勇气都没了。本周创业板指数和中小板指数的跌幅都超过5%，风险似乎尚未充分释放。
　　大盘弱不禁风。上证指数年度低点又被改写，周五盘中曾探至2348.22点，沪深300探至2572.19点，在5、10、20日均线空头排列之际，买盘明显不济。10月份可资参考的支撑位是2005年6月998点与2008年10月1664点的连线，它每月约以16点多的速率上行，2011年10月它自动上升至2265点，有人估计上证指数可能探至2300点，不是没有道理。当然股指大底在何处，目前尚无明显的信号，在大底未现之前，市场可能还有反复折腾，或者超跌之后有阶段性反弹机会。只是对短期反弹的期值不高，总体上还是持相对谨慎态度。
　　操作策略：
　　控制仓位，如果快速调整适当参与超跌反弹，期望值不宜过高。
　　(主持人：魏道科 A0230511040068)

