华讯财经：地量成交 节后或有反弹
　　华讯财经
　　受外围股市上涨的影响，两市双双小幅高开，节前市场人气不足，两市观望者居多。两市开盘后维持窄幅震荡。十点过后，沪指呈现快速下探态势，由于水泥板块和航天军工板块下跌致使两市震荡下挫。午后大盘虽有反弹，但是人气涣散，跟风盘较弱。
　　盘面上：地产板块表现较为活跃，保利地产、万科、等均涨逾2%，地产板块八成个股飘红；传媒娱乐板块今日涨幅居前，受浙报传媒涨停刺激，相关个股表现积极。相比之下，今日水泥板块跌幅较大，冀东水泥、华新水泥下跌6%以上，成为今日股指主要做空动能；家电板块走势较弱，伊立浦、爱仕达大跌7%。此外，根据监测，今日买入资金前三的股票分别是：精艺股份、朗源股份和怡亚通。
　　消息面：三季度数据10月中旬公布，全年经济定局；四季度解禁307亿股创年内地量；新股破发9月潮涌，235家机构浮亏近4亿；铁路工程仅三成施工正常，资金压力倒逼改革机制；弱市增持逾四亿股，大股东频出手护盘过冬；道指收高1.3%，纳指下滑0.43%，纽约原油期货收盘上涨1.2%，报每桶82.14美元。
　　华讯财经认为：四季度市场解禁压力主要来源于发行前股份限售流通和增发A股法人配售上市两种类型的限售股。10月解禁压力相对最小，解禁洪峰出现在12月。从全局来看，股东套现压力相对较小，对市场影响有限；铁路建设的三年黄金期一去不复返。铁路建设进入了冬天，而且，这个冬天会很漫长、很寒冷，铁路基建板块的冬天还没有过去。
　　后市展望：技术上看，今日大盘高开低走盘中虽有反弹，无奈节前观望气氛浓厚，难以形成合力。大盘日K线收一根小阴线，今日多空双方在低位反复争夺，股指走势也一波三折，成交量再创调整以来的地量水平，在空头集中释放做空动能后，短线或孕育技术性超跌反弹。周K和月K线均是实体中阴线，各项技术指标均是空头排列，趋势不容乐观。由于政策面尚未出现转向，资金面依旧紧张，大盘后期强弱取决于政策性利好能否出台。建议投资者继续保持观望态势，关注后期量能变化和权重股的走向，此时不宜过度悲观，也不宜盲目抄底，耐心等待市场反弹信号。

