金瑞矿业财报现多处低级错误
　　中国资本证券网 王强
　　中国资本证券网于9月20日和9月27日分别发表了题为《金瑞矿业应收款乱象丛生 4岁公司欠款达5年》、《应收款乱象系人为疏忽 金瑞矿业被指虚假陈述》的文章，直指金瑞矿业半年报应收款项目中存在的3处乱象。
　　9月27日，金瑞矿业的证券代表任素彩女士向中国资本证券网表示：“公司半年报出现应收款乱象主要系财务人员工作疏忽所致，公司董秘李军颜先生已经前往交易所，亲自解释出现乱象的具体原因；此外，公司已经在内部通报批评了导致半年报出现错误的员工，公司半年报修订版将于9月27日晚在上交所网站上登出。”
　　9月27日，广东众多律师事务所刘天军律师表示：“金瑞矿业半年应收款项存在的乱象是不应该发生的，上述问题的发生是违反证券法的，金瑞矿业的行为已经涉嫌虚假陈述。”
　　9月28日，上交所刊登出来了金瑞矿业半年报的修订版，公司应收款项的相关错误也已经被纠正。
　　然而，有分析人士指出，金瑞矿业2010年报及2011年报应收款项都存在一定问题，作为一家已经上市15年的老牌上市公司，连续出现欠款时间标注错误这样低级的问题实在不应该。
　　现在，金瑞矿业半年报的修订版已经出来了，相关工作人员也通报批评了，这件事情可以说就告一段落了；但是，金瑞矿业的半年报公司董事、监事及高管人员也是阅读过的，为何他们之中没有一人发现其中存在的低级错误呢？
　　金瑞矿业半年报开头处即提出，公司董事会、监事会及其董事、监事、高级管理人员保证本报告所载资料不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
　　既然金瑞矿业半年报中出现了虚假陈述的内容，难道公司的董事、监事和高管们不应该受到处罚吗？
　　对于金瑞矿业称因员工疏忽导致半年报出错的事件，9月28日，一位资深评论人员向中国资本证券网表示，半年报出错不止是员工疏忽所致，同时也是董事、监事、高管工作疏忽所致，如果他们认真地阅读了公司的半年报，怎么可能连如此低级的错误都发现不了呢？
　　9月29日，河北功成律师事务所薛洪增律师对此表示：“如果上市公司定期报告中出现了虚假陈述的内容，并且造成了虚增利润的，证监会应该对其进行处罚；对于金瑞矿业半年报中存在的问题，正常情况下应该是交易所找到公司相关负责人进行谈话，同时公司内部对高管、董事及相关责任人进行内部通报批评。”
　　那金瑞矿业在内部通报批评的员工名单中，是否有公司的董事、监事和高管呢？
　　9月27日，金瑞矿业证券代表任素彩表示：“内部通报批评的员工名单不会对外公布。”
　　也有分析人士指出，现多处低级错误的事实也反衬出金瑞矿业董监高并没有尽到勤勉的责任，因而，监管机构应该通报批评金瑞矿业的董监高相关人员，以示惩戒。
　　此外，薛洪增律师还表示：“金瑞矿业应收款出现多处乱象，反应出公司在财务管理和信披管理上存在不足，金瑞矿业应该加强以上两方面的管理，避免以后再出现问题。”

