券商称节后市场或有反弹 但短期难言见底
　　节前市场以回调的方式告一段落，券商分析认为，10月市场虽然可能迎来反弹，但将依然面临较为严峻的环境，短期难言见底。
　　⊙记者 刘伟 ○编辑 梁伟
　　对10月市场环境的判断，申银万国指出，在欧洲主权债务问题愈演愈烈的情况下，五大央行联合向欧洲银行系统注入美元流动性。面对经济的乏力表现，美联储并未如预期般推出QE3，仅表示将进行价值4000亿美元的“扭曲操作”。上述措施对于持续蔓延的债务危机，无疑是杯水车薪，非但不能扭转乾坤，反而引发全球新一波避险狂潮，全球商品和股票市场溃不成军。
　　国内方面，在国内经济转型、国际经济再平衡的背景下，中国经济将在未来一段时间内处于弱周期状态。未来一段时间国内经济将呈现明显的弱周期特征。经济增速从高增长到较高增长；从大起大落到更稳定增长。在需求缓慢减速的背景下，政策将相当长时间处于稳定期。相对境外持续宽松的资金面而言，国内今年以来的资金面“紧”字当头。四大行连续3个月发生储蓄流失，商业银行理财产品争夺战持续不断，个别地区民间借贷资金链问题初露端倪。
　　在10月环境依然难言改观的情况下，券商对市场的判断也较为谨慎，东海证券认为，从市场指标层面判断，估值指标方面，考虑到不同情形下的企业盈利预测的下调，则沪深300指数动态市盈率和2008年底部相比，仍然有6%左右的调整空间，如果从剔除银行、地产后的动态市盈率来看，则向下调整空间更大。成交指标方面，换手率是大盘是否见底的领先指标，大致领先大盘见底1个月。与历史相比，现在沪深300的换手率处于一个底部。一级市场指标方面，从历史经验来看，当新股发行市盈率接近20倍左右时的确为一个低点，此时大盘见底概率较大。但是目前发行市盈率仍然较高，从这个因素来看，判断大盘见底仍为时尚早。
　　“对于节后A股，我们认为假期间的一些国内外因素或将对指数节后短期走势产生一定影响，如期间欧债问题的解决得到进一步的推进，那么随着节后市场流动性紧张局面的缓解和投资者节前做空动能的释放，不排除A股走出小幅反弹行情的可能。”银泰证券分析师陈建华分析指出，但就中期看，四季度A股整体上将以震荡筑底为主。一方面源于当前国内宏观层面出现较大改变的可能性不大。另一方面从市场的角度看，在经过持续的调整行情后，投资者信心的恢复也需要时间的等待。之所以不过于看空后市，其主要原因在于当前市场已在很大程度上反映了各种悲观预期，新的负面意外因素再度对后期市场产生冲击的可能性较前期相比已大大降低。

