沪指创14个月新低 IPO压力挫伤人气
　　■本报记者 赵子强
　　分析人士认为，股指昨日尾盘已经有严重超跌迹象，如果今日早盘大幅下探后使技术指标形成底背离，趋稳的概率将随之大增
　　受欧美股市大涨的影响，昨日两市小幅高开，但并没能进一步上行，而是出现与周二类似的逐级回落，午盘后更是迅速跳水，14：42分左右以2383.40点创出沪指14个月以来新低，收报2392.06点，下跌0.95%，成交额557.21亿元；深证成指也同样高开低走，以10369.93点报收，下跌0.75%，成交480.67亿元。
　　板块方面，31类行业板块几乎全线回落，仅煤炭石油一类行业略涨0.02%，化工化纤、教育传媒、其他行业、房地产和外贸行业跌幅居前，下跌幅度均在2%以上。A股涨少跌多，上涨的个股仅有264只，而下跌的个股则多达1896只，涨跌比仅有13.92%，同时，跌停板报收的个股也达到8只。不过，值得欣慰的是A股中尚有金宇车城、大连电瓷和先锋新材3只个股涨停，显示多方人气还未尽失。
　　对于昨日市场以中小盘股为主导的下跌走势，业内人士普遍认为动因来自三个方面。
　　一是市场方面热点持续性不高。早盘受隔夜黄金、石油上涨影响，对稳定大盘意义非常的有色金属和煤炭石油板块午后一度快速转绿；加上上海地铁追尾事件的影响，铁路基建类个股走势受拖累，一定程度上打压了市场人气；而午后磷化工概念集体暴跌激活了做空动能，成为午后跳水的引爆点。
　　二是银行股发债引发场内对资金不足的担忧。中国水电和中交股份等两只大盘股的到来已经对市场资金产生抽血，而工商银行拟新增发行总额不超过700亿元、期限不短于5年的次级债券用于补充资本，以及浦发银行拟发行184亿次级债券进一步对市场资金产生冲击，市场人气难免受挫。
　　三是连续上涨的欧美股市面临调整压力，欧元集团否认2万亿注资计划令市场担心，提前将负面影响传导至A股。
　　A股在遭遇“黑色星期一”之后，周二刚刚出现的小小红星再次被阴线淹没，投资者期盼的节日红包行情看来又将化为浮云。分析人士认为，股指昨日尾盘已经有严重超跌迹象，加上节前维稳预期较高，如果今日早盘大幅下探后使技术指标形成底背离后，趋稳的概率随之增加。

