八大机构：市场低迷补跌蔓延 弱势反弹可期
　　国元证券：弱势反弹可期
　　市场昨日再次出现神奇交易规则的走势，在众多资金恐惧长假的不稳定性，导致换仓和观望也是可以理解的。今日在换仓逐渐结束的情况下，出现节前弱势反弹可以期待。当下行情是经过几次反弹后，就不断出现新低的市场走势。市场恐惧心态逐渐加重，抄底的气氛是十分低迷。在这样的局面下，节前行情一定会是在2357点支撑下，进一步整理的过程。
　　联讯证券：持币观望为主
　　随着指数低位的不断刷新，市场做空动能也在不断衰竭，从历史经验来看，节后出现技术性反弹是大概率事件；但反弹的高度以及之后的走势还有待观察国庆节期间外围市场的变化，尤其是欧债问题的演变。另外，节后将马上进入9月经济数据的密集披露期，密切关注经济数据的走势对于判断A股趋势也至关重要。短期市场风险较大，建议投资者持币观望为主。
　　申银万国：市场低迷补跌蔓延
　　昨日大盘继续下挫，两市跌停个股数增多。节前博奕使得抛盘压力增加，避险情绪明显占上风，这两天强势股补跌现象蔓延，虽然指数在权重股反弹的情况下有所稳住，但大批量的个股大幅下跌才是最可怕的。从9月1日以来，A股呈现出单边下跌的态势，投资者情绪陷入冰点，短期之内这种态势还难以扭转，建议投资者仍谨慎观望。盘中上涨个股多是技术反弹性质，已没有明确领涨主题板块，建议多看少动，轻仓为宜。
　　招商证券(微博)：技术性反弹概率大
　　考虑到本轮回调的时间周期已达到11周，加上MACD等重要技术指标出现底背离，其后出现日线级别的技术性反弹的可能性较大。建议投资者在当前点位不宜过分悲观，逢低分批建仓，同时关注盘面量能的变化。在控制整体风险的前提下，逢低吸纳符合经济转型趋势、业绩确定性高的中小板成长股，同时密切关注盘面量能的变化，迎接即将到来的反弹。
　　国信证券：关注股权激励公司
　　2011年以来股权激励公司数激增，而2011年尚未结束，已有接近去年全年推行股权激励计划两倍数量的公司公告了股权激励草案，使得股权激励重新成为投资者的关注焦点。国信证券日前发布研报认为，实施股权激励的公司股价指数跑赢大盘，实施公告日为其最佳介入时点，建议关注此类公司的投资机会。
　　湘财证券：大盘迟来的反弹更强劲
　　前期占据绝对优势的空方能量减弱迹象明显，相反，指数经过连续下跌，做多能量缓慢聚集，已经达到与空方抗衡的水平。金融保险为首的大市值个股率先企稳，会有力的支持多方主力发动反击。大盘的反弹虽然迟到，但该来的总会来，迟来的反弹更强劲。因此，建议逢低继续寻机增仓那些有题材或有资金关注的个股，同时也可以关注基本面没有发生变化的短线调整幅度较大的个股。
　　华鑫证券：把握行情大方向 忽略短线小波动
　　目前行情着眼于短期波动意义不大，也毫无可操作性价值。无论从空间幅度看，还是从时间周期看，目前行情虽然还不能视为绝对底部，但A股的又一个中长期底部其实“已经很近了”。因此，在“小方向”迷茫之时，策略重心应该偏重大方向。从行情的大方向上看，目前A股已经具备战略价值，已经到了“抓大放小”的时候；从择股的策略上来看，内需主题依然是最主要的大方向。
　　华林证券：保持耐心等待
　　目前新股发行速度并没有降下来。尽管破发屡见不鲜，但新股发行市场化改革的步伐并没有停止，管理层的决心仍然是进一步推广直接融资，缓解间接融资的压力，避免银行承担过度的资产风险。因此，未来市场供求失衡的趋势拐点仍没有到来。我们认为目前市场仍未到真正见底的时候。对中小投资者而言，保持耐心等待是最大的智慧、最好的策略。

