市场量能再创新低 节后股指短期反弹有望
　　国诚投资 胡亚军  
　　受隔夜美股涨跌不一影响，早盘沪深两市小幅高开，之后在煤炭股的抵抗下，进行短时间的震荡。不过由于中百集团、金宇车城等股票快速跌停，严重打击市场人气，随后抛盘不断涌出，股指快速跳水回落，再创年内新低2348点。好在银行、地产、煤炭等权重股极力护盘股指重回区域性震荡。午后，股指稍作震荡后，虽有一波上攻，但是成交量不能跟上，股指再次回落到震荡区间，截止到收盘，上证指数收一个缩量的小阴线。从今日盘面上来看，今日市场热点仍旧参差不齐，不过相对昨天而言，市场活跃度有所回升，开始有涨停个股出现，下跌家数也有所减少。板块方面，文化传媒、食品行业、酿酒等板块居涨幅前列，而航天航空、水泥建材等前期强势板块居跌幅前列。
　　消息面上，国外方面，德国同意EFSF扩容，欧债危机盼终极解药、纽约股市三大股指29日涨跌不一；国内方面，三季度数据10月中旬公布、民间金融风暴席卷温州。
　　技术面上，今日上证指数收一个缩量的小阴线，并又创出年内新低，K线与均线系统偏离程度拉大，成交量缩到年内最低位；创业板指数创出年内新低，跌穿6月23日783点低点的支撑，下跌趋势明显；中小板指数四连阴后再创新低，不过成交量已经萎缩到年内最低点。
　　市场情绪面上，分析师胡亚军认为，温州民间借贷危机和资金面的紧张是困扰目前市场步步走低的重要因素，同时今天是十一长假期的最后一个交易日，市场做多和做做空的意愿都不强烈，所以节前不能有像样的反弹行情。不过市场短期处于严重超卖区、各种指标也严重背离、做空动能也得到了释放，所以我们初步预计节后将有一个超跌反弹的行情值得投资者期待。
　　操作策略上，分析师认为，短期来看，市场经过前期的连续性的下跌，强势股补跌风险已经得到了释放，在短期有强烈反弹要求的背景下，短线激进型投资者可以轻仓位逢低进入超跌品种，但不可盲目追高，等市场反弹后，见好就收；中期市场还没有出现见底的信号，不确定因素依然存在，中线操作策略仍旧控制在6成即可。

