31股跌停露赶底玄机 行情可能在绝望中产生
　　■本报记者 赵子强 张 颖
　　看多的机构认为，市场做空动能在不断消耗，加上过千亿申购资金解冻将使得节前维稳变得轻松
　　隔夜欧美股市如期回落，A股市场顺势低开，震荡整理是全天走势的主基调，银行等权重股一度护盘力挺，前期上涨的中小盘抛压势大，收盘处于跌停状态的个股就达到31只，场内恐慌气氛浓重，沪指收盘2365.34点，再次创出14个月以来新低，量能略有增长，节前收官行情充满迷雾。
　　从《证券日报(微博)》市场研究中心对机构观点的统计来看，对今日看涨的机构有所下降，占比由昨日的34.92%降至30.16%，看跌的机构则于41.27%增加至44.44%，另外看平的机构由略有增长，达到25.4%。而通过网络对投资者的调查则显示出高达58.53%的投资者看跌今日市场，不过，当大多数人绝望的时候往往也是做空能量耗尽的赶底阶段，因此，行情往往是在绝望中产生的。
　　那么，机构是如何看待今日的收官行情以及节后走势呢？看多的机构认为，沪指已经在12个交易日内创出6次新低，市场信心也已降到冰点，但同时市场做空动能也在不断衰竭，加上过千亿申购资金的解冻将使得节前维稳变得轻松，故尔今日行情没有担心的必要；从历史经验来看，节后出现技术性反弹也是大概率时事件。看空的机构则认为，欧债危机与海外市场回调风险进一步加大；A股资金匮乏，成交低迷，短时间低以转变，即便今日出现反弹也应减仓离场，而节后行情更是充满风险与不确定性。
　　普跌格局加剧
　　上涨股不足一成
　　昨日，上证指数开盘2378.42点，最高2387.54点，最低2358.57点，收报2365.34点，下跌26.72点，跌幅1.12%，成交570.21亿元，较周三增长2.33%，沪市A股81只上涨，791只下跌；深证成指开盘10296.69点，最高10411.70点，最低10224.73点，收报10287.90点，下跌82.03点，跌幅0.79%，成交482.39亿元，较周三增长0.36%，深市A股73只上涨，1211只下跌，两市A股涨跌比率进一步下降至7.69%，较周三下跌44.76%。
　　从行业板块看，31类行业板块中仍仅有煤炭石油板块微涨，涨幅较周三有所增加，达0.26%，主要是昨天板块中表现不佳的煤炭股出现回暖。其他行业、旅游酒店、航天军工、电子信息、建材、化工化纤、有色金属、农林牧渔和纺织服装等跌幅居前，其中，其他行业跌幅达4.37%，剩下的8个板块跌幅均超过3%，从板块下跌程度看，昨日回调程度远大于周三。另外，A股中的涨停个股完全消失，而跌停股却猛增至31只，显示出强烈的空方能量释放。
　　从资金流向看，A股昨日整体大单资金呈净流出状态，合计净流出39.38亿元，各行业均出现不同程度的净流出。有色金属、化工化纤、医药、银行类、酿酒食品、煤炭石油等6行业大单资金流出量均超过2亿元，仅有色金属大单资金流出量就达到4.82亿元。大单资金净流入的前五只个股分别是：长城汽车(微博)(4887.97万元)、N三垒(4715.14万元)、丹化科技(4174.93万元)、兰州民百(3782.28万元)、N巨龙(3071.95万元)；净流出的前五只个股是：中国平安(微博)(6719.47万元)、紫金矿业(6221.09万元)、中信证券(4618.65万元)、中国联通(微博)(4496.10万元)、中国神华(4486.81万元)。
　　股指期货方面，29日，沪深300现指跳空低开，随后在个股全线走低拖累下缓慢盘跌，收盘报2588.19点，较上一交易日下跌22.40点；IF1110以2599.8点跳空低开，日内低位震荡，收盘报2606.8点，较上一交易日结算价下跌6.4点，成交257025手，持仓增仓1335手至31795手。锦泰期货认为，从小级别来看，期指盘中的下跌遭到多头的顽强抵抗，且小级别出现较为明显的底部背离，显示出当前期指超跌较为严重，短期内有反弹的需求，这值得投资者保持关注。此外，十一长假即将到来，期间市场面临着较大的不确定性，投资者需要保持谨慎，加强风险意识。
　　做空动能不断衰竭
　　底部特征渐显
　　沪指已经在12个交易日内创出6次新低，市场信心也已降到冰点。在“十一”长假前的最后一个交易中，业内人士普遍建议要谨慎操作，最好能够持币过节。在接连不断的下跌之中，做空动能也在不断衰竭，预计周五的市场虽然依然会积弱难返，但离反弹已经不远了。
　　从技术上看，北京首证认为，大盘周五有继续杀跌的动能，不排除大盘继续创出新低的可能。2319将会继续遭受考验。从调整的时间和幅度看，目前已经接近完整的周期。且随着股指进入历史重要支撑区即2319和2245点，继续向下调整的空间有限。此外，从成交量看，连续地量是一个显著的底部区域的特征。但做多信心不足导致股指屡次反弹乏力，短期市场整体下行趋势仍旧没有改变。
　　另外，市场情绪面上，国诚投资(微博)策略分析师认为，一般在一波上升行情的顶端的时候，都会出现平时不涨权重疯狂加速上涨；而一波下跌行情的末端的时候，都会出现一向逆势上涨的强势股出现大幅补跌。昨日盘中前期强势品种出现大面积的跌停，下跌家数急剧增多，这个中期加速赶底的信号已经出现。但做多信心不足导致股指屡次反弹乏力，短期市场整体下行趋势仍旧没有改变。
　　随着指数低位的不断刷新，市场做空动能也在不断衰竭，联讯证券认为，从历史经验来看，节后出现技术性反弹是大概率时间；但反弹的高度以及之后的走势还有待观察国庆节期间外围市场的变化，尤其是欧债问题的演变。另外，节后将马上进入9月经济数据的密集披露期，密切关注经济数据的走势对于判断A股趋势也至关重要。短期市场风险较大，建议投资者持币观望为主。
　　从成交量上看，湘财证券认为，沪市连续三个交易日成交量都维持在560亿左右，成交量略大于2616点下跌以来第一次缩量阶段，这种市场特征说明在大盘下跌时有中线资金在战略性建仓，侧面反映了大盘下跌空间有限。大盘的反弹虽然迟到，但该来的总会来，迟来的反弹更强劲。
　　关注安全性
　　低估值品种
　　对于四季度的投资，多数券商认为，危机正在转换，市场估值已是底部区域，四季度将震荡筑底，反弹可期，可关注安全性低估值的品种。
　　短期看操作者因为弱势市场，热点会非常简单，总是一两个概念或者题材板块，国开证券建议等待市场明朗，操作一些业界增长确定的板块，如煤化工，煤炭，污水处理还有家纺等等。
　　同时，华融证券表示，超跌反弹对技术操作要求比较大，一般投资者在这方面应该持谨慎态度，4季度行情决定因素一个关于明年一季度GDP换比何时见底预期，如果预期能够形成，形成过程往往引发市场修复，这个背景下一些周期股有一些好的反映，特别是低估值的周期股，这个时候基于对经济判断操作这样股票更合适一些，另外就是如果4季度财政或者是产业政策方面有定向宽松政策出台，与这个主题相关板块肯定面临比较好的机会投资者可以在方面进行操作，是超跌还是其他特点处于一个相对次要的地位。
　　结合弹性以及安全边际原则，考虑政策预期，广发证券(微博)建议在把握确定性这一原则上，可选择三条主线进行关注：一是选择进入景气旺季的行业，如煤炭、电子等；二是在政策大力支持行业中寻找确定性机会，如节能减排、新兴产业、农业水利等；第三是基于市场出现预期反弹行情时的高弹性行业，如券商、水泥等。当然，在今年市场震荡格局中，主题投资层出不穷是最大的特色，仍可关注事件性影响带来的主题投资机会，如军工、新能源等。
　　操作策略上，国诚投资策略分析师认为，市场经过昨日恐慌性暴跌之后，短期风险已经得到充分的释放，股指的偏离程度也加大，所以短期随时有报复性反弹的可能。短线激进型投资者可以，适当轻仓吸纳一些具有超跌反弹概念类个股，但不可轻易追高，特别近期最大的风险就是前期强势品种出现大幅补跌。昨日中期赶底的信号已经出现，所以中线投资者也可以逢低分批吸纳具有估值优势类个股，仓位依旧控制在6成即可。
　　由于经济转型势在必行，券商看好新兴产业个股。湘财证券表示，鉴于中国经济转型的判断和A股市场的现状，未来A股市场的核心资产将转换为消费、新兴和制造业升级，其中后两者强调自下而上的研究。申银万国表示，2010年来，成长股成为投资的主流，周期股仅有“昙花三现”，未来一段时间，成长股会在泡沫产生和破灭中前行，关键要精选和持有真正的成长股；周期股的脉冲式机会来自政策松动，更大的投资主题在于并购、集中度提升和供应改善。
　　对于四季度的投资，国泰君安在其最新研报中指出，现在市场的主导力量仍然是政策和政策相关预期以及资金面。这些因素在4季度将给市场带来正面力量，而景气度的下滑，一些股票存在超跌，从而成为反弹中弹性机会的首选，如地产、汽车等。

