三板块联手护盘 缩量调整后剑指何方
　　华讯财经
　　随着十七届六中全会相关文件的发布，文化产业将迎来重大机遇。即将举行的中共十七届六中全会将重点讨论审议有关深化文化体制改革的文件。借此，传媒娱乐板块早盘崛起，浙报传媒大涨。近日，国务院下发保障房建设的五大新政策，再次力挺保障房建设。在房地产市场不景气的情况下，这无疑对于保障房的相关企业形成了一定的利好。受此影响，水泥行业走强，个股多数飘红，巨龙管业大涨。日前，国务院召开全国节能减排工作电视电话会议，全面动员和部署“十二五”节能减排工作。节能环保产业兼具拉动经济增长和应对环保等社会性问题的双重功能，政策支持的持续性高，因此节能环保产业在“十二五”期间发展前景十分良好。借此，环保行业走势强劲，维尔利大涨。此外，自行车、公路桥梁和化纤行业等板块强于大盘；酒店旅游、供水供气和房地产等板块弱于大盘。此外，根据监测，早盘买入资金前三的股票是：中百集团、键桥通讯和银河磁体。
　　节后首个交易日，沪深股市高开后低走，盘中震荡下挫，两市股市先后翻绿。由于地产、银行、石油等权重板块走势低迷，拖累股指，大盘逼近节前低点。市场做多动能短期难以回复。10点过后，地产板块杀跌，沪深股市持续下挫，大盘再创新低。另外，汽车、券商板块亦表现疲惫，拖累股指。11点过后，大盘在传媒娱乐、保险、煤炭等板块的带领下，强势上攻。但上攻动能明显不足，大盘再度陷入调整。成交量同比有所萎缩。
　　今日上证综指开盘2363.08点，最高2368.15点，最低2343.63点，收报2353.68点，下跌5.54点，跌幅0.23%，成交227.10亿；沪市476家上涨，433家下跌；今日深证成指开盘10315.96点，最高10343.66点，最低10225.61点，收报10263.26点，下跌29.07点，跌幅0.28% ，成交187.66亿；深市765家上涨，599家下跌。
　　目前市场格局，一直空仓等待策略依旧是上策之选，面对全球经济格局的复杂化和对金融结构的不确定风险，市场进一步释放出更多的金融风险，欧债的问题日益严峻，美经济也一度受全球质疑。市场目前已经向我们前期说的2300一线靠拢了，2200-2300区间成为较重要的一个支撑空间。目前盘面个股的盘跌风险依旧，不要急于激进冒失，耐心等待为主。
　　迹象表明，国内宏观调控政策“微调”力度开始加大。节日期间的境内外消息有利于A股市场迎来开门红，并形成反弹态势，但新股扩容问题依旧会困扰A股市场，制约短期大盘上涨空间。同时，数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为30%。
　　华讯投资认为，国庆期间全球金融市场先抑后扬，整体保持宽幅波动，消息面多空结合。从全球表现看还是走了一定探底回升的表现，对面节后的市场而言存在一定的利好刺激。今日A股市场早盘小幅高开，随后大盘迅速回补缺口，由于今日是节后第一个交易日，所以市场整体观望气氛较为浓重，资金参与积极性不高，导致股指随后展开震荡走势。由于国家对中原经济区的大力扶持，相关板块个股涨幅居前。近3年来，上证指数出现两个阶段性低点，一是2319.74点的低点；另一个则是2008年10月28日出现的1664.92点。截至昨日收盘，在可比的1840只个股中，经过复权有1107只约60.16%仍站在2010年7月2日的收盘价之上，但另外733只个股已提前沪指创出新低。沪深300指数9月整体跌幅已接近10%。不过，包括上市公司董监高等高管在内，众多大股东们已开始抄“底”。据不完全统计，仅9月以来，上市公司被增持的数量已超过4亿股。高管增持对公司业绩没有实质性的影响，但是却代表了大股东及高管对公司未来发展的信心。国内9月PMI指数为51.2%，环比回升0.3%，PMI连续两月回升，经济回稳态势增强；而购进价格指数环比回落0.6%，不但预示通胀压力有所减缓，也表明企业成本压力有所减轻，而9日成品油价格下调，更为企业业绩回升和通胀压力减缓起到推波助澜作用。年关将至基金以及各大主力机构本身有拉升指数的客观动力，那么对于中期股指反弹还是存在预期。市场将会在年前有主力资金出力自救市场，营造良好的上涨行情，我想场外资金肯定会陆续回笼到股市，自然行情会好起来，通过节日的煎熬，能持股的主力相信会有一定的作为。这很可能成为A股市场的转折点，类似2319点的拐点即将出现。投资者目前可以继续保持一定的仓位，寻找潜力品种分批低吸。市场的连续下跌，加速赶底更是为投资者提供了低吸的机会，加上节前大盘有明显的诱空意味，所以建议大家在节后逢低买入并持有股票，操作上仓位继续保持3-5成等待中期反弹机会。

