9月今日收官 或创16个月最大跌幅
　　昨日大盘再度向下寻底，沪深股指双双刷新了调整新低。市场恐慌情绪加重，两市超过30只个股跌停。而今日将是9月最后一个交易日，从目前情况来看，沪指很可能创出最近16个月以来的单月最大跌幅纪录。
　　昨日盘面
　　再创新低
　　沪指2319点面临考验
　　昨日大盘低开低走。上午10点后迅速下挫，上证指数最低跌至2358.57点，距离2010年7月创出的低点2319.74点仅有不足50点的距离。随后市场虽然略有反弹，尾盘却再度跳水，最终上证指数收于2365.34点，下跌26.72点，跌幅超过1%。深成指下跌82.03点，收于10287.90点。
　　昨日的下跌后，9月份沪指的跌幅已经接近8%，从月初的2567点开始调整，到昨日的2365点，下跌超过了200点，而这一跌幅已经创出了去年6月以来的最大调整幅度，若今日不出现意外大涨，则将创出最近16个月以来的单月最大跌幅。
　　昨日的调整和外围股市的普涨形成了明显的对比，昨日亚太股市大部分出现了反弹，韩国股市、印度股市、马来西亚股市的主要指数涨幅均超过了1%，日本股市、新加坡股市、菲律宾股市均出现上涨。而早盘的欧洲股市也延续了此前几个交易日的回升势头，法国CAC指数、德国DAX指数涨幅均超过了0.5%。
　　市场观察
　　小盘股领跌
　　恐慌盘杀出
　　昨日沪深股指跌幅均不算大，但市场的恐慌情绪明显加重。记者统计显示，两市超过30只非ST股先后跌停，为本次调整以来跌停个股最多的一个交易日。但市场没有一只个股涨停，更是罕见的场景。另据统计，昨日两市合计资金净流出49亿元，其中主力资金净流出27.69亿元，散户资金净流出21.84亿元。纵观最近的资金流向，流入总显得无比地犹豫，流出时则是无比地坚决。
　　盘面的恐慌无疑来自于小盘股的杀跌。昨日，中小板处于普跌之中，仅32只个股上涨，超过570只个股下跌，其中华东数控、巨力索具等10只个股跌停。值得注意的是，本月中小板多只个股下跌超过了20%，中小板指数本月跌幅也超过11%。创业板昨日也十分低迷，近15只个股上涨，整体跌幅高达3.14%。下跌个股中，周二上市的尔康制药、万福生科再度跌停。但值得注意的是，权重股昨日继续着护盘行动。其中，中国石油连续5个交易日上涨，银行股也大部分红盘报收。
　　本报记者 刘泰山

