世基投资：行情进入最难熬阶段 反弹随时会来临
　　⊙世基投资(微博) 王利敏  ○编辑 杨晓坤
　　“没有最低，只有更低”，正在成为近期股市走势的最大特点，昨日沪市又创了2358点的年内新低。耐人寻味的是，本周前四个交易日居然有三个交易日是在刷新低点纪录。市场这种“最难熬”阶段还会持续多久？
　　没有最低 只有更低
　　本周无疑是连创最低纪录的最典型一周。
　　在上周末再度公布超级大盘股中交股份本周上会的消息后，周一开盘又跳空17点，市场一度寄予厚望的2400点随之悄然而破，尾盘报收2393点，年内首次收在2400点下方。次日在隔夜周边股市强劲反弹的情况下股指拉出上涨21点的阳十字线，高收于2415点。然而尽管隔夜周边股市再度大涨，周三沪市则是高开低走，尾盘收于2392点，无论是盘中最低点还是收盘点位又刷新了周一的最低纪录。而周边市场的隔夜回落则使得昨日开盘就跳空14点并低开低走，盘中最低的2358点和收盘位2365点又一次刷新年内新低纪录。
　　每当说起近日股市的走弱，很多人总是习惯性地归因为欧美债危机拖累，但具有讽刺意义的是，虽有美债危机，但美元指数和美债近期则成为全球唯一持续走强的品种；虽然人们总为欧债担心，但近日欧洲股市却异常强劲。自上周五以来出现三连阳，本周二英德法股市居然都暴涨5%左右。与此同时，亚太股市虽然没有那么强劲，但多数还是涨多跌少，走弱的唯独只有A股。而且恰恰在隔夜欧洲股市暴涨的次日，本周三沪市的2400点得而复失。
　　失望离场气氛开始蔓延
　　如果说，前段时间每次创新低后，市场多少还会有所反弹或有一个横盘，那么近日这种连创新低的走势显然使投资者的情绪从尚存希望到逐渐失望。
　　市场失望气氛蔓延的另一个例子就是昨日股市虽然跌幅不大，沪深股市分别下跌1.11%和0.79%，但市场再度出现大面积的“跌停潮”，两市竟有近40只个股跌停。有的可能是先前涨幅过大，但大多数属于恐慌性割肉。市场失望还表现在近期新股再现“破发潮”，继周三长城汽车(微博)开盘即破发后，昨日上市的4只新股2只破发，另外2只离破发也不远。
　　反弹随时会来临
　　近期这种走势对持股者来说，显然是一种“煎熬”。原因在于市场正在以极度情绪化来指导操作，即使最坚定的看多者也不得不处于“被缩水”的煎熬中。但如果能够稍稍清醒地研究一下目前基本面，也许就能够熬过这段难熬的时期。
　　首先，从目前周边股市的表现看，A股投资者显然放大了利空。一是欧债危机等可能没有那么恐怖。二是即使欧债危机继续发酵，对中国的影响仍然是间接的。其次，国庆后又将公布CPI等数据，CPI继续出现回落的可能性很大。而通胀拐点一旦形成，长期困扰投资者的流动不断收紧的政策，很可能出现变数，至少不会进一步紧缩。三是目前最让投资者恐慌的大盘股上市后，必然会受到市场机制的制约。也就是说，要么节后市场好转了，那么超级大盘股上市也就不会令人害怕了；要么市场仍然低迷，则中国水电上市破发的概率极大，而一旦该股破发，则意味着后面几个大盘股的申购将会遭遇挑战，承销商包销事件很可能再现。
　　所以，既然弹簧已经被过分压紧，一旦反弹其力度也一定会很可观。

