个股普跌 中期赶底信号若隐若现
　　近期中国水电巨额IPO亮相，对二级市场资金面形成冲击。紧随其后，中交股份也已顺利过会，并将代替前者成为年内最大IPO。未来仍有多只大盘股等待发行。在外盘股市震荡不定、国内紧缩政策未有放松、市场信心涣散的背景下，A股市场不堪重压，连连创出新低。
　　技术面上，昨日上证指数上午快速走低，再创年内新低，收一带下影的小阴，但成交量并没有得到有效的放大，下跌趋势还是无法扭转；创业板连跌五天之后下跌加速，逼近783点支撑位；中小板指数再创新低，加速下跌，收一个光头光脚的大阴线。
　　分析人士认为，股指继续下挫个股板块普跌，节前各路资金恐慌套现意愿强烈。技术面上看股指有加速下跌的态势，走势开始远离10日均线，但未到超跌状态，主力资金连续6日净流出未见止跌迹象，阶段性反弹很有可能会在砸穿2319点以后才出现。
　　市场情绪面上，分析师认为，一般在一波上升行情的顶端的时候，都会出现平时滞涨的权重股疯狂加速上涨；而一波下跌行情的末端的时候，都会出现一向逆势上涨的强势股出现大幅补跌。昨日盘中，前期强势品种出现大面积的跌停，下跌家数急剧增多，这个中期加速赶底的信号已经出现。但做多信心不足导致股指屡次反弹乏力，短期市场整体下行趋势仍旧没有改变。
　　操作策略上，分析师认为，市场经过昨日恐慌性暴跌之后，短期风险已经得到充分的释放，股指的偏离程度也加大，所以短期随时有报复性反弹的可能。短线激进型投资者可以适当轻仓吸纳一些具有超跌反弹概念类个股，但不可轻易追高，特别近期最大的风险就是前期强势品种出现大幅补跌。昨日中期赶底的信号已经出现，所以中线投资者也可以逢低分批吸纳具有估值优势类个股，仓位依旧控制在6成即可。成都商报综合

