广州万隆：午后有两点很重要
　　广州万隆
　　周四上午沪深两市整体走势为宽幅震荡，两市股指在10点半附近创出一个新低后，被护盘资金拉抬而出现回升，深指一度翻红。
　　从盘面来看，整个上午都是中小市值个股领跌，两市绝大部分个股是下跌状态。煤炭、银行、券商、保险等指标股护盘举动较积极。
　　我们在11点的盘中直播提示了："深指已经触及了周一周二的最低点，沪指在10点半后的那波快速回升触及了周一的最低点，如此一来，就要当心两市股指要走出一个回升，与自周一最低点开始于周三最高点结束的那个回升段形成一个缠中说禅中枢，若这样的话，周五就有继续上涨的可能了(背驰高点出)"
　　午后有两点很重要
　　午后这个观点依旧有效，只是要注意观察走势，两市股指最好不要再创新低，并且要突破上午的最高点，如此才有可能走出一个回升段。
　　操作上
　　考虑到十一期间有5个交易日外盘是开市的，欧美经济形势并未有效好转，而且美元指数走势坚挺，故而不主张重仓、满仓持股过十一假期。观望者不如继续观望，轻仓滚动操作者也可继续保持下去。
　　另外，若午后股指走势偏强，符合了上面提到的两点，激进型就可赌一把周五的上涨(背驰点出来)，仓位轻重取决于个人投资能力及风险承受度。

