收评权重股护盘乏力 沪指放量跌1.12%再创新低
　　新浪财经讯 受外盘大跌拖累，两市盘初低开低走，再创调整新低。此后金融、煤炭股躁动，推升股指回升，深成指回补缺口翻红，沪指力度较弱，未能补缺。午后，金融、地产、煤炭再度拉抬股指，无奈空方伺机劫杀，沪指只能眺望缺口再次滑落，收盘再创1年来新低。今日沪指成交量较昨日略放大10%左右。
　　截止收盘，沪指报2365.34点，跌26.72点，跌幅1.12%，成交570.2亿元；深成指报10287.9点，跌82.03点，跌幅0.79%，成交482.4亿元。
　　盘面上，受大盘低迷影响，两市多达77只个股跌停(含ST股)，而上涨板块寥寥无几，除石油、煤炭外，其余板块皆墨，其中陶瓷、纺织、化纤、塑料、酒店旅游、黄金等板块跌幅居前。
　　分析人士认为，近期A股持续低迷，源于5大利空压制：1、欧元集团否认2万亿注资，令欧美股指调整；2、市场信心进入冰点，空仓账户居于高位；3、期指合约，空方大幅增仓；4、大盘股IPO令资金持续偏紧；5、前期强势股开始补跌。
　　而技术上，分析人士认为，股指继续下挫个股板块普跌，节前各路资金恐慌套现意愿强烈。技术面上看股指有加速下跌的态势，走势开始远离10日均线，但未到超跌状态，主力资金连续6日净流出未见止跌迹象，阶段性反弹很有可能会在砸穿2319点以后才出现。
　　网友微博热议股市大跌
　　市场阴跌不止连创新低，对股民的心态也造成比较大的压力，网友@丫的A股(微博)称股民患上了斯德哥尔摩综合症：和洛阳性奴案中的4名性奴类似，在连绵阴跌中，多数股民也像被劫持了，抛了要大亏，只能幻想主力发善心，以比别人少跌甚至不跌为乐；在别人大涨时干着急，努力挖掘利好因素，在股吧里寻找同病相怜的战友，发现它可爱的一面，?从心里排斥对该股的不利说辞。
　　著名经济学家韩志国(微博)称：今年以来，一直有人在鼓吹牛市，也一直有人在动员抄底，但股市却跌跌不休，义无反顾地向深度熊市走去。香港“股神”曹仁超不断预言反转，现在已渺无踪迹；摩根大通龚方雄多次鼓吹大牛市已来临，现在也已经沉默不语。经济基本面与股市政策面都丝毫没有底部特征，信不信，由你！
　　股市大跌也让一些非专业的知名人士加入讨论中来，@不加V(微博)(木子美)在微博上称：看见自己的股票跌了，就希望别人的股票跌得更狠些
　　宋祖德(微博)更是在微博上大胆预测“今年10月31日前上证指数大约能涨到2580左右”：炒股的明星这两年约95%亏损，原因很简单，大部分明星没文化，心态差，有的K线图都看不懂，祖德不太欣赏玩股的人，对炒期货的人肃然起敬，期货乃真正的人生哲学。股、期玩的是心态不是技术！外行的祖德斗胆用哲学预言一下：今年10月31日前上证指数大约能涨到2580左右，股民切勿信之！否则后果自负！
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     79     平盘：     35     下跌：     789
　　沪B     上涨：     4      平盘：     3      下跌：     46
　　深A     上涨：     71     平盘：     54     下跌：     1210
　　深B     上涨：     6      平盘：     4      下跌：     43
　　板块个股
　　今日石油板块发力护盘，中石油、中石化均维持红盘，其中还有海油工程涨1.85%领涨，中国石油、茂化实华、永泰能源、中国石化飘红。
　　煤炭板块早盘发力护盘，表现强势。四川圣达涨3.26%领涨，平煤股份、昊华能源、中煤能源、上海能源涨幅居前。
　　银行股盘中一度发力拉升，支撑大盘，尾盘略微翻绿。华夏银行涨1.02%领涨，交通银行、招商银行(微博)、民生银行、南京银行涨幅居前。
　　券商股早盘崛起拉升股指，午后回落翻绿。山西证券涨2.34%领涨，光大证券、长江证券(微博)、太平洋、国元证券涨幅居前。
　　有色板块继续低迷，个股普遍下跌。宝钛股份、西藏矿业跌停领跌，云海金属、钢研高纳、常铝股份、宏达股份跌幅均超7%。
　　受天宫一号晚间发射利好出尽影响，军工航天今日低迷，个股普遍下跌。航天科技跌停领跌，航天晨光、中航精机、航天动力、航天长峰跌幅均超9%。
　　受纽约黄金再度下跌拖累，黄金板块持续低迷，今日继续下跌，个股疲弱。荣华实业跌5.05%领跌，豫光金铅、恒邦股份、山东黄金、紫金矿业跌幅居前。
　　后市展望
　　本周大盘节节下挫，国庆红包行情基本泡汤，投资者情绪陷入极度低迷，甚至有投资者宣称离场。疲弱的市场，让机构分析人士亦谨慎看待后市。
　　国诚投资(微博)认为，今日盘中前期强势品种出现大面积的跌停，下跌家数急剧增多，中期加速赶底信号已经出现。但做多信心不足导致股指屡次反弹乏力，短期市场整体下行趋势仍旧没有改变。今日投资(微博)认为，市场极弱难返，大盘股IPO导致资金面紧张局面继续，后市还将延续探底之路，市场底部最终可能还需要落入2270-2360点这一区域。
　　而中证投资认为，目前距离十一长假仅剩下一个交易日的时间，预计在欧债危机未出现再度恶化的情况下，大盘在2350点附近或阶段性企稳，预计国庆后市场发动一轮阶段性反弹的概率较大，但操作上仍需谨慎。华讯投资认为短线有反弹机会，日线KDJ指标进入短线超卖区域，昨日K线组合出现复合空方炮形态后大盘并未大幅下挫，权重股及时护盘，说明大盘此时下跌的幅度也得到主力资金的认可，在消化利空后，近期或孕育反弹。
　　市场的低迷也引起投资界大佬注意，东方港湾(微博)董事长但斌(微博)今日在微博中评论认为，沪指998-1664点连线岌岌可危，但图表给出的信息是，2200--2300点四季度应有大级别反弹或反转，而一旦跌穿，底深不可测。
　　对于A股未来走势，券商机构也纷纷发表看法，普遍认为4季度会有反弹。国泰君安证券认为流动性在4季度将确定性环比改善，4季度将出现2009年7月以来最重要反弹；申银万国、华泰证券、长城证券(微博)等券商亦认为，危机正在转换，市场估值已是底部区域，四季度将震荡筑底，反弹可期。华福证券认为，A股市场亟待重树市场信心，如果有政策的提振，或许能成为扭转弱势的催化剂。
　　

