节后政策面趋暖 博弈国庆红包行情
　　证券时报记者 汤亚平
　　经历了2008年大熊市，每逢节日长假来临，A股市场总是习惯性有些不安，担心政策面会有变数。敏感窗口里，市场信心不足，大盘就难有起色。但是这种情况似乎从2010年开始发生变化，自去年国庆节以来，每次重要节假前后，都有不同程度的“红包”行情。
　　去年国庆前后，大盘从9月30日的低点2597点一口气反弹到3186点，出现了一波持续的国庆红包行情；接下来今年元旦，节前3天启动新年红包行情至节后股市开门红；兔年春节红包行情更是在节前一周发动，节后延续节前走势，展开一波震荡上升行情，指数从启动前的低点2661点反弹到3067点；即使今年二季度大盘走势颓废，但五一节前后两个交易日仍出现了小红包行情。所以有不少投资者预期，这次国庆，A股即使不复制去年国庆行情走势，也至少有一波节日红包行情。
　　近期市场对政策的偏悲观预期，使得行情在低迷中运行，而出现转机的前提也要有超预期的政策面支撑。从A股历史看，国庆节后往往进入政策面趋暖的窗口期。接下来，四季度有哪些政策利好值得期待？
　　首先，未来3个月党中央、国务院将召开各项重要会议，对经济工作和宏观政策走向将产生重要影响；其次，四季度国内通胀压力有望明显缓解，主要是此前的相关调控政策效应开始显现，翘尾因素影响逐步减弱，国际大宗商品价格大幅回落。目前通货膨胀开始进入下行通道，四季度物价回落将更明显。CPI的回落，将利于从政策面上改善市场资金供给；第三，国庆节前，新华社发表述评称：政策调控效果初显，货币环境向常态回归。由于外部环境的恶化，我国经济增长将面临增速下滑之忧，政策不宜过于紧缩；第四，“十二五”计划开局之年接近收尾阶段，许多行业规划和区域规划将密集出台，政策利好将不断营造局部热点；第五，100亿社保资金此时获准入市，政策信号意义不容置疑。而对政策面、基本面嗅觉灵敏的产业资本已纷纷择机入市。9月27日，宝钢集团通过上交所交易系统买入方式增持公司股份2000万股。此前，长江电力9月15日披露，大股东中国长江三峡集团公司在今年5月至9月15日，通过集中竞价方式，增持长江电力3.19亿股。另据Wind数据统计显示，自8月1日以来有上百家上市公司股东进行了增持。
　　总体上，投资者不应眼睛只盯着指数变化，政策面的悄然变化也不容忽视。而对机构等市场参与方，我们不仅要听其言，更应该观其行。
点击进入[上证指数吧]讨论

