题材股加速杀跌 将预示何种信号
　　金证顾问 刘力
　　市场结构性风险加速释放，今日股指虽未大幅调整，沪指仅下跌27点，但两市个股跌势十分惨烈，跌幅榜上有近40家个股跌停，跌幅5%以上的个股达到460家，这在近段时间以来都较为少见，可见，整体市场情绪出现了一定的恐慌氛围。至收盘，沪指收于2365.34点，再创本轮调整新低，但成交量却未现萎缩，相反较昨日还有所放大。
　　在临近国庆长假之际，整体市场谨慎观望情绪较为浓厚的背景下，近两个交易日，两市个股依然跌势惨烈，不少个股出现连续大幅杀跌的走势，这折射出场内部分资金正不惜成本抛售股票，同时也是他们对于长假期间国内外经济、政策不确定性担忧情绪的体现。国际方面，欧债危机仍处水深火热之中，9天长假期间欧盟会否再度爆出重磅利空，投资者对此心存担忧。国内方面，近段时间以来，国内物价再度呈现上升态势，商务部27日发布的数据显示，食用农产品价格连续第六周上涨，其中，截至上周(9月19日至25日)，18种蔬菜平均批发价格比前一周上涨4.2%，可以预期，下月公布的9月CPI将继续高位运行，在此预期之下，我国央行是否会针对高通胀再次出台紧缩政策呢？在国庆假日时间窗口来临之际，湖南金证认为投资者对此不无担忧。
　　另外，消息面上，国研中心副主任卢中原28日在国新办宏观经济形势新闻吹风会上表示，今年我国经济增速仍将在9%以上，对于“硬着陆”的担心是不必要的，明年我国经济增速会小幅回调，物价上涨压力将比今年有所减轻，在这种情况下，宏观调控基本指向暂时不需要大的调整。国研中心上述“宏观调控基本指向暂时不需要大的调整”的观点或给今日市场带来了一定的心理压力，使得投资者对远期政策趋势再度趋于悲观。不过，但金证认为，投资者对此不必过于悲观，经济发展是动态运行的，未来欧债危机仍将给全球经济带来威胁，且随着我国持续一年的紧缩调控政策效应逐步释放，经济增速回落迹象将会越来越明显，CPI亦有望逐步有所回落，在此背景下，预计未来央行将会对货币政策调控做适当的微调，如适当下调存款准备金率等，我们预计这一时间窗口将出现在四季度末和一季度初，而股市将提前反应这一预期。因此，总体来看，投资者对未来宏观政策的变化不必过于悲观。
　　从今日市场状况来看，股指虽未大跌，但两市个股跌势较为惨烈，市场抛压依然较重，跌幅较大的个股多为前期强势股和题材概念股，而权重蓝筹股普遍跌幅较小。后市来看，强势股和题材概念股大幅杀跌有利于释放市场的结构性风险，权重蓝筹股虽暂时保持强势，但后市或将成为股指加速赶底的主要做空力量，因此，后市投资者需密切关注权重蓝筹股的动向，如他们开始大幅下挫则预示着股指将见阶段底部，与此同时，领先杀跌的题材概念股亦将领先见底反弹。
　　操作上，建议投资者仍需防范市场结构性风险，如手中持有近期仍保持强势且股价所处位置相对较高的个股需考虑获利了结或者做减仓操作。仓位较轻的投资者则可在规避市场结构性调整风险前提下，战略性建仓已经处于底部区域的优质个股，建议重点围绕超跌、新兴产业、大消费、产品涨价等题材概念进行选股。同时，多数投资者亦可做一些入场前期准备工作，积极储备潜力个股以备届时股指趋势扭转后果断介入或者补仓操作。目前总体仓位建议控制在4成左右。

