大盘冲高回落 节前效应制约股指反弹
　　金证顾问 陈自力
　　上午大盘小幅高开3个点，之后冲高回落再创新低，午盘收于2356.48点，微跌0.37%。沪指的成交量只有249.9亿元，较之前有一定的萎缩，观望气氛加重。
　　从盘面来看，板块及个股仍然普跌。但是上涨个股数量增加至3成左右，上涨10%涨停的个股达到3只，跌停个股减少到也只有3只；同时ST类个股再次逞强，涨停的ST股达到了5只。总体来看，个股的跌幅收窄，活跃度有所增加。而板块方面煤炭行业再次整体收红，仍然是市场中表现最为稳健的权重板块，对大盘也有一定的护盘作用。
　　消息面，昨晚德国国会批准了扩大欧元区援助基金规模的计划，同意EFSF扩容，令资本市场略感欣慰，美股道指出现了1.3%的上涨，使得今天A股也微幅高开并小幅冲高。而国内消息央企23亿元增持护盘对市场信心有一定的维稳作用，但是从增持个股的二级市场表现来看，效果不是很理想，投资者不宜盲目跟风。据每日经济新闻的报道称，近4周蔬菜价格加速上涨，猪肉、粮油等价格也是出现了一定的反弹，看来9月的CPI还是难以令人乐观，增速较8月是否会再次回落存疑。在CPI没有明显回落之前，央行的货币政策也就难以宽松，市场的资金面也就会持续紧张。
　　总体来看，上午大盘之所以冲高回落，主要还是受节前效应影响。在欧债危机的前期仍然不明朗，全球经济存在二次探底，加之国内宏观面也不利于市场转暖的情况下，9天的休市期间还是可能会给A股市场带来较大的不确定性。投资者担忧较重的情况下，选择持币过节似乎更为稳妥，这也使得大盘今天难有好表现。

