节后资本市场前瞻：反复筑底还是迎来反弹
　　新华网上海10月7日电(记者沈而默、潘晔)经历了9月份的重挫并创下15个月以来新低的中国A股，将在国庆长假之后迎来首个交易日。
　　外围市场节日期间的过山车行情无疑给A股四季度走势增加了更多的不确定性。在大盘股接连登场、通胀压力犹存的前提下，股市人气难聚、资金难聚。在业内人士看来，四季度是否真正完成筑底，更多地要取决于国内经济走势和调控政策。
　　外围市场大落大涨
　　长假期间，外围股指大多上演了过山车行情，连续大幅下跌之后，多数出现超跌反弹，但总体看来，各国股指在10月开始表现并不尽如人意。
　　美国三大股指：道琼斯工业指数、纳斯达克指数和标普500指数，在经历了10月第一个交易日的重挫之外，连续3天收出阳线。
　　欧洲、英国两大央行宣布维持基准利率不变，英国央行宣布启动新一轮量化宽松政策，在一定程度上冲销了之前对于希腊债务进一步恶化的担忧。
　　这一消息也在一定程度上提振了股票市场。英国富时100指数，德国、法国主要股指都出现了连续的大幅上涨。
　　相对而言，与A股联系最为紧密的港股在节日期间的表现更加疲弱。除了重阳节休市之外，3.4%和4.38%的跌幅将恒生指数拖入了2009年5月以来的新低。不过在外围市场普遍上涨的影响下，恒生指数也出现反弹，并收复了17000点整数关口。
　　此前外围市场的动荡波及A股，导致A股连续下跌，屡创年内新低，也使得经历了一周的隔绝之后，A股的走势增添了更多的不确定性。
　　华泰证券研究所研究员潘俐俐分析认为，短期内A股还很难扭转弱势寻底的趋势。“中长期看，内部环境仍是影响A股的主导因素。”
　　大盘股压境A股难喘息
　　长假期间虽然直接关系资本市场的消息并不多，但国内市场大盘股的发行依旧是悬在A股市场上的一把利剑。
　　9月29日，在将发行规模从35亿股缩减至30亿股之后，中国水电最终确定以询价区间下限4.5元／股发行，募集资金135亿元，远低于此前173亿元的募集计划。
　　中国水电之后，陕煤股份和中交股份的密集登场更是让市场人气涣散。节前最后一个交易日，伴随着15个月的新低，沪市成交仅461亿元，深市成交量更是缩减至367亿元。
　　在IPO重压之下，破发也成为一种常态。9月29日上市的四只新股盘中全部破发，其中瑞和股份收盘价较发行价跌幅达到8.93%。
　　虽然市场中有观点认为大盘股的发行可能在熊市中砸出“金底”，但是在涣散的人气和整个基本面仍然面临较大不确定性的时候，信心和资金更为重要。
　　低迷的成交和大量的破发说明影响市场信心的主要问题仍是没有得到解决。来自南京证券(微博)的观点认为，整体来讲，市场仍在筑底过程中，在没有明显资金流入与放量上涨的情况下，投资者仍需谨慎。
　　四季度或迎来一波反弹
　　根据国家统计局的信息发布日程，14日将公布3季度CPI数据，这也将成为市场关注的焦点。
　　而目前市场普遍预计9月份CPI仍将保持在6%以上的高位，使得对于货币紧缩的预期依然难以放松。而无论是实体经济还是虚拟经济，已经表现出来的资金紧张状况都将决定市场短期内反转可能较小。
　　仍处相对高位的通胀数据难以对市场产生多少利好。除此物价高位之外，多家机构预计三季度经济增速可能出现回落，货币政策短期难言转向，都对市场走势形成压力。
　　但值得注意的是，中国物流与采购联合会1日发布数据显示，9月份中国制造业采购经理指数(PMI)为51.2%，环比回升0.3个百分点。这是该指数在连续四个月回落后连续两个月回升，显示出经济发展回稳态势进一步增强。
　　相对于可能仍然处于高位的CPI数据而言，PMI的回升一定程度上给予市场信心，让人们看到了某些希望。
　　国泰君安(微博)策略分析师张晗认为，现在让预期恶化的因素主要是通胀不断超预期，地产销量不佳也可能引发日益严峻的资金链断裂；欧元区出现违约和银行破产也是外围环境恶化的重要指标。“能够扭转通胀超预期的能量只有通胀自身，就看通胀何时开始低于预期，并脱离高位。”
　　来自国泰君安的观点认为，通胀将在四季度脱离高位，这也将改善通胀预期，并使得A股在四季度迎来一波反弹。
点击进入[上证指数吧]讨论

