国信证券：关注股权激励公司
　　2011年以来股权激励公司数激增，而2011年尚未结束，已有接近去年全年推行股权激励计划两倍数量的公司公告了股权激励草案，使得股权激励重新成为投资者的关注焦点。国信证券日前发布研报认为，实施股权激励的公司股价指数跑赢大盘，实施公告日为其最佳介入时点，建议关注此类公司的投资机会。
　　据国信证券统计，2005至2011年各年度A 股上市公司公布股权激励预案的公司分别为7家、38家、10家、69家、14家、67家和130家。从行业分布看，目前信息服务、信息设备、家用电器、纺织服装、轻工制造等行业实施股权激励的公司较多，这些行业成长性较好，同时中小企业和民营企业居多；交通运输、采掘、综合、有色金属、餐饮旅游等行业实施股权激励家数甚少，甚至无实施股权激励的公司。
　　国信证券认为，激励管理层和股价的条件取决于行权价格、激励股份和业绩门槛。
　　具体而言，首先，回顾股权激励停止实施的案例，行权价格过高易导致股权激励方案中止。国信证券分析认为，行权价格估值较低(如PE低于20 倍)的股票有一定的安全边际，无论是预案至实施阶段，还是实施日后，都有较高的超额收益。
　　其次，激励股份占比过高或过低均不利于股权激励顺利实施。激励股份小于1%和大于5%的股权激励方案停止实施的公司数相对较多，而激励股份占比在1%～2%之间的公司停止实施的可能性则较小。
　　再次是股权激励的业绩承诺比较合理。过往实施股权激励能够兑现或兑现部分承诺的公司占比达到82.7%。近期推出股权激励，自2010年起考核的公司达标占比为79.3%。说明目前的股权激励的业绩承诺还是比较合理的。
　　此外，对于时机的选择也非常重要。根据国信证券的分析，股权激励预案公告日、股东大会公告日、首次实施公告日、首次业绩达标快报公告日均有明显超额收益。相对而言，实施股权激励的公司股价指数跑赢大盘，实施公告日为其最佳介入时点。
　　综合来看，国信证券认为对于目前已实施的组合选择原则是：较好的成长性(市值不大、过去增长稳定和未来业绩增长有保障)、股权激励比例适中、行权价格估值合理。国信据此推荐的投资组合为：华孚色纺、精工钢构、广田股份、科华恒盛、锐奇股份、劲胜股份、华策影视。(潘圣韬)

