金证顾问：节前杀跌是为节后反弹做准备
　　金证顾问 陈自力
　　今日市场当中的恐慌情绪应该是进一步加大了不少，这种担忧市场后市难有起色的情绪让今日市场继续维持着调整态势。盘面上大盘依旧以一根小阴线再度刷新了近期调整的新低，达到了2358点。成交量以570亿的水平与昨日市场几乎相当。说明市场的观望情绪仍然极为高涨。但市场整体向下的运行趋势依旧显得势不可挡，这种弱势行情在节前应该是难有改观。
　　但对于国庆节之后的行情，笔者认为，还是存在一定的机会的。主要从以下几个方面给予考虑：
　　第一，从节前持续不断的调整行情来看，如果按照市场跌久必涨的运行规律来看，节后迎来技术性反弹行情的概率是相对较大的。尤其从今日市场的盘中表现来看，大盘跌幅不多，但前期在8、9月份表现较为强势的个股，在今日都集体出现了大面积调整。尤其是出现了近40只个股封住跌停板，让投资者越是拿不稳，把不住，心中顿生绝望情绪。而这种大面积的跌停板一旦出现的次数与范围更加扩大一点的话，尤其是跌停板数目达到一两百只的时候，那么那个时候就是投资者最恐慌的时候。而一旦处于这个时候，大盘的转势机会也就会随即产生。当别人恐惧的时候，我们就应该贪婪。主力机构也就会顺势进场进行抄底行动，所以，节后在10月份的行情，笔者并不感到悲观。
　　第二，从今日市场中小板个股跌势凌厉，而大盘蓝筹巍然不动。尤其是金融、地产等反而逆势上扬表现出护盘动作来看，市场已经开始关注起超低估值的投资品种。同时，从近期中国水电上市，紧接下来还会有中交股份这种大盘蓝筹即将上市来看，市场连发IPO对大盘权重股的连续发行，短期来看可能将对二级市场的资金面构成一定的压力，但同时呢，国家有信心发售这种大盘蓝筹，又从一个侧面反映出当前市场当中的资金应该还是比较充沛的，或许将迎来国家政策激发起市场的救市的猜想。
　　其次，从外围市场的情况来看，在2万亿欧元注资计划遭否之后，外围市场出现了调整。但是，还是有一点还是需要投资者从失望当中引起注意，那就是在否决2万亿元的注资计划之际，表示在未来10天之内将出台解决希腊债务问题办法。而这个办法的出台，应该就是在国庆节期间，所以，办法一出，应该会激起外围市场形成反弹行情，届时也就刚刚赶上了节后开市的概率性极高。所以，节后开门红应该是一种较高概率的事件。
　　所以，对于节前市场的持续调整，笔者一直认为，这是一段黎明之前的黑暗。股指在一个相对的底部区域进行不断反复巩固的一个过程，节前杀跌是为节后反弹做准备。所以，在操作上，继续建议投资者暂时继续持币观望，等待节后行情投资机会的来临。

