三季度A股演绎步步惊心
　　三季度A股市场的表现无疑是令投资者失望的。统计显示，截至9月29日，上证综指三季度以来累计下跌了14.36%，走势明显弱于外围股市。再从行业板块表现看，三季度申万23个一级行业板块全部出现下跌，其中，房地产、黑色金属、有色金属、采掘、金融等权重行业的跌幅都超过了10%。
　　市场低迷的原因在于以下三个负面因素在三季度接踵而至。其一，7月份欧债危机再度爆发，欧美股市大幅下跌，这在打击了A股投资者对国内经济信心的同时，也给市场运行带来了明显压力。其二，伴随欧债危机第二高峰的出现，国内投资者预期调控政策或将结构性放松，并形成“外愈乱，内愈稳”的观点。但是，存款准备金上缴基数扩大等一系列事件，令投资者关于政策即将放松的预期明显落空，市场因而继续承压。其三，外围经济波动，加之内部政策不松，令市场对四季度上市公司业绩进一步悲观，这也导致在8-9月份的传统工业企业旺季，投资者开始漠视微观层面的积极信号，市场陷入阴跌境地。
　　三季度尤其是9月底市场的低迷走势，也令投资者的谨慎情绪明显提升。于是，尽管曾经的估值底已经高高在上，但资金参与热情明显降温，市场在9月份持续出现地量，新增股票、基金开户数以及交易账户活跃度都滑落到了“冰点”。

