杀跌趋势放缓 节后关注三大板块
　　金证顾问 刘力
　　节前最后几个交易日，市场基本维持弱势调整的格局，在两市股指临近国庆长假的背景下，市场的弱势表现基本也在投资者的预期之内，但在股指缓慢下跌的过程中，市场的结构性风险加速释放，不少个股出现连续大幅杀跌的走势，两三个交易日的跌幅在15%左右的个股遍地皆是，这一点略有超出投资者的预期。从市场层面来看，这是场内资金对于长假期间国内外经济、政策不确定性的提前反应。
　　国际方面，欧债危机的演变仍存较大的不确定性，近期关于欧元区方面的消息时好时坏，反映出欧元区内部依然不协调，而这也是欧元区债务问题愈演愈烈的重要原因。国内9天长假期间，欧美股市依然照常运行，这期间是否会再度爆出欧元区的利空消息，投资者对此不无忧虑。而国内方面，部分地区的高利贷事件频发使得投资者对我国金融系统风险的担忧亦有所提高，消息面上，有媒体报道称，温州当地政府急派工作组进驻银行，要求“不抽资、不压贷”，试图为企业争取喘息时间。温州政府这一举动从一个侧面反映出了该地区高利贷发展形势或许已经较为严峻，而实际上，各银行为防范自身风险，要做到“不抽资、不压贷”可能比较困难。温州情况仅仅是国内众多地区的一个缩影，持续性的紧缩政策和高利贷逐步膨胀已经对中小企业形成了极为负面的影响，我国金融系统潜藏的风险不得不有所提防，这或许就是近期二级市场上多数个股出现连续杀跌的内在原因之一。
　　从近期市场状况来看，多数题材股和高估值个股出现连续大幅调整走势，市场结构性风险加速释放，周五收盘，两市仍有5家个股跌停，跌幅5%以上的个股超过60家。不过，随着题材股和高估值个股的结构性风险逐步释放，整体市场的风险系数在降低，空方动能逐步释放，而多方动能逐步累积，相应的，股指超跌反弹动能也在逐步累积。近期盘中多数个股出现恐慌性杀跌氛围即是股指濒临阶段底部的征兆之一。
　　操作策略上，提醒投资者仍需防范市场结构性风险，如手中持有近期仍保持强势且股价所处位置相对较高的个股需考虑获利了结或者做减仓操作，但对于已经出现深幅调整的个股，则不必做减仓操作，等待后市出现超跌反弹行情至压力位时，再考虑减仓。仓位较轻的投资者则可在规避市场结构性调整风险前提下，战略性建仓已经处于底部区域的优质个股，建议重点围绕超跌、新材料、新能源等题材概念进行选股。同时，多数投资者亦可做一些入场前期准备工作，积极储备潜力个股以备届时股指趋势扭转后果断介入或者补仓操作。目前总体仓位建议控制在4成左右。

