金证顾问：节后若反弹 四点需注意
　　金证顾问 陈自力
　　今日市场维持着节前持续低迷的调整态势，依旧以一根小阴线收盘，并且照旧创出近期调整新低，让其再度刷新至2348点。而对于股指的步步下移，早已在笔者的预料之中。笔者曾经说过，节前的杀跌是为节后的反弹做准备。尤其是今日市场的成交量再度萎缩至460亿左右，充分说明了一点，那就是市场当中的空方动能已经几近衰竭，节后即将迎来反弹行情的概率就显得更加突出。笔者在这里提示有以下四点需要投资者特别注意：
　　首先，对于国庆节假日来说，自然会有一部分投资者选择持币过节，同样也会有一部分资金选择持股过节。而对于持股过节的投资者，肯定是看好节后市场具有一波反弹行情，或者是战略投资者，进去之后就长期持有的。这一部分投资者在节后首个交易日定然不会对市场构成抛售压力。而对于持币过节的投资者而言，存在两种情况：一是，如果节假日期间外围市场走好，国内政策也出利好，自然节后就会立马进场，推高股指。二是，一旦外围市场出现不稳定，体现出重大利空，那么这批资金也就会顺势继续持币观望，届时虽说有一定抛盘，但压力已经在节前有所消化，对市场本身也难有较大的杀伤力。
　　其次，从国内的宏观调控政策来看，当前调控政策依然处于政策观察期，重大利空预计在节假期间国内消息面应该会相对平静。因为10月份即将公布的9月份宏观经济数据，在众多的机构预测当中，不会再度回升，继续具有一定的下降趋势，但依旧维持在相对高位运行还是在所难免。而从国家统计局表示，全年的CPI应该会控制在5%左右的言论来看，接下来的CPI持续回落的概率还是相对较大。这也从一个侧面表现出国家的调控政策的虽然不会放松现有的调控，但是后市至少应该不会继续增加紧缩机制。所以，随着市场净投放的进一步扩大，多方力量应该会陆续聚集。
　　再次，从节前市场的表现来看，不难发现在9月份的行情当中，前期7、8月份表现相对强势的题材概念个股在本月期末都出现了补跌。对于中小盘个股跌幅更是惨不忍睹。而具有超低估值的大盘蓝筹如金融、石化、煤炭等都有不俗表现。尤其是如中国石油竟然突现6连阳的走势。奠定了盘中个股暴跌跌，大盘微跌的尴尬局面。笔者认为，资金已经逐步的吧注意力移到了具有估值优势的大盘蓝筹股身上。所以，节后，市场的走势，具有低估值的绩优大盘蓝筹还是需要继续关注的。而在战术上应该积极关注前期超跌，近期又具有底部涨停板的个股，如海油工程、中国一重等类似个股提前大盘见底，又有主力资金关注的品种才是节后反弹行情当中的急先锋。
　　另外，对于行情整体上仍然处于一种弱势行情的过程，所以，节后的反弹初期依旧只能以一种超跌反弹的行情来看待，万万不可盲目大意，一次性大举满仓操作。防范风险还是需要时刻注意的。尤其是在节假日期间外围市场当中的不确定加剧的情况下，那么就要继续以防御为主，持币观望为宜。
　　整体而言，还是笔者一直以来强调的，节后的行情依旧还处于黎明之前的那一段难熬的时光当中，但是，已经基本上接近曙光初现的那一刻了。市场在形成了日线上的MACD底背离两次之后，窄幅震荡巩固市场的底部区域基本上只剩下时间与时机的问题。而对于市场的杀跌空间来说，笔者相信已经较为有限，投资者不必太过恐慌，轻松迎接节后反弹行情值得大家期待。

