大盘创新低再度失守2400
　　⊙记者 屈红燕  ○编辑 梁伟
　　隔夜外围市场大涨，但却没能刺激A股上涨，上证综指昨日再创年内新低，继周一后再度失守2400点大关。分析人士认为，跟跌不跟涨反映了A股的绝望情绪，但行情或许就在绝望中诞生，目前资金面已是最紧，欧债冲击将告一段落，四季度反弹可期。
　　A股再次演绎跟跌不跟涨的弱市风格，昨日冲高后跳水，上证综指再创年底新低。在隔夜外围市场大涨的刺激下，昨日两市大盘小幅高开，但由于信心不足，反弹反而迎来抛盘，前期一度活跃的化工化纤、地产、券商股被大幅抛售，最终两市股指也双双跳水。截至收盘，上证综指报收于2392.06点，下跌22.99点，跌幅为0.95%；深证成指报收于10369.93点，下跌78.73点，跌幅为0.75%。
　　昨日消息面相对平静，欧债危机的进展依然是影响A股走势的重要因素。昨日导致A午后跳水最重要的消息是，欧元集团主席否认了2万亿欧元注资计划，而也正是对欧债危机解决的期望比较高导致了隔夜外盘的上涨。
　　从盘面看，前期反弹板块大幅杀跌也凸显后市信心不足。前期反弹的先锋——化工化纤板块昨日跌幅居前，黑猫股份、兴化股份、澄星股份、巨化股份等前期强势股跌幅在8%以上，化工化纤板块资金净流出4.48亿元，居行业首位。风头强劲的券商板块昨日也全线熄火，国海证券下跌5.13%，山西证券下跌4.78%，方正证券下跌4.01%。地产板块昨日也受到重挫，旭飞投资跌停，象屿股份下跌9.58%，金地集团下跌2.57%，万科下跌1.26%。
　　昨日智能电网表现良好。由于国家电网公司总经理刘振亚28日表示，该公司今后5年计划投资1.6万亿元，在我国基本建成坚强智能电网；到2020年形成“五纵六横”特高压输电骨干网架，全面建成坚强智能电网。平高电气上涨5.44%，中国西电上涨3.99%，大连电瓷涨停。另外，由于LED照明四季度将迎来多重政策利好，该板块昨日逆市上涨，三安光电上涨3.16%，阳光照明上涨0.83%。
　　与此同时，三季报预喜也带动了相关个股上涨。由于先锋新材预告，今年前三季度利润同比增长40%-60%，昨日被封住涨停，带动了新材料板块上涨，九鼎新材上涨7%以上。上一交易日发布业绩预喜的正海磁材在收出一个涨停板后，昨日再次逆市上涨。上述表现反映了三季报预喜的主题投资或有持续性。
　　跟跌不跟涨反映了A股处于相当深的弱市格局当中，但分析人士认为行情或许就在绝望中诞生。国泰君安认为，四季度将出现2009 年7 月以来最重要反弹，通胀将会在四季度脱离高位，从而改变市场对于紧缩的预期；欧元区的危机将会在 10 月份明显改观，这是预期底之二；另外，即使政策不变，流动性在四季度将有确定性环比改善，源于财政存款投放以及6 月开始的票据监管冲击平息。华泰联合证券也表示，10月反弹窗口逐步临近，欧债冲击将告一段落，资金面已是最紧状态，10月反弹可期。

