倍新咨询：杀跌趋势放缓 静待节后方向
　　倍新咨询
　　节前最难熬的一个交易日过去，市场没有恐慌，也没有惊喜，全天以微跌平稳过渡。外围市场的下跌没有压垮A股市场，尤其是香港市场的内地金融股大跌都没有迫使A股的银行股跳水实属不易，因为9月26日香港的中国平安大跌，进而导致A股的中国平安狂泻。因此，今天香港市场的内地银行股大跌不拖累A股就进一步体现出国内市场的独立性。
　　尽管有节假日因素，但市场在诸多压力下不跌，体现出杀跌的动能已经开始减弱，具体可以从三个方面观察到：一是次新股上市大面积破发，不论良莠和估值高低，有点儿6月份新股上市时的境况。二是中小盘股大规模杀跌退去，像昨天都还有近40只涨停，今天这样的景象看不到了。三是欧债不稳，香港国企指数大跌，以及国内银行间市场资金高度紧张下，市场成交量再创年内新低，但跌幅并不大。有此三大现象，我们认为市场风险在逐步下降，但市场要想走好，后市必须有宏观层面的利好配合，否则也只能出现技术上的反弹。
　　作为国庆节前的最后一天，实在没有太多可以讲述，现在不管是持币的投资者，还是持股的投资者都只能等到节假日后再做决定了。但不管怎么样，先把节假日过愉快再说，等节后根据消息面变化再做决定。祝大家国庆节快乐。

