恐慌盘抛出大盘年内新低 70只个股跌幅逾9%
　　⊙记者 屈红燕 ○编辑 梁伟
　　昨日是节前的倒数第二个交易日，由于担心国庆长假期间的外围不确定性，资金离场带来恐慌盘涌出，上证综指再度创出年内新低。
　　上证综指再度大幅下挫，挑战前期低点2319点。昨日沪深两市低开低走，虽然地产、煤炭、智能电器等板块逆势收红，但难敌其他板块全线下挫的压力，两市股指再下台阶。截至收盘，上证综指报收于2365.34点，下跌26.72点，跌幅为1.12%；深证成指报收于10287.9点，下跌82.03点，跌幅为0.79%。两市昨日共成交1052.6亿元，量能相比上一交易日略有放大。
　　市场情绪处于极度恐慌之中，昨日近40只个股跌停，70只个股跌幅超过9%。前期强势的钛白粉板块全线下挫，宝钛股份、安纳达跌停，佰利联下跌6.21%；尽管“十一”黄金周临近，旅游板块全线下挫，桂林旅游、云南旅游跌停，西安旅游下跌9.02%；重组类股也吃到跌停板，如轻纺城和航天科技也遭到跌停。而强势股补跌，往往意味着市场还在凶猛寻底，恐慌盘和止损盘同时涌出，昨日仅有150只个股上涨，没有涨停板个股，但却有39只个股收于跌停板，70只个股跌幅超过9%，461只个股跌幅超过5%。
　　资金净流出加剧。大智慧超赢数据显示，昨日两市大盘资金净流出39.41亿元。有色金属、化工化纤、医药、银行类、酿酒食品板块资金净流出居前，有色金属板块位居资金净流出首位，净流出最大的个股为紫金矿业、山东黄金、宝钛股份；化工化纤板块位居资金净流出第二位，净流出最大的个股为烟台万华、三爱富、中泰化学；医药板块净流出2.58亿元，净流出最大的个股为天士力、江苏吴中和四环生物。没有板块呈现资金净流入。
　　不过，弱市当中也有亮点。出于对于房屋销售“金九银十”的期盼，地产股昨日午盘一度上涨护盘，虽然遭到空头打压，但板块整体表现不错，“招保万金”更是逆势收红；由于冬季储煤期来临，煤炭供应紧平衡，煤炭板块也表现强劲，平煤股份、昊华能源和中煤能源等个股逆势上涨；由于国家电网公司计划五年投资1.6万亿元进行智能电网建设，智能电网板块更是连续两天强势上涨，平高电气昨日上涨4.4%，国电南瑞上涨2.89%，思源电气上涨1.38%。
　　分析人士认为，节前恐慌盘涌出的原因在于两个方面：一是处于长假期间外围不确定性的回避，2008年国庆之后，外盘下跌曾造成A股节后断崖式下跌，这个惨痛的教训让A股不敢等闲视之，而目前在各国的博弈之中，欧债危机的救助显得一波三折，外围股市长假期间可能将面临震荡。二是担忧房地产销售“金九银十”达不到预期，造成周期性板块再度杀跌，既然“金九”已经成了泡沫，那么“银十”也无法期待，届时这一结果可能对周期股产生强大的杀伤力。

