空军发力 两市近百股跌停
　　见习记者 邓飞
　　昨日沪深两市双双创年内收盘新低，量能小幅放大，恐慌情绪蔓延。盘面上，强势股纷纷补跌，跌停潮再现，两市近百股跌停。
　　昨日沪指报2365.34点，跌幅1.12%；深成指报10287.9点，跌幅0.79%；中小板指数及创业板指数分别下跌2.21%及3.14%，成为做空主力。8月份抗跌的中小盘个股杀跌意愿强烈，恐慌情绪蔓延。前期强势股开始大面积补跌，酒店旅游及化工股均出现恐慌性抛盘。两市仅一成个股上涨，超2200只个股下跌，超过400家个股跌幅逾5%。两市近百股跌停，其中ST板块跌停个股达到50余只，同时，云南旅游、国兴地产、华阳科技等近40只非ST个股跌停。
　　根据证券时报记者统计，非ST跌停的个股中，中小板个股占去三分之一；创业板个股3家，包括两家本周二上市的新股。从板块看，跌停的近40家非ST个股，主要分布在有色、化工及酒店旅游等板块。个股上，作为重灾区的化工行业，有华阳科技、红星发展、阳谷华泰、安纳达、熊猫烟花、宏达新材6家个股跌停。有色则有宝钛股份、西藏矿业及云海金属跌停。作为尾盘杀跌主力的酒店旅游，虽然只有桂林旅游、云南旅游两家个股跌停，但西安旅游及西安饮食跌幅也近9%。前期借助“天宫一号”发射利好遭到热炒的相关个股昨日也强势补跌，航天科技及航天晨光双双跌停，航天动力、航天长峰及北斗星通均逼近跌停。近期强势的新材料中，濮耐股份、时代新材及中材科技也没能幸免，无奈地躺在跌停板上。
　　从近期中小盘个股大幅杀跌的情况来看，市场做多热情受到严重影响，单靠指标股护盘行为，在量能不济的情况下大盘难有起色。记者发现，进入9月份以来，中小盘个股大幅补跌，创业板指数跌幅超过12%，距离创业板指数历史低点仅一步之遥。中小板指数跌幅也逾11%，逼近去年7月初的低位。强势股补跌风险是否释放完毕，还有待观察。
　　中证投资认为，昨日跌停个股大幅增加，在市场连续重挫后出现此现象，可理解为空头的做空动能的集中释放，这样有利于多方组织强势反击。同时，日线KDJ指标进入短线超卖区域，有一定的技术性反弹要求。前日K线组合出现复合空方炮形态后，大盘并未大幅下挫，权重股及时护盘，说明大盘此时下跌的幅度也得到主力资金的认可，在消化利空后，近期或孕育反弹。不过大盘在未获得强势支撑前，建议投资者保持观望，不宜盲目抄底，耐心等待市场见底信号出现。

