股指迭创新低 新股频频破发
　　晨报记者 韩益忠
　　周四，沪深两市低开后继续探底，两市大盘再创调整以来的新低；之后金融、煤炭两大权重股一度护盘，板块整体逆势走强，拉动股指回升，两市股指跌幅缩小；但午盘后，股指反弹乏力，人气涣散，很多个股出现跳水现象，最后沪市以2365.34点报收，下跌26.72点，跌幅达1.12%。量能较前日稍稍放大。有数十只股票封住跌停。
　　盘口显示：国际市场的下跌直接导致A股跳空低开，沪市再创年内新低，连久别的2319点都已经受到威胁。开市时核电核能、电力、公路桥梁、创投概念股跌幅较小；黄金概念股、西藏板块、有色金属、稀缺资源类板块跌幅居前。两市最大的“亮点”竟然是市场连连出现的“破发”状况。巨龙管业开盘报15.50元，跌4.02%，破发；大连三垒开盘报23.98元，破发；瑞和股份开盘报27.77元，跌7.43%，破发；丰林集团开盘报12.80元，跌8.57%，破发。不知道如此众多的破发，是不是能给我们的监管层提个醒，弱市中，大幅度发行新股只会引来投资者的用脚投票。接下来，还要上市中国水电、陕煤股份和中交股份等三只大盘股，如果破发依然，那就意味着，这三只募资金额超过500亿元的新股很可能一上市就演绎“中国石油”的悲剧，上市首日就会套牢很多投资者。可以说，无休无止的新股扩容是眼下投资者最厌恶、最失望、最为鄙视的行为。
　　目前，欧元区债务危机救助计划再生变数，在债务危机忧虑的冲击下，欧洲股市很可能连续第五个月下跌。而市场资金本已紧张，但A股巨量融资毫无收手迹象，造成市场严重失血，投资者信心深受打击。纵观近期沪深两市的走势，中小盘个股连续大幅杀跌，创业板指跌幅超过12%，板块指数逼近调整通道的下轨支撑线。前期表现较为强势的个股，在近日纷纷出现明显的补跌动作，而这种强势股的大面积调整，有时是一种调整行情进入末端的标志。所以节前连续调整不等于节后一定会继续下跌。根据往年数据统计，国庆长假后，A股大幅反弹的概率还是比较高的，但今年在欧债危机迟迟不退、新股扩容拒绝暂停的大背景下，国庆长假后的反弹还能期待吗？换句话说，在国庆长假期间，欧债危机会不会有转机？监管层会不会顺应市场呼声，暂停新股发行？这些都是未知数，在今年的最后一个长假里，看来中小投资者会过得很不轻松。

