股指跌跌不休 股民HOLD不住了
　　金证顾问 陈自力
　　今天大盘低开13点，之后出现探底回升，上午总体呈现窄幅震荡走势，午盘收于2372.31点，下跌0.83%。上午沪指成交300.7亿元，较前两个交易日有所放大，市场有一定的抄底资金介入。
　　从盘面来看，9成左右个股下挫，板块除金融、煤炭外全部收绿。个股的活跃度继续减弱，没有一只个股涨停，就算是ST类个股也没有涨停的个股出现，而跌停个股仍然多达5只。这说明市场的弱势局面在日趋加重，投资者的观望气氛也在不断增加。但是金融、煤炭板块逆势拉升收红给市场带来了一定的希望，在大盘逐步逼近去年7月的2319点的低点时，主力开始出现了护盘迹象，这也是上午大盘成交量略有放大的原因。
　　从消息面来看，在欧元集团否认了2万亿的注资计划之后，昨晚美股出现了较大下跌，对于A股市场带来了一定的利空影响，加重了A股的市场压力。而国内消息虽然有国务院发展研究中心预计今年中国经济增长速度仍然会在9%以上，但是在中国水电刚刚申购结束等待上市，中交股份过会的情况下，投资者对于市场的资金面压力还是有一定的担忧。
　　虽然上午权重股有一定的护盘迹象，但是整体来看大盘还是较为弱势。笔者认为在十一之前的最后这两个交易日里，大盘难有大表现。原因就是目前欧债危机的影响还笼罩在全球金融市场的上空，在十一A股连续长达9天的休市期间，外围市场存在较大的不确定性。在这种情况下持币过节似乎更为稳妥，无论是机构还是散户当然也都不会去轻易赌博，市场也就难有大表现。
　　昨天有一条微博称，一个从93年开始入市18年的老股民全部清仓，黯然离开股市。在大盘跌跌不休，新低不断，加之在中国水电、中交股份、陕煤股份IPO过后，是否还有其他的大盘股IPO还是未知数的情况下，广大股民心也似乎冰到了谷底，不断有人HOLD不住了。中国经济充当了全球的领头羊，但是股市的涨幅却是全球倒数几位。中国股市的20年，正是广大股民的支持才有了A股的今天，可以说广大股民的心不应该伤，也伤不起。但是反过来看，“别人恐慌的时候我贪婪”，目前既然广大股民的已经悲观到了极点，那么是否会物极必反，那么“冬天来了，春天还远吗”？笔者认为，短时间来看，大盘还有一定的风险存在，即使是最后一跌对于市场也会有较大的杀伤力。但是中长期来看，A股目前正处于估值底部，在连续下跌之后，大盘距离反转也应该不远了！

