收评：金融股提振煤炭股杀跌 沪指放量涨0.16%
　　新浪财经讯 沪深股市全天呈现冲高回落走势，受汇金公司增持四大行股票及美股大涨影响，今日两市大幅高开，沪指一度重新站上2400点整数关口，金融股强势走高，提振大盘。两市各板块全线飘红，A股上演咸鱼翻身。但是，好景不长，市场出现回调，煤炭板块领跌，盘中一度跳水；其它板块跟随走低。两市股指震荡回落，深成指午盘翻绿。
　　午后，两市跌势未止，继深成指之后，沪指盘中翻绿。利好只支撑了半天行情，市场疲弱态势难以靠一剂良方扭转。开盘时满盘皆红的行情一去不复返。3G、家电、军工等板块跟随煤炭杀跌，沪指再创新低，深成指跌破万点大关。尾盘两市股指出现一波回升，大盘红盘报收。成交量较昨日明显放大。
　　截止收盘，沪指报2348.52点，涨3.73点，涨幅0.16%，成交642亿元；深成指报10065.47点，跌105.28点，跌幅1.04%，成交496亿元。
　　在盘面上，金融板块的放量走强，遭遇煤炭股持续杀跌，导致大盘未能走出像样的行情。券商、保险、银行、水泥、陶瓷等板块领涨；煤炭、家电、军工、3G、酿酒等板块居跌幅榜前列。
　　今日消息面，中央汇金公司自10月10日起在二级市场自主购入工、农、中、建四行股票，并继续进行相关市场操作。对A股形成利好；另外，昨夜美股大涨亦提振A股。利空方面，资源税从价定率全国启动，原油天然气税率5%-10%。该消息对资源类板块冲击较大。
　　今日大盘走势让股民倍感疑惑，利好不涨！早盘赶场抄底的朋友，晚上要无眠啦。有分析机构认为，明日大盘仍将继续向下考验2319点支撑，考虑到股指期货今日的持仓量盘中创出4.2万手新高，说明多空双方对于当前点位分歧较大，近期将出现一波大斗争。我们倾向于“不破不立”，大盘跌破2319点的概率很大，所以在政策方面没有出现实质性改变之前，仍应谨慎观望。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 463 平盘： 77 下跌： 364
　　沪B 上涨： 16 平盘： 4 下跌： 33
　　深A 上涨： 610 平盘： 87 下跌： 641
　　深B 上涨： 32 平盘： 4 下跌： 17
　　板块个股
　　3G板块午后延续早盘震荡回落走势，板块跌幅一度近2%居各板块前列。个股法尔胜冲击跌停，中兴(微博)通讯一度大跌超8%，长江通信、华胜天成亦表现不佳。
　　明星基金经理王亚伟第一大重仓股广汇股份横盘震荡大半年后，昨日放量跌停，今日再次破位下行。假设王亚伟从半年报至今未增减持广汇股份，其5月参与广汇股份增发所获得的348万股已浮亏15%，若以总持股量计算，王亚伟仅昨日一天就损失了近1亿元。而另一家基金公司华商基金(微博)旗下两只产品的损失更是高达1.8亿元。
　　煤炭板块午后再遭重挫，跌幅已经扩大至5%以上。盘江股份跌停，阳泉煤业冲击跌停，冀中能原、潞安环能大幅下挫。盘江股份公告说，贵州省对原煤按价征收10%的调节基金，对出省原煤和洗混煤二次征收，每吨200元。这就堵住了贵州煤出省的通道。盘江股份为此要承担每年近5亿元基金，影响每股收益0.4元。对煤炭和石油是明显利空。
　　汽车板块今日表现疲弱，现跌0.87%整体飘绿。个股，一汽富维跌停，华域汽车、江淮汽车、上海汽车、宇通客车等跌幅居前。
　　停牌前连续大涨、创股价新高的时代科技昨日复牌跌停，其公告称终止股权转让。该股今日开盘再度跌停，报7.04元。10月9日晚，停牌长达一个多月的时代科技公告称，公司控股股东浙江众禾投资宣布终止此前的股权转让计划。
　　水泥板块借大盘反弹强势上攻，板块指数一度大涨3.4%。个股纷纷活跃，同力水泥冲上涨停，江西水泥、塔牌集团、天山股份、海螺水泥表现抢眼。
　　受汇金公司增持四大行股票影响，及银行板块提振，今日保险股亦有所表现，一度整体涨3%居各板块前列。中国平安(微博)、中国人寿、中国太保均出现不同幅度的上涨。
　　受汇金公司增持四大行股票影响，今日两市开盘大涨，金融板块涨幅居前。券商股全线上涨，国金证券一度涨停，国海证券、山西证券、方正证券(微博)亦有较大涨幅。
　　周二银行股全线大涨，银行板块指数涨幅一度超过3%，其中农业银行、建设银行、工商银行涨幅一度超过4%，中国银行涨幅也一度在3%以上。本次增持后，汇金持有工、农、中、建四大行的股份比例分别达至35.43%、40.0374%、67.55%、57.09%。
　　后市展望
　　对于后市的走向，东北证券为投资者勾勒出一幅图片：未来可能的情景是，市场在汇金增持、外围相对平稳以及中央全会召开、9月份宏观数据符合预期的情况下有望逐步反弹至2500点左右；而后在三季报业绩参差不齐的影响下，市场有一定的调整；但伴随着11月份物价的显著回落，基于物价回落后流动性的被动改善以及稳金融诉求下定向宽松乃至或有准备金调整等催化下，市场有望形成继续向上的动力。
　　对于四季度的走势，皮海洲(微博)撰文指出，市场就是市场，有时是很残酷的。虽然投资者对“吃饭行情”充满期待，但“吃饭行情”未必就会到来。四季度的行情总体上仍将处于低迷状态。虽然股指向下下跌的空间不会太大，但向上大幅上涨的动力仍然不足。因此，今年四季度更是一个播种季节。
　　今日大盘虎头蛇尾，让投资者倍感失望，对此，有分析认为，汇金增持四大行，是政策积极信号的展现，市场将有所反弹；考虑到2008年9月19日包括汇金增持在内的三大利好作用下市场从1900点上行至2300多点，幅度在450点左右，又本次暂仅有汇金增持一个利好，因此，预计本次反弹幅度要小些，取三分之一为例、则大致在2500点左右。
　　对于当前市场，瑞银证券的观点略显悲观，称A股市场还有一跌，并有可能创下本轮指数调整周期的最低点。今年“通胀-库存-盈利”负循环不断深化，四季度负循环将接近最悲观的情景。至于昨日汇金的出手增持行为，瑞银证券认为不会改变市场的运行趋势。

