金证顾问：谨慎情绪缓和 A股能否崛起
　　金证顾问 刘力
　　9天长假期间，外围股市先抑后扬、宽幅波动，欧美多数股指小幅创出新低之后出现强势反弹，收复调整失地，周K线多以探底回升的小阳线报收。
　　国际方面，虽有惠誉、穆迪等评级机构先后下调意大利、西班牙国家主权信用评级，但这基本在市场的预期之中，与此同时，欧元区管理层为解决债务危机而付出的努力也受到投资者的关注，短期来看，投资者并不担忧欧债危机继续恶化，相反，投资者对于欧元区管理层意识到欧元区需要建立统一的财政政策这一变化而感到欣慰，并有所期待。国内方面，9月PMI为51.2% 环比回升0.3个百分点，表明我国经济发展态势良好，但这也意味着货币政策将继续保持紧缩基调，暂时难以出现微调转变，未来PMI指数回落至50边缘或许将是国内货币政策基调出现转变的重要信号。发改委宣布自9日起汽柴油价每吨下调300元，有利于缓解众多行业的成本压力，同时，对于短中期国内物价指数(CPI)高位回落也将起到一定的作用。
　　短线来看，国庆放假前几个交易日，多数个股出现恐慌性杀跌，市场结构性风险得到了阶段性的充分释放，假日期间国内外消息面整体平静，加上投资者谨慎观望情绪将有所缓和，短线市场或有望出现震荡反弹的走势。

