湘财证券：做空能量已到了强弩之末
　　湘财证券 祁大鹏
　　周二上证指数受利好消息刺激大幅跳空高开震荡走低，终盘以带下影线的中阴线报收，成交量较上一交易日大幅放大。板块方面：金融保险、水泥板块、期货概念等板块走势较强，煤炭板块、光通信、稀土永磁等板块走势较弱，排在跌幅榜前列。
　　从大盘的走势上看，早盘上证指数高开后在抛盘的的打压下一路回落。我们认为，大盘之所以走出上述走势的原因有两个，其一是近一段时间指数反复下行，多数短线投资者进场做多后直接被套，大盘受消息刺激大幅高开，这类短线资金多数会选择短线平仓。其二，即将公布的经济数据走向并不明确，也在某种程度上抑制了大盘短线直接走强，但是，这些都是短期行为，不会影响10月大盘的整体向上运行格局。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数盘中直接攻击5周均线遇阻回落并运行到本轮调整低点附近。这种走势说明大盘多空能量在一个交易日内发生了重大变化。按大盘的多空能量转换平衡理论判断，这种走势的出现预示着中线主导大盘走势的能量已经到了强弩之末。或者说，大盘已经充分的释放了做空能量，大盘近几个交易日出现反弹勿容置疑。
　　操作上，我们继续维持昨日观点，即大盘短线能在站稳2355点处有效站稳，我们就可以确认大盘短线调整结束。届时，投资者就可以加大持仓比例，等待大盘反弹。

