汇金出手无人气 但十月布局反弹仍旧不变
　　广州万隆
　　受汇金出手消息影响，周二沪深两市纷纷大幅高开，但全日却走出了大幅回落走低的态势，尤其是深指，不仅开盘时的超过2%的涨幅没了，还一度下跌超过2%。
　　两点半后，随着中国石油的跳水，沪深两市出现了恐慌性抛售，两市股指价跌量增。不过临近下午收盘出现了强劲回升。
　　总体来看，尽管国家欲利用汇金来刺激市场做多人气，但市场的合力并不买账。这也同样显示出目前A股市场的投资者信心有多么的脆弱。
　　十月布局反弹仍旧不变
　　不过虽然周二市场合力未能在汇金增持这个事件下而变多，但是日K的反弹布局依旧不变。况且周二这么一折腾， 一些本不想抛售的抛盘反而抛售了，这对以后反弹却是件好事。
　　我们在9月30日提到："十一后A股将进入阶段性底部倒计时，所以在十一后无论怎样都要开始布局反弹了，可分批买入。尤其是十一后若有暴跌出现，则大胆买进。若十一后，两市继续低迷阴跌，依旧可分批买入(每次下手别太重就行)，可用沪指或者目标股的跌幅为参照。"
　　目前仍然坚持这个观点不变，只是需要注意一点，若周三、周四市场不走强，则要当心这阶段性底部倒计时可能会被延长，也就是说市场可能还有阴跌，如此，在布局反弹时，滚动操作就非常重要了，否则，就做好几个分批计划。并且要注意一点：目前只是布局反弹，而非反转，所以届时要懂得出局，除非届时整个基本面大好转。

