金九社保欲动银十汇金出手 2300点保卫战打响
　　简俊东
　　看得见的手终于伸出了。
　　10月10日收盘后，新华网发布消息称，中央汇金公司自10月10日起已在二级市场自主购入工、农、中、建四行股票，并继续进行相关市场操作。
　　短短的一句话，虽然语焉不详，但是对A股来说却是久旱逢甘露。
　　10月10日，上证指数最低已经跌至2338.69点，创出一年多以来的新低，距离去年创出的2319.74点的低点仅是一步之遥。
　　行动的不止汇金。10日晚间，德美化工(002054.SZ)公告称，当日，首次实施回购社会公众股的方案，回购股数量为99.9992万股，占总股本比例为0.31%，成交的最高价10.80元/股，最低价10.33元/股，支付总金额约1067.85万元。
　　汇金的象征
　　加上这次的出手，汇金已经是第三次出手增持，虽然汇金出手的消息刚一公布，就引发了市场极大关注，但是到底效果如何，却很难用历史数据来判断。
　　汇金的首次出手是2008年9月19日，当时上证指数已经跌破2000点，似乎仍止不住跌势，此时，汇金宣布出手三大行等大利好消息齐发，上证指数大涨9.45%，几乎所有股票均告涨停，上证指数随后摸高到2300点，但是很快又开始一轮新的杀跌，最低跌至10月底的1664点。
　　汇金的第二次出手是2009年10月，当年10月11日，当天三大行同时公告称收到汇金的增持通知，次日上证指数冲高回落，收盘微跌，但是其后A股开始了一波上涨行情，从2900点附近涨至3300点附近。
　　作为代表国家依法对国有重点金融企业行使出资人权利和履行出资人义务的国有独资公司，汇金的出手，其象征意义总是大于实质。
　　汇金2008年的首次增持，至2009年9月完成，在一年时间里，汇金分别增持工行、中行、建行2.81亿股、8160.7万股和1.29亿股，分别占其三家银行总股本的0.08%、0.03%和0.06%。
　　即使用三家银行在该时间段的最高价计算，其增持金额合计不超过30亿元，这跟汇金的庞大资产以及每年从三大行获得的分红相比，微不足道。
　　2010年，汇金从工中建三大行获得的分红税前分别高达227.42亿元、275.36亿元和302.52亿元，合计高达805.3亿元。
　　2009年10月，汇金再度出手，这次公告的数字是，增持工行3007万股、中行513万股、建行1614万股，按照当时的股价计算，增持该部分股票所需要花费的资金不超过3亿元。汇金同时表示未来12个月会继续增持，但是2010年10月三大行公布汇金最终增持的股票数量，却跟一年前公告时的数字一致，由此可见，其“拟在未来12个月内，以自身名义继续在二级市场增持”的表述，已经流于形式。
　　此次汇金三度出手，会否跟此前不一样？
　　虽然消息称汇金已经出手买入，工、农、中、建四大行10月10日的成交金额合计只有5.59亿元，比此前一个交易日的6.23亿元还有所萎缩，即使5.59亿元的成交全部为汇金所为，这跟此前的两次增持相比，依然看不到质的变化。
　　事实上，根据10晚间四大行发布公告，汇金当日分别增持3906.83万股农行、1458.4万股工行、738.44万股建行和350.9万股中行。
　　即便以当日四大行股票最高价2.48元、4元、4.43元和2.87元计算，增持农工建中四大行股票分别耗资9688.94万元、5833.6万元、3271.29万元和1007.08万元，合计1.98亿元。
　　10月10日当天，四大行的股价均是窄幅震荡，波澜不惊。
　　社保欲动？
　　政策救市，汇金是最新一个，但是此前已经有先行者。
　　9月底就有媒体报道称，有超过百亿元的社保资金近期通过相关会议批准，将择机入市，其中包括投资股票市场部分。
　　对于社保有百亿资金入市一说，某具有社保基金管理人资格的基金公司投资部门负责人告诉记者，该说法并不能说不对，但是2010年社保增聘了七家基金公司和一家证券公司管理社保资金，所谓的百亿资金入市，应该是社保资金分配给该部分机构的基金，这事情本身并不能说明社保基金对市场的倾向性。
　　但是上述人士告诉记者，具有社保基金管理人资格的各家机构的确相对乐观，“9月中旬，社保曾经召开了秋季的座谈会，在会上，大部分人觉得市场最差的时候已经过去了。”该人士表示。
　　记者获悉，在该次会议上，全国社保理事长戴相龙也参加了会议，并且亲自对全球经济形势以及资本市场的走势进行了研判，“理事长总体观点是中国经济目前基本面依然不错，股票的估值不贵，企业的盈利也在增长，地方债的风险可控，所以会上的共识是认为现在市场处于估值的底部，短期可能会比较低迷，但是中长期向上的概率比较大。”上述人士表示。
　　“参会的领导回来后给我们传达的信息的确是比较正面，据说会上有经济学预测，受欧洲问题拖累，短期内A股虽然有大跌的风险，但是放在未来12个月，A股上涨空间最多有可能达到30%。”某基金公司投资部人士向记者透露。
　　但是上述基金投资部门负责人告诉记者，虽然大家的观点都偏向乐观，但是还形成的另外一个共识就是，市场机会更多是结构性的，“很多与会机构都提出市场存在结构性机会，如创新型企业、产业升级、消费、十二五规划受益板块等行业都是大家认为比较有机会的。”
　　阴谋与破解
　　社保欲动，汇金出手，A股是否已经有救？
　　“现在的确国际和国内都存在很多问题，国际上欧洲问题没有解决，欧美经济复苏迂回曲折，这对中国的出口影响很大，中国宏观经济基本面也出现滞胀的问题，问题很多，但是A股的反应也已经是被放大了。”10日晚间，深圳某基金经理告诉记者。
　　“虽然我不愿意相信阴谋论，但是从A股和港股最近的情况看，的确存在一股做空中国的力量。银行股作为估值最低的板块，作为主要的股东，汇金这时候非常有必要站出来表示自己的立场和信心。”上述基金经理认为。
　　在上述基金经理看来，最典型的“阴谋”行为就是中国平安的跌停。
　　9月26日，中国平安大跌9.58%，中国平安当天的大跌是缘于港股的拖累，而港股当天大跌了13.71%。
　　“那天谣言满天飞，下午平安开始离奇跳水后，我们让研究员去了解情况，最后发现，所谓的导致下跌的原因全部经不起推敲，当天的一条消息就是中国平安持有的富通集团巨亏，这早已经是2008年的事情，早已经计提了损失，但是到了今天，仍有人拿这个事情来作为做空的理由，类似的事情近期很多。”上述基金经理认为，“国际游资在香港大举做空中资股，A股市场也因此受到拖累。”
　　“国际游资大量做空中资股，这样的情况过去也发生过，2002年前后，美国中资股就曾经遭遇洗仓，搜狐就跌到过1美元，但是最后海外投资者发现，中资股还是不错的，所以最后中资股又受到资金的追捧，搜狐的股价最高超过了100美元。所以在国外上市的企业里，的确有一些企业存在这样或者那样的问题，但是蓝筹股还是很好的。这些股票的价值还是会被重新发掘的，所以A股没必要跟随海外市场做空我们自己的股票，很多股票的市盈率都已经很低了，现在的市场的确已经蕴藏机会。”上述人士认为。

