八大机构：大盘筑底将结束 行情在绝望中产生
　　申银万国(微博)：市场难以出现大涨行情
　　股指阴跌不止，补跌压力不小。上周后半周居然出现多只股票跌停的状况，这对市场信心的打击较大。一周深成指和上证指数分别下跌2.33%和3.04%，多数股票的跌幅超过3%。基本面目前尚无明显的向好预期，市场抄底的积极性不高。好在经过十余周的调整，目前日和周技术指标逐步接近超卖区域，如果节中和节后基本面和外围环境没有特别的冲击，估计继续调整的压力会有所减轻，但较难出现系统性的大涨行情。
　　湘财证券(微博)：红十月将如期到来
　　最近几个交易日大盘重心下移放缓、成交量放大等支持大盘出现强劲反弹的特征已经出现。但是，投资者期望的反弹迟迟没有到来，之所以会出现这种市场走势，一个最根本的原因是在通过技术分析判断市场走势时疏忽了一个出现概率比较小的下跌子浪。也就是说，大盘还没有走完下跌形态。但大盘经过几个交易日的下跌，被忽略的子浪已经接近尾声。因此，大盘10月的走势应该值得期待。
　　财通证券(微博)：大盘筑底即将结束
　　节前大盘继续下挫并创出调整以来的新低2348点，之前沪指形成了2636、2616高点为双头，颈线位2507点的M头，量度跌度在2378点附近，上周已超额完成技术跌幅。虽然当前行情仍没有摆脱“黎明前最黑暗”的阶段，但大盘真正的转折往往是形态上最难看的时候出现的，短中期底部构筑成功已为时不远。
　　民族证券：市场或现抵抗性反弹
　　近期的调整中，多方力量似乎放弃了抵抗，磷化工等前期强势板块开始补跌，创业板、中小板个股也加速下跌，反映出大盘距离抵抗性反弹已不远。A股市场即将迎来的抵抗性反弹，只是这轮大级别调整中的又一次“途中休整”，或许目前上证综指还处在自3067点开始调整的半山腰之上。
　　中邮基金：行情或在绝望中产生
　　2400点，即使不是底部，也会是未来几年大盘指数的低位。从今年看来，一季度小幅反弹，二季度CPI高起股市开始下跌，三季度外盘欧债危机带领A股创了新低，预计四季度，当是最后一跌。
　　上海证券：行情趋势拐点在十月下旬
　　国庆长假期间外围市场先抑后扬，在外围市场连续反弹的刺激下， A股市场本周一以“被动式” 反弹方式实现“开门红”将是大概率事件。但是，我们认为10月份乃至四季度A股市场运行，主要受到政策面、宏观面以及资金面三大内生性因素的综合影响，其中资金面(资金成本变化)将成为影响市场趋势的最关键变量，10月下旬将是重要的建仓布局阶段。
　　中金公司：4季度A股反弹不是底 蓄势待来年
　　4季度A股总体策略观点“反弹不是底、蓄势待来年”，4季度构筑大级别市场底的条件还不成熟。一般而言，首先需要看到经济下滑，通胀下行以后资金需求增速才会下降，政策才会放松而资金供给增速开始回升，总体上这至少需要6~8个月的时间完成这一过程。因此我们预计4季度走势将以弱势盘整和超跌反弹为主。技术性反弹的空间在5~10%之间。
　　平安证券(微博)：十月行情是反弹而非反转
　　平安证券分析师王韧10月10日发布研报《策略周报》认为，假日期间外围市场动荡，港股表现疲软，金融板块弱势，集中反映出市场对于实体经济风险和金融去杠杆趋势的担忧。但前期内外部负面因素的集中释放实质上打开了未来预期改善空间，一旦海外形势趋稳、经济担忧减弱和政策憧憬再起，市场估值压力有望出现阶段性缓解并提供相应的反弹动能。

