中原证券：汇金出手维稳 A股高开低走
　　影响市场的重大信息
　　1、新华社暗示政策转向。
　　2、汇金增持银行股增强市场信心，是否见底有待观察。
　　3、资源税从价定率全国启动，国内油企税收负担上升。
　　4、股市持续低迷，6000亿再融资预案未发先破或缓行。
　　5、A股融资冠绝全球，IPO四宗“最”让股民倍感无奈。
　　6、1000亿元救市资金紧急驰援温州，官方回应3大传言。
　　A股市场走势综述
　　周二A股市场受到汇金公司增持四大行的利好消息的刺激大幅高开，但由于投资者对于国内经济的担忧情绪依然未减，资源板块的大幅下挫进一步打击了投资者的做多热情。上证指数收市报2348.52点，涨0.16%；深证成指收市报10065.47点，跌1.04%。深沪两市全日共成交1124亿元，较前日地量水平激增近六成。中小板指收市跌0.46%，创业板指跌0.47%。
　　从盘中热点来看，两市超过五成个股下跌，非银行金融及银行业涨约2%领涨大市，但煤炭开采行业大跌逾5%，家电、通信、食品饮料、汽车及零部件也跌超过1%。银行股领涨大市，工商银行涨1.5%，农业银行涨2%，建设银行涨2.49%，招商银行涨1.82%。煤炭股大幅跳水，行业龙头中国神华跌逾4%，盘江股份封住跌停，阳泉煤业、冀中能源跌逾9%。汽车板块表现疲弱，一汽富维跌停，华域汽车、江淮汽车、上海汽车等跌幅居前。
　　后市研判
　　周一汇金公司增持四大行的举措无疑给当期极为疲软的A股市场带来了一定的正面刺激。无奈导致由于A股市场本轮大幅调整的因素较为复杂，汇金公司的增持行为还不足以扭转乾坤，未来市场能否真正走强仍需要政策面以及市场各方人士的的不断呵护。本周五即将发布9月份宏观经济数据，投资者在数据明朗之前保持观望也属正常。令投资者更为忌惮的大盘股持续IPO的行为是导致A股市场犹豫不前的重要影响因素。投资者对于宏观紧缩政策能否逐步转向也心存疑虑。最后，欧美债务危机能否真正有效的解决也需要进一步的观察和等待。虽然上证综指近期仍有考验前期低点2319点支撑的可能，但经过前期的调整之后，A股市场的整体估值水平已接近历史低位区域，预计股指后市回落的空间也不会太大，建议投资者坚定信心，耐心等待底部的出现，同时积极关注近期开始逐步走强的相关行业的中期投资机会。
　　投资机会
　　近期A股市场仍处于缩量震荡寻底的格局之中，建议投资者短线保持谨慎的投资思路。后市股指一旦出现止跌企稳迹象，投资者可继续关注以汽车、银行、保险等行业可能出现的估值修复行情；对于中原经济区的相关受益品种建议投资者中线积极关注。同时建议投资者谨慎关注特高压、券商等行业的投资机会。对于前期较为抗跌的部分题材股以及消费品种则建议回避可能出现的补跌风险。

