明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　A股市场转机出现？
　　实现概念：75%
　　具体理由：此前我们曾说过，中国股市一直以来都是政策市，因此政治事件往往能深刻地影响到整个A股的走势。今年以来市场虽然整体以下跌为主，但不少案例已经佐证了政治事件与股市走势密切相关这一论点。君不见，两会前夕市场一片歌舞升腾，两会中也整体维持稳定，但两会一旦结束，市场掉头向下；君不见党庆90周年之前温总理一席讲话强调发展信心，释放做多信号，大盘就此扶摇而上阶段反弹。我们的【中财内线】产品早在9月底就讨论过四季度的投资策略问题，其中就明确提到，10月极有可能出现阶段性机会。主要原因之一就是10月份政治事件较多，国庆自然值得庆贺，辛亥革命百年纪念则是关系到两岸关系的重大政治命题。而昨日晚间汇金公司斥资2亿增持银行股的行为也很明显释放了做多的信号，甚至颇有一点号召大家积极前来做多的意思了。因此，无论你信还是不信，在政策市之中，当一个明确的信号出现，市场的转机或许已经到来。
　　应对策略：市场转机或已到来，不妨加大关注力度，准备入场。
　　主力猜想：
　　只会做空的主力不是好主力？
　　实现概率：75%
　　具体理由：昨日我们提到市场主力己过之一的QFII已经早早入场，并在大盘的持续下跌中动作益发频繁，甚至在大幅加仓之下已有举牌A股上市公司的事件发生。因此我们判断主力机构很有可能已经悄然入场，而今日汇金增持的利好放出则很明显已经是在释放做多信号了。但是，很可惜，在没有股指期货的时代，这样一则汇金增持的消息或许会直接让指数大涨5%。而在可以利用股指期货做空的时候，众多同时在二级市场和期货市场有所布局的主力纷纷采取了集合竞价推高开盘价后大举卖出，同时股指期货持仓单迅速多翻空的操作。这样下来就有了今天我们看到的情形，指数一度高开2%，众主力大赚大卖，然后指数回落，主力继续在股指期货空单上大赚。算上来，他们确实赚到了5%，甚至更多，但市场的普通投资者则再一次成为鱼肉。对此，我们不免有一点想法要讲出来，虽然股指期货做空是合理合法的，但是身在政策市中却屡屡逆市而为，这样的主力并不是好主力。而且，既然某些现在看来不怎么美好的制度是监管机构设定的，当资金的动向又脱离了监管机构前期设定的方向时，场内与场外的风险都会急剧上升。做一个好的主力，显然并不是仅仅要求你们会赚散户的钱而已。
　　应对策略：胡乱做空的主力必将自食其果。
　　热点猜想：
　　三季报预增个股？
　　实现概率：60%
　　具体理由：进入10月以来，市场已经进入了三季报的密集披露期。因此，短期而言，三季报预增概念会成为市场短期较为重视的热点之一。抛开一些宏观的经济现象和经济问题，一些在经济情况并不好的情况下依然能逆势作出较好的经营业绩，实现利润大幅增长的企业无疑是在证明自身投资价值的非凡。因此无论整体形势是好是坏，这些业绩大幅上升的企业都极有可能战胜市场的整体表现。建议投资者短期之内对于三季报业绩大幅预增的个股保持密切关注。
　　应对策略：可重点关注业绩大增1400%的精工科技(002006)。

