华讯财经：汇金利好难抵资源税利空
　　华讯财经
　　受汇金公司增持股票及外盘大涨的双重影响，今日沪深两市大幅高开，大盘开盘一度站上2400点整数关口。金融股今日表现抢眼，但是煤炭股受到资源税利空影响重挫，拖累股指震荡下行。深指率先翻绿。午后大盘也难抵抛盘翻绿，在煤炭、地产等跌幅扩大的带动下，大盘再创调整新低。
　　盘面上：受汇金公司增持四大行股票影响，金融板块涨幅居前。券商股全线上涨，国金证券涨停，国海证券，山西证券涨逾4%；水泥板块强势，同力水泥涨停，带动其他水泥板块走强，天山股份、塔牌集团等均涨逾4%，水泥板块整体上涨近4%，成为早盘活跃的板块。相比之下，今日煤炭板块跌幅最大，受到资源税扩展到全国利空影响，盘江股份跌停，多只煤炭股重挫，阳泉煤业、冀中能源等几乎跌停，成为今日最大的做空板块。此外，资金监测，今日买入资金前三的股票分别是：九鼎新材、键桥通讯和京能置业。
　　消息面：汇金在二级市场自主购入工农中建四行股票；资源税从价定率全国启动 原油天然气税率5%-10%；首批三季报出炉华昌化工等三公司净利；财政部：鼓励创投等社会资本向物联网集聚；房企全年业绩增速放缓成定局；道指大涨2.97% 纳指飙升3.5%，纽约原油期货收盘上涨2.9% 报每桶85.41美元。
　　华讯财经认为：汇金前两次发动增持时的点位都被认为是当时市场的阶段性底部，而汇金通过二级市场买入市值较大的银行股起到了稳定股指、提振信心的作用，此次又在市场频创新低时出手，还应被看作是政策维稳的信号，这有助于安抚投资者情绪，大盘短线反弹的概率相当大，但本周末9月数据的出炉当是一个重要考验；资源税计征总量将会有较大幅度提高。这一改革较试点时的力度大得多，如果石油企业还要缴纳矿产使用费和特别收益金，则改革推广后企业的税负压力将明显增大。利空煤炭、石油板块。
　　后市展望：技术上看，在金增持这一重大利好的情况下，大盘仍然是高开低走，日线上沪指上午就回补了缺口，深指更是再创新低。这说明汇金的增持还是难以改变大盘原有的下跌趋势，大盘见底最终还是需要经济形势、货币政策等因素的支持。虽然汇金增持还不能完全改变股市的原有趋势，但是仍然显现出了积极信号，说明当前2300点附近已经是政策底。这对于投资者信心的恢复十分有利，并且对于后续的政策继续加码会有更多的期待。既然已经确定了政策底，那么我们接下来就是等待市场底出现，投资者也完全可以更为乐观一些。资源税由试点开始向全国推广，这无疑对资源板块形成长期性的利空影响，尤其是煤炭，石油板块，作为权重板块今日遭遇调整以来的当日最大跌幅，也是拖累股指高开低走的主要原因。
　　鉴于大盘还未出现标志性反弹K线，那么大盘的强势反弹行情也就只能继续等待，建议投资者此时密切关注近期大盘量能变化和热点的可持续性，多看少动，观望为宜。

