资源税胜汇金增持 悲观情绪继续蔓延
　　倍新咨询
　　市场高开低走，再创新低，连一日游的机会都不给投资者，真为早盘介入的投资者感到难受。但好在我们昨天提示大家，不要为汇金增持四大行而盲目乐观，后市继续保持谨慎，让相信笔者的投资者躲又过一劫。当然，我们不为躲过这一次而惊喜，对当前的市场随时保持高度警惕，绝不轻易为了抄底而让自己的现金变成股票，耐心等待以后真正机会的出现。
　　可能还有买入股票的投资者对警惕的市场行为很不理解，笔者愿意再度梳理一下。从汇金增持股票看，08年9月9日增持出现大涨，09年10月9日增持出现小涨，这一次反而不涨，根源在于面临的宏观环境不同，政策的组合拳力度也不同。08年增持时属于第一次，市场预期很强烈，并且当时的新股已经停发，印花税也在下调，再加上当时的GDP快速下滑，投资者对后市的货币政策和财政政策双重救市预期强烈。而09年时，投资者普遍认为经济已经出现V型反转，不会在出现二次探底，对未来前景乐观。但这一次很不同，小涨欧洲问题很复杂，国内面临的问题也很多，再加上四季度经济增速将快速下滑，而货币政策又在高通胀压力下难以转向，故整个市场环境很不好，仅仅依靠汇金的微弱增持，犹如散户买入100股一样，投资者难以认同。因此，从政策层面讲，后续救市政策必须出现强大的组合拳，否则难以出现转机。
　　当然，今天市场的快速回落与煤炭股杀跌密切相关，煤炭股为何走势如此趋弱？主要资源资源税将向全国推广。尽管目前的资源税改革没有将煤炭列入其中，还停留在石油和天然气领域，但这并不能说明煤炭行业的资源税改革不进行，相信只是时间问题。问题的关键就在于煤炭行业一旦执行资源税改革，煤炭行业受到的负面影响将更加严重。另外，近期煤炭行业没有下跌多少，有强烈的补跌需求，在资源税的导火索下，投资者找到了杀跌的理由，所以就顾不得汇金增持这些事情了。
　　调整的逻辑已经基本理顺，那后市跌到什么位置又是一大难题。尽管笔者不知道后市下跌的具体点位，但可以告诉大家，后市可能以补跌强势股，杀跌高估值股为主。而对应的相关个股为中小盘股。因此，在上证指数已经跌到2319点附近的情况下，深成指还离沪指2319点的2010年7月2日时的8945点相距甚远，相信深成指在未来跌到该点位应该是一大目标，大家可以作为一个参考。

