机构看市：不足三成私募看涨10月 
　　本报讯 记者 孙琪 9月A股在内忧外患的夹攻下，再度单边下滑，私募基金也无法独善其身，在泥沙俱下的市场中继续“沉沦”。据私募排排网对全国近60家私募基金公司做的问卷调查显示，仅不足三成的私募看涨10月，私募对市场的悲观态度可见一斑。
　　29%私募看涨10月
　　报告显示，看涨10月的私募为29.03%，相对9月微降8.47%；51.64%私募认为市场会横盘整理，看跌私募为19.35%，较9月略有上升。整体而言，私募基金仍然是谨慎中稍偏乐观的态度。
　　但对于中长期行情，私募却相当一致地普遍看好。数据显示，61.29%私募认为目前是中长期买入的好时机。比如银石投资总经理丘海云认为，今年四季度至明年一季度，可能会出现一波幅度约为1000点左右的行情。因为A股已经弱势震荡长达一年，估值处于底部区域，只要大盘蓝筹反弹20%—30%，大盘就可能出现1000点左右的相对反转行情。但短期而言，市场可能会跌到2300点。
　　神农投资陈宇也认为目前A股正处于“大牛市前夜”，许多股票非常具有吸引力；但短期而言，2400点并不是真正的底部，如果市场跌破2319点，创下新低后，市场才会真正见底。但还有9.68%私募认为，即使是中长期投资者，目前仍然不宜轻举妄动；另外，还有29.03%私募持不确定态度。
　　57%私募持半仓以上
　　相较9月，私募基金在10月的仓位策略上有加仓意愿。打算半仓以上操作的私募为56.67%，上升13.34%。还有个别私募打算将仓位从20%提高至满仓操作。而打算半仓以下操作的私募为43.33%，其中仍然有私募打算空仓等待，视机而动。
　　消费、金融股最受青睐
　　从调查结果看，私募基金10月重点关注板块延续了9月的选择，只是在占比上发生了变化。消费和金融业成为私募10月的首选板块，各有33.33%私募看好；新兴产业受到25.93%私募青睐；医药和资源分别有14.81%重点关注；汽车和电子则各有11.11%私募会进行配置。同时，超跌股、三季报预增股、科技、军工、农业、航运板块等都是私募重点关注的对象。其中，汽车股在近两个月再度成为部分私募重点配置的对象；而在二级市场上，在大盘连创新低的情况下，汽车板块以其低于10倍的估值水平显示了极为抗跌的特性。

