今日投资：今日看多指数上升至50%
　　A股市场早盘高开后，震荡走低，大盘蓝筹弱于中小市值股票。沪指开盘2363.08，深成指开盘10315.96点。截止10：20，沪指报2352.27点，跌0.29%，成交128.8亿元；深成指报10256.7点，跌0.35%，成交108.8亿元。据数据显示，当前市场天气为雨天，表明短期大盘趋势处于弱势阶段。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，随着十七届六中全会相关文件的发布，文化产业将迎来重大机遇。即将举行的中共十七届六中全会将重点讨论审议有关深化文化体制改革的文件。借此，传媒娱乐板块早盘崛起，浙报传媒涨6.90%。近日，国务院下发保障房建设的五大新政策，再次力挺保障房建设。在房地产市场不景气的情况下，这无疑对于保障房的相关企业形成了一定的利好。受此影响，水泥行业走强，个股多数飘红，巨龙管业涨4.21%。日前，国务院召开全国节能减排工作电视电话会议，全面动员和部署“十二五”节能减排工作。节能环保产业兼具拉动经济增长和应对环保等社会性问题的双重功能，政策支持的持续性高，因此节能环保产业在“十二五”期间发展前景十分良好。借此，环保行业走势强劲，维尔利涨3.64%。此外，自行车、公路桥梁和化纤行业等板块强于大盘；酒店旅游、供水供气和房地产等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的5名，骑墙的3名，看空的2名，今日看多指数上升至50%。方正证券表示，国内9月PMI为51.2%，环比回升0.3%，PMI连续两月回升，经济回稳态势增强；而购进价格指数环比回落0.6%，不但预示通胀压力有所减缓，也表明企业成本压力有所减轻，而9日成品油价格下调，更为企业业绩回升和通胀压力减缓起到推波助澜作用；然而，产成品库存指数的回升，也预示企业去库存化压力增大，经济回稳态势仍不平坦。高层开始出手拯救温州民间借贷危机，财政部、央行将在一个月内出台金融扶持中小企业相关政策；同时，有消息称中央已批准浙江自行首发80亿元地方债，迹象表明，国内宏观调控政策“微调”力度开始加大。节日期间的境内外消息有利于A股市场迎来开门红，并形成反弹态势，但新股扩容问题依旧会困扰A股市场，制约短期大盘上涨空间。同时，数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为30%。

