国诚投资：地量再地量地价再地价 底在何方
　　国诚投资 胡亚军
　　长假之后市场谨慎情绪未改，早盘沪深两小幅高开，之后在银行、地产的拖累下快速三波回落，指数再创新低。但成交量继续萎缩，主动性抛盘明显减弱，股指若有所回升。午后，股指在前一个交易日收盘点位附近进行长时间的横盘震荡，随后由于买盘不足，股指顺势下滑，再创日内新低。从今日盘面上来看，个股依旧比较疲软，涨停家数明显减少，跌停家数大幅增多，市场热点不明显。板块方面，文化传媒、保险、煤炭居涨幅前列；而汽车、地产、百货居跌幅前列。
　　消息面上，国外方面，华尔街游行规模继续扩大、欧央行抗危机措施升级，国庆期间外盘普遍反弹；国内方面，温州出“组合拳”维护金融稳定、国内汽柴油价9日起下调300元/吨。
　　技术面上，今日上证指数延续节前特征连续创年内新低，下跌趋势明显，K线已经与均线出现较大的偏离情况，成交量继续萎缩，各种指标超卖严重；创业板指数今日再收一个小阴线的十字星，不过均线和技术指标均处于空头排列；中小板指数继续创新低，直接逼近2010年7月份低点4564点。
　　市场情绪面上，分析师胡亚军认为，虽然七天长假期间，消息面总体向好，但对A股走势起决定作用的基本面因素并未出现太多变化。第一、9月份CPI预计还将在高位运行；第二，上市公司业绩可能出现下调；再次，当前A股市场的发行节奏仍较快。所以短期内A股市场依然很难出现向上大幅突破扭转下跌趋势的可能。
　　操作策略上，分析师认为，市场短期依旧维持在低位震荡整理行情，做多做空情绪都比较谨慎，短线操作难度加大。短期不建议投资者过多参入，已观望为主；中期关注市场结构性的机会，一是绩优股，特别是三季报好于市场预期的个股、二是超跌股，特别是超跌后被上市公司或高管增持的个股、三是受政策扶植的产业板块，建议重点关注节能环保等新兴产业个股。

