金证顾问：历史不重演 是一场阴谋
　　金证顾问 陈自力
　　今日市场一早开盘，让投资者顿感欣慰，以大幅高涨56点起航。在备受关注的汇金公司出手购买工中农建四大行的正面刺激下，投资者以满怀期望的心态迎接着市场出现08年9月份与09年10月份的大涨行情。然而，遗憾的是历史不再重演，股指今日高开低走，并且创下调整新低2323点，让整个市场的的希望再度遭遇破灭。笔者认为，市场如此走法，应该存在一定的阴谋？这个阴谋就是以继续调整为幌，逢低吸筹为真。
　　首先，从盘面来看，今日的成交量很明显大于昨天。对于昨日汇金公司已经着手在二级市场增持四大国有银行来说，这一信号已经给多方力量的信心提振不少。而市场今日形成高开低走的表现，存在市场恐慌性情绪难以于短期内修复的影响冲击，从而在市场大幅高开之际缺乏跟风盘的参与。市场在观望氛围愈加浓厚的背景之下步步杀跌。
　　其次，从中国人的行为规律来看，一般是会形成事不过三的行为操作。而本次市场也正好是汇金公司第三次宣布对银行股进行增持。可以发现，08年的第一次，同样是在市场底部区域，大盘几乎出现了两个涨停板；09年第二次，市场大涨近百分之五；这一次市场更是仅仅以高开面对，以绿盘收盘。这一种市场越来越弱的市场表现，充分表明了市场不再对汇金增持银行股而表现出高昂的买单热情。进而不再对其形成强大的跟风盘进行抄底行动。
　　同时，从两市盘面的表现来看，板块方面七成以上翻绿，其中跌幅最惨的为资源类，尤其是煤炭板块以均跌幅达4.58%位居两市跌幅榜榜首。另外，陶瓷行业、水泥行业和金融行业等位居涨幅榜前列。金融板块今日继续上演着一定的护盘动作，然而依旧难以挽回整个市场的下行趋势。笔者认为，市场要想对目前的趋势形成一定的改观，单独的汇金出手还是显得势单力薄，后市需要更多的利好来持续性的支撑多方信心。
　　笔者曾经说过，当前的市场正处于一个越跌越安全的区域。也就是所谓的底部区域。市场今日的杀跌，对于散户来说，看到的更多的是恐慌，是绝望。而对于机构等战略投资者来说，却是希望、是机会。所以，笔者以今日市场出现这种不重演历史的杀跌来说，市场更多的是一种阴谋。这种阴谋就是让散户投资者彻底的绝望，机构投资者更多的吸筹。市场在政策的底部区域以放量杀跌，有句话说，量在价先，后市很有可能会形成持续性的放量，而这种状态正是市场有望出现拐点的标志。投资者切忌在黎明之前的黑夜被一些不怀好心家伙给恐吓住。

