国诚投资：汇金增持利好有助恢复市场信心
　　国诚投资 曾海龙
　　【大势研判】
　　节后首个交易日，沪深股市高开后低走，震荡下行，两市股市先后翻绿。由于地产、银行等权重板块走势低迷，节节败退。打破节前低点，盘中题材热点散乱。午后地产板块跌幅扩大，临近尾盘，大盘再次跟随期指跳水，成交量再创调整新低。弱势趋势依然延续向下不改，短期格局偏空，股指日线周线明显偏弱，延续5日线下方调整趋势不改，中小板指数和创业板指数均跌至前期低点，盘面个股依旧延续盘跌格局，操作上宜继续等待为主。
　　技术上看，大盘日线收一根小阴K线，加上节前的三根阴线，大盘出现四连阴，多方反击逐步减弱，空方利用技术面、消息面的利空进行压迫式打压，导致市场做多人气涣散。从目前权重股走势来看，利空消息居多，技术面恶化制约权重股无法崛起，那么大盘的反弹也就难以实现。国内外经济二次触底的预期增强，对股市形成较大调整压力，短期还需政策面出现较大的改观，股市才有机会走出趋势性反弹行情。
　　【宏观聚焦】
　　1、汇金再度入市增持四大行
　　中央汇金公司10日宣布，为支持国有重点金融机构的稳健经营和发展，稳定国有商业银行股价，该公司自10月10日起已在二级市场自主购入工、农、中、建四行股票，并继续进行相关市场操作。
　　【点评】汇金公司的主动在二级市场的增持国有银行，刺激市场投资者对经济的运行信心，利好市场！
　　2、全年CPI预计上涨5.5% 明年涨幅将趋缓
　　中国社会科学院10日发布的《中国经济形势分析与预测——2011年秋季报告》称，由于受到输入型通胀、国内农产品(000061)价格适度提高以及劳动力成本上升的影响，预计2011年居民消费品价格将上涨5.5%左右
　　【点评】CPI通胀预期下，全年物价飞涨，国家货币持续的紧缩调控，减少了货币市场流通，面对居高不下的通胀，明年涨幅趋缓，但仍可能维持高位运行，货币政策进一步收紧可能减小，但放宽幅度有限！
　　3、公司债券审核周期缩短至一个月左右
　　中国证券报记者获悉，证监会有关部门负责人近日指出，债券市场是资本市场的重要组成部分，根据资本市场十二五规划，将把大力发展债券市场提高到与完善股票市场体系并重的位置
　　【点评】培育和繁荣债券市场，对资本市场发展有促进作用，有利于改善市场投资环境！
　　4、资源税从价定率全国启动 原油天然气税率5%-10%
　　试点一年多的新疆资源税改革终于开始向全国范围推开。昨日，国务院正式发布《国务院关于修改〈中华人民共和国资源税暂行条例〉的决定》，并于2011年11月1日执行。多位业内专家表示，自去年6月新疆试点资源税改革以后，改革试点的效果非常成功，地方也非常满意，这一定程度上反映真实价值，因此，采取“从价定率”将资源税改革推广向全国顺理成章
　　【点评】资源税由从量计征改为在从量计征基础上增加从价定率的计征办法后，资源税计征总量将会有较大幅度提高。这一改革较试点时的力度大得多，如果石油企业还要缴纳矿产使用费和特别收益金，则改革推广后企业的税负压力将明显增大。利空石油天然气板块
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于11433.18点，涨幅2.97%；
　　纳斯达克综合指数，收于2566.05点，涨幅3.50%；
　　标准普尔500指数收于1194.89点，涨幅3.41%。
　　纽约原油期货收盘上涨2.9% 报每桶85.41美元，纽约黄金期货收盘上涨2.1% 报1670.80美元

