证券通10月11日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1.汇金公司10日起增持工、农、中、建四大国有银行股票   ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 全年CPI预计上涨5.5%，明年涨幅将趋缓  ★☆☆ 
　　2. 人民币即期汇率创汇改以来单日最大涨幅   ★☆☆
　　证券通一语道破
　　数据显示，10日汇金增持四大行投入近2亿，四大行合计成交不到6亿元，汇金的增持占全部成交约35%，护盘迹象明显。汇金此次入市政策意义更浓，有助于稳定市场情绪，纠正非理性下跌。同时，结合当前银行股估值看，此举也具有投资意义。由于汇金“国家队”的特殊身份，历次二级市场增持银行股都被认为是市场阶段性底部。据统计，2008年至今，汇金已实施两轮增持计划。第一轮，2008年9月19日，汇金宣布将增持三大行股票，深沪股指当日暴涨9%和9.45%。但随后沪指回归跌势至1664点；第二轮增持公告日为2009年10月11日，力度远低于第一次。次日三大行股票及大盘指数均高开低走。但大盘此后阶段趋势逐步走高。海外市场方面，10日晚间德国总理默克尔和法国总统萨科齐宣布，将在月底前拿出一份欧元区银行业及主权债务危机的综合性解决方案，该消息鼓舞了投资者，隔夜欧美股市大幅反弹。
　　短期来看，在汇金护盘与外围环境明显回暖的背景下，A股有望止跌企稳，出现反弹。
　　中期来看，目前行情估值水平仍具有相当厚实的防御基础。从空间角度看，当前A股即使不是绝对底，也已处准底部区域。从更长一点的趋势来看，“通胀有变趋向下、经济有变寻求稳、政策若变趋向松、估值有变趋向升、流动性有变趋向增”的组合非常清晰，这是目前行情的战略价值所在。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

