弱势格局未改 静待信号出现
　　金证顾问 刘力
　　汇金高调增持依然未能改变市场的弱势格局，今日早盘股指大幅高开，沪指高开接近60点，略有上冲后即持续震荡回落，直到盘中翻绿，再创本轮调整新低，尾盘方有所回升，最终沪指仅微涨3.73点，收于2348.52点，成交量较昨日明显放大。
　　工农中建四大行今日纷纷发布汇金增持公告，汇金累计投入1.97亿元，分别增持工、农、中、建A股1458万股、3906万股、351万股、738万股，其中增持农行的力度最大。从投入资金量和增持数量来看，汇金此次行动力度并不小，但市场对此似乎并不买账，投资者心中忧虑的是未来地方债务问题逐步显露、民间高利贷发展变化将给我国银行业带来多大的不利影响，同时，因银行资产质量下滑导致其放贷积极性下滑，实体经济或面临更大的困难。
　　金证顾问认为，汇金增次行动不失为市场的重要利好之一，但在目前市场积弱难返的背景下，利好消息需要不断积累方能扭转目前市场的调整趋势，尤其是关乎市场流动性的货币政策基调是否发生微调或者转变，这一因素将对市场形成更为重大的影响，甚至是决定性的影响。从目前来看，货币政策的微调或者转变需要有两个现象出现方有发生的可能，一为实体经济出现明显下滑，二为通货膨胀出现明显下降，而目前来看，PMI指数环比回升，经济增长态势依然良好，9月CPI即将于本周五公布，出现大幅回落的概率或不大，在此背景下，国内货币政策取向的变化仍需继续耐心等待。
　　从今日盘面来看，股指高开低走，盘中再创调整新低，尾盘有所回升，金融板块上涨对股指贡献较大，但煤炭板块却大幅做空，收盘跌幅达到4.58%，两大权重板块走势各异的表现体现了机构投资者对于目前市场依然分歧严重，仍然看淡A股市场中期趋势。短线来看，预计股指仍将维持弱势调整、重心逐步下移的格局。
　　操作策略上，投资者仍需规避市场结构性风险，如手中持有那些股价所处位置相对较高、技术面存在破位可能或者刚刚破位的个股，需考虑获利了结或者做减仓操作，但对于已经出现深幅调整的个股，则不必做减仓操作，等待后市出现超跌反弹行情至压力位时，再考虑减仓。仓位较轻的投资者可适当关注已经处于底部区域的优质个股，建议重点围绕超跌、装备制造、新材料、新能源、锂电池、节能环保等题材概念进行选股。总体仓位建议控制在4成左右。

