金证顾问：金融煤炭激战 震荡仍将延续
　　金证顾问 刘力
　　昨日收盘后，汇金公司宣布自10月10日起增持工农中建四大行股票，受此利好消息提振，今日早盘股指大幅高开，沪指高开超过50点，但也正因为高开幅度过大，透支上述利好，随后股指再度回归弱势，缓慢震荡下行。至收盘，沪指仅小涨16.79点，收于2361.58点，上午成交接近昨日全天成交水平。
　　板块热点方面，金融板块上涨2%，位居涨幅榜前列，对股指贡献颇大，如果剔除金融板块贡献，沪指实际已翻绿，深成指走势弱于沪指，上午收盘再创调整新低。与此同时，煤炭板块大幅做空，上午煤炭板块跌幅即超过3%，盘江股份接近跌停，跌幅5%以上的煤炭股达到8家，煤炭板块的大幅调整可能与资源税将扩展至煤炭行业，以及征收范围扩张至全国有关，同时，也是对未来经济增速下滑，煤炭需求下滑的提前反应。上述两大权重板块的迥然不同的表现体现出了机构资金对于市场依然分歧严重，仍然看淡A股市场中期趋势。
　　整体来看，股指高开后缓慢回落，市场弱势格局仍未有效改观，表明投资者谨慎依旧，预计短线市场将继续维持弱势震荡回落的格局，稳健投资者建议暂保持低仓位，多看少动，激进投资者可适当关注局部强势个股行情，短线热点建议关注业绩预增题材、次新小盘概念。总体仓位建议控制在4成左右。

