沪指地量开门黑 变盘重演10月革命概率几何
　　中证网讯 节后首个交易日A股市场表现仍不给力，主要股指双双收低。因地产资金链断裂忧虑升温，同时国庆长假期间成交惨淡，地产股成为今日空头打击的主要力量，在此拖累下投资者期待中的开门红泡汤。截至收盘，上证综指报2344.79点，下跌0.61%；深证成指报10170.8点，下跌1.18%。沪市成交不足400亿元，仅为399.3亿；深市成交为315.4亿，两市合计714.7亿元。
　　盘面观察，因长期后期主要股市纷纷走高提振，今日早盘，沪深两市股指双双高开，但随后因地产银行两大权重板块拖累，市场做多热情迅速降温，沪指转身震荡下挫，翻绿后再创调整新低。不过，连续杀跌后市场继续下探的勇气也略显不足，午后市场一度有所企稳，尾盘又再度下挫，成交也有所放大，但最终未能突破400亿元，再创今年以来的地量。
　　分析今日的市场表现可以发现，一是节前大幅杀跌的中小盘个股跌势有所放缓，核电核能、三网融合、水利建设、ST等题材板块逆势收高。后市这些中小盘题材股若能阶段性的止跌企稳，大盘短期行情有望回暖；二是权重股多数表现不佳。因市场成交无法有效供给，多数板块表现不佳，地产股成为今日最大的空头，煤炭、水泥走势略强于大盘，保险股逆势收高，但对整个大盘提振作用十分有限。三是从海外市场的表现来看，港股微幅收低，韩国、新加坡、印度、台湾等多地资本市场纷纷以红盘报收，A股市场再度为亚太市场垫底。
　　技术上，沪市单边成交不足400亿元，再度刷新地量水平，且指数上目前大盘连续四日收跌，距离2319点仅有20余点的空间，连续下跌技术超卖，这种阴跌走势与2319点和去年国庆前夜略有相似，短期变盘点或以临近。去年9月下旬，沪指在连续阴跌后变盘爆发“十月革命”，沪指从2600点附近一路飙升至3186点的一年多新高。
　　本周五9月份宏观经济数据就将公布，十七届六中全会也召开在即，目前预期较为良好，而最大的不确定性仍来源于欧债危机的进程。上周五惠誉将意大利的本外币长期发行人违约评级从“AA-”下调至“A+”，将短期发行人违约评级从“F1+”下调至“F1”，并将长期评级前景确定为负面。此外，惠誉还将西班牙长期外币与本币发行者违约评级直接调降两个等级，从AA+调降至AA-，评级前景为负面。
　　操作上，鉴于海外市场的不确定仍然很大，投资者此时宜以静制动，关注市场成交的变化情况和中小盘个股的表现。(张索清 叶松 中证投资)

