市场十月开门隐现多杀多
　　张志斌
　　上周境外股市的普遍反弹使得投资者对节后A股的走势抱有一丝希望，但沪深两市在国庆长假后的首个交易日不仅未能出现开门红，反而双双再创年内新低，同时成交量也同步创出地量，萎缩至715亿元的水平。而长假期间销售惨淡使得地产、汽车等权重板块成为做空力量的主要来源。
　　昨日早盘，尽管经过一小时的快速杀跌后股指一度有所企稳，但成交情况的不佳使得股指午后再续跌势，并创出2338.68点的年内新低，尾盘股指略有回升，以2344.79点报收，下跌14.43点，跌幅为0.61%。深成指报收10170.75点，下跌121.59点，跌幅1.18%。
　　从板块来看，除了地产、汽车板块位居跌幅前列之外，锂电池、商业连锁、旅游酒店等板块也位居跌幅榜前列，而受到政策利好支撑的传媒娱乐涨幅可谓一枝独秀，高居板块涨幅榜第一，保险、水利建设、运输物流、LED等板块也逆市飘红。从资金流向来看，两市合计资金净流出达到21.95亿元。
　　针对股指周一的表现，一位私募基金人士表示，从盘面走势来看，像山西汾酒(600809.SH)、广汇股份(600256.SH)这样的机构重仓股都开始大幅下跌，说明一些机构的长线筹码也开始不稳，市场开始进入多杀多的最后一跌阶段，由于此时市场下档承接力度不足，一旦抛压较大，股价就可能出现雪崩，此时一方面市场风险开始集中释放，另一方面也是收集低价筹码的难得良机，前提是对买入个股究竟有多大的把握。
　　也有市场人士认为，自8月中旬以来，境外因素或多或少地成为了压制国内股市的一个重要因素，这一担忧情绪直至国庆假期之前均未消除，但事实上国庆期间关于欧债问题总体来说更多的是一些积极的救助信号，尽管惠誉再次下调了西班牙和意大利的评级。就本周市场而言，可能相对平稳，但须关注出口数据是否超预期下降以及周五的宏观经济数据。
　　而国信证券策略分析师黄学军认为，目前市场流动性和大盘估值都处于历史性低位，成交也处于地量，中长期看市场正在构建底部，建议中长期投资者逢低介入。本周将公布通胀数据，市场一致预期维持高位，但较高点有所回落，政策出现完全放松的可能性不大。目前扩容的压力仍将存在，短期市场还将维持震荡。操作上继续关注中下游的行业，以及中报业绩增速不错的行业。
　　光大证券分析师冯钦远则建议坐等“跌出来的行情”。其对未来三个月市场走势持谨慎乐观态度。当前指数已处于底部区域附近，向下的空间相对有限，而向上的概率大于向下。短期来看，“糟糕”的经济和政策组合仍将延续，出现明显改善的可能性较小，市场恐怕还要在黑暗中继续挣扎；但随着指数连续破位下行和投资者情绪的不断恶化，市场自身也在积蓄着反攻的力量，坚信四季度很有可能出现10%左右的反抽行情，在目前位置上大可不必过于恐慌；在更长的期限内，则期待着经济和政策层面更积极信号的出现，届时市场将浴火重生，迎来趋势性上行行情。

