申银万国：地量新低 市场尚未止跌企稳
　　盘中特征：
　　周一沪深股市高开低走再创地量地价。上证指数收盘2344.79点，下跌14.43点，跌幅0.61%，成交399.3亿元；深成指收盘10170.75点，下跌121.59点，跌幅1.18%，成交315.4亿元。两市成交量较节前最后一个交易日萎缩113亿元。行业方面，申万一级行业指数仅信息服务和交通运输板块小幅上涨，余者皆跌，其中房地产、交运设备和商业贸易等板块领跌。个股方面，跌多涨少，两市有中发科技、浙报传媒等4只个股涨停，北纬通信、中百集团等7只个股跌停。
　　后市研判：
　　周一股市高开低走，再创地量地价，人气极度低迷。市场尚未止跌企稳，继续观望。
　　市场仍在弱势之中，但已处底部区域，不必过分悲观；弱势中向下风险大于向上风险，暂未到全面做多时机，等待观察信号。
　　向上空间和概率大于向下空间和概率，市场底部不必过分悲观。首先，我们此前一直持相对谨慎观点的逻辑在于，一方面我们认为经济增速明显回落是大概率事件，但市场预期却较高，存在从宏观到微观的预期大幅下调风险，市场会从担忧紧缩/通胀到担忧增长；另一方面，不论国内还是全球，流动性整体呈收紧之势。我们的预期在市场运行的趋势和节奏中得到验证，目前来看这一逻辑的两个方面依然没有根本改变，导致市场弱势的大背景并未扭转；而长期来看市场仍处于09年8月以来的下降通道中，根本原因是经济和市场的结构性变化，尚不具备反转条件；第二，市场对宏观经济和微观盈利的预期已经下降，风险在市场预期的不断下调中得到释放，当然预期下降的猛烈程度超出我们预期(我们之前未曾料到市场在2500点下方会运行这么长时间，不过我们发现目前最悲观者多为上半年最乐观者，可能市场的大幅下跌正是反映这部分落差巨大的预期调整)，不过目前市场情绪已处悲观，继续向下空间不大；第三，从国内国际来看，整体流动性进一步趋紧的空间已经不大，稳定局势和刺激经济再度成为各主要国家首要议题，尽管不会有前两年的全球量化宽松，但阶段性的政策退出和紧缩已告段落。
　　尚未止跌企稳，继续等待观望。首先，目前日和周技术指标逐步接近超卖区域，周一再现地量地价，技术上有超跌反弹动力；第二，本周市场最为关注的应该是14日将公布的9月份和三季度经济数据，目前普遍预期通胀仍在高位，经济缓慢下行，政策难以放松，数据公布之前可能谨慎氛围仍较浓厚，另外本周也将拉开三季报披露序幕，从宏观到微观的盈利预期可能再度面临调整；第三，最大风险是大盘股IPO，中国水电之后，陕煤股份和中交股份又将登场，目前还有其他大盘股拟发行传闻，我们此前曾预计四季度股市流动性会有所改善，但若大盘股密集发行，将给市场资金面带来实实在在的压力；第四，从前期的央企、高管增持到周一的汇金出手，产业资本的动向值得关注；第五，我们之前多次提到制约行情的关键是地量复地量的量能不济，目前均线系统呈空头排列，构成反压，如果权重股未企稳，如果量能得不到持续有效放大，筑底仍将持续。
　　操作策略：
　　控制仓位，观望为主，恐慌下跌中可少量低吸短线操作。
　　(主持人：李筱璇A0230210070004)

