今日投资：市场风格分化 周二A股市场涨跌不一
　　市场风格分化，周二A股市场涨跌不一。上证指数收于2348.52点，涨0.16 %；深圳成指收于10065.5点，跌1.04%。两市A股1077只股票上涨，1005只股票下跌。成交金额大幅上升，上海市场从上一交易日的399.3亿元上升至627.7亿元；深圳市场从上一交易日的315.4亿元上升至496.6亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气为雨天，表明短期大盘趋势处于弱势阶段。
　　试点一年多的新疆资源税改革终于开始向全国范围推开。昨日，国务院正式发布《国务院关于修改〈中华人民共和国资源税暂行条例〉的决定》，并于2011年11月1日执行。根据昨日公布的《决定》，原油、天然气税率分别按照销售额的5%到10%征收。多位业内专家表示，自去年6月新疆试点资源税改革以后，改革试点的效果非常成功，地方也非常满意，这一定程度上反映真实价值，因此，采取“从价定率”将资源税改革推广向全国顺理成章。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，陶瓷行业今日在冠福家用的强劲走势刺激下走强，仅一只个股飘绿，终盘涨2.09%，涨幅领先沪深两市。多家公司11日发布2011年三季度业绩预告，其中水泥行业表现最为突出，5家公司均预计前三季度净利润同比实现大幅增长。借此，水泥行业早盘崛起，个股绝大多数飘红，收盘涨1.65%，列涨幅榜第二位。汇金在二级市场自主购入工农中建四行股票。专家认为，汇金入市有助于稳定市场情绪，市场交投有望活跃，券商经纪业务、自营业务将受益。受此影响，券商股带动金融板块走强，至收盘涨1.61%，位居涨幅榜第三位。此外，玻璃行业、化纤行业和公路桥梁等板块强于大盘；煤炭行业、酿酒行业和供水供气等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的8名，骑墙的1名，看空的2名，今日看多指数上升至73%。分析师表示，国庆楼市销量持续低迷，主要城市的商品房销量均出现了不同程度的下降，“金九”未能如期而至，“银十”也恐难再现。房价依然未出现明显的下调，进而调控措施也难以出现松动，市场对房地产行业的担忧加剧，也再次导致了房地产板块的大跌。对于近期市场，由于经济回落趋势不改，连续的大盘股IPO导致股市严重缺血，指数仍有继续下探的空间。但是在近期的持续下跌之后，两市成交创出新低，做空动能有所衰减。今日市场高开后，一路走低，尾盘一度杀跌，虽然沪指收盘小幅上涨，但留下巨大阴线，打击市场情绪，预计后市还将继续走低。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为30%。

