午评：两市冲高回落 金融股助沪指放量涨0.72%
　　新浪财经讯 沪深股市早盘呈冲高回落走势，受汇金公司增持四大行股票及美股大涨影响，今日两市大幅高开，沪指一度重新站上2400点整数关口，金融股强势走高，提振大盘。两市各板块全线飘红，A股上演咸鱼翻身。但是，好景不长，市场出现回调，煤炭板块领跌，盘中一度跳水；其它板块指数跟随走低。两市股指震荡回落，深成指尾盘翻绿。成交量较昨日明显放大。
　　截止中午收盘，沪指报2361.58点，涨16.79点，涨幅0.72%，成交390亿元；深成指报10144.69点，跌26.06点，跌幅0.26%，成交299亿元。
　　在盘面上，券商、保险、银行、水泥、黄金等板块领涨；煤炭、家电、家具、汽车、军工等板块居跌幅榜前列。
　　今日消息面上，中央汇金公司自10月10日起在二级市场自主购入工、农、中、建四行股票，并继续进行相关市场操作。对A股形成重大利好；另外，昨夜美股大涨亦提振A股。利空方面，资源税从价定率全国启动，原油天然气税率5%-10%。该消息对资源类板块冲击较大。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 711 平盘： 50 下跌： 143
　　沪B 上涨： 40 平盘： 3 下跌： 10
　　深A 上涨： 1030 平盘： 76 下跌： 232
　　深B 上涨： 35 平盘： 9 下跌： 9
　　板块个股
　　受资源税从价定率全国启动利空影响，煤炭板块高开低走，快速下挫，盘中一度跳水，现跌幅居各板块首位。盘江股份冲击跌停，兖州煤业、阳泉煤业等大幅下跌。盘江股份公告说，贵州省对原煤按价征收10%的调节基金，对出省原煤和洗混煤二次征收，每吨200元。这就堵住了贵州煤出省的通道。盘江股份为此要承担每年近5亿元基金，影响每股收益0.4元。对煤炭和石油是明显利空。
　　工信部装备工业司船舶处处长由淑敏10日表示，海洋工程装备中长期规划年底出台。海洋工程主题中集集团、振华重工一度双双涨3%，领涨成份股。
　　停牌前连续大涨、创股价新高的时代科技昨日复牌跌停，其公告称终止股权转让。该股今日开盘再度跌停，报7.04元。10月9日晚，停牌长达一个多月的时代科技公告称，公司控股股东浙江众禾投资宣布终止此前的股权转让计划。
　　九鼎新材再度飙升创近日新高，新材料主题仍是市场关注焦点，盘中耐火粘土概念濮耐股份、特种石墨中钢吉炭大幅走高。
　　有色金属板块今日早盘走强，板块指数涨1.14%。板块内个股，云海金属、利源铝业、西部材料、钢研高纳等个股涨幅居前。
　　水泥板块借大盘反弹强势上攻，板块指数一度大涨3.4%。个股纷纷活跃，同力水泥一度冲上涨停，江西水泥、塔牌集团、天山股份、海螺水泥表现抢眼。
　　受汇金公司增持四大行股票影响，及银行板块提振，今日保险股亦有所表现，一度整体涨3%居各板块前列。中国平安、中国人寿、中国太保均出现不同幅度的上涨。
　　受汇金公司增持四大行股票影响，今日两市开盘大涨，金融板块涨幅居前。券商股全线上涨，国金证券一度涨停，国海证券、山西证券、方正证券亦有较大涨幅。
　　周二银行股全线大涨，银行板块指数涨幅一度超过3%，其中农业银行、建设银行、工商银行涨幅一度超过4%，中国银行涨幅也一度在3%以上。本次增持后，汇金持有工、农、中、建四大行的股份比例分别达至35.43%、40.0374%、67.55%、57.09%。
　　后市展望
　　今日大盘虎头蛇尾，让投资者倍感失望，对此，分析人士称，汇金增持四大行，是政策积极信号的展现，市场将有所反弹；考虑到2008年9月19日包括汇金增持在内的三大利好作用下市场从1900点上行至2300多点，幅度在450点左右，又本次暂仅有汇金增持一个利好，因此，预计本次反弹幅度要小些，取三分之一为例、则大致在2500点左右。
　　午后走势，有分析人士认为，大盘回升的可能性并不大，特别是要想回升到开盘点位以上的可能性更是小，全天可能收中长阴。如果午后不拉升并且高于开盘点位，则大盘近期可能还要向下破位下跌，并且阶段性上攻时间也要大大的拖后。
　　对于当前市场，瑞银证券的观点略显悲观，称A股市场还有一跌，并有可能创下本轮指数调整周期的最低点。今年“通胀-库存-盈利”负循环不断深化，四季度负循环将接近最悲观的情景。至于昨日汇金的出手增持行为，瑞银证券认为不会改变市场的运行趋势。
　　对于四季度的走势，皮海洲撰文指出，但市场就是市场，有时是很残酷的。虽然投资者对“吃饭行情”充满期待，但“吃饭行情”未必就会到来。四季度的行情总体上仍将处于低迷状态。虽然股指向下下跌的空间不会太大，但向上大幅上涨的动力仍然不足。因此，今年四季度更是一个播种季节。

