八大机构汇金增持难改市场趋势 A股未到抄底时
　　申银万国：静待企稳信号
　　昨日沪深两市高开低走，低位震荡，再创新低。权重股调整，强势股补跌，房地产“金九银十”落空引发行业担忧，量能继续萎缩，人气低迷。本周五将公布经济数据，同时进入上市公司三季报披露期，经济和盈利预期可能再度面临调整。市场已处底部区域不必过分悲观恐慌，继续等待企稳。
　　招商证券(微博)：或迎大力度反弹
　　A股节后第一个交易日维持弱势震荡格局，多空双方对于去年低点2319点区域的支撑力度均较为关注。A股已处于极度超跌状态，10月份在上月经济数据及中国水电上市等消息面因素释放后，有望迎来力度较大技术性反弹行情。短期指数考验2319点区域支撑后有望出现反弹，而近期盘面观察，券商及石油化工等权重板块明显强于同期指数，部分成长性良好的个股拒绝跟随大盘同步下跌，表明有部分大资金在目前位置进行建仓行动，因此对于后市不应过分看淡。
　　广发证券(微博)：股指难有起色
　　房市交投清淡绝非地产一个板块受窘，过度依赖卖地度日的地方财政收入锐减势必加剧地方债还款压力，9月下旬银行存款总额的快速下降也意味着银行业经营压力的加重，一旦经济问题转化为金融问题，国内经济将倍受打击，这也是股指持续下跌，难有转机的重要原因。温州式“金融风暴”绝非温州一地所独有，危机仍处发酵期尚未明朗之际，股指表现难有起色，投资者仍宜轻仓观望，莫入反弹陷阱。
　　齐鲁证券：反弹一触即发
　　本轮调整行情中，9月13日两市首次同步地量地价，昨日“霉”开二度，两市再现同步地量地价，均线系统延续空头排列，且短期技术指标均已超卖，周K线形态陡峭，有修复的要求。长假期间内外均无重大消息，预计本周先抑探底，后扬反弹。若有多头外力刺激，反弹力度和空间都将增大。
　　中金：四季度A股尚难见大底
　　A股走势长期低迷的原因，不能仅仅用通胀、经济增速和政策取向等一些短期因素来解释。困扰A股的核心因素是一些长期的因素：其一，中国现阶段经济增长仍难以改变以投资拉动为主的模式；其二，在此前提下，欧美银行债务危机使得政策制订者对于银行金融系统风险的防范和控制意识越来越强，因此未来支撑投资增长的融资任务必将越来越多通过直接融资来解决，从而意味着A股股票供给增速将长期居高不下。
　　西南证券(微博)：9月增持环比翻倍 产资抄底意愿大增
　　9月份大盘急挫，增持市值出现骤增，而减持市值则减半。从增减持公司分布看，深市中小板和创业板公司被减持较多，而深市主板和沪市被增持的公司家数已经超过被减持的数量。从历史经验看，出现增持大增而减持剧减的现象，往往意味着当月或次月大盘可能出现关键性底部。
　　银河证券：技术性反弹可期
　　银河证券认为，A股技术性反弹可期，但弱势震荡格局难改。A股市场的结构性机会将来自三个方面，一是绩优股，特别是三季报好于市场预期的个股；二是超跌股，特别是超跌后被上市公司或高管增持的个股；三是政策扶植的产业板块。今年是十二五开局之年，但各产业规划尚未出台，预计四季度一些重点规划可能浮出水面，可以重点关注节能环保等新兴产业个股。
　　瑞银证券：汇金增持难改市场趋势 A股未到抄底时
　　“A股市场还有一跌，并有可能创下本轮指数调整周期的最低点。”瑞银证券首席策略分析师陈李认为，今年“通胀-库存-盈利”负循环不断深化，四季度负循环将接近最悲观的情景。至于昨日汇金的出手增持行为，陈李认为不会改变市场的运行趋势。

