国诚投资：市场依然脆弱不必忙于进场
　　国诚投资 曾海龙
　　【大势研判】
　　市场趋势目前依旧偏空，国庆假期欧债危机越演越烈，殃及全球金融体系，国际市场继续下挫，利空国内趋势。技术上看，目前国内股指周线，月线趋势均呈现空头排列，短期向弱的格局不改，结合当前市场环境，短期市场逆转可能性几乎没有，更多市场需要时间来逐步消化市场利空，利用时间换空间，市场成交持续维持较低量的水平，表明当前格局仍偏谨慎，场外资金观望气氛浓厚，成交无明显回升之前，操作上保持谨慎，多看少动为主！
　　目前市场格局，一直空仓等待策略依旧是上策之选，面对全球经济格局的复杂化和对金融结构的不确定风险，市场进一步释放出更多的金融风险，欧债的问题日益严峻，美经济也一度受全球质疑。市场目前已经向我们前期说的2300一线靠拢了，2200-2300区间成为较重要的一个支撑空间。目前盘面个股的盘跌风险依旧，不要急于激进冒失，耐心等待为主！
　　【宏观聚焦】
　　1、发改委：9日起汽柴油价每吨下调300元
　　国家发展和改革委员会8日宣布，从9日零时起下调成品油最高零售价格，汽柴油均下调300元／吨，大约每升分别降0.22元、0.26元。这是成品油价格16个月来首次下调，此前已连涨4次。
　　【点评】该消息将对A股石油板块、航空航运板块、新能源板块、汽车制造板块、交通运输板块产生影响。
　　2、惠誉国际下调意大利和西班牙主权信用评级
　　惠誉(Fitch)周五宣布，鉴于欧洲主权债务危机的加剧，调降意大利及西班牙主权评级，评级展望均为负面。惠誉国际评级周五将意大利长期外币和本币发行人违约评级(IDR)从此前的AA-下调至A+，评级展望负面；将短期外币和本币发行人违约评级从F1+下调至F1。惠誉表示，下调评级的原因是欧元区危机加剧，给金融和经济带来了巨大冲击，从而削弱了意大利的主权风险状况。
　　【点评】惠誉国际下调意大利和西班牙主权信用评级，欧洲主权债务危机再升级，利空A股。
　　3、资金链断裂频现 温州急救中小企业
　　作为民间资本的“晴雨表”，温州正处于风暴中。信泰集团董事长胡福林的“逃离”成为温州民间金融风暴的标志性事件。随着资金链断裂，温州多家企业倒闭，老板“逃离”甚至跳楼自杀。这个中国民间金融最为活跃的城市陷入焦虑，疯狂的民间借贷带来的恶果逐渐浮出水面。部分企业倒闭关停已经影响一些商业银行的贷款安全。从中央到温州地方，各级政府纷纷出招，解救温州民间金融危机，帮助中小企业共渡融资难关。
　　【点评】近期温州民间借贷风险高企，多家企业倒闭，老板“逃离”甚至跳楼自杀。为国内金融市场风险发出警示，若政府不能妥善解决，将波及资本市场，利空A股。
　　4、周五美股收跌 本周收高
　　美东时间10月7日16:00(北京时间10月8日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌20.21点，收于11,103.12点，跌幅0.18%；纳斯达克综合指数下跌27.47点，收于2,479.35点，跌幅1.10%；标准普尔500指数下跌9.51点，收于1,155.46点，跌幅0.82%。
　　【点评】周五美国股市收跌，但本周美股收高。惠誉下调意大利与西班牙债务评级，抵消了美国9月非农就业人数增幅超预期的利好影响。利空A股。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于11103.12点，跌幅0.18%；
　　纳斯达克综合指数，收于2479.35点，跌幅1.10%；
　　标准普尔500指数收于1155.46点，跌幅0.82%。
　　纽约原油期货收盘上涨0.5% 报每桶82.98美元，纽约黄金期货收盘下跌1.1% 报1635.80美元。

