人民日报：外围股市上演V形行情 恐难持久
　　国庆假日期间外围股市上演V形行情，欧债危机和全球经济陷入衰退的阴霾不散，上涨行情恐难持久
　　《 人民日报 》
 　　本报香港10月9日电  (记者尹世昌)国庆假日期间，欧美及香港等外围股票市场普遍走出先抑后扬的V形反转走势。但有分析认为，由于欧元区债务危机和全球经济陷入衰退的可能依然存在，上涨行情恐难持久。
　　继9月30日因市场担忧希腊无力避免债务违约而大跌2.16%后，10月3日道琼斯指数继续走低2.36%。10月4日，美联储主席伯南克在国会作证后，道指反弹1.44%。伯南克提出三大财政政策建议，即削减赤字但不要伤害经济增长、选择合适的开支及税收政策以刺激经济增长、制定长期预算政策。受此影响，道指10月5日、6日连续反弹，并分别收涨1.21%、1.68%。
　　欧洲市场也跟随美国市场先抑后扬。法国CAC、英国富时和德国DAX于10月3日、10月4日连续暴跌。但在美股趋稳及欧洲央行与英国央行决定推出总规模约1700亿美元的新一轮量化宽松措施的刺激下，欧洲三大指数又连续数日大涨。
　　香港股市也走出一波暴跌暴涨的行情。恒生指数3日早盘就跌破17000点心理关口，随后跌至28个多月以来最低水平，4日再次出现大跌，中资金融和房地产类股领跌。分析认为，暴跌原因是市场对中国大陆收紧贷款政策及欧洲债务危机和全球经济复苏步伐的担忧。但恒指随后在10月6日、7日一扫阴霾，跟随欧美股市猛烈反弹，两天累计大涨8.95%。6日上涨5.7%，涨幅为两年半来最大。尽管大幅反弹，恒生指数自8月以来已累计下跌超过20%。SourcePh">

