股指重心继续下移 控制好风险
　　周一早市大盘高开低走，其中沪指再度创出了调整以来的新低。盘中个股涨跌互现，浙报传媒借壳后连续上扬带动传媒板块整体走强；医药、化工板块小幅反弹；中国人寿、中国平安等保险股也略有表现。节前走势较好的汽车板块则出现回落；银行、地产等权重股依旧维持调整。
　　消息面上，银监会网站发布消息称，为进一步加强对理财业务的监督管理，更好地保护投资者合法权益，提高商业银行理财业务风险管理水平，《商业银行理财产品销售管理办法》于近日印发，将于2012年1月1日起施行。《办法》明确规定，商业银行不得将存款单独作为理财产品销售，不得将理财产品与存款进行强制性搭配销售。此举目的在于控制商业银行变相高息揽存冲动，防范潜在的纠纷与风险。商业银行揽存渠道被限后，可贷资金将进一步减少，股票市场流动性也将更为趋紧。
　　综合研判：今日是国庆长假过后第一个交易日，早市大盘虽然小幅高开，但之后走势逐级回落，沪指更是再创调整新低，弱势的局面无丝毫改变的迹象。由于国庆期间外围因素依然不乐观，惠誉下调意大利与西班牙债务评级，意味着欧债危机有加重的趋势，经济衰退的忧虑依然挥之不去。而国内政策面仍无松动的迹象，《商业银行理财产品销售管理办法》将于明年年初施行，意味着银行揽存渠道将被限，届时，资金紧张局面可能进一步加剧。目前，股指仍处于短期均线下方，且交易重心呈不断下移的趋势，在市场参与度逐渐降低的情况下，预计后市大盘还将延续下探。建议控制好风险，对高估值品种降低持仓。

