倍新咨询：汇金增持四大行 警惕行情一日游
　　倍新咨询
　　节后第一个交易日继续调整，在指数创出新低的情况下，成交量也萎缩到400亿元以下，整个市场弱势明显。然管理层在继社保增持后，再度推出准平准基金的汇金公司增持四大行，以此维稳市场。但根据9月份可观察的数据看，目前市场还难以出现较大机会，警惕市场的一日游，或者冲高回落。
　　从制造业采购经理人指数(PMI)来看，9月份PMI为51.2%，较8月回升0.3个百分点，虽然自 7月创下50.7%的低点后PMI已经连续两月回升，但都是由于季节性效应，并且上升幅度不及往年。例如，过去6年9月PMI较8月平均上升2.3%，而今年只有0.3%。因此经过季节调整后，四季度PMI将出现快速回落，进而四季度的经济增速也将快速回落。再加上欧美经济纷繁复杂，未来前景很不明确，经济增长前景很不乐观。所以后市经济增速很可能较长时期维持相对低速增长状态之中。
　　经济增速下滑的同时，通货膨胀也将快速回落，在翘尾因素退出情况下，四季度通胀率有望回到5%左右的水平。但遗憾的是5%的CPI仍然偏高，管理层很难全面放松货币政策的紧缩力度。因此，未来市场仍然将维持弱势格局，投资者不要对像汇金增持四大行等部分利好而骚动，继续保持谨慎很有必要。

