放量长阳喷薄而出 短期强势格局确立
　　中证网讯 经过连续缩量沉沦后，周三A股市场走势令人喜出望外，两市股指罕见的大涨超过3%，大涨比预期来的要晚一些。因连续下跌且逼近短期支撑位，短期技术反弹的动力逐渐累积，导致激进资金逢低抄底意愿较强，此外，印尼等部门国家央行逐步放松货币政策，从原来的抑通胀转向保增长，也在一定程度上对市场预期形成正面刺激，沪深两市股指在击穿2319点创出调整新低后上演绝地反击，个股普涨，令昨日午后和今日早盘杀跌出局的投资者大呼上当。
　　截至收盘，上证综指报2420点，上涨3.04%；深证成指报10425.93点，上涨3.58%。沪市成交为844.4亿；深市成交为659.2亿，两市合计1503.6亿，成交量同比放大。
　　盘面观察，承接昨日的下跌态势，今日早盘沪深两市股指双双低开，沪指随后下行击穿2319点，但此举遭到短期做多力量的激烈反抗，股指在券商、保险、地产、水泥等权重板块的助推下迅速翻红，主力乘胜追击，一举收复5日和10日线短期均线以及2400点整数关口。午后，市场升势未改，大盘将昨日失地全部收回，并刷新昨日高点，全日成交量明显放大。从多空力量对比来看，多方占据明显优势，热点全面开花，个股出现了久违的普涨格局。
　　整体来看，今日市场的大涨比投资者预期来的要晚一些。在国庆长假期间，外围市场先抑后仰，走势较为坚挺，而A股市场开门却疲弱依旧，更令投资者气氛的是，汇金出手增持的消息不但未能大涨，反而多数个股大幅下挫。不过，结合前两日的低迷和今日市场绝地反击走势来看，股指该涨时不涨，却在投资者倍感乏力之时出其不意突然飙升，更加明显的昭示了主力的阴谋。
　　今日市场的大涨从消息面上似乎找不到更为直接的刺激理由。分析今日影响市场的消息主要有：一是昨日佛山市住房和城乡建设管理局通过官方网站发布楼市调控新政，宣布从今日起放宽限购政策，对四类人群取消限购，这是全国首个城市公开宣布放宽限购，但12个小时后佛山放宽楼市限购新政被紧急叫停，这对市场不构成较大的刺激；
　　二是美参院通过汇率议案，此举主要针对中国，旨在逼迫人民币加速升值，带有明显贸易保护主义色彩，如果最终获得众议院通过，并形成法律将对我国外贸发展构成较大压力，对A股影响也较为负面；
　　三是印尼央行昨日意外宣布降息以刺激国内经济增长，这对市场政策预期形成较好的刺激，但印尼并未第一个降息的国家。今年第三季度以来，由于欧债危机恶化，欧美等发达经济体增长乏力，新兴经济体的“货币政策紧缩阵营”已经开始分裂，土耳其、巴西、巴基斯坦等国央行宣布下调基准利率以保障国内经济增长，将印尼央行降息作为大涨的直接催化剂也有些牵强。总结来看，今日的上涨更多的是源自于技术上的超跌反弹。
　　技术上，沪指创出新低后迎来绝地反击，日K线上形成低位阳包阴的走势，同时成交量同比也出现明显的放大，一定程度上逆转了短期大盘疲弱的势头，而这种上涨能否持续需要关注三点。一是普涨后个股将面临分化，市场强势热点能否保持；二是虽然今日市场较同比出现放大，但若支撑大盘反攻上方的重重压力，仍显不足，需继续补量；三是短期重要压力位在2450点，或是30日线上方，能否放量站稳仍待观察，下一重要压力位在2600点附近。操作上，短期弱势有所改善，但也不能过分乐观，严忌追高。
　　(张索清  中证投资执业证书编号 A0810611020006)

