长阴回应汇金增持 高开低走期待后续政策
　　■ 本报记者  张晓峰  张 颖
　　分析人士指出，汇金增持是一个持续的过程，虽然其举动不能完全改变股市的原有趋势，但仍然显现出了积极信号，说明当前2300点附近的政策底已经初见雏形
　　昨日，在汇金公司增持四大行的利好刺激下，A股市场出现了高开低走的走势。其中，上证指数2400点得而复失，并且一度探至2323.41点，再度刷新15个月新低，最终在中国石油等权重股的带领下，沪指尾盘勉强收红，报2348.52点。显然，在投资者信心依然不足的背景下，汇金公司的护盘行动并未能对弱势A股形成有效的趋势性逆转。
　　分析人士指出，汇金增持是一个持续的过程，难以一次性改变市场原有的下跌趋势，大盘见底最终还是需要经济形势、货币政策等因素的支持。虽然汇金增持还不能完全改变股市的原有趋势，但仍然显现出了积极信号，说明当前2300点附近已经是政策底。这对于投资者信心的恢复十分有利，并且对于后续的政策继续加码会有更多的期待。
　　股指高开低走
　　增持不能简单视为救市
　　由于汇金公司的“国家队”特殊身份，历次二级市场增持银行股都被认为是市场的阶段性底部。比较典型的是2008年9月和2009年10月，汇金两次增持均成为一轮上涨行情的起点。但昨天A股在大幅高开之后却选择了走低，这是什么原因导致？
　　从历史情况看，2008年9月19日，A股市场因汇金增持而出现井喷行情，但在短暂井喷之后，A股市场再度震荡走低，直至在2008年10月28日创下1664点的低点之后，方在4万亿刺激经济计划的信息中，反复震荡走高，展开了新一轮的上升浪行情。由此可见，汇金公司增持，的确会给A股市场带来短线刺激但能否力挽狂澜，仍需后续的经济刺激政策的配合。也就是说，汇金公司增持，刺激的是投资者的信心，而信心能否延续，则需要乐观的经济增长前景预期的持续强化。
　　因此，业内人士指出，汇金公司在相对低位增持银行股，本身是一种投资行为，不能简单视为“救市”。目前的市场环境下，通过购买几家公司的股票来救市也不现实。市场运行的轨迹，从根本上说，取决于宏观经济政策、上市公司业绩及二级市场供求关系等基本面因素。
　　当然，作为代表国家依法对国有重点金融企业行使出资人权利和履行出资人义务的国有独资公司，汇金的出手，其象征意义总是大于实质，其举措也往往被认为蕴含政策导向。虽然汇金增持还不能完全改变股市的原有趋势，但仍然显现出了积极信号，说明当前2300点附近的政策底已经初见雏形。
　　利空消化
　　积极因素开始逐渐显现
　　从目前A股市场的情况看，经过前期的持续下跌，全球经济放缓、欧美债务危机、国内通胀形势、房产调控不放松等诸多利空因素得到了较大程度的消化，一些积极因素或迹象开始逐步显现。
　　首先，经过连续下跌后，股市的泡沫得到进一步压缩，目前的市盈率水平与2005年、2008年的底点相差无几，整体估值水平处于历史低位。长假期间公布的数据显示，9月制造业采购经理人指数稳中有升，环比回升0.3个百分点，这是连续第二个月小幅回升，表明宏观经济仍保持平稳运行态势。
　　其次，基金等众多机构仓位多处在相对低位，有充足的后备力量支撑。数据显示，在A股持续弱势下行的背景下，ETF基金连续五周净申购，或与机构低位加码，逐步左侧买入有一定关系。
　　第三，除了汇金出手增持四大行外，9月产业资本增持环比翻倍，这些有先知先觉意义的信号不断浮现。
　　据统计，9月份限售股合计减持市值为42.63亿元，比8月份减少47.56%，创出今年3月份以来最低水平。若剔除有春节长假的2月份，则创出2010年9月份以来的最低。与此对应的是，增持市值环比翻倍。数据显示，9月份上市公司股东增持市值共计28.84亿元，比8月份增加14.35亿元，接近翻倍，创出2010年6月份以来的最高水平。
　　此外，政策救市，汇金是最新一个，但是此前已经有先行者。9月底就有媒体报道称，有超过百亿元的社保资金近期通过相关会议批准，将择机入市，其中包括投资股票市场部分。
　　业内人士指出，随着各种利空因素的不断消化，市场将逐步回到原有的运行轨道，此前一度被忽略的利好因素将会最终被得到市场的关注，并将有利于市场企稳回暖。
　　市场人气低迷
　　目前市场面临三大瓶颈
　　自今年7月中旬开始，A股市场就一直处在不断探底的下降通道中，目前，上证指数距离去年7月形成的2319点的低点只有一步之遥。对此，业内人士分析认为，股市同时也面临着诸多的压力，主要来自于三大瓶颈。
　　首先，9月份CPI预计还将在高位运行，距离投资者期待的CPI明确下行趋势还有待时日。
　　10日中国社会科学院发布的预测报告显示，2011年我国GDP增长速度将达到9.4%，比2010年略有回落，同时居民消费价格指数全年将上涨5.5%左右。对于未来宏观经济的调控政策，报告建议仍要以稳为主，把短期控制物价过快上涨和保持中长期经济平稳较快增长结合起来，同时重视并认真解决传统制造业中小型微型企业所面临的融资难和高利贷问题。
　　本周五9月份宏观经济数据就将公布，来自国内外20家金融机构的首席经济学家预测，9月通胀继续高位运行，9月CPI同比增速预测均值为6.2%，与统计局公布的8月水平一致。与此同时，出口、消费、投资三驾马车增速继续放缓。虽然高通胀形势继续，经济增速有所下滑，但机构对未来经济状况仍抱有信心。
　　其次，上市公司业绩可能出现下调，不排除在三季报公布业绩之后再次下调业绩预测，从而对A股市场带来压力。根据预告，前三季度净利润同比增幅要高于上半年的公司只有459家。可见，上市公司三季报继续下滑无可避免。
　　在经济增速放缓的背景下，三季度企业的盈利情况备受市场关注。数据显示，三季度整体业绩增速下降或在所难免，通货膨胀成为盈利下滑的头号杀手。中信证券判断认为，今年三季度是市场大幅向下修正盈利预测的时期，而固定资产投资下滑是业绩预测下调的导火索，三、四季度将出现淡季更淡、旺季不旺的情况。其中，三季度A股上市公司净利润环比下滑11%，同比增速回落至10%附近。
　　第三，当前A股发行节奏仍然很快，新股抽血令A股不断承受资金压力。
　　据了解，在中国水电募资金额达135亿元后，中交股份、陕煤股份等大盘股还将紧跟上市。根据说明，中交股份拟发行35亿A股，募资不超过200亿元，将超越中国水电的融资规模，成年内A股最大IPO项目。
　　期待后续政策
　　震荡筑底仍是主基调
　　对于汇金增持能否扭转前期弱势格局，未来市场将如何运行，再次成为市场关注的焦点。目前，市场正在期待后续的政策支持，多数机构认为，近期震荡筑底仍是市场的主基调。
　　汇金公司在相对低位增持银行股，本身是一种投资行为，不能简单视为“救市”。光大证券认为，目前的市场环境下，通过购买几家公司的股票来救市也不现实。市场运行的轨迹，从根本上说，取决于宏观经济政策、上市公司业绩及二级市场供求关系等基本面因素。
　　对于昨日大盘的冲高回落，湘财证券认为，昨日上证指数盘中惯性下跌创出本轮调整新低，投资者观望情绪浓重，市场热点不明显。按照目前大盘已出现的市场特征判断，上证指数近几个交易日拉出中阳线的可能性非常大，新的市场热点也会打破目前的僵局，引领大盘直接向上快速反弹。
　　从技术上，世基投资认为，在市场未出现明显的上涨动力前，A股的上涨高度有限，机构为了赚取更多的收益，只有经过低位的反复震荡才能获得更加廉价的筹码，这或是所谓的黎明前的黑暗。短线来看，昨日市场的高开低走收出放量长阴，5日和10日线得而复失，极大的挫伤了市场短线做多的热情，导致短线反弹行情启动的时间点或后移。指数上，沪指连续五日收跌，昨日尾盘出现一定的翘尾，短期若无利空打压，深幅下挫的可能性不大，关注沪指能否重新回到2350点之上，若不能收回该点需关注2319点支撑。
　　安信证券在最新研究报告中指出，跟随外围市场的反弹，以及憧憬国内银根放松，在短期内A股市场可能出现一波反弹；但是在流动性出现实质性改善之前，指数仍处于箱体震荡的格局。
　　与此同时，中原证券表示，近期A股市场仍处于缩量震荡寻底的格局之中，建议投资者短线保持谨慎的投资思路。后市股指一旦出现止跌企稳迹象，投资者可继续关注以汽车、银行、保险等行业可能出现的估值修复行情。同时建议投资者谨慎关注特高压、券商等行业的投资机会。
　　对于四季度市场的运行，中金公司表示，股指构筑大级别市场底的条件还不成熟。技术性反弹的空间在5%—10%之间。

