今日投资：市场情绪转好 周四A股继续上扬
　　市场情绪转好，周四A股市场继续上扬。上证指数收于2438.79点，涨0.78%；深圳成指收于10481.8点，涨0.54%。两市A股1887只股票上涨，259只股票下跌。成交金额小幅上升，上海市场从上一交易日的844.4亿元下降至821.9亿元；深圳市场从上一交易日的659.2亿元上升至704.3亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气为雨天，表明短期大盘趋势处于弱势阶段。
　　随着16个月来首次油价下调的落定以及资源税改革全国推广的临近，我国新一轮石油天然气市场化改革的大幕就此揭开。权威人士透露，目前成品油与天然气两大定价机制改革方案均已到达国务院层面待批，未来国内成品油定价透明度将增加，而气价或随国际油价动态调整。与此同时，国家相关部门开始研究上调特别收益金起征点。分析师指出，中国石油作为我国最大的天然气供应商，将是天然气价格改革的最大受益者。而长春燃气、陕天然气等城市燃气供应商短期内会面临利润率压力。但只要需求保持强劲，成本的上升最终将被零售层面消化。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，有媒体报道，《中共中央关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》对中国传媒产业是一个长期利好，传媒类公司在未来5年有望获得政府政策层面的良好待遇。受此影响，传媒娱乐延续近期强势，早盘崛起，至收盘涨2.91%，涨幅领衔沪深两市。环保行业午后走强，个股全线飘红，终盘涨2.32%，列涨幅榜第二位。水利部副部长矫勇10月12日透露，“十二五”国家将加大水利建设方面的投资，总投资将达到1.8万亿元。其中，防洪薄弱环节建设的投入将占总投资的30%左右。这对水泥行业来说，将又是一提振需求信心的利好消息。借此，水泥行业走强，收盘涨2.26%，居涨幅榜第三位。此外，电器行业、有色金属和农林牧渔等板块强于大盘；金融行业、造纸行业和煤炭行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了12家券商对今日大盘走势的看法：看多的7名，骑墙的4名，看空的1名，今日看多指数上升至59%。分析师表示，隔夜海外市场普遍小涨，同时美联储公布了9月议息会议纪要，联储对经济展望偏于下行，进而一些列其他的宽松政策也仍在考虑当中。A股方面，目前的反弹还缺少一条主线，涨势较好的券商股难以成为持续的主流热点，传媒娱乐板块近期强势，但是否能持续聚焦市场人气有待考验。对于后市的反弹空间，重点应关注2437-2450点位一线前期成交较为密集的平台区，指数将遭遇较强的压力，能否有效突破主要看成交量是否能维持在高位，以及是否有其他政策性利好的配合。总体看，大盘短期有企稳迹象，但向上空间幅度难以估计，个股行情可以期待。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为30%。

