金证顾问：市场不破不立 反弹悄然启动
　　金证顾问 陈自力
　　昨天笔者还在对市场形成的历史不重演，断定其实际上是一场阴谋！并解释了阴谋背后掩藏者散户的绝望，主力的兴奋。更是诠释了放量吸筹的将会持续，市场必然形成启动行情。今日走势基本上完全符合笔者的推断。股指小幅下探创出近期调整新低2318点之后，立即进入了强势的反弹行情当中。不难发现，早间市场以迅雷不及掩耳之势跌破前期2010年7月2号的2319的低点，立马在金融股的领衔拉升下，掉头转向，步步攀升。直至收盘，以大幅飙升71点收盘于2420点。正所谓不破不立，反弹行情已在悄然启动。
　　从市场今日的走势图来看，阳包阴的K线组合，已经于技术上预示着未来还会延续上涨趋势。而这种上涨幅度，短期来说，笔者认为还需要政策出现持续性的利好给予刺激，否则这种反弹的高度还是会大打折扣。如果仅仅从汇金公司增持中、工、农、建四大国有银行来看的话，恐怕难以对市场构成太过强劲的冲击力。从昨天市场的表现就能够发现端倪。所以，对于投资者一度猜测的汇金出手之后，国家继续出台一系列的政策组合拳来看，市场今日多少是受到了市场对货币政策放松的传闻影响。这一种传闻便是存准利率的下调；或者是出现如巴西等国一样的降息政策等。笔者感觉，对于这些不确定性的传闻来说，投资者是需要保持警惕的。一旦后市管理层对上述传闻给予否决的话，那么市场短期很有可能迎来反弹夭折行情。不过这种情况即便发生，市场应该也已经难以再度回头至今日的低点，毕竟，政策出手救市，现在点位应该是一个相对的较低的底部区域了。所以投资者后市并不必太过揪心。
　　而从市场的最近两个交易日的成交量来说，量能的持续放大。已经在前期创出近三年来的地量之后，物极必反的形成了放量姿态，同时伴随着市场步步推高，整体上量价齐升。足以说明抄底资金已经开始积极介入，行情启动的动能是极为充足的。
　　并且，从今日市场的盘面表现来看，两市所有板块全线飘红。其中，金融板块、船舶制造、石油行业位居涨幅榜首。盘中尤其是银行股的与券商股的集体飙升对大盘护盘拉升做出了最大贡献。也正是权重股行情在底部区域发起行情，整个市场的跟风盘纷至沓来。而个股当中，中海油服海油工程等多达30多只个股于收盘牢牢封住涨停板。充分的激活了整个市场的赚钱效应。投资者的激情后市或将变得越来越高涨。笔者同时发现，表现特别出众的个股还是近期受到了国家政策扶持的行业当中，比如海洋工程和文化传媒。所以后市对于政策扶持的产业还是需要多留一个心眼。
　　整体而言，行情已经在底部区域悄悄的发起了攻击行情。投资者需要逐步摆脱近两年以来的熊市震荡思维。在机会来领的时候，就应该好好把握住难得的机会。从现在开始逢低布局，参与抄底行动！

