广州万隆：放量反弹 会不会是一日游行情
　　广州万隆
　　周三沪深两市整体走势为下探后强劲回升走高，两市股指收盘皆一阳穿两线，双双一举收复5、10日均线，两市呈现普涨格局，绿盘家数仅30家；两市成交量大幅放大。
　　从盘面来看，券商、传媒娱乐、保险、船舶制造、水泥等涨幅居前，尤其是券商股，全部涨超5%，板块指数涨幅达7%以上，长江证券、山西证券、海通证券、太平洋涨停报收。
　　从技术面来看，日K中，5、10日均线及MACD趋向金叉，具备来一波反弹的潜质。
　　回顾周二，我们没有被大阴线吓倒，坚持节前的观点-----《十一后无论如何都要布局反弹》不变，而周三的一阳穿两线已经初步支撑了我们的观点。
　　会不会是一日游行情？
　　此次的放量一阳穿两线跟9月21日的放量一阳穿两线很相似，但9月21日那次却是一日游行情，因为在9月22日股指又来了个一阴穿两线，随后恢复了跌势一路震荡下行至今；那么此次的一阳穿两线会不会同9月21日一样成为一日游行情呢？
　　我们万隆认为不会，理由如下：
　　1、 当前股指的位置比9月21日那时的位置更具估值优势。
　　2、 当前的市场个股经历调整的、超跌的个数比9月21日那时的要多很多。尤其最近发生过很多强势股补跌，这点在9月29日的哀鸿遍野局面里被充分体现出来了。
　　3、 当前利空释放比9月21日那时要充分得多。
　　4、 当前破了去年7月2日的最低点，构成了较大级别缠中说禅盘整背驰，使得日K甚至周K具备走出一笔反弹的潜质。
　　5、 9月21日那时，美元指数反弹正在劲头上，那波反弹连一定级别的缠中说禅中枢都未出现，表明在当时的后面还会有一波涨幅；而目前美元指数那波反弹的一定级别的缠中说禅中枢已经出现，并且盘整背驰，处于回调中。预计美元指数此次调整时间不会太短的。
　　所以我们万隆认为此次的放量一阳穿两线不会和9月21日那次一样，不会成为一日游行情，并且日K将会有一波反弹出现，接下来的关键是好好观察股指的力度及一些基本面情况，以便来逐步确定日K反弹的力度。
　　另外再次提醒，考虑到基本面的形势还不够明朗，所以目前仅作为反弹来看待及对待，而非反转。

