股市在线：触底反弹 迟来的爱还能走多远
　　股市在线
　　延续上个交易日高开低走的低迷走势，今日早盘沪深两市股指双双小幅低开。由于近期强势股出现普跌现象，拖累股指早盘就向下跌破了前期重要低点支撑，最低下探至2318点附近。在汇金增持银行等利好消息的刺激下，金融板块表现活跃，尤其是银行、券商板块反复活跃，带动市场人气。另外地产石油等权重板块也有积极表现，推动股指震荡上行。午后股指继续反弹的步伐，两市板块全面翻红，个股方面仅三十家个股收绿，全面呈现普涨格局。
　　截止收盘，上证指数报2420点，上涨3.04%，成交844.4亿；深证成指报10425.93点，上涨3.58%，成交659.2亿。两市共有2419家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　截至本周末，10月前两周公开市场到期资金高达2870亿元，因此1年期央票、28天正回购放量发行，7天正回购也在暂停一周后重新启动。随着央票需求的上升，央行利用公开市场调节流动性的力度大增，也正因如此，业界对于能否实现12连投(连续净投放资金，国庆假期不计在内)存在分歧。
　　点评：由于近期央行一直没有退出进一步紧缩的措施，再加上公开市场连续注入流动性。市场短期的资金面正在出现转暖的趋势。再加上周一晚间央行汇金公司在二级市场积极购入国有四大银行的股票，我们看到今天“迟来的爱”终于让市场有所反应。四大股指全面出现反弹走势，上涨幅度均达到了三个点以上。另外市场中有消息称跨境ETF已经基本获批，年内将会推出。同样也振奋了A股市场的人气。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现了低开高走、触底反弹的强劲走势。股指在跌穿前期重要低点2319点之后，重新找到了上涨的方向。上海市场今天走势了近85点的上涨，其余三大指数也都有3个点以上的涨幅。盘中在权重板块的带动下，市场人气有所恢复，个股全面出现上涨。并且伴随着市场的反弹，两市成交量也大幅回升，沪深两市成交量大超过了1500亿。今日市场的走强主要是由于技术走势上看股指快速跌穿前期重要低点2319点，在这个重要心理价位跌穿后，市场自然产生了思涨得情绪。另外市场预期在汇金增持银行股之后，将会有政策利好相继出台。以及跨境ETF获批，将会给市场带来新鲜血液等消息的刺激下，市场人气有所恢复。我们认为今天市场反弹力度强劲，成交量也有所放出，短线市场存在一定反弹的需求，但是反弹高度和持续性就相对有限。回顾08年9月的汇金增持，同时国家还出台了印花税单边征收以及四万亿经济刺激机会等重要的俩好消息，之后市场才走出一波像样的上攻走势。
　　但是反观目前市场中，政策转暖信号迟迟不见，物价水平通胀压力居高不下，都使得汇金增持的效应难以实现。因此我们坚持我们的观点，在没有转暖政策的支持市场难以出现反转走势。今天市场的反弹更多的是来自于超跌之后技术上的一种短线的反弹走势。

