捷报频传增信心 反弹有望延续
　　金证顾问 刘力
　　今日股指继续维持相对强势的格局，沪指早盘震荡上行，午后有所回落，但尾盘再度上攻，最终上涨18.79点，收于2438.79点，收盘站上20日均线，成交量保持昨日高位水平。
　　在汇金高调增持工农中建四大行之后，相关的政策利好接踵而至，昨日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，研究确定支持小型和微型企业发展的金融、财税政策措施，包括加大对小型微型企业的信贷支持，拓宽小型微型企业融资渠道，促进民间借贷健康发展，加大对小型微型企业税收扶持力度等政策措施。上述政策的出台给国内中小企业发展带来了福音，同时也提振了二级市场投资者的信心，尤其是以中小企业居多的中小板和创业板今日表现明显强于主板市场，虽然这一政策力度显得并不是很大，但至少向市场传递出了宏观政策拟实施定向宽松的信号，后续是否还有其他配套政策出台，市场对此颇有憧憬。
　　明日将发布9月份的主要宏观经济数据，其中CPI是二级市场投资者最为关注的数据之一，目前市场普遍预期9月CPI仍将位于6%之上，假设这一预期成为现实的话，或给短线市场带来一定的心理压力，但即便如此，央行不会加码紧缩这一预期是可以得到市场认同的，股指并不会因此结束本轮反弹趋势，相反，盘中适度调整反而有利于反弹行情的持久性。
　　从今日盘面来看，股指整体维持强势格局，午后盘中有所回落可能是对明日发布经济数据不确定性的提前反应，盘面市场做多热情依然较高，两市有15家个股涨停，题材热点炒作继续扩散，钢铁、有色金属、水利建设、铁路基建、触摸屏、农林牧渔、三网融合等板块涨幅均在2%以上。后市来看，预计股指仍将维持相对强势的格局。
　　操作策略上，投资者可继续围绕超跌、三季报业绩预增、装备制造、新材料、新能源、新能源汽车及锂电池、电子、节能环保、生物医药等题材概念板块，选择那些基本面较好、技术面处于低位蓄势的个股参与其反弹行情，总体仓位可保持在6成左右。仓位较重的投资者建议持股待涨，等待手中个股反弹至上方压力区之时考虑做减仓操作。

