申银万国：后市有望维持上行格局
　　延续阶段性反弹
　　盘中特征：
　　周四沪深股市低开高走延续反弹。上证指数收盘2438.79点，上涨18.79点，涨幅0.78%，成交821.9亿元；深成指收盘10481.84点，上涨55.91点，涨幅0.54%，成交704.3亿元。两市成交量较周三放大22.6亿元。行业方面，申万一级行业指数全线上涨，其中建筑建材、电子等板块领涨，金融服务表现较弱。个股方面，两市有南京熊猫、迪康药业等15只个股涨停，除ST股外个股最大跌幅4.37%，个股涨跌比约为7:1。
　　后市研判：
　　周四股市在小幅震荡后企稳，创业板表现活跃，成交适中，显示行情有继续走高的条件，后市有望维持上行格局，短线将会挑战2500点。
　　市场由弱走强，阶段性见底反弹趋势日益明朗。首先，我们此前一直持相对谨慎观点的逻辑在于，一方面我们认为经济增速明显回落是大概率事件，但市场预期却较高，存在从宏观到微观的预期大幅下调风险，市场会从担忧紧缩/通胀到担忧增长；另一方面，不论国内还是全球，流动性整体呈收紧之势。我们的预期在市场运行的趋势和节奏中得到验证，目前来看这一逻辑的两个方面依然没有根本改变，导致市场弱势的大背景并未扭转；而长期来看市场仍处于09年8月以来的下降通道中，根本原因是经济和市场的结构性变化，尚不具备反转条件。但是市场对宏观经济和微观盈利的预期已经下降，当然预期下降的猛烈程度超出我们预期(我们之前未曾料到市场在2500点下方会运行这么长时间，不过我们发现目前最悲观者多为上半年最乐观者，可能市场的大幅下跌正是反映这部分落差巨大的预期调整)，风险在市场预期的不断下调中得到释放。
　　阶段性反弹有望延续，向上空间和概率大于向下空间和概率，有可操作性。首先，我们前期提到“整体流动性进一步趋紧的空间已经不大，稳定局势和刺激经济再度成为各主要国家首要议题，尽管不会有前两年的全球量化宽松，但阶段性的政策退出和紧缩已告段落”。尽管宏观调控基调并未转向，我们也未奢望全面放松，但连续三个月货币紧缩暂缓的累积效应已经显现，首先是银行间资金面的宽松，然后是债券市场的反弹，而最近定向宽松的政策“微调”缓解了股市的过度悲观情绪，流动性改善的积极因素也终于反映，如果实体投资不振、房价下行、理财产品受限、物价上涨对货币的消耗减弱，利率的阶段性下行将有利于估值中枢的企稳修复。第二，反弹的风险，一方面是三季报后盈利预期是否还会下调(但即使下调，其猛烈程度将弱于中报后)；另一方面是会否有大盘股的密集发行，当然周五的经济数据是短期关注点，但预计超预期幅度不大。第三，反弹阻力不小，关键看量能是否支撑，均线系统的空头排列构成重重阻力，周四尾盘在银行股带动下站上20日均线，当然其突破有效性还有待确认，再上方的阻力是30日均线及2550点。第四，反弹可能有所反复，但具备可持续性，有参与价值，首先可关注超跌与低估品种。
　　操作策略：
　　适当参与阶段性反弹，回调是逢低介入机会。
　　(主持人：李筱璇A0230210070004)

