证券通10月12日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1. “国家队”接力入市，配套利好措施或将推出   ★☆☆
　　2.  央行发力补充流动性，公开市场千亿回笼似紧实松
　　看空因素：
　　1. 美参院通过汇率案，逼人民币升值  ★☆☆ 
　　2. 农产品连涨，9月CPI难别6时代   ★☆☆
　　证券通一语道破
　　近期大盘一直走缩量的下跌，市场参与度不强，弱势的惯性心态很强。汇金增持虽在时点上选择非常巧妙，但从历次增持后的表现分析，政策底后还有市场底，投资者对此印象比较深刻，因此逢高派发成为短期合理的选择。此外，弱势中投资品种的选择也非常困难，强势股不能给投资者带来安全感，对趋弱的品种目前抄底的决心也难下，这也是短期市场走势疲弱的原因。
　　海外市场方面，隔夜美国参议院投票否决奥巴马就业方案，斯洛伐克国会否决扩大EFSF规模，这两则消息令日前反弹强劲的欧美股市暂缓升势。
　　短期来看，汇金增持四大行是提振市场信心的信号，这一点毋庸否认，也使得市场下跌动能趋于减弱，反弹仍可能随时出现，不过后续行情表现更多还得看资金面、政策面和供给关系如何演变。
　　中期来看，目前行情估值水平仍具有相当厚实的防御基础。从空间角度看，当前A股即使不是绝对底，也已处准底部区域。从更长一点的趋势来看，“通胀有变趋向下、经济有变寻求稳、政策若变趋向松、估值有变趋向升、流动性有变趋向增”的组合非常清晰，这是目前行情的战略价值所在。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

