华讯财经：四大利好 点燃市场做多激情
　　华讯财经
　　沪深两市双双低开，开盘后沪深股市震荡攀高，煤炭、石油板块收窄跌幅、券商板块拉升翻红。水泥、传媒板块活跃市场气氛。小盘股今日成为反弹主力，创业板指大涨逾2%。钢铁板块盘中异动，午后股指受金融板块调整影响震荡回落，个股活跃度依旧，市场做多人气充沛。
　　盘面上：受国家层面的利好政策对文化产业利好推动，传媒板块早盘继续走强，板块个股早盘多数飘红。天舟文化涨停，中视传媒等涨幅居前；有色金属板块一改往日颓势，涨幅居前，常铝股份、精诚铜业涨停，刺激板块整体走强；临近中午，钢铁板块全线大涨，马钢股份领涨，济南钢铁等强势冲击。相比之下，昨日大涨的金融板块走势较弱，由于券商板块走势分化，难以形成合力，国金证券，方正证券跌幅居前。此外，华讯财经监测，今日买入资金前三的股票分别是：天津松江、云海金属和宝鼎重工。
　　消息面：国务院出台金融财税支持小型微型企业发展措施；银行资金状况相对充裕 央行今日重启3年期央票；十二五水利总投资将达1.8万亿元；节前股票开户数逆市创13周新高；行业政策利好密集出台 券商建议布局海工装备；道指上涨0.9% 纳指收高0.84%，纽约原油期货收盘下跌0.3% 报每桶85.57美元。
　　华讯财经认为：国务院出台金融财税政策支持中小企业，有利于国内经济大环境转好，利好A股中小板、创业板；海洋工程装备是开发利用海洋资源的物质和技术基础，关系着国家的能源战略安全，将长期得到国家政策的大力支持，未来发展空间广阔、市场增长潜力巨大；股票开户数逆市创13周新高，说明投资者进场意愿回升，部分投资者认为市场已经处于底部，可以考虑入市，利好A股。
　　后市展望：技术上看，金融大盘低开后震荡攀升，受到金融板块调整影响，大盘站稳20日均线。大盘日K线收一根小阳线，显示多方借助市场的做多人气继续上攻，KDJ、MACD指标均金叉助涨，预计大盘经过盘整后，还有继续上攻的动能，短期关注2450的压力位。由于政策面、资金面、技术面多重利好刺激下，大盘有望形成共振向上继续上攻，尤其是盘面上板块轮动较好，热点持续性增强。
　　今日之所以走出强势反弹源于四大利好：
　　1、市场预期汇金增持后续将有利好政策组合拳。市场认为，“国家队”纷纷入市表明了管理层对当前点位的一种认可，汇金自主加仓不会是国家队增持的句号，预期还将有后续的配套措施，甚至下调准备金率、定向宽松等组合拳。
　　2、美参院通过汇率案，逼迫人民币升值。该法案旨在逼迫人民币加速升值，受此刺激，受益于人民币升值的金融、地产、航空、造纸等板块开始集体拉抬、纷纷上涨。
　　3、债券之王称正抄底中国股票。全球债券投资龙头PIMCO表示，目前市场估值真的非常非常便宜，它们正选择性地买入中国股票，这增强了市场的信心。
　　4、国务院力挺小微企业释放两大特殊利好，这对成长性为主要题材的中小板、创业板无疑形成了较强的刺激作用，也是活跃市场的大利好，抵消了紧缩货币政策对该类板块的担忧。
　　大盘阶段性低点已经得到确认，建议投资者可关注次新股、三季报预增等题材概念股，逢低介入，耐心持股待涨。

