国诚投资：金融股踊跃做多 大盘破低见反弹
　　国诚投资 孙科科
　　昨天市场高开回落，并创出新低，量能有所放大，表明在指数飙高的过程中，处于谨慎恐惧心态的部分筹码，出现了逢高出逃的动作，在市场空头运行的格局之下，股指冲高过程中，这样的现象会有经常的表现，前提是政策真空的状况之下。在没有全局性积极因素来快速改变市场预期的情况下，其盘中多头的策略可能会采取逐步改变预期的途径，通过不断的冲高试盘，加大震荡的空间，尽量将市场不稳定的卖方筹码做一彻底的清理，如此“慢火炖汤”的动作，也可能是资金悄无声息建仓的表现。地量后的再次放量，盘中筹码再次有所换手，主力板块的资金流入明显，体现了一定的机构资金动作的迹象，也许引爆市场积极做为会有过程，但至少在目前的位置，孕育反弹的机会较为明显。其次从地量见地价的技术经验看，前期300多亿的上证成交量，基本上从历史的数据看，属于地量级别的成交。所以，指数见地价的时间应该不会很远，在此过程中，市场可能还有地价出现，但短期的拐点可能就此因为地价而逐步酝酿。
　　今天大盘呈现低开震荡攀高的运行，早盘盘初在跌穿去年低点并创出了2318点的新低记录后，呈现快速的上拉，量能较往常来看，出现了明显的放大，继昨天放量后，今天可能再次放量，量能有望低位积累，表现逐步温和放量，渐显一种积极的表现。表明在目前的位置，开始有市场资金的灵活反应，悲观的格局将出现变化的色彩。技术面看，再次挑战十日线，指数连续7日没有抵抗10均线的位置，表明市场空方是利用该均线压着放空，没有给予市场多方还击的机会，指数继昨天调战10线后，今天再次试探该均线的位置，可以说为多方做多反弹，打开了有利的一面。所以，目前看指数冲高回落不怕，就怕不冲高。鉴于市场目前逐步转暖的迹象在显现，操作上，可以部分寻找超跌的个股做试探性的搏反弹布局，中线品种可围绕增长性，稳定性和股价错杀低估等思路，做试探仓位的介入。
　　今天盘面观察，大盘再次触低反弹，市场相应号召，绝大多数个股上涨，普涨格局明显。经历了长时间的市场低迷，人气冷淡，情绪悲观，而今期盼的大盘反弹终于有所表示，所以可喜的一面还是存在，短期对市场的悲观情绪带来一丝希望，并且盘口交投上，也有活动增温的积极热情。从涨幅榜上看，涨幅靠前的股票主要是，石油化工股，金融券商股，机械装备制造股等表现积极，其中海通证券，山西证券，太平洋，长江证券等券商股盘中封停，表明资金大胆做多的姿态，也预示市场反弹走多的抱负。跌幅靠前的股票主要还是个股的补跌演绎，但跌幅个股的面和幅度都大大缩减，市场空方能量的释放明显衰竭，由此也造就多方积极的做多表现。盘面连续的弱势之后，盘口再现一定的资金活跃亮点，二线蓝筹股表现似乎格外给力，显现了资金重点做盘的理性之处。而权重股中，除了收资源从量税的意外出台，导致了煤炭股续跌，而其他个股都有积极的反弹表现，其中主流周期股，银行，券商，保险等金融股领衔反弹，地产，有色，建材，钢铁，电力，装备制造等行业压轴龙头纷纷股价上抬，“二八”分化色彩渐显，权重搭台行情表现的机会在逐步的吸引市场的眼球，有了这样的格局，反弹如期而现。

