今日投资：有色钢铁走强 A股市场早盘震荡上扬
　　有色钢铁走强，A股市场早盘震荡上扬。上证指数收于2432.19点，涨0.50%；深圳成指收于10531.7点，涨1.01%。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气为雨天，表明短期大盘趋势处于弱势阶段。
　　随着16个月来首次油价下调的落定以及资源税改革全国推广的临近，我国新一轮石油天然气市场化改革的大幕就此揭开。权威人士透露，目前成品油与天然气两大定价机制改革方案均已到达国务院层面待批，未来国内成品油定价透明度将增加，而气价或随国际油价动态调整。与此同时，国家相关部门开始研究上调特别收益金起征点。分析师指出，中国石油作为我国最大的天然气供应商，将是天然气价格改革的最大受益者。而长春燃气、陕天然气等城市燃气供应商短期内会面临利润率压力。但只要需求保持强劲，成本的上升最终将被零售层面消化。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，有媒体报道，《中共中央关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》对中国传媒产业是一个长期利好，传媒类公司在未来5年有望获得政府政策层面的良好待遇。受此影响，传媒娱乐延续近期强势，早盘崛起，至午盘涨2.45%，涨幅领衔沪深两市。有报道称，种子管理局或将系统部署和落实利好种业的相关政策。此外，现代种业十年发展规划等政策措施将陆续出台，有望加大企业整合步伐和扶持力度。借此，种业股带动农林牧渔板块走势强劲，午盘涨2.16%，列涨幅榜第四位。水利部副部长矫勇10月12日透露，“十二五”国家将加大水利建设方面的投资，总投资将达到1.8万亿元。其中，防洪薄弱环节建设的投入将占总投资的30%左右。这对水泥行业来说，将又是一提振需求信心的利好消息。借此，水泥行业走强，午盘涨1.80%，居涨幅榜前列。此外，有色金属、钢铁行业和环保行业等板块强于大盘；煤炭行业、金融行业和陶瓷行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了12家券商对今日大盘走势的看法：看多的7名，骑墙的4名，看空的1名，今日看多指数上升至59%。分析师表示，尽管今央行将在公开市场发行200亿三年期央票，但昨银行间同业拆借利率继续大幅回落，隔夜、一周、二周分别下跌44.67、88.17、47.86个基点，这表明市场资金面继续改善。政策左右市场信心，资金决定市场高度。国务院出台的措施、汇金的增持、市场资金面改善，皆有助于市场信心恢复。另外，有媒体报道，中国研究提高石油及天然气特别收益金的起征点，两桶油将直接受益；隔夜美元再度大幅回落，有助于A股稳定。市场消息共振将促短线大盘延续反弹，有望挑战2450点技术压力位。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为30%。

