收评：两市震荡走高 沪指涨0.78%收复20日线
　　新浪财经讯 沪深股市全天呈现低开高走，震荡整理走势。两市股指早盘震荡走高，中小盘个股表现活跃，金融、煤炭、石油、钢铁等权重板块一度走势疲弱，拖累大盘。创业板指数走出强势行情，提升投资者做多信心。带动大盘蓝筹股纷纷收窄跌幅、盘中翻红。午后，两市较为平静，市场震荡整理，两市股指略有分化，沪指走高，收复20日均线，深成指走势较弱。成交量方面较昨日有所萎缩。
　　截止收盘，沪指报2438.79点，涨18.79点，涨幅0.78%，成交821亿元；深成指报10481.84点，涨55.91点，涨幅0.54%，成交704亿元。
　　在盘面上，水泥、钢铁、传媒板块一度出现快速走强，电器、环保、食品等板块亦有不错表现；券商板块逆市飘绿。
　　9月份的宏观经济数据将于明日公布，有分析机构称，市场预期通胀压力将有所缓解，如果事实验证了投资者的预期，那么，市场谨慎忧虑的情绪将逐渐缓解，A股市场短期上涨将更为主动，也有利于股指向上开疆辟土。技术上，短期强势未改。在不失守2400点整数关口的前提下，反弹仍有望延续，关注2450点上方的压力。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 742 平盘： 34 下跌： 130
　　沪B 上涨： 45 平盘： 4 下跌： 5
　　深A 上涨： 1142 平盘： 69 下跌： 129
　　深B 上涨： 35 平盘： 5 下跌： 13
　　板块个股
　　医疗器械板块今日低开高走，震荡冲高。现涨1.4%居各板块前列。个股中，冠昊生物、鱼跃医疗、宝莱特、九安医疗、迪安诊断等涨幅居前。
　　板块热点有扩散迹象，前期超跌品种纷纷反弹。资产重组正待审核的中卫国脉一度大涨8%，节前逆势重组绯闻股国兴地产显反弹态势。
　　创业板股今日表现活跃，走势明显强于大盘。创业板指涨逾2%，个股方面，除天舟文化、启源装备、安居宝涨停外，中青宝、冠昊生物、东方热电、银河磁体等均有不错表现。
　　文化传媒连续数日活跃，中视传媒、天舟文化涨停。多家券商近日发布研究报告力推传媒板块，押宝十七届六中全会"政策大礼包"。
　　市场活跃，水泥板块快速拉高，整体涨幅超过3.8%。个股，冀东水泥、海螺水泥、青松建化、祁连山、华新水泥等领涨。
　　受政策利好刺激，水利股今日大爆发，全线上涨，安徽水利一度大涨逾6%，利欧股份、葛洲坝、粤水电等大幅上涨。据悉，截至9月底，今年全国已经落实水利建设投资约2600亿元，其中中央投资1139亿元，“十二五”时期水利的总投资将达到1.8万亿元左右。
　　后市展望
　　对于大盘本次反弹的定性，宏源证券财富中心总经理唐永刚指出，上证综指2318点是阶段性底部，反弹已经确立。但没有任何迹象表明这波行情是反转，反转需要条件很苛刻，目前看这是一个大级别的超跌反弹的行情。
　　A股三季度行情月K线连收三根阴线，那么10月走势又将如何呢？中信证券、东北证券两家券商的看法相对乐观。中信证券认为短周期的底部出现在9月前后是大概率事件，政策面已经开始出现微调，而市场已经处于估值底部，因此10月是布局反弹的较好时机。东北证券也认为10月流动性改善初期，股指回落是低吸机会。
　　国信证券、东兴证券的观点相对中庸，认为弱势震荡的可能性较大。国信证券分析10月继续收阴的可能性很小，但不收阴并不代表一定明显上涨，有可能只是微弱收红。预计10月上证指数将呈弱势震荡格局，波动范围2300—2450点，上行的阻力来自2826—2615短期压力线，位置在2450点附近。而东兴证券则提醒，现实的困难要大于机遇，10月策略“一要坚持‘不抛弃、不放弃’的精神，等待市场的技术性反弹，二要对长期困难有清醒的认识，捕捉的是市场下跌所酝酿出的弹性空间。”这样表述方式，多少给人火中取栗的感觉。
　　海通证券(微博)和华宝证券则比较悲观，海通证券拿当前市场所处的极弱的历史走势、紧缩货币政策环境、分析师对三、四季度经济下行的悲观情绪、海外经济的不确定性等很多情形，同2008年7月后市场进行对比，发现有多处惊人的相似，因此提醒投资者需警惕10月止损盘涌出，建议回避市场。
　　针对整个四季度的运行趋势，银河证券发布投资策略报告认为，纵观整个四季度A股市场的影响因素，判断上证综指波动区间可能在2200-2700点。中投证券则预计，市场短期或有反弹，但中期走出弱势仍需时日。四季度市场震荡区间2200点-2600点。

