今日投资：量能显著放大 周三A股市场暴涨
　　量能显著放大，周三A股市场暴涨。上证指数收于2420.00点，涨3.04%；深圳成指收于10425.9点，涨3.58%。两市A股2167只股票上涨，16只股票下跌。成交金额大幅上升，上海市场从上一交易日的627.7亿元上升至844.4亿元；深圳市场从上一交易日的496.6亿元上升至659.2亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气为雨天，表明短期大盘趋势处于弱势阶段。
　　昨日，央行北京营业管理部发布了第三季度北京银行家、企业家问卷调查分析结果。调查结果显示，高达62.7%的银行家认为货币政策“偏紧”。但银行家预期货币政策有望在下季维持稳定，且加息预期也明显弱化。银行家下季利率走势指数在连续两季回落的基础上，本季再跌4.7点至78.6，降至去年四季度以来的最低预期水平。巴克莱资本亚洲首席经济学家黄益平(微博)认为，政府的紧缩政策循环已趋近尾声，选择性或目标性的宽松政策将取而代之，但预期政府直到明年初才会开始正式公布实施。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，传媒娱乐板块今日先抑后扬，早盘表现不佳，但随后个股普遍回暖，全线飘红，至收盘飚涨5.63%，列涨幅榜榜首。据报道，今年第三季度，券商在融资融券中的收益总共8.58亿元，环比上升了34.37%。其中佣金收入1.2亿元，环比上升了12.46%，融资利息收益共7.32亿元，环比上升了38.86%，融券收益约614万元，环比上升了30.72%。受此消息刺激，券商股临近午盘发飙带动金融板块收盘大涨5.44%，居涨幅榜第二位。今日普京访华，俄方能源巨头群集北京，中俄能源合作将成为重头戏。有俄罗斯问题专家指出，能源合作是中俄两国战略协作伙伴关系的重要组成部分，两国基本的能源合作框架协议已经签署。两国已经形成一条巨大的油气走廊，能源合作前景广阔。受此消息刺激，石油行业今日早盘崛起，个股全线飘红，终盘涨4.53%，列涨幅榜第四位。此外，船舶制造、环保行业和农药化肥等板块强于大盘；煤炭行业、仪器仪表和酿酒行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的2名，骑墙的3名，看空的6名，今日看多指数下降至18%。分析师表示，此次汇金的增持量仅为上次的一半，所能产生的实际效果估计有限，且当前市场环境与上次增持时也大不相同，全球经济衰退、通胀的高企、房市调控的延续都对市场形成较重压制，而在这一系列不确定因素未完全明朗之前，货币政策难有松动的可能，缺乏有效政策的跟进，汇金的增持显得孤掌难鸣。以至于周二大盘高开低走，显示市况十分疲弱，打击投资者情绪。但今日市场下探到2318.63点，跌破去年7月低点，探底以后走势强劲，将昨日阴线尽数收回。此时显得昨日走势不免有诱空意味。鉴于今后巨额融资压力未减，中交股份、上海银行、新华人寿都将IPO，市场承接能力将继续面临考验，预计股指短期见底，维持强势震荡走势。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为30%。

