量价齐升阳包阴 底部孕育进行时
　　金证顾问 刘力
　　与昨日市场高开低走的弱势相比，今日市场风云突变，两市股指早盘小幅下探创新低后，迅即企稳并强势上攻，一举收复5日和10日均线，并吞噬昨日阴线实体，同时两市成交明显放大，呈现量价齐升的良好态势，最终沪指上涨71.48点，收于2420点。
　　昨日股指早盘由于高开幅度过大，引发上方套牢盘逢高抛售，加上近期市场信心依然极度脆弱，使得当日股指步入恶性循环，持续震荡回落。汇金大举增持工农中建四行股票实为股市的重大利好，传达了管理层维稳股市的强烈信号，同时，市场对于后市管理层是否会出台其他相关配套的利好政策也有所憧憬，如针对中小企业出台定向宽松的货币政策，甚至有舆论呼吁管理层如巴西、印度等国一样下调存款准备金率以适度放松货币政策。
　　目前来看，上述憧憬对市场形成了正面影响，有利于稳定市场筹码，同时吸引场外资金开始介入，但后市仍需关注这些憧憬能否成为现实，尤其需关注即将于本周五发布的通胀数据，如9月CPI继续位于6%以上，那么上述憧憬在短期之内或将难以实现，预期落空将给短线市场带来一定的冲击。不过，投资者对于政策面不必过于忧虑，目前来看，针对国内外较为复杂的经济局势，至少央行不会再度继续加码紧缩，而货币政策适度微调将是迟早的事情，尤其是针对中小企业的定向宽松政策将值得期待。如此来看，货币政策紧缩趋势或已见顶，与之相应的是，目前股指处于底部区域的概率也将较大。
　　从今日市场运行情况来看，股指早盘强势上攻，午后继续维持强势格局，盘中上攻量能逐波放大，资金流入迹象较为明显，同时，两市个股普涨，涨停个股超过30家，市场做多热情大幅回升，后市来看，湖南金证预计股指仍将维持震荡盘升的格局。 
　　操作上，前期我们持续在文中提示投资者战略建仓前期调整充分、技术面处于低位蓄势的优质个股，目前来看，相信都有所收获。鉴于短线市场仍可适度看多，投资者可适当调高仓位至6成，建议重点围绕超跌、装备制造、新材料、新能源、锂电池、电子、节能环保等题材概念进行选股。仓位较重的投资者建议持股待涨，等待手中个股反弹至上方压力区之时考虑做减仓操作。

