大盘努拔长阳 天量逼空洋溢抄底气息
　　华讯财经
　　普京访华，俄方能源巨头群集北京，中俄能源合作将成为的重头戏，石油相关行业受益。受此消息刺激，石油行业今日早盘崛起，个股绝大多数飘红，海油工程大涨。美国参议院投票通过涉华汇率议案。人民币升值压力犹存，利于造纸行业降低原材料成本。受此提振，造纸行业早盘崛起，齐峰股份大涨。有媒体报道，随着三季报披露拉开帷幕，上市公司对此前业绩预测的修正也频频发生。截至目前修正业绩预告的20余家公司中，向上修正是主流，且大部分均依靠主营业务实现突破，尤其以农林牧渔行业“超预期”特征明显。借此，农林牧渔板块走强，益生股份大涨。此外，金融行业、房地产和农药化肥等板块强于大盘；煤炭行业、仪器仪表和钢铁行业等板块弱于大盘。此外，监测显示，早盘买入资金前三的股票分别是：张化机、天津松江和易联众。
　　周三沪深两市低开低走，盘中再度杀跌，开盘仅十分钟，沪指就失守2319点前期低点，随后，大盘快速冲高走势，金融、地产板块先后启动，强强联手推动股指上攻。大盘蓝筹股的企稳反弹，增强了投资者信心，市场人气明显恢复。两市其它板块纷纷响应，之前深度下跌的煤炭板块亦反弹翻红，两市无飘绿板块。临近午市收盘，大盘再度上攻，沪指逼近2400点整数关口。成交量同比大幅增长。
　　今日上证综指开盘2335.49点，最高24399.62点，最低2318.63点，收报2399.18点，上涨50.66点，涨幅2.16%，成交394.08亿；沪市927家上涨，44家下跌；今日深证成指开盘10294.04点，最高10301.67点，最低9949.14点，收报10294.04点，涨幅228.57点，涨幅2.27% ，成交301.23亿；深市1384家上涨，74家下跌。
　　欧美债务危机引发的出口回落和房地产投资回落很可能在四季度叠加，经济和盈利增长预期调降继续促使A股市场寻底；通胀明显回落、政策松动仍然是市场出现较大幅度反弹的前提，四季度或是寻底的关键阶段，建议投资者密切跟踪政策动向。策略预计，中国经济未来两年在低速徘徊而且波动性将大幅降低，从而周期股的波段操作难度大幅增加，配置意义将明显下降；消费品股票的估值或许仍有一定调整空间，在估值重新具备吸引力之后仍是配置重点。建议投资者维持中性仓位，以配置稳定增长的行业为主，并在政策放松时适度参与周期股的反弹
　　汇金1.97亿增持四大行，而9月份经济数据在本周末公布。这将影响到大盘中期的走势，因此若想让大盘扭转颓势，必定要有更多实质性利好的出台，投资者短期抢反弹可期，而中期则看政策的预期。
　　华讯投资认为，由于受到昨日大盘高开回落的影响，今日早盘两市皆小幅低开。开盘后，指数迅速下探，并且跌破2319点的前期低点，沪指最低探至2318.63点。随后股指在新低后，在买盘的涌入下强势反弹，股指顺利翻红。对于目前市场来说汇金增持依然没有使股指起死回生，对于政策市场是否真正扶持股指，在每个投资者心中划了个大大的问号。资金护盘的动作是非常明显。利好消息仍然没能改变市场颓势，一方面是由于投资者信心不足，煤炭板块由于征收“资源税”的影响，遭到空方打击，严重影响市场做多信心。另一方面则是因为汇金近2亿元的增持尚难改变市场自身运行规律。最终造成沪指再创新低，险些跌破2319点前期重要低点，而深成指盘中跌破万点大关。不过，在整体连续缩量，和技术指标持续“背离”的背景下，抵抗式反弹料想将不断发生。对于后市大盘，投资者应重点关注两点，首先，月中即将公布的经济数据，尤其是CPI数据会否低于预期，将会是政策转向的风向标。其次，市场的成交额放大，是否具备持续性，场外资金是否持续的进入市场。 对于大盘，我没有那么悲观，曙光即将出现，尽管不能奢望高度，但对于三季度煎熬的股民朋友们，整个四季度我都怀有信心。节后的初期行情依旧存在着较大的风险，万万不可盲目大意，一次性大举满仓操作。防范风险还是需要时刻注意的。那么在这样的市场环境中，我们应该选择怎么的品种才能即控制风险又能获得较好的收益呢。我认为超跌股将是未来一段时间的主角，特别是前期超跌强势股，最好是近期已经企稳，但是还没怎么反弹的个股，这类股是难得一个攻守兼备的超跌好品种。其中我认为新材料板块的中线行情才刚刚开始。从历史经验看，一旦一个板块被市场认同，但我们认为现在是中线布局的最佳开始回稳时机，后市将反复的活跃。

