中原证券：利好政策接踵而至 A股继续反弹
　　影响市场的重大信息
　　1、多家机构预测9月CPI增幅均值6.2%，继续保持高位。
　　2、国务院出台九大政策力挺小微企业。
　　3、9月份进出口总值同比增长21.7%。
　　4、央行周四重启3年期央票，分析称货币政策或定向宽松。
　　5、水利部明确1.8万亿水利投资思路。
　　6、欧盟提解决危机路线图，或向银行业注资2千亿欧元。
　　A股市场走势综述
　　周四A股市场震荡小幅上扬，中国国务院公布了一系列支持小企业发展的措施，令市场憧憬政策将开始放宽，中小盘股受此激励强劲反弹。蓝筹股经过周三的大幅反弹之后，周四涨幅收窄，股指上行的幅度显著降低。上证指数收市报2438.79点，涨0.78%；深证成指收市报10481.84点，涨0.54%。深沪两市全日共成交1526亿元，较前日进一步放大。中小板指涨1.19%，创业板指涨2.07%。
　　从盘中热点来看，两市超过八成个股上涨，各行业全线向好，传播与文化、非金属建材、电子、农林牧渔、钢铁等行业领涨大市，但非银行金融、银行、煤炭开采、石油化工等大市值行业表现偏软。受政策利好刺激，水利股全线上涨，安徽水利领涨，利欧股份、葛洲坝以及粤水电等大幅上涨。文化传媒连续数日活跃，中视传媒、天舟文化涨停。医疗器械板块震荡上扬，冠昊生物、鱼跃医疗、宝莱特以及迪安诊断等涨幅居前。
　　后市研判
　　经过周三的大幅反弹之后，周四A股市场并未显著回落，国务院出台九大政策力挺小微企业的利好政策大大刺激了中小盘个股的上扬。大盘蓝筹股经过周三的大涨之后，周四涨幅显著收窄。投资者对于周五即将发布的9月份宏观经济数据依然心存忌惮。根据近期各大主流机构的预测，9月份CPI数据高位震荡的可能性较大，但再创新高的可能性却不大。一旦周五宏观数据明朗之后，影响当前股指反弹的不利因素就有所降低。根据当前政策面开始出现微调的迹象，我们有理由认为当前的反弹行情依然可以持续进行。我们对于四季度的行情还是先定位于阶段性的反弹行情，上档的阻力区域可能位于2600点至2800点附近。建议投资者适当加大操作力度，博取更多的中短期收益。
　　投资机会
　　鉴于反弹行情已正式展开，建议投资者继续关注券商、汽车、银行、保险等周期性行业超跌反弹的投资机会。对于以新能源、新材料为代表的七大战略新兴产业的投资机会仍可谨慎关注；特高压、核电以及水利建设等行业可能出现的投资机会亦可适当关注；对于中原经济区的相关受益品种建议投资者中线积极关注。
　　张刚 执业证书编号：S0730511010001

