A股翘首相望 静待宏观数据出炉
　　在国家出台金融财税政策支持小微企业的利好因素提振下，昨日A股市场震荡上扬，市场重心进一步上移。今日，国家统计局将公布9月宏观经济数据，这将对股指运行产生较大影响。分析人士认为，如果经济数据好于预期，反弹行情仍有望延续。
　　从昨日的消息面上看，继汇金公司增持四大行后，国务院出台九大金融财税政策支持小微企业，计划拓宽融资渠道，降低融资成本，增加税收扶持力度并促进民间借贷健康发展。此举对A股市场具有明显的利好提振作用。
　　截至收盘，上证综指上涨0.78%；深证成指上涨0.54%。受上述利好消息影响，创业板和中小板个股表现优于大盘。
　　今天，国家统计局将公布9月宏观经济数据。其中，9月CPI依然是市场各方关注的焦点。虽然翘尾因素减弱，不过市场普遍预计9月CPI仍将维持在6%以上的高位。统计多家机构的预测，9月CPI增幅的区间在6.0%到6.3%之间，而8月的CPI增幅为6.2%。“由于此前市场猜测中央汇金增持之后，或有下调准款准备金等宽松货币政策出台，9月经济数据的重要性将更甚以往。”联讯证券分析师认为，近期欧债危机得到短暂缓解，外围市场表现普遍尚佳，预计A股短期仍将维持强势整理行情。 天府早报(微博)记者王力凝
 

