国诚投资：大盘放量强劲反弹 短期趋势已明
　　国诚投资 胡亚军
　　早盘受昨日惯性下跌影响沪深两市小幅低开，之后虽有震荡下滑，打破2010年7月2日2319点的低点，但是在接近2300点政策底部之时，买盘突然大量涌入，券商、保险、银行等权重快速上拉，股指单边向上，一举突破5日均线、10日均线、直逼20日均线。午后，券商股再次发力，股指缓缓上升，截止到收盘，两市全天单边上行。从今日盘面上来看，权重股具体大涨，市场人气得到激活，个股也跟随普涨，市场赚钱效应明显。两市涨停家数急剧增多，下跌超过5的点的家数不足2两家。板块方面，券商、保险、交运设备、民航等板块居涨幅前列，而石油、煤炭表现稍弱，涨幅较少。
　　消息面上，国外方面，美参议院不顾国内外强烈反对投票通过货币汇率法案、纽约股市三大股指涨跌不一、国际油价1上涨，金价小幅回落、印尼央行下调基准利率，新兴经济体降息阵营扩容；广东佛山连夜发文，紧急叫停限购放宽令、农产品价格连涨，9月CPI难别6时代、“国家队”接力入市，配套利好措施或将推出、跨境ETF已基本获批，或年内推出。
　　技术面上，今日上证指数先抑后扬，创出新低后再收一根阳包阴的大阳K线，均线上穿越了5日均线、10日均线，下一考验20日均线，MACD指标开始调头向上，金叉即将形成；创业板指数放量上涨，5日均线开始调头向上；中小板指数虽然吃掉了昨天大阴线，但是下跌趋势依然没有发生改变。
　　市场情绪面上，分析师认为，前段时间市场低迷氛围已经达到极至，保险、地产等权重股已明显拒绝下跌，成交量不断萎缩，市场多头集体失声，以及中小投资者悲观恐惧情绪泛滥等等迹象出现，都是市场已具备至少短期见底的必要条件。而汇金增持四大行，正式市场出现逆转的一个重要信号，使得今天的上涨成为必然。就中线而言目前机会已经明显大于风险，一个人当前稳妥的操作策略是可买，可不买，不要卖。
　　操作策略上，分析师认为，今天上证指数一根放量的阳包阴，说明市场短期反弹条件已经具备，短线激进型投资者，可以等大盘近期回调逢低开始介入强势品种和题材概念股，但不可追高，仓位控制在3成即可；而中线机会已经大于风险，当前稳妥的操作策略是可买，可不买，不要卖，仓位控制在6成。

