基金称汇金增持属象征性救市 市场在等更多信号
　　王艳伟
　　汇金斥资2亿元增持四大银行股票的消息并未对市场带来多大的正面刺激。对此，南方基金(微博)首席策略分析师杨德龙(微博)对《第一财经日报》记者表示：“刚出一个利好，阻止不了下跌趋势，大家在等更多的救市信号出现才会抄底。”
　　汇金本次增持耗资约2亿元，并拟在未来一年内继续增持。此前，汇金曾在2008年9月19日和2009年10月9日先后两次公告类似增持行动。从增持时机看，目前宏观经济、货币政策、基本面的情况类似于2009年，从增持规模看，也与2009年的增持大致相当。这是否表明在A股持续低迷的背景下，救市行动已正式开始？
　　值得注意的是，多家基金公司对汇金增持都解读为“象征性”的救市，但这无法从根本上提振疲软的市场信心。广发基金认为，本次象征性增持暗含增强市场信心意图，可以适当稳定市场情绪，但是市场真正好转还需要实体经济的配合和政策真正转向。
　　大成基金表示，市场对汇金增持不买账，最直接的原因可能是，汇金虽然因为“支持国有机构稳健经营和发展，稳定国有商业银行股价”的笼统目的而入市，但是其入市资金相较于整个市场来说，尚不足以改善紧缩的流动性。但最重要的原因是，市场目前的情绪极度悲观，在人气积弱的市场中信心比黄金更珍贵，仅靠一次象征性的利好很难马上打破弱势格局。
　　诺安基金(微博)研究部副总监梅律吾表示，本次汇金增持表明政府明确的救市态度，但市场是否认同、目前是否已经是大盘底部，仍有待探讨，从历史上看，若汇金增持时间和市场期待底部出现时间一致，则会对市场有较大的利好。
　　事实上，2008年市场真正反转也并非汇金增持之功，而是在4万亿刺激政策出台之后才发生的。杨德龙认为，短期来看，汇金救市将促使市场出现一定的反弹，但中期市场仍将延续震荡探底走势。目前政策底已经逐渐开始显现，但市场底往往低于政策底，因此现在判断市场已经到了拐点为时尚早，对于长线资金，仍可等待更好的入场时机。
　　资金面的紧张依然是压制市场的重要因素。近期温州高利贷资金链断裂和私企老板“跑路”事件，进一步引发市场对资金紧缩的担忧，而9月份IPO规模创7个月以来的新高，更严重分流了二级市场的资金。另外，10月初银行面临第二批存款准备金上缴，资金面还看不到缓解迹象。显然，单靠汇金出手无法从根本上解决问题。
　　杨德龙认为，预计9月份CPI大概率维持在6.2%附近，不会出现明显下降，政策面难言放松。在资金面没有明显改善的情况下，市场将延续震荡探底的走势，操作上仍需谨慎，保持低仓位，等待底部出现。
　　单从银行板块来看，广发基金相关人士指出，从中长期来看，银行股的表现仍将取决于经济基本面和货币政策走势。当前上市银行股价已隐含很悲观预期，只要宏观面不发生严重的系统性危机，四季度会有相对收益空间，明年有绝对收益空间。
点击进入[上证指数吧]讨论

