反弹确立 反转需政策配合 
　　周三A股市场强劲反弹，上证指数重新收复2400点整数关，并创近一年来的最大单日涨幅。政策放松预期能否实现？大盘反弹是否持续？本期《投资有理》栏目特邀宏源证券财富中心总经理唐永刚和金融界首席策略分析师杨海共同分析后市。
　　唐永刚(宏源证券财富中心总经理)：上证综指2318点是阶段性底部，反弹已经确立。但没有任何迹象表明这波行情是反转。反转需要的条件很苛刻，目前看这是一个大级别的超跌反弹行情。
　　这波行情起码有10%左右的空间，恰好到2550点附近，时间周期在两周以上。既有时间的长度又有空间的高度，是投资者参与的好机会。股指不会轻易在当前位置出现大的变化，预计周四会冲击20日均线。
　　本轮反弹和汇金增持有密切关系，如果没有汇金增持四大行的消息，股市必破2300点。周二的高开低走涌现出大量机构卖盘，表明公募基金对目前行情不看好，基金更关注宏观经济基本面和货币政策。如果这些因素没有发生变化，基金依然会对市场看空。
　　未来反弹的主线主要看发动这波行情的资金的性质。从现在来看，本轮反弹的主要参与者是游资和一些私募基金。这表明反弹的主线一定会有一些题材股和超跌股，像券商股、海工装备股等。此外，新材料和化工股弹性比较好，也是游资和私募比较喜欢做的品种。
　　周三券商股的表现已经确立了其在这波反弹行情中有不错的表现。在这样一个行情中，一定要选择价位低、前期跌幅较大、流通市值较小的个股，它们将会在反弹中有比较好的表现。
　　杨海(金融界首席策略分析师)：阶段性反弹的概率比较大，但反转还需要有政策配合。汇金在几次抄底的行动中，都买在市场相对的低点。而且每次都有配套政策的预期。10月15号以后股份制银行将追加保证金，资金面将会面临紧张局面，未来可能出台降低存款准备金率或者定向放松贷款。
　　随着经济下行因素的出现，CPI也会调头向下，这些因素在随后的几个月都将显现。在反弹过程中形成的反转趋势在历史上出现多次，也不是没可能。
　　高端装备制造走强与国家资源税改革有很大关系。资源税改革从11月1号开始实行，中国内陆的资源，无论煤炭还是石油，都是以一次性的能源为主。随着不断开采，内陆的资源总要走向枯竭，最终世界还会将目光投向海洋。
　　(山东卫视《投资有理》栏目组整理)

