招商证券：阶段性底部成立
　　昨日指数惯性低开，早盘前半小时市场弥漫悲观情绪，上证刷新低点2319点之后，以券商为首的金融板块异军突起，成交量迅速放大，作多行为快速扩散至高铁、机械建材等板块，最终两市指数均报收放量中阳线，呈强劲反弹之势。
　　前期市场一直漠视各种利好因素将有一个矫枉过正的过程，而周二增持利多消息反而引发下跌应视为诱空动作。综观整个市场，自3478点下跌以来指数调整时间已逾两年，而昨日上证指数向下试探去年低点2319点位置后，明显得到一定支撑从而引发了反弹行情。同时各板块及个股前期均显示出较充分的调整迹象。近两个交易日市场成交量快速大幅放大表明阶段性底部成立。
　　建议投资者先以超跌技术性反弹性质看待目前行情，预计该反弹时间将至少持续10个交易日左右，而上证2550—2600点区域为前期成交密集区具备一定阻力，应予以关注。短期来看，由于昨日大幅上涨积累了一定获利盘，预计近两个交易日指数将出现回档动作，其中10日均线即2390点位置具备支撑，投资者可趁指数回抽机会积极吸纳优质个股。可重点关注具备领涨作用的券商板块，同时受益人民币升值的航空造纸、前期超跌然质地优良的化工、铁路、汽车等板块。
点击进入[上证指数吧]讨论

