金证顾问：反弹行情短期怕什么
　　金证顾问 陈自力
　　市场今日继续放量上涨，同样突破上方均线压制，在最后收盘时分把20日均线踩在了大盘的脚下。K线图上继昨日阳包阴之后，继续收出一根小阳线。不过，从今日市场盘中的表现来看，大盘窄幅震荡一整天，显示多方已经开始显得犹豫不决。面对行情出现的此种走势形态，试问当前的反弹行情短期还在惧怕什么呢？
　　笔者认为，行情已经在汇金出手购买银行股的那一刹那已经道出了行情的政策底部。而从市场技术面来看，市场照旧以不破不立的态度站上了空方的头顶之上。足以说明反弹行情已经如期而至。下方哪个2318点的低点短期之内也将难以再次回探。然而即使是这样，反弹行情仍然将会走一步看一步。其原因有三：
　　首先，昨天市场的大幅飙升，盘中的跟风盘司机而动，于今日市场开盘之后，定会有不少短线投资者惯性形成获利跑路。同时，多方势力在经过昨天市场的大幅拉升时候，今日选择观望，试探市场的接下来的跟风盘具有多大的架势。进而形成了今日这种窄幅震荡，缓缓攀升的走势形态。
　　其次，大家期待已久的9月份宏观经济数据即将在明日公布。对于这一数据，之前已经有众多机构给予推测，大部分认为9月份的CPI仍然将维持在6%以上的高位运行。尤其是从最近7个月以来的食品与蔬菜的价格持续攀升的背景下，通胀高企的局面更是让投资者感到无比的担忧。一旦9月份的CPI超过8月份，那么，货币政策的转向预期，短期将会落空，或将影响投资的投资心态。行情的反弹行情自然也就变得朴素迷离。
　　另外，国务院出台金融财税支持小微型企业发展措施。这一政策，实际上是一大重大利好。但是短期市场受到了温州明间信贷危机的的恐吓，让投资者把这一政策联系上了温州这个中国方式的债务危机。对于这一政策的支持力度，能否真正解决当前中国小微型企业的困难感到质疑。所以，大家同样以一种步步为营，不敢大肆进场。
　　不过无论反弹行情的的道路是多么的艰难曲折，笔者依旧坚定的认为，行情已经在悄然启动了。至于反弹行情如何小心翼翼，缓缓攀升，这些都是启动初期的正常表现。在操作上来说，战略投资者不必太过担忧。应当以最近三天的行情走势去确定后市的一种投资主线。不难看出，受益政策利好刺激的文化传媒、海洋工程、以及区域振兴等都是市场反弹行情的急先锋，投资者后市应在其回调之际给予重点关注。

