股商财富报告：反弹如期展开 回档适当加仓
　　北京股商
　　股商视点：反弹如期展开，回档适当加仓
　　今日市场一扫连续多日的阴霾气氛，早盘快速跌破2319点后，出现惊天逆转，银行、证券等金融股和海工装备板块率先启动，激活市场人气，两市个股普涨。股指连续上穿5、10日两条均线，并站稳2400点整数关口，量能明显放大，截至收盘，沪综指报收2420.00点，上涨71.48点，涨幅3.04%，证券、石油、信托等板块涨幅居前。两市共有34家个股涨停。
　　今天的阳包阴走势，证明了我们昨日做出的“主力进行反技术操作洗盘”的判断，在主力已完成快速洗盘并拉伸之后，已基本确立了短线反弹趋势。长阳之后该如何判断市场性质及操作重点，我们认为需要注意以下三个要点：
　　第一、目前仅能以反弹对待，首先，均线排列依然呈空头发散趋势，一天的放量长阳并不足以马上扭转整个市场的运行趋势，目前依然处于中期底部的构筑区间内，因此，今天的放量长阳虽然令人欣喜，但仅可看做反弹趋势的确立。
　　第二、今日涨幅逾70点，尤其是证券、海工装备等板块涨幅较大，短线资金获利较为丰厚，明日早盘会有获利回吐压力，因此，明日盘中会出现一定震荡，但在反弹已经形成的趋势下，这种盘中的市场波动持续时间不会太长，短线获利盘出逃后，股指还将再度展开上攻。
　　第三、仓位较轻的投资者，可积极把握明日盘中的波动机会，逢低介入，而对于已经进场的投资者，目前将以持有为主，反弹行情刚刚开始，目前持股的收益已大于风险，因此，从操作角度看，可采用较积极的手法，以博取更大的利润空间。
　　重点关注：今天两市普涨，但证券、601系列、超跌股及新材料等近期反复活跃的个股，对市场起到明显的带动作用，因此，他们是近期需重点关注的品种，其中，由于证券、601系列及新材料短线都出现明显的攀升，明日面临的盘中调整压力也会更大，而超跌股，尤其是具有底部放量特征形态的个股，由于下调空间有限，会具有更好的安全边际，如天舟文化、京运通等，稳健的投资者可积极把握此类个股的交易机会。
　　深度直击：港股ETF推出对市场影响究竟有多大？
　　今天券商板块多只个股涨停，平均涨幅也超过7%，表现实在令人震憾！如此强势，来源于有消息称：中国证监会已基本批准在内地推出跨境ETF，现时静待正式的公告，或年内将推出。
　　券商板块经过持续四年的熊市运行，目前估值仍然偏低，对于举步维艰的券商们来说，创新业务具有广阔发展空间。其中融资融券业务就是范例，据统计，在刚刚过去的第三季度中，券商在融资融券中的3项收入均呈现上升态势，环比大幅上升。申银万国认为，双融业务深化将显著提升上市券商盈利水平，并预测2012年融资融券业务对券商利润贡献在10%以上。这对于佣金率处于低位的券商来说，在一定程度上缓解了佣金率下滑对经纪业务收益的影响。
　　而现在即将推出的跨境ETF正是创新型业务。所谓ETF，是一种在交易所上市交易的开放式证券投资基金，交易手续与股票完全相同。我们可以看到目前市场上已有的ETF品种交易情况：50ETF今天交易14.6亿，深100EFT今天交易9.3亿，180EFT交易7.2亿。
　　国务院副总理李克强8月17日在港称，为巩固和提升香港国际金融中心地位，将在内地推出港股组合ETF，央行行长周小川和港交所主席夏佳理都在同一场合表示，将支持港股组合ETF在内地的推出。市场预期，港股ETF将是跨境ETF的第一步，在市场成熟后，未来也将发展欧美日股市的ETF。
　　推出港股ETF只是内地证券市场走向国际化的第一步，其意义更多的在于打开内地证券市场和内地投资者走向国际市场的一扇大门，为进一步走出去扫除最基本的障碍。近年来，内地企业尤其是大型国企成为香港市场主要的上市资源，覆盖香港市场大部分的市值，与内地证券市场的投资标的存在相当大的雷同。因此，引入港股ETF并不能让内地投资者有效地参与全球投资、分享世界经济的成果以及在全球范围内分散投资风险。真正能够实现这一目标的产品是针对欧美等国际主要证券市场的跨境ETF。
　　早在几年以前，内地证券交易所和相关基金公司就已经开始全方位地筹划跨境ETF产品。除了港股ETF外，设计中的产品还包括以标准普尔500指数、纳斯达克100指数、道琼斯指数、东证核心30指数等为跟踪标的的跨境ETF，几乎囊括了国际上所有重要的知名指数，涵盖全球各主要经济体和市场。
　　目前推出这些跨境ETF的障碍主要在政策上，在技术上并没有障碍。从技术上来说，这些跨境ETF与港股ETF并没有本质区别，最大的区别是时差因素。中国市场上的跨境ETF正在交易时，欧美市场可能正闭市，相应的股票现货并没有交易，这对于中国市场和投资者的价格发现能力是一个考验。如果价格发现能力、获取信息和分析研究的能力足够强，交易足够活跃，市场流动性足够充沛，那么中国市场借此将可以成为全球市场的定价中心之一，比如在欧美市场闭市期间，中国的跨境ETF将为其发现价格。正如目前美国市场凭借其强大的定价能力，影响全球市场，包括香港和内地市场的资产价格一样。
　　从资产配置和风险管理的角度来看，国内投资者特别是机构投资者，对跨境ETF必然具有潜在的需求。然而，国内目前存在的一个问题是，虽然ETF品种、数量发展迅速，但在投资者中的普及率还不够高。据统计，目前国内投资者的ETF交易参与率只有1%，ETF交易量在整个市场交易量中的占比仅为1%-2%。而在美国市场，这个比率达到30%-40%，交易量差距如此之大的主要原因是，目前国内市场上ETF的交易机制还不够完美，特别是缺乏做空机制，使ETF作为交易工具的特性不能有效充分地发挥。
　　国内交易所正在积极采取措施，提高ETF交易的便捷性，尤其是通过把ETF纳入融券标的，而引入融券做空机制，提高ETF对投资者的吸引力，从而提高其流动性。相信通过这些措施，未来的跨境ETF将成为中国投资者，在全球范围进行投资和风险管理的有效工具，受到投资者的欢迎。
　　综上所述，跨境ETF为国内投资者打开了投资全球市场之门，对于券商而言具有重大意义，为券商的创新型业务发展开辟出一条全新的道路，也为中国的几大券商发展成为国际投行巨头打开了全新的视界。
　　主力动向：主力资金全面回流
　　今天收盘市场主力增仓板块84家，减仓板块4家，资金呈现全面回流态势。流入前三名的行业为是：金融行业、海工装备、机械行业；流出前三名的行业为：煤炭行业、仪器仪表、印刷包装。今日大盘出现全面反弹，大幅上涨，涨幅超过9%的个股多达38只，节前热点券商为首的金融股、新材料相关行业板块依旧强势，带领大盘上涨，其余板块也出现较大幅度反弹，更好的现象是在消息刺激下海工装备全面崛起，成为率先做多的板块，有望成为后市反弹龙头，建议关注其持续性，逢回调方可介入。但是，今日反弹力度较大，速度较快，股商担心如此反弹能否有效持续，后市敬请谨慎乐观。
　　大盘自2011年09月28日破位下行以来热点轮动迅速，主力流入前三名的板块是金融行业、海工装备、发电设备；流出前三名的是煤炭行业、化工行业、有色金属。近期大盘连续下跌后今日突然放量反弹，尤其是在昨日利好出台大盘反向走低后今日的反弹意义重大，确认汇金入场利好成立，但是后市仍需关注政策变化，就此见底言之尚早，板块方面，仍旧是以前期下跌过程中有资金关注的板块例如新材料、券商为主，海工装备的崛起对大盘而言具有积极意义，后市关注其持续性和是否有新的热点出来，以及反弹时间和力度。
　　板块机会：这类股将率先反弹
　　周三股指报复性反弹如期而至，空头被扎的死去活来。股商财富报告的准确性和前瞻性已经得到市场多次验证，在昨天一片悲观之下，股商财富报告却逆势指出战略性机会，并且准确预测了周三最大的热点——被错杀的股票。昨天我们分析指出“周二股指大幅高开，却低走，盘中甚至创出新低。市场寄予厚望的汇金公司却没有发挥它惯有的神奇力量。原因何在？
　　从市场行为看，主要是博弈的结果：
　　一、市场借鉴了2008年9月18日政策刺激后先涨后创新低的格局，当时那些贸然做多，结果被套的投资者，现在肯定会修正自己的行为，不敢贸然追涨；
　　二、受熊市惯性影响较深，既然有难得的大幅高开，熊市思维下，短线客一般都会先获利出局；
　　三、在这种买盘受到抑制，卖盘盘又汹涌不断的情况下，股指越走越低，最终形成多杀多的局面。
　　但是汇金入市毕竟体现出管理层救市意图，市场预期其后可能出台组合拳，而且周围股市都在涨，在这种背景下，那些冷静下来的投资者，将会意识到他们的做空是错误的。因此会相应的修正自己的行为，另外今天股指大幅震荡，也使得做空力量得到削弱。如果这种推断是合理的话，明天大盘大涨将是大概率的事件。那么再这种多空激烈博弈的背景下，什么样的品种更具有爆发力呢？我们认为今天曾猛烈上攻，但受大盘拖累被错杀的品种，值得重点关注，如新材料、次新股、券商等”。
　　为什么今天我们在这里大篇幅引用昨天的观点？因为这一推理分析过程对以后的分析和操作具有战略性意义，因为这一分析过程结合了交易者心理、市场行为、博弈、政策的滞后性、以及技术形态的共振性等多种因素。可以说在目前各类股评中，投资者很少能看到像股商这样这么具有实战意义的股评。
　　回到今天的盘面？投资者可能更关心明天热点在哪？什么样的个股更具有爆发力？我们认为具有如下特征的超跌股机会较大。
　　一、长期超跌放量股，从形态上看呈现滑梯式下跌，这类个股由于下跌的时间长、幅度大，因此一般率先反弹，而且反弹的爆发力较强。比如今天涨停的润邦股份、艾迪西、天舟文化海油工程、当升科技等都属于这类形态，但是这类股不宜追高，可以沿着这条思路选择相关个股，
　　二、短线瀑布式下跌股，由于这类下跌的急速、跌幅较大，大盘一旦好转，这类股往往也是超跌反弹的急先锋。如中航三鑫、中恒集团、中环股份等。这类形态的个股主要集中在次新股以及受重大利空消息影响的个股，比如重组失败等。放量企稳没涨的相关个股可重点关注。
　　三、前期超跌强势股，由于这类股曾经是市场的明星股，留给市场的印象较深刻，因此当投资者一旦意识到行情的特点属于超跌，市场注意力自然向超跌明星股转移。比如今天涨停的多轮股份、美欣达就算这类股。
　　四、超跌次新股，可重点关注两个方向：一是最近新上市受大盘环境不好，被错杀的次新股，今天涨的较好尔康制药、隆华传热就属于这类个股，但弱势行情下，不宜盲目追高；二是调整较充分的超跌次新股，最好是细分行业的龙头股、流通盘较小、并且已经放量企稳的个股。
　　综合分析，对于超跌股的选择，投资者可以重点关注那些超跌次新股，因为这类股板块效应较明显，选股难度较小，容易产生情绪共振，对于周三涨幅较大的新材料、券商，短线规避，中线可逢低关注。
　　操作策略：震荡加剧，低吸高抛
　　市场回顾：两市早盘延续昨日弱势，双双低开，震荡下挫，沪指失守2319点，创近两年半新低，深成指跌破万点大关。随后海洋工程装备概念股受“海洋工程装备中长期规划年底出台”利好影响率先集体大涨，形成新主流热点，凝聚做多人气。金融、地产板块紧随启动，推动大盘快速回升。午盘券商板块在“跨境ETF获批”利好消息刺激下，推动大盘重上2400点整数关口。盘面上，两市各板块全线飘红，个股普涨，成交量大幅上升。K线呈阳包阴形态。
　　仓位管理：从中期来看，两市股指依然处于下降的趋势之中，股指月线，周线、日线均空头排列，市场还没有出现持续性的做多板块，目前市场只能以反弹看待，反转尚待时日。故中线仓位不宜过重，可保持在5成左右，耐心等待趋势的转变和主流热点的产生。从短期来看，1、今日沪市股指对前期低点2319点进行假突破，已经证明该支撑区域的有效性，K线呈阳包阴形态，后市看涨；2、股指自4月份调整以来，已经维持5个多月，下跌幅度高达700点，技术上时间和空间上都基本达到中期调整的级别，各板块已跌无可跌，变盘时间已到，人心思涨。总之，如我们前期预测，反弹已如期产生，短线看多，回调适当加仓。
　　品种选择：重点关注两类机会。1、超跌的次新股，部分近期发行的个股因为市场环境不好，发行价本身定位不高，之后又出现大幅下挫而破发或接近破发，由于盘子不大，弹性较好，必然吸引抄底资金的关注；2、前期有资金介入新材料板块，如石墨烯、磁材料、轻质合金等，补跌基本完成，主力尚在，后市仍有运作空间。今日两板块个股已有精彩表现，后市机会较多。
　　交易策略：市场短期反弹已经展开，今日抄底资金获利丰厚，明日早盘必有抛压，大盘震荡将会加大，但回调就是买入的机会。明日压力位2450点，支撑位2400点，2380点不破就是正常的回档，可参考上述点位视手中个股情况，进行高抛低吸。仓位较轻的投资者可于回调逢低买入；仓位一般者以持股为主；仓位较重者，可进行逢高抛出或调仓换股的操作。
　　

