汇金增持不给力机构借机减仓 A股再探新低
　　曹元
　　中央汇金公司增持银行股对市场的刺激作用边际效益递减。
　　10月10日晚间，中国银行(601988.SH)、建设银行(601939.SH)、工商银行(601398.SH)及农业银行(601288.SH)分别发布公告称，公司股东中央汇金投资公司当日增持中国银行A股350.97万股，增持建设银行A股738.44万股，增持工商银行A股1458.4万股，增持农业银行A股3906.83万股。据海通证券估算，汇金增持金额大约为1.96亿元，其金额要大于前两次。
　　然而次日(10月11日)，上证指数高开低走，只微涨3.73点，涨幅0.16%。较之汇金公司过去两次增持不可同日而语。
　　2008年9月18日，汇金增持工、中、建三大行，次日大盘上涨9.45%；2009年10月9日，工、中、建分别公告当日收到股东汇金公司增持的通知，次日大盘上涨4.76%。
　　观察盘面，时至今日投资者更多的是利用汇金增持银行股的消息而进行反向操作。根据新浪统计，沪市在10月11日净流出资金量为29.02亿元，深市净流出资金量为38.14亿元，两市合计净流出67.16亿元。“这不奇怪，之前没有机会逃走的机构资金趁机减持。”深圳某基金公司投资总监表示，当日，两市成交量确有放大，合计1109亿元，是近期为数不多可以出货的时机。
　　采访中，包括保险、基金等在内的多数机构投资经理都对短期市场表态谨慎。“市场仍在寻底过程中。”前述基金公司投资总监表示。
　　机构借机减持
　　迄今，机构对汇金增持四大银行能否给市场带去有力度的反弹表示悲观。
　　“投资就是这样，当一个规律被大多数人了解后，就不起作用了。”深圳某基金公司基金经理认为。
　　诺安基金研究部副总监梅律吾从基本面分析：目前市场的信心不足，流动性紧缺，本次汇金增持从短期来看对市场形成利好，但利好的持续时间取决于后续政策是否放松、资金面有否缓解。“中长期来看，在政策未放松之前，市场仍将持续震荡行情。”他说。
　　上投摩根也认为，从基本面看，增持行为只是确定了估值的底部区域，并不代表基本面就此出现大的好转。2008年的市场真正反转也是4万亿的刺激政策出台之后才发生。
　　“本次汇金增持或在短期内对股市利好，但由于缺乏经济刺激的条件，股市可能还未见底。”中欧基金亦研报认为。
　　对此，广州某基金公司基金经理认为：“汇金只拿出1.96亿元，对于这个市场而言是杯水车薪。”
　　10月11日，众禄基金研究中心对基金公司多空调查的数据显示基金公司看空比例为58%，看多为26%，看平为16%。这是基金少有的出现大部分看空的情形。空方代表博时基金认为市场情绪异常脆弱，任何一个负面信息都可能被放大，仍可能出现进一步的非理性下跌。
　　不仅仅是基金，另一类机构保险公司也未轻举妄动。“我们之前就保持很低的仓位，汇金出手后，我们认为力度有限，继续观望。”上海某合资保险公司做大类资产配置的投资主管表示。另从多家基金公司了解，险资近期未现大额申购股基的个案。
　　然而，汇金增持银行股对机构而言，也并非没有好处。借机减持是机
　　构们通用的策略。
　　10月11日A股一开盘，汇金增持四大银行的消息刺激A股高开，成交量也显著放大。“好容易来点量，能减就减。”深圳某基金公司基金经理表示： “从二季度开始，我们就在调整结构，减仓周期股，国庆节前全球经济重现衰退的可能性增加，我们加快减仓，而10月11日A股高开吸引了大量资金入场，这是个好机会。”
　　从10月11日的各个板块的资金流出情况来看，周期性的板块成为机构减持重灾区。
　　根据新浪统计，证监会22个行业中，只有汇金增持的金融业有2.75亿元的资金净流入，其他21个行业全部资金净流出。其中流出最大的两个行业分别是制造业和采掘业，流出量分别为35.6亿元和10.6亿元。
　　而制造业和采掘业都是周期性较强的行业。根据美林投资钟，当经济出现衰退的时候，周期性的投资品会大幅跳水。很显然，机构对经济前景不乐观。
　　12月的机会？
　　每年四季度，多会有一波行情，名曰“吃饭行情”。
　　虽然机构对汇金增持银行股撬动大盘并不看好，但是对年底的一波反弹还是抱有期望。
　　大成基金认为，汇金此番入市并不是毫无意义，无功而返。作为一个开始，它更像一个积极的信号，给市场信心以好的暗示。受翘尾因素影响，CPI年内下降是大概率事件。在更为确定的通胀形势下，政策长期紧缩不可能一直延续，一旦未来政策如大家预期的产生微调，出现一些放松的迹象，会不断给市场新的信心。
　　而这个放松的窗口很可能会在11月下旬和12月上旬到来。
　　“12月初好转，我们预计11月份CPI会下降较快，市场会预期政策没有那么紧，不管政策动不动，这对A股的信心恢复都是好事。”上海某保险公司投资经理表示。
　　中欧基金也表示：“一旦通胀压力减轻，货币政策将会放松，股市离底部也就不远了。”
　　深圳一合资基金公司的基金经理认为，通胀的下调是一个刺激性因素，虽然预期10月份的CPI会明显向下，但若11月份CPI继续走低将给市场带去更多的信心。此外，一年一度的中央经济工作会议也将在上述窗口召开，或传出利好消息。
　　在配置方面，因为机构对经济衰退仍保持警惕，周期性股尚难入这些掌握大资金投资经理的法眼，因此防御性品种可能会成为反弹的进攻武器。
　　大成基金表示对大消费板块看好。而申万菱信也认为，食品饮料、商业和部分医药值得关注。
　　在采访一家基金公司的研究总监时，他表示，马上就要动身出去深度调研，重点调研对象就是商业和医药。

