明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　震荡上行将是近期主基调？
　　实现概念：95%
　　具体理由：沪指破而后立，放量阳包阴的背后既有市场强烈要求反弹的因素，也是我国金融管理者终于开始正视国外势力做空中国虚拟经济会造成巨大危害的体现。汇金出手维稳之后竟然仍有人看不清形势胡乱做空，昨日市场的百点长阳必然已经让某些居心叵测的金融投机者明白了这个市场谁最大，以及当前市场的整体基调到底该如何进行。今日两市的表现依然不错，虽然指数并未出现大幅上涨的情况，但两市成交量进一步放大，个股也依然保持活跃。虽然很多投资者担忧明日经济数据问题，但实际上，行情进行到这一步，或许会出现利空当作利空来用的可能。同时，退一步来说，短线指数大幅上行之后，适度的震荡是以空间换时间的做法，能够有效的延长整个反弹延续的时间。适当的整理一方面能给未入场的资金进场机会，另一方面也可以使得个股与板块轮动有序进行。因此，无论明日公布的经济数据是什么结果，也改变不了近期指数震荡上行的主基调。
　　应对策略：机会不容错失，积极参与阶段反弹行情。
　　主力猜想： 
　　主力开始进入角色？
　　实现概率：80%
　　具体理由：昨日我们提及，主力资金意见终于统一，市场大的方向确定，今日市场的表现则证明主力资金已经进入角色，开始推动板块轮动行情，带动整个市场活跃。具体而言，昨日大涨之际，券商股率先发力属于惯例，行情的好转意味着券商经纪业务、资管业务、自营业务甚至是承销业务收益的大幅提升，因此每次指数大幅反弹，券商股都会在初期有所表现，投资者也可循此而为。今日市场整体涨幅不大，但有色、钢铁很好的承接了昨日银行、券商等金融股的涨势，使得指数等以维持稳定。同时，水利、西藏、文化传播等概念股的突出表现则引发了个股的活跃，带动了市场的人气。市场再度出现权重打底，概念股活跃的现象，其良性循环值得期待。
　　应对策略：后期板块轮动行情有望出现，可注意提前布局。
　　热点猜想：
　　机械股或将有所表现？
　　实现概率：80%
　　具体理由：从主力资金最近几个交易日的表现来看，市场每天都会有权重板块出现文持指数稳定。而从板块轮动角度考虑，我们注意到，最近几个交易日机械板块整体表现较为沉寂，但个股的量能却出现温和放大的迹象，存在短线蓄势的可能。同时由于机械板块整体估值水平与银行相近，因此该板块很有可能成为近期有所表现的权重板块之一，投资者可考虑提前布局。
　　应对策略：可重点关注估值水平极低、已经开始温和放量的中联重科(000157)和柳工(000528)。

