A股迟钝隔日翻升 期指空头跑路多头观望
　　陈捷
　　10月12日，上证指数大幅上涨3.04%，深证成指则飙升3.58%。虽然上午开盘后沪指便失守2319点，并创下近两年半来的新低，深指也跌破一万点大关，但十点过后金融、地产板块的突然启动促使大盘迅速翻红，并令沪深指数分别向2400点、10400点冲刺。最终，上证指数与深证成指分别报收于2420点、10425.9点，成功收于十日均线的上方。
　　在A股强劲上扬的带动下，沪深300股指期货也“久旱逢甘霖”般地疯狂上涨。期指主力1110合约报收于2635.2点，涨幅3.32%，且成交量也从前一交易日的23.7万手猛增至33.4万手。
　　“成交量放大，是因为期指市场的空头大肆逃逸所致。”国泰君安期货期指分析师王永峰向记者表示，“也正是在空头被迫砍仓的推动下，期指才涨了这么多。”
　　反弹难成反转？
　　10月12日两市各板块全线飘红的行情出乎了大多数投资者的预料。当日不仅金融板块在汇金增持银行股以及券商两融业务表增长的刺激下大幅上涨，此前颇为低迷的保险、造船、水泥等板块亦有4%以上的涨幅。
　　盘后数据显示，12日沪深两市共流入197亿元，其中沪市流入108亿元，深市流入90亿元。资金流入板块居前三位的分别是保险重仓、参股金融和融资融券，而三个板块的最大贡献个股均为海通证券(600837.SH)，该股净流入金额高达97，980万元，且以8.87元/股的价格收于涨停。
　　而在当日涨幅涨停的个股中，包括了方正证券(601901.SH)、太平洋证券(601099.SH)等多只券商股，之前表现低迷的中信证券(600030.SH)涨幅亦达6.15%。一位市场人士因此戏言，说不清究竟是股市救了券商股还是券商股救了股市。
　　“这波行情确实比较突然，虽然持续性应该也不会太强，但此前市场上一直弥漫的空头情绪会有所减缓，短期内向下杀跌的空间也不大了。”王永峰对此认为。
　　一位不愿透露姓名的私募基金经理向记者表示，“汇金增持银行股确实为市场增添了部分信心，但很奇怪为什么消息公布后的第一天股市仍表现平平？因此我认为汇金增持对股市信心的恢复实则有限，今天大涨更像是超跌后的报复性反弹行情，称不上什么反转，因为基本面几乎没发生大的改变。”
　　空头跑路多头观望
　　一些股指期货的业内人士对期指的后续走势也并不看好。
　　王永峰告诉记者，虽然当天股指期货四个合约均大幅上涨，成交量也相应放大，但从各方面信息来看，上涨是由于空头砍仓逃离市场所致，而非多头加仓推动。
　　“你看，今天成交量放得很大，但期指合约的持仓量却减少了，这是空头资金正在撤出市场导致的，或者说是空头已获利了解。”王永峰表示道。
　　收盘后的数据显示，期指主力1110合约持仓量从前一交易日的34691手减少至31116手，降幅超过10%，而四个挂牌合约的总持仓量则从47122手降至44252手。
　　中金所收盘后的持仓排名也显示，10月12日多空双方大幅减仓，且主力空头的减仓力度要大于主力多头方。当天，主力1110合约前二十位多头席位减仓1556手，而前二十位空头席位的减仓力度高达2488手。其中，有国内期指“空头大本营”之称的国泰君安期货大幅减少空单1089手，被业内认为是空头仓皇而逃的力证。
　　一位市场人士向记者表示，“相比而言，排名靠前的多头减仓力度要温和了许多。”
　　华西证券在收盘后的点评认为，最近两个交易日颇令人意外的市场走势，显示投资者之间的分歧已经十分明显。在欧债危机和经济减速的大背景下，A 股的中期趋势仍不乐观；短期来看，如果国内政策态度能够保持相对温和且欧美市场没有坏消息传出，市场力量带来的技术反弹可能延续。

