明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　阶段性机会来临？
　　实现概念：95%
　　具体理由：昨日我们曾说过，在政策市之中，当一个明确的信号出现，市场的转机或许已经到来，并建议投资者加大对市场的关注力度，准备入场。今日两市双双放量上涨，走出短线逆转性质的阳包阴形态，我们期盼已久的阶段性机会终于来临！前期曾明确提示辛亥百年的政治意义重大，再加之当前国内金融形势确实较为复杂，更是在某种程度上被国外意欲做空中国的势力所利用。当下种种，已经不仅仅是经济层面的事情了，因此汇金的增持实质上是发令枪，要求各路资金积极参与，配合政治经济形势的需要进行积极运作。最近两日的市场走势也验证了这一观点。因此，我们很高兴的告诉大家，阶段性机会确实已经来临，投资者们可以在此期间积极运作，放手而为了。
　　应对策略：机会不容错失，积极参与阶段反弹行情。
　　主力猜想：
　　主力资金意见终于统一？
　　实现概率：85%
　　具体理由：昨日我们提及一些只会做空的主力不是好主力，并阐述了我们的观点：股指期货这一金融工具的设立是为平抑金融波动，而目前却成为部分资金做空中国的工具。更有甚者，在汇金公司宣布增持银行股以稳定市场人心之时，依然有部分资金辨不清形势胡乱做空，颇有一些为国外金融机构做空中国摇旗呐喊之意。当时我们就判断，胡乱做空的主力必将自食其果。今日沪深两市大幅上扬，走出来近期难得一见的放量长阳，并在K线上形成了阳包阴之势。后期走势自然是值得期待，而大盘单日100多点的涨幅必将令某些做空资金损失惨重，尝到胡作非为的惨痛教训！相信此后各方主力资金此次再也不敢胡乱下手，当前形势一片大好，后期走势较为看好。
　　应对策略：主力资金集中做多，投资者可积极参与。
　　热点猜想：
　　超跌股值得关注？
　　实现概率：75%
　　具体理由：从目前情况看来，指数企稳反弹值得期待，而近期的指数型上涨必然以大盘蓝筹为主，这一点没什么可质疑的。而在大环境转暖的情况下，我们有必要对一些超跌股保持密切关注，尤其是部分社保基金持仓量较大的超跌股值得我们关注。由于这些超跌的个股普遍股价低、流通盘小，部分个股甚至在连续的下跌中已经将估值泡沫挤压干净，极容易受到活跃资金的短线狙击，具有较好的短线效应，投资者可将重心适度倾斜。
　　应对策略：可重点关注估值水平极低、短线已经开始反弹的舜天船舶(002608)以及社保基金大幅深套的贝因美(002570)。

