东兴证券14日策略：反弹中关注5类股
　　东兴证券分析师张景东、孙征、沈刚、侯毅、李健10月14日发布研报认为，从这两天的盘面上看，周三市场主要是以蓝筹股为主要推动对象，银行、证券股率先启动并大幅拉升，传媒、海工板块快速上涨，而且成交量明显放大，顶住了场内抛压，令人气重新聚集起来。周四银行、证券板块出现回档。但传媒板块依旧活跃，创业板接过蓝筹旗帜领涨，盘中又有常铝股份、梅花集团、马钢股份等品种出现瞬时拉涨停的表现，而且沪市全日成交量维持800亿元以上，表明有资金持续入场。
　　研报认为，对于这次反弹，现在还看不到很高的空间，因为自二季度以来研报看空市场的根本理由没有发生明显改变，一是经济增速下降、企业业绩增速下降、市场处于估值回归过程中，二是通胀高企、货币政策收紧、资金紧张，这两点是决定市场中长期趋势的根本原因，因此市场处于大级别下跌趋势中的主基调没有改变。
　　研报建议，反弹的操作品种可以关注几类股票：
　　1、金融股、银行股是汇金增持主要品种，且是场内估值最低板块，具有一定机会，券商股则历来是指数筑底阶段表现最为活跃的板块；
　　2、传媒股，本周末十七届六中全会将探讨文化改革方面议题，文化传媒行业受直接利好，也是最具持续性可能的品种；
　　3、超跌低价股，周四涨幅榜上不少品种都是低价且今年来大幅下跌品种，此类股票如在估值上又具有一定优势的话，极容易吸引游资炒作；
　　4、三季报超增股，如益生股份，周三公布业绩同比增长超过400%的修正预告，股价连续上涨；
　　5、大股东增持股，如百利电气，公告大股东一致行动人增持公司股票，也出现明显上涨。当然，这些品种都与市场反弹走势直接相关，如反弹结束则亦不能继续参与。

