倍新咨询：反弹基本确立 高度仍然有限
　　倍新咨询
　　消息面风平浪静，然市场波涛汹涌，一根长阳吞掉昨天的长阴线，给市场带来一线希望。从盘面表现看，今天扭转大盘颓势的为金融股，但金融股午后没有乘胜追击，体现出主力机构(可能是国家队)护盘的意图，给后市的持续性埋下隐患。何况当前国际和国内市场都没有出现较好的环境，市场要想逆转，恐怕时机还不成熟，更多的可能是一种技术性反弹和汇金增持的叠加效应而已。
　　当然，长阳很提振市场人气，但从历史上看，本次反弹很类似于2008年4月21日后的走势。当时市场传言印花税下调，且在4月24日真实出现了印花税下调，上证指数从2990点反弹到3786点，涨幅达到26.6%。但大家不要忽略了当时的上证指数只用了126个交易日就从6124点跌到了2990点，指数快速腰斩后出现一定反弹恐怕也在情理之中。而反观本次反弹，尽管从3067点跌到2318点也只有116个交易日，但下跌幅度也只有24.4%，所以反弹力度将明显弱于2008年4月的反弹。另外，本次低点的2318点与2010年7月2日的2319点形成标准双底，但从整个中国股市历史观察，从来就没有如此标准的双底，恐怕这次的2318点成为最后底部的可能性也不大。因此，笔者认为本次上涨只可定义为反弹，切莫轻易当成反转。
　　面对市场反弹来临，稳健的投资者最后继续保持谨慎态度，但激进的投资者可以适度参与。从反弹的高度看，鉴于2500点上方压力较大，若市场走势较强，上证指数大概能够反弹到2550附近。另外，反弹时间上，预计在10个交易日左右，最后形成月线的阳线。所以大家操作时不要恋战，最好选择具有高弹性的新兴产业题材操作，并且快进快出。

