国诚投资：弱势不言底 选择需谨慎
　　国诚投资 曾海龙
　　【大势研判】
　　周二深沪A股市场受汇金增持四大行消息影响，高开后则震荡下跌，其中深圳成指盘中破万点，上海综指盘中直逼真2319点，最终两市双双收出冲高回落的阴线实体，量能有所放大。综合来看深沪A股在汇金增持四大行消息影响下，反而收出放量阴线，显示市场仍较为脆弱，大盘运行轨迹显示上海综指2319点有可能短期破位，而外围市场负面因素仍然明显，不确定性风险仍然偏高，因此对于汇金1.97的增持，我们认为在目前全流通格局下，已非以往那样有影响力，关键是市场基本面与经济面的变化，而目前来看，均具有较大的不确定性，银行业绩与其它上市公司业绩的不确定性仍然变数较大，因此操作上适量运作即可，稳健投资者仍需战略观望。
　　市场经历了长期的下跌之后，还是维持习惯性下跌思维，由于长假前最后几个交易日A股疲弱依旧，且连续刷新调整低点，中期趋势尚未得到扭转，在外围市场不稳定的冲击下，A股则更显脆弱，跟跌不跟涨成为惯例。连续两个交易日的高开低走，反弹能量的释放显然不足，而近期持续暴露风险的民间借贷成为关注的焦点，短期趋势依旧偏空，保持客观谨慎。
　　【宏观聚焦】
　　1、美国参议院投票通过涉华汇率议案
　　美国东部时间10月11日晚间(北京时间10月12日早间)消息，美国参议院投票通过涉华汇率议案，该议案力图以中国人为压低本币币值为由施加制裁，议案将送至众议院表决。这一议案名为“2011年货币汇率监督改革法案”，要求美国政府调查中国是否存在故意压低人民币币值的行为，以决定是否惩罚所谓中国操纵汇率的行为。议案在民主党主导的参议院以63票支持，35票反对，最终获通过。
　　【点评】这项提案“相当危险”，此举可能会在中美之间引爆贸易战。若此议案最终通过，势必冲击中国对外贸易，利空A股。
　　2、商务部：农产品价格连涨7周
　　商务部昨日发布数据显示，上周商务部重点监测的食用农产品价格小幅上涨，为连续第七周上涨，其中蔬菜价格上涨较为明显，辣椒、青椒的涨幅超一成。生产资料价格则继续回落，钢价连续七周出现回落。
　　【点评】9月份CPI同比涨幅很难有明显回落，预计仍维持在6%以上的高位，部分机构甚至预测9月CPI可能高过8月。利空A股。
　　3、创业板40倍估值接近历史低点 或倒逼发行市盈率
　　截至昨日收盘，创业板指录得790.04点，而经过近10个月的持续震荡盘跌，已上市的267家创业板个股静态市盈率已从年初80.01倍的高位滑落至昨日收盘时的40.83倍，整体估值已基本打了对折，并逼近在今年6月创出的40.44倍的历史低点。
　　【点评】管理层不太可能为迁就弱市而停止新股发行。但可以肯定的是，市场持续低迷，创业板一级市场肯定要受二级市场行情影响，发行市盈率将受到进一步打压，因为保证顺利发出去才是关键。
　　4、财政部：鼓励创投等社会资本向物联网集聚
　　中央财政从2011年起设立了物联网发展专项资金，重点从技术研发与产业化、标准研究与制订、应用示范与推广、公共服务平台建设等四大方面对我国物联网发展给予重点支持。财政部企业司日前表示，财政政策必须全方位、宽领域、多层次地对我国物联网发展给予全面支持。
　　【点评】政策支持，资金汇集，利好物联网板块。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于11416.30点，涨幅0.15%；
　　纳斯达克综合指数，收于2583.03点，涨幅0.66%；
　　标准普尔500指数收于1195.54点，涨幅0.05%。
　　纽约原油期货收盘小幅上涨 报每桶85.81美元，纽约黄金期货收盘下跌0.6% 报1661美元

