大盘弱势震荡概率大
　　大可
　　上周A股探底回升。汇金增持四大行，体现出强烈的政策维稳意愿，上周三在消息面刺激下，上证指数顺势击穿2319点后出现强劲反弹。从技术上看，上证指数仍未有效突破下降通道，继续受压于30日均线，但在反弹过程中成交量一度快速放大，因此短线反弹尚未结束。由于短线获利盘及大盘股IPO及上市预期，预计本周大盘维持弱势震荡的概率偏大。
　　货币政策难以显著放松
　　进入8月以来，A股市场内外交困，上证指数重新回到2400点下方。但是随着政策环境的改善，出现了一些积极的信号：其一，政策定向宽松已现端倪。在对温州增加1000亿元信贷规模后，针对当前小微型企业经营难，国务院再次研究确定九项金融、财税政策措施。这一消息不仅对中小企业是利好，对股市同样产生积极作用。其二，产业资本减持市值环比出现明显下降。统计显示，8月，产业资本在二级市场减持市值为82.64亿元，9月减持市值为47.25亿元，为今年3月份以来的最低水平；另从8月和9月产业资本在二级市场增持看，市值分别为13.67亿元和26.30亿元，环比接近翻倍，9月增持额创出2010年6月份以来的最高水平。减持减半，增持翻倍的环比数据，从一个侧面反映出市场已处于估值优势和投资价值的阶段。第三，成品油降价可能对航空和农业等行业带来成本下降的正面影响。此轮物价上涨的焦点，猪肉和成品油价格也有可能出现高位趋稳或者回落的趋势。9月CPI为6.1%，显示CPI年内逐步下降是大概率事件，一旦未来政策如预期般出现放松的迹象，将进一步提升市场持股信心。考虑到CPI仍在高位运行，为防止出现2010年货币政策过早放松导致CPI快速反弹的情况重现，预计货币政策还难以出现显著放松，而对于中小企业的定向放松，虽有利于修复此前市场过度恐慌的情绪，但难以催生股市大波段行情。
　　上周汇金公司二级市场买入四大行股票，其政策意义非常明显，也就是目前的点位已有政策底的意味，但要见到一个真正的市场底还要看宏观经济、货币政策、市场资金面、通胀形势等各方面因素，单单靠汇金公司一家机构托市还难以形成市场趋势的扭转，因此目前大盘仍然是技术性的超跌反弹，后市还需观察政策面的变化。目前由于已进入三季报公布期，一些高估值绩差股出现跳水走势，资金出逃现象较为明显，表明市场行业性风险、绩差风险、结构性风险还有待进一步释放，对市场还有一定的冲击，投资者应高度警惕。
　　总体而言，市场的后续运行仍取决于短期内的政策氛围和走向，市场也再次进入调控政策敏感期。
　　中国水电考验大盘
　　本周中国水电或上市，目前股市资金面紧张，其破发与否或成A股市场的“试金石”。
　　随着A股市场迈入第四季度，“年内最大IPO项目”的答案即将揭晓。除已知的中国水电、陕煤股份和中交股份三只大盘股外，新华保险也有望于第四季度发行。
　　在发行路上，中国水电走得极其坎坷。原计划发行规模不超过35亿股，最终调整为30亿股，发行价定在4.50元至4.80元之间，而最后还是尴尬地以发行价区间下限，即4.50元/股发行。即便如此，中国水电网上中签率也高达9.70%，创了近三个月以来新股中签率新高。中国水电机构网下申购也相当冷淡，公告显示，中国水电网下有90个配售对象获得配售，对应的有效申购股数为26.18亿股，有效申购资金总额为120.18亿元，配售比例为57.30%，认购倍数约为1.75倍。
　　作为年内迄今最大的IPO项目，中国水电网上网下合计冻结资金862.81亿元，只是北京银行当时冻结资金总额18959亿元的零头，无论是中签率指标还是冻结资金量都反映出市场认购热情不足。
　　短期关注30日均线
　　大盘反弹趋势中，量能指标尤为关键。上周三市场强劲反弹沪市单边成交量达到844亿元，但是周四午后到周五成交量明显萎缩，后市如果量能萎缩，对短线反弹空间将形成明显制约。
　　上证指数日K线上，5日均线上穿10日均线并继续上行，未来对大盘构成一定的支撑，目前大盘已勉强站在20日均线之上，但由于成交量出现萎缩，市场继续向上做多的热情并不高，后市成交量若不能有效放大，上涨的空间则有限，30日均线2460点一带压力较重；从周线系统观察，上周周K线收出带下影线的中阳线，大涨3.06%，收复了节前一周的失地，触及5周均线压力，日均成交金额比前一周放大两成多。周K线均线系统维持空头排列发散状态，长期走势依然看淡。

