货币紧缩周期或终结 吃饭行情需待地利之机
　　汇金增持四大行后，A股一改颓势，在指标股带动下展开反弹。汇金出手能否引发今年“吃饭行情”？汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌(微博)认为，本轮货币政策紧缩周期已基本终结，但并不意味着马上放松，四季度政策力度将由从紧转向稳定；广州证券研究所所长袁季认为，目前的反弹只能看做是超跌后的技术性反弹，今年的“吃饭行情”关键在于把握地利，在空头冒进、市场恐慌之际敢于出击，抓住那些基本面向好、估值偏低品种的错杀机会；东莞证券银行业分析师邓茂认为，汇金增持短期对银行股具有较大刺激作用，其后续影响还要看汇金的后续动作以及经济形势的整体发展。
　　□主持人 王晶
　　屈宏斌：货币紧缩周期或终结
　　9月CPI同比上涨6.1%，我们认为，未来几个月CPI会出现比较明显的下降，年底前有望降到5%以下，甚至接近4%，到那时基本可以认为通胀已经见顶回落。
　　我们认为，本轮货币紧缩周期基本已经终结，上次扩大存准率缴存范围实际上就是今年货币紧缩周期的最后一击。长达12个月的紧缩周期终结意味着什么？是不是意味着马上进行反向操作？我认为不会，这是一个认识上的误区，终结意味着不再从紧，但并不意味着会马上放松。四季度政策操作的力度可能由偏紧转向稳定，有可能出现局部政策松动，比如保障房建设、中小企业贷款等，但不会是反向操作或全面的政策松动。
　　随着这一轮紧缩周期的结束，A股能否迎来转机？如果从宏观政策基本面来讲，显然会对A股形成积极影响，过往我们也看到政策周期到达拐点以后都会对市场有一定影响，这是历史经验。从经济基本面来讲，虽然中国经济存在外围因素的不确定性，以及长达12个月紧缩政策后续还会有一些滞后影响，经济一定程度还会持续放缓，但这是一个软着陆，我认为中国经济出现硬着陆的风险比较小。
　　如果A股是充分、完全反映经济基本面的话，那么我认为A股目前的估值水平过高反映了中国经济硬着陆的风险，也就是说，未来中国经济硬着陆风险比较小，而A股目前的估值水平对此反映过度了。
　　我们认为，四季度政策将由紧转稳，甚至会出现局部松动，经济基本面是软着陆，8%的经济增长还是比较不错的，今年下半年到明年都会维持这种状况。当然，市场并不是只反映经济基本面，如果考虑到外围市场的影响那就是另外一个问题了。
　　袁季：超跌反弹 等待地利
　　汇金增持四大行引起市场广泛关注，从本周二的表现来看，一方面说明市场非常重视汇金出手，出现了显著的高开，但另一方面也反映出跌跌不休的走势要一下逆转不是件容易的事，所以周二的高开低走既在情理之中又在意料之外。
　　我们认为，市场目前技术层面的反弹动力已经具备，一是市场本身就有反弹要求，二是各方面期待市场上升的意愿也是比较强的，一旦市场有一定的强势特征出现，资金就会寻求机会进行突破。但是市场目前的反弹只能看做超跌后的技术性反弹，判断市场是否趋势改变还应考虑更多的因素，比如宏观调控的持续性以及影响的持续性、流动性的情况、欧洲危机等。
　　目前来看，我们更多认为在这样一个时间窗口市场的技术反弹要求与消息面契合，触发了比较强劲的短期反弹，但这种超跌后的大涨往往是出现在调整市当中，而在持续上升的趋势行情当中大涨却是相对少见的，回顾2800点以来，市场屡次出现大幅度当日上涨行情最后都没有能够扭转跌势，所以说对于趋势的改变还需要更多的观察。
　　我们认为，在今年剩下的时间里，“吃饭行情”的关键在于把握地利，多头的着眼点应落在把握地利上，在空头冒进、市场恐慌之际要敢于出击，抓住那些基本面向好、估值偏低又面临下行压力的品种的错杀机会。
　　现在三季报披露已经展开，在当前的宏观环境和市场环境下，我们认为三季度要掀起以业绩为主要线索的上升行情会面临较多困难。在经济增长减速的过程中，上市公司业绩会受到影响，不少机构持续调低了上市公司的盈利预测。
　　我认为三季报上市公司业绩增长会逐渐分化，强周期行业和一些中小企业所受的影响比较突出。我们现在更为关注的是，除了年内能增长之外，下一年增长是否确定。如果说业绩不增长，即便估值低，机构可能也不愿意买入，如果说成长性很好但估值较高，机构也不敢大笔参与。所以我们在选择公司或品种时，除了2011年的业绩水平，更加关心的是2012年的业绩情况，目前机构真正应该思考的是2012年的布局。
　　从较长周期来讲，市场机会总是在下跌过程当中积累和酝酿出来的，面对这样一个持续大幅度调整，我们对市场未来的重大机会是持积极态度的。就近期市场而言，“黎明前的黑暗”是最难熬的，在市场出现比较明朗的机会前，建议耐心等待更好的地利之机。
　　邓茂：汇金增持短期利好银行股
　　最近民间借贷潜藏的风险逐渐浮出水面，民间借贷资金究竟有多少比例来源于银行，这一数据很难估计，主要是部分企业及个人套取银行资金从事高息放贷。从民间借贷资金用途看，由于银行信贷额度的紧缺，不少中小企业在融资结构上既有高息民间借贷又有银行贷款，若企业资金链断裂或倒闭，这部分银行贷款有可能形成不良债务。这一渠道可能是民间借贷风险传导至银行系统的主要途径。目前温州地区出现的问题更多在于过度举债和过度投机，对银行体系产生系统性风险的可能性不大，更多是心理上的冲击。值得警惕的是未来中小企业的经营问题，若这部分企业违约率攀升，银行不良率也势必上升。
　　我们认为，银行业三季度仍然保持持续增长，加息后贷款重新定价效应进一步贡献银行净利润，预计三季度上市银行净利润同比增长在35%左右。
　　与大盘指数相比，银行股今年市场表现跑赢大盘，在大盘持续低迷之下，银行股的防御性比较突出。投资者对银行的担忧还是来自资产质量的不确定，银行业承担了国家宏观调控的成本，地方政府债务风险、房地产等是比较集中的领域，而这些问题的出现和化解需要经历一个过程。一方面银行股估值水平代表了投资者对银行股较为谨慎的态度，但银行与大盘的表现对比来看，也显示银行股较高的安全边际。
　　汇金历次增持被认为是市场见底的重要标志之一，原因在于汇金地位超然、特殊、市场影响力巨大，汇金本次出手增持银行股，政府层面释放稳定市场的信号明显，短期内对上市银行股价具有较大刺激作用。一直以来对中国银行业资产质量的质疑不绝于耳，汇金对国有银行的支持有助于银行业稳健经营，维护市场信心，形成有利的政策预期环境。但其后续影响还要看汇金的后续动作以及经济形势的整体发展。

