金证顾问：筑底行情将在风雨中前行
　　金证顾问 陈自力
　　近期，市场刷新了长达一年之久的2319点的低点，本周以2318点新低闪亮登场。技术上以所谓的不破不立态势，在10月12号走出强劲反弹行情，于日K线上形成了阳包阴的K线组合图，正式确立其短期市场迎来了反弹行情的底部信号。不过，市场虽然已经进入了反弹，但笔者认为这种反弹行情在接下来的走势当中仍将面临许多的风风雨雨。
　　自从汇金出手在二级市场购买中、工、农、建四大银行股票之后，说明2300点是一个政策底线，传导投资者做多的信心逐渐增加。从成交量来看，最近几日明显在底部放量，股指步步攀高。而礼拜五的行情，以相对缩量的态势进入窄幅震荡形成微幅调整。对此，笔者感觉主要有两点原因：一个原因就是礼拜二、礼拜三短线跟风盘以规避周末风险，形成获利回吐盘抛压。二是主要在今日公布了9月份的宏观经济数据，其中9月份的CPI依旧维持在6.1%的高位运行，市场顺势对数据给予短渐消化，进而削弱了市场延续反弹行情的强势动力。
　　当然，对于9月份的宏观经济数据，我们也应该看到好的一面。那就是对比8月份的数据来说，还是降低了0.1个百分点。应该说之前7月份的高点的拐点已经确立起来了。随着10月份出台了降低油价以及翘尾因素的削弱，相信市场在接下来的几个月数据继续维持回落趋势的可能性较大。这样就自然会增强货币政策在未来的调控转向。其实从亚太地区来看，印尼等近期降息行为，更加增强了国内货币政策的调控转向趋势。
　　笔者同时也认为，市场在今日形成窄幅的调整震荡，实际上更有利于后市市场形成更强大的做多动能。从投资逻辑来看，一个是今日把不坚定的短线投资者洗盘出逃，而中长线的战略投资者还将继续逢低吸筹。如果周末消息面没有重大利空，这些短线跟风盘还会继续买进。而对于战略投资者而言，当前的任何点位都具有一定的吸引力。另外，从今日的盘面表现来看，具有题材概念的还是处于反弹行情中抗跌性较强的特性。如稀土永磁、水利建设、煤炭行业、农药化肥、文化传媒等今日位居涨幅榜前列。两市个股中共有9只个股于收盘封住涨停板，其中中大连电瓷银河磁体等次新股表现的特别抢眼。因此，本轮反弹行情次新股的已经被充分激活，后市依旧可以进行高度关注。题材概念股的活跃对维持良好的市场人气起到了不可逾越的作用。
　　不过，也得看到下一周市场将会有中国水电上市，将会给市场的反弹迎来巨大的挑战。并且在接下来中交股份、陕西煤业等大盘蓝筹股还将继续发行，继续对市场构成压力。尽管如此，笔者认为，证券市场的主要功能就是融资，所以，国家发行IPO也是在行使股市的历史使命，即汇金出手之后，还会有更多的政策组合拳，刺激市场反弹行情形成持续性。
　　所以，整体上看市场的反弹会来回反复震荡，难以一撮而就，底部区域的构筑是需要时间与空间的，市场将在风雨之中构筑好一个底部平台。并且从估值角度的对比来看，目前全部A股的动态市盈率不到13倍，属于历史低点。从技术面、政策面以及基本面出发，当前点位整体上已经没有太大的风险，建议在战略上可以逢低分批建仓，重点布局三季报大幅预增且具有高预增、高送转；战略性新兴产业；区域振兴；优质题材、次新股以及遭遇错杀等的相关投资品种。

