A股沪指涨不高但弹得久
　　本周沪综指在瞬间跌破2319点后出现单日逆转，随后的市场表现较“8·25”和“9·21”阳线后的走势要强不少，起码“一日游”暂时没有出现。政策微调预期的增强、外围市场的阶段稳定、资金层面的不再紧张、宏观数据的尘埃落定……诸多方面似乎都为A股提供了一个比较适合反弹的环境。不过经历了不断下跌抵抗后，市场信心不可能迅速“亢奋”，而大环境中也确实未见促成反转的信息，所以本次反弹的级别或许会大一些，但指数反弹高度应该有限，只是在时间上可能会比较长。
　　汇金增持四大行被认为是促成本次反弹的导火索，虽然增持消息公之于众的当日市场高开低走，但第二天的单日反转还是被不少分析观点认为是汇金增持效应的发酵。众所周知，其实汇金增持不会改变任何影响市场的因素，数亿元资金砸在银行股上，可能连个“泡”都看不到，但这是一种态度，是政策层面信息传递出的一个信号。这两天诸如“国务院支持小微企业发展的九大财金政策”、“流动性好于预期，连续十二周净投放终结”等消息应该引起一定的重视。有分析就指出，当前我国经济现状基本反映了总量调控的效果，一二季度国内GDP增速放缓至9.6%，9月M2同比增速回落至13.0%，CPI同比增速7月见6.5%高点后有所下降，刚刚公布的9月CPI同比增速再次小幅回落到6.1%，同时近期房地产价格出现部分松动，国房景气价格指数从2010年2月的115.09降至2011年8月的101.06，此时政策出现微调具备一定的可行性。
　　如果政策微调的预期不断增强且被更多的资金认可，那么市场维持一定的反弹趋势就会有相应的基础。从最近几天的盘面来看，个股活跃度较前期有了明显的回暖现象，这从一个侧面说明，部分资金认为当前市场的操作有了一定的可行性。
　　从指数来看，沪综指7月18日的高点2826点、8月30日的高点2615点、9月21日的高点2517点恰好形成一条反压线，当前指数处于的2420点附近正好是反压线的位置，经过10月12日的大涨后，面对反压线，大盘出现一定的反复是正常的，一旦有效突破了这条反压线，那么市场中的部分技术资金会相应进场，因为理论上的反弹空间会被进一步打开。
　　另外需要注意的是，在10月12日大涨中担当“主力”的银行、地产等大盘股似乎再度“沉默”，让不少投资者担忧，其实这类大盘股在目前市场中只能充当摇旗呐喊或者说站脚助威的角色，尽管估值上有优势，但需要消耗的资金量实在太大，目前市场根本提供不了相应的资金，在某一时刻或许能“脉冲”一下，要求它们每天都上涨太不现实。正因为如此，指数的反弹空间就会被相应压制。不过反过来想，汇金增持毕竟不是“一锤子”买卖，在未来的一段时间内，汇金还会继续采取一定的动作，这在理论上告诉市场，“大家伙”跌下来就会有人托一托，所以中枢缓步上移、个股相对活跃就可能成为趋势，这也就是为什么说“涨不高但弹得久”的原因。
　　(作者系资深投资人)

