行情在犹豫中蓄势待发
　　金证顾问 刘力
　　本周股指先抑后扬，汇金宣布增持四大行股票当日，股指大幅高开后震荡走低，收盘基本被打回原形，但次日即周三，股指并未继续走弱，反而大幅走强，长阳上攻吞噬周二阴线实体，市场信心明显回升。至周五收盘，本周沪指上涨72.16点，涨幅为3.06%，收于2431.38点，周K线报收探底回升中阳线，成交量较近三周均略有放大。
　　本周市场能逆转前期弱势调整趋势首先归功于汇金公司增持工农中建四大行二级市场股票，汇金累计投入1.97亿元，分别增持工、农、中、建A股1458万股、3906万股、351万股、738万股，汇金此次增持力度较大，向市场传递出了管理层维稳股市的强烈信号，大幅提振了市场信心。
　　与此同时，针对温州民营企业老板跑路事件不断升级的状况，长假期间国务院总理温家宝亲自去温州地区考察了解情况，总理当场指示相关部门尽快出台政策支持中小企业的发展。周三晚间，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，研究确定支持小型和微型企业发展的金融、财税政策措施，具体政策包括加大对小型微型企业的信贷支持，拓宽小型微型企业融资渠道，促进民间借贷健康发展，加大对小型微型企业税收扶持力度等。上述政策的出台给国内中小企业的发展带来了福音，同时也是宏观政策定向宽松的体现之一，这进一步提振了二级市场投资者的信心，尤其是以中小企业居多的中小板和创业板的个股表现较为活跃。虽然这一政策力度显得并不是很大，但至少向市场传递出了宏观政策拟实施定向宽松的信号，后续是否还有其他相关保增长的政策出台，市场对此亦有所憧憬。
　　另外，国家统计局于周五上午发布了9月份的物价数据，9月CPI同比上涨6.1%，较上月同比涨幅回落0.1个百分点，这也是自7月份见6.5%的高点后，CPI数据同比涨幅连续两月回落，9月PPI亦较上月大幅回落0.8个百分点。9月CPI继续小幅回落使得投资者更加确信央行后续不会加码紧缩政策，同时，随着CPI回落，投资者对未来央行适度放松货币政策的期待也有所升温，加上近期国务院出台措施支持小微企业发展，二级市场投资者信心有望继续回升，这将有利于后市反弹行情向纵深发展。
　　从本周盘面来看，市场做多热情明显回升，后三个交易日每日涨停个股均超过9家，周三涨停个股更是超过30家，两市板块整体良性轮动，银行、券商、钢铁等蓝筹板块均有强势表现，更为活跃的是题材概念板块，其中以新材料、电子、新能源汽车、锂电池为代表的新兴产业类个股表现尤为活跃，另外，受中央将大力支持传媒行业发展的利好预期提振，传媒板块的个股亦持续走强。
　　周五股指盘中出现一定的调整，但尾盘再度回升，适度震荡整理和盘中调整有利于消化短线获利盘和上方套牢盘，从而使得股指反弹周期得以拉长，下周来看，预计股指仍将维持相对强势的格局，适度震荡整理之后仍有继续反弹上攻的动能。

