广州万隆：周二很关键 必须关注两点
　　广州万隆
　　周一沪深两市整体走势为震荡，与我们早上开盘直播的观点相符。
　　从盘面来看，深市比沪指表现要强些，两市整体而言呈现大部分个股上涨状态。板块方面，酿酒、电器、军工航天、电子信息等涨幅居前，而钢铁、纺织机械、化纤行业、有色金属等相对较弱。
　　从技术面来看，两市的成交量已经连续两个交易日不能跟上10月12日的量了，这对反弹的延续不利。而5、10、20日均线之间的角度修复也一定程度需要股指下探去配合，光这两点就对股指的上行不利了，所以周二将是很关键的，如果不能放出量来，并且上行无力，则短线股指将会下探去建立次低点。但如果周二继续上攻，则要注意周K10单位均线的压制，同时注意把我们近期的"无需减仓+高抛低吸"调整为"短线逢高减仓"，因为目前基本面形势依旧不乐观，股指受阻于10单位周K的可能性大，并且能不能到达也说不好。总之，在基本面不乐观的情形下，对于反弹不要抱过高的期望。
　　因此，周二只需要关注量能及上行的力度这两点即可，同时也可用自2318.63反弹上来的某级别缠中说禅第三类买卖点来逐步把握股指是继续反弹上攻还是下探去建立次低点。但这只能在盘中观察，无法提前预测，并且我们也不主张预测。

