倍新咨询：技术性调整 反弹未结束
　　倍新咨询
　　经济数据有喜有忧，喜在于通货膨胀比8月份的6.2%小幅回落了0.1个百分点，随着翘尾因素的消除，预计10月份的通胀率将加速回落，减缓货币政策的从紧预期。但9月份的进出口数据很不理想，出口增速只有17.1%，而进口只有20.9%，双双呈现快速回落态势。更让人担忧的是进出口的主要贡献来自于欧元区和美国两大经济体，对于投资者一致看好的巴西、俄罗斯、印度和南非金砖四国的贸易额却大幅下滑，在欧美经济萎靡不振下，四季度的进出口或将进一步回落，不利于经济发展。
　　经济增长前景不乐观导致市场波动，再加上前几天连续反弹，市场聚集了一定获利筹码，部分投资者获利了结也是导致市场展开震荡的一个原因。当然，像市场传言新三板即将扩容，大盘股的中国水电即将登陆二级市场，以及超级大盘股新华保险也将上会等都是制约市场反弹的最大理由。但考虑到四季度资金面可能随着通货膨胀的下降，央行可能采取观望政策，市场流动性不至于过分紧张，未来大盘的反弹还是具有希望，所以无需过分悲观。
　　从技术层面上看，本周市场是在连续调整11个交易周后出现阳线，考虑到从2004年9月以来的月线没有出现过四连阴，10月份月线收阳的可能性较大，那么市场就有望继续反弹，周线上也会在下周继续收阳，投资者可以逢低适当布局。不过当前沪指面临2826点以来的下降通道上轨，下周初可能继续震荡，大家心里要有准备。

