股指继续夯实底部 市场人气渐趋激活
　　⊙记者 刘伟  ○编辑 梁伟
　　昨日市场延续了前日的升势，沪深两市股指小幅低开后震荡上行，在建材、水利建设等周期股的带动下，沪指最终收复20日均线。中小盘股也大幅反弹，创业板指大涨2. 07%，中小板指上涨1.19%。市场人气在政策和业绩两条线索的引导下逐渐激活。
　　分析师认为，随着市场悲观情绪的改善，预计短期指数仍有进一步小幅上行的动能，但空间上在后续政策未能继续出台前依然不宜期望过高，因当前A股所处的宏观环境并未发生根本性的改变，底部仍需要继续夯实。
　　至收盘，上证指数收报于2438.79点，上涨18.79点，涨幅为0.78%；深证成指收报于10481.84点，上涨55.91点，涨幅为0.54%。两市合计成交1526亿元，较前一交易日略微放大。
　　盘面显示，昨日两市板块普涨，仅券商等极少数板块小幅收跌。水泥板块上涨3.77%，居板块涨幅首位，海螺水泥、华新水泥涨幅超过5%。西藏、水利建设、建材板块涨幅居前，分别上涨3.63%、3.19%和2.7%。钢铁、物联网等近六成板块涨幅超过1%。金融板块涨幅靠后，银行、保险板块涨幅均为超过0.5%，券商板块收跌0.1%。
　　值得注意的是，昨日港股反弹力度也较大，恒生AH股溢价指数大幅下跌3.83%，恒生指数劲升2.34%，国企指数上涨3.67%。其中，中资银行股、资源股录得较大涨幅。
　　“昨日反弹从市场自身来看，特征比较明显。政策和业绩导向比较清晰。”国海证券分析师桑俊认为，市场反弹得到延续，主要是政策层面对小企业支持等利好消息，以及市场对三季报业绩预期的一个反映。银泰证券分析师陈建华表示，从周四沪深股指的具体表现情况看，若排除两市收盘前的小幅拉升，市场全天大部分时间相对乏力的走势表明当前多空双方操作上依然略显谨慎。而究其原因，一方面在于投资者对周三两市大幅上涨后获利盘减持的压力有所顾虑；另一面周五即将公布的9月份宏观经济数据也在很大程度上限制了市场各方的操作力度。此外，国务院常务会议对微小型企业进行金融、财税政策支持的措施也在一定程度上使得周四市场形成一种利好兑现的局面，其同样也限制了资金的持续做多热情。
　　桑俊分析认为，目前看，支持市场大幅反弹的宏观和政策因素还不够，底部仍需进一步夯实。反弹中的机会是应当把握，但实质性的政策转变并未到来，因此依然需保持谨慎态度。国金证券分析师杨建波表示，由于市场对今日即将公布的宏观数据仍有一定担忧，所以市场只能通过热点的轮番表现维持人气。从多方面看，市场已经消化了悲观预期，反弹仍将有序展开。行情的进一步发展，更重要的是要看紧缩政策有无实质性转变。陈建华分析指出，短期指数仍有进一步小幅上行的动能，但空间上不宜期望过高，仍需观察后续政策出台情况予以综合判断。

