股商财富报告：短线反弹仍将持续
　　北京股商
　　股商视点：短线机会较多，轻指数重个股
　　今日股指在20日至30日均线之间反复震荡，开盘快速拉高后，30日线附近压力逐渐显现，股指出现震荡回落，但在尾盘阶段，两油、银行等指标股再度发力，推动股指翻红，沪综指报收于2440.40点，上涨9.03点，涨幅0.37%，两市上涨个股数量略多于下跌个股，共有20家个股涨停。虽然从量能总体上看，较上周五略有萎缩，但开盘和尾盘阶段，股指上行过程中均呈现明显的量能放大趋势，新材料、超跌次新股等场内热点活跃，短线反弹趋势还有望延续。
　　首先，盘中热点有逐步扩散趋势，新材料、文化传媒持续活跃，超跌低价、超跌次新股也在盘中受到资金的重点关注，今日封住涨停的个股多达20只，涨停板数量快速扩大，说明短线资金的运作趋于活跃，而天舟文化四连板，说明场内已经具有明显的赚钱效应，有赚钱效应，就会吸引资金持续运作，市场反弹趋势也将随之持续。
　　其次，目前的市场风格已经转变为“轻大盘、重个股”，从分时图看，黄线持续在白线上方运行，说明个股的活跃度明显强于指标股，而深成指、中小板指数走势均强于沪指，说明个股涨幅也超过权重，可以说个股相对于股指，已经做出独立行情，只要短期内大盘不出现大幅波动，个股行情就不会轻易结束，反弹趋势也会持续。
　　再次，今日出现的缩量高位震荡，主要受明日中国水电上市的影响，市场对短期内的资金面压力有担忧，造成观望气氛浓厚，但明日上市后，紧缺局面也将随之缓解。而汇金增持四大行，本身具有为超级IPO保驾护航的意味，而在当前弱势行情没有根本扭转的情况下，国家队不会轻易言退，而结合CPI出现拐点、调控政策出现微调等动向，短线市场环境也支持股指继续反弹。
　　因此，从短线操作角度看，尾盘的放量上行预示股指还有继续上攻的动力，如果明日先出现调整，短线投资者可积极把握进场机会，可重点关注超跌股、文化传媒、及三季报预增题材；而若先涨后跌，则30日线下方的调整周期将会延长，但同样反弹并不会就此结束。
　　深度直击：A股疲弱的真正原因(二)
　　2、上市公司治理结构上仍不完善
　　毋庸置疑股权分置改革改变了同股不同权这一中国证券市场的顽疾，但目前还不能说我们的上市公司治理结构就很完善了。首先由于国内上市公司还都是以国企或者家族式企业为主，一股独大的问题非常严重，中小投资者基本上没有话语权。实际上这也我们的市场缺乏长线投资者的一个重要因素。另外，目前国内上市公司主要还是以国企为主，公司管理层不拥有或者只是少量拥有公司股权就成为很多公司的核心矛盾。公司好坏和管理层没有直接的利益关系让投资者怎么能够安心长期持股？由于这种产权不明晰一方面会导致出企业缺乏一种自主的生存意识，没有人真正为企业的未来负责。另一方面又会形成“投资饥渴症”，干好了有奖，干不好拍拍屁股走人的现象。由此证券市场的改革还会是一个漫长的过程，并且很多问题并不是能够通过证券市场自身能够解决的。
　　3、一切为了减持
　　自09年以来，股市长期趋势一直处于震荡下跌的态势，当然期间也出现了几波像样的上涨行情，同时也涌现出了一批大牛股。不过这些牛股的上涨都伴随着大小非的大量减持。西藏矿业、多伦股份，迪康药业等等。细心的投资者会发现，从去年开始高送转个股明显增多，比如去年年报10送10以上的多达200多家，另外涉矿的公司的也大量出现，不管是买探矿证还是仅仅在主营业务里增加一项内容，只要是能和矿产搭上边就行。其实上市公司目的也不难理解，就是为了把股价做高并在高位减持。或许有人会说大小非的成本不是很低吗？但对于利益主体来讲，能高价减为什么要低价减，只不过仅仅需要在二级市场上做一个噱头而已。据万得数据统计能够知道，两市的流通股本从2009年中期开始大幅增加，而持仓账户和流通股东账户却只是缓慢增加，尽管新增的流通股中有很大一部分是国有股没有套现压力的，但上市公司每天的减持公告已经很说明问题，而市场的压力也正在于此。
　　对于新老划断之后上市的次新股来讲多数为私有企业，其在股权结构上大小股东的利益是一致的，不可否认这是一大进步。然而由于国内新股发行的溢价过高，未来同样面临极大的减持压力。目前一些高管辞职减持就已经摆在人们的面前。事实上如果你去问问现在的一些企业，可能99%的公司目标就是为了上市。那么为什么我们国内的公司都热衷于上市那？其实最主要的因素就是能够使资产快速的几何型增值，而不必再花费很多年的经历去做实业积累财富。这样的公司上的多了，一旦大股东能够解禁减持压力肯定大于国企。最近面对低迷的股市很多寄希望于政府救市或者暂停新股发行，但可以想想，没有题材大小非们还要创造题材减持，而如果政府救市制造一波人为的行情，最受益的无疑就是大小非了。另外，新股停发将会改变了短期的供求关系，只能是使新股重新发行后溢价更高，又将会使更多企业争相上市，使将来面临更大的减持套现压力。所以任何人为的救市政策只不过换一批套牢者或者在老的套牢者伤口上撒把盐。(后续)
　　主力动向：主力资金继续流入
　　今天收盘市场主力增仓板块56家，减仓板块32家，资金呈现流入态势。流入前三名的行业为是：非金属品、石墨烯、房地产；流出前三名的行业为：电器行业、液晶面板、发电设备。今日大盘调整后继续上攻，主流热点仍然是新材料概念，中钢吉炭、云海金属等老一批热点龙头再次强势活跃；娱乐传媒概念依旧强势活跃，龙头天舟文化以四个涨停板报收，该概念强势确立。除此之外机械行业、化工行业、物联网非别有所动作，尾盘银行再次拉升。今日延续反弹行情，但是力量已有所减弱，后市谨防回调。
　　大盘自2011年09月28日破位下行以来热点轮动迅速，主力流入前三名的板块是金融行业、海工装备、非金属品；流出前三名的是煤炭行业、化工行业、生物医药。这段时间是主流热点是新材料概念、券商银行。期间核电、海工、传媒等板块均有良好表现，文化娱乐板块近期异军突起，龙头天舟文化已强势启动，后市逢调整可大胆参与，近期海工装备反弹过程中表现良好，但是涨幅不大，后市可予以关注。
　　板块机会：两大方向，选择次新股
　　周一收一小十字星，成交量大幅萎缩，说明市场处于观望中，但热点却突出，新材料、次新股、传媒、表现活跃，从个股上看，天舟文化，连续四个涨停板，说明市场的可操作性较强，那么究竟如何选择主流热点的呢，我们梳理4条选股方向：
　　一：次新股，从盘面看，今天最大的热点就是次新股，其中东方精工、丹邦科技、露笑科技、金锻科技、佳创视讯、联建光电等六家个股强势封于涨停。从涨停股的特征看，可以延伸出2条选股思路，1、新股，因为受大盘环境不好，发行价格偏低，因此留给了市场做多的空间较大，联创光电、丹邦科技就属于这类股，逢低可关注，但不宜追高。2、超跌次新股，精锻科技就属于这类股，最好选择一些没被爆炒过，最近底部放量、并且流通盘较小的相关个股。
　　二：受政策支持的传媒股，中共十七届六中全会于10月15日至18日在北京召开，会议通过了《中共中央关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》。这种政策的利好已经得到市场的认同，天舟文化已经连续四个涨停板，并且已经激活了板块内的相关个股，如凤凰股份连续两个涨停、华谊嘉信今天也强势封于涨停，根据板块联动和延伸的规律，其他类个股理应该有补涨的空间，但是对于近期涨幅过大的相关个股，短线还宜规避。
　　三：券商股：从基本面看，大盘面临阶段性拐点，券商板块最先受益，而且新三板、国际板年底可能推出，券商股受益较大，另外从技术上看，整个板块个股已经强势调整两天，理应该有一攻，从大盘的角度看，如果股指要想强势上攻的话，预计券商必须发力，因为它不仅代表了权重，而且还代表了人气，但是如果明天大盘出现调整，则要防止券商板块拖累大盘。
　　四：正海磁材和银河磁体持续上攻拉开了3季度报炒作的大潮，受价格上涨推动，们它的业绩出现了大幅增长。据业绩预告显示，正海磁材前三季度净利润为16267.6万元-19692.4万元，比上年同期增长90%-130%；银河磁体：2011年前三季度业绩预告，前三季度净利润为10,152万元-10,965万元，比上年同期增长约150%-170%。今天益生股份的强势涨停，更是宣告了业绩炒作进入了佳境。益生股份公告显示：受父母代肉种雏鸡及商品雏鸡价格持续向好，盈利出现较大幅度增长，预计2011年1月1日至2011年9月30日归属于上市公司股东的净利润为盈利19,600万元-20,400万元，比上年同期增长400%-420%。对于业绩预增的个股，操作上可重点关注盘子较小、近期涨幅不大并且持续放量的相关个股。
　　综合分析：操作上还宜随着盘面的变化而变化，如果周二权重股强势上攻，可重点关注券商股，但要防止新材料、传媒等题材股短线回落；如果指数出现大的调整，题材股可能继续活跃，但是要注意规避券商等权重股。相较而言，我们更倾向于，前者的可能性较大，券商等权重股强势上攻，而那些涨幅较大的题材股，出现回落，而那些最近涨幅不大的题材股，继续补涨。
　　操作策略：以逢低买入和持股为主
　　市场回顾：周一沪深两市双双小幅高开，快速下探后，股指在酿酒、水泥、保险等板块轮番上攻下一路震荡走高。午后股指一度翻绿，下探至20日线附近企稳，在银行、煤炭、水泥等板块带动下，沪指震荡翻红，小幅波动至收盘。盘面上，近期表现较好的金融板块早盘再度活跃，军工板块呈现普涨格局，整个航天板块全线飘红，水泥板块走强，石油板块走势较弱，钢铁、有色金属等少数板块下跌，成交量较前一个交易日有所减小。K线组合呈四连阳形态。
　　仓位管理：从中期来看，股指月线、周线均空头排列，两市股指依然处于下降的趋势之中，日线级别，5日均线上穿10日均线，市场有热点板块和赚钱效应，但目前行情的性质暂时仅能作为反弹看待，中线仓位依然以5成左右为宜。从短期来看，除了量能之外，大部分因素仍支持股指继续上行，1、今日股指窄幅震荡，属于连续上涨之后的正常整固，大盘在连续两日蓄势之后有上攻要求；2、市场产生四连板股票，出现了赚钱效应，带动了市场人气，会吸引更多资金入市；3、技术上，股指连续三日收在20均线上方，5日均线金叉10日均线，短线看涨。总之，反弹仍会持续，短线以逢低买入，持股为主。
　　品种选择：1、教育传媒板块，天舟文化连续四连扳，已全面激活该板块，有效带动市场人气。2、三季报超预期板块，一是那些半年报业绩预喜过的品种，在三季度业绩预喜中大幅向上向修正；二是在半年报中未对三季度业绩进行预喜公告，但由于三季度经营好转，业绩有望超预期增长，这两类个股极有可能会给市场带来超预期的惊喜，二级市场股价因此会有突出的表现；三、超跌次新股，部分近期发行的个股因为市场环境不好，发行价本身定位不高，之后又出现大幅下挫而破发或接近破发，由于盘子不大，弹性较好， 必然吸引抄底资金的关注，在反弹行情中都会有不俗表现。
　　交易策略：就分时来讲，明日若先调整，则幅度不会太大，提供较好的低吸机会，而如果明日上冲，则之后将迎来技术性的修正，逼空的概率较小。故而，可以逢低买入，持股为主，轻指数重个股。但不建议明日做追高的操作。
　　

