今日投资：节后资金回流 本周A股市场大幅上扬
　　节后资金回流，本周A股市场大幅上扬。上证指数收于2431.38点，一周涨3.06%；深圳成指收于10438.26点，一周涨1.42%。本周日均成交金额大幅上升。上海市场从上一周的546.1亿上升至655.2亿元；深圳市场从上一周的458.2亿上升至540亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气为多云，表明短期大盘趋势处于强势震荡阶段。
　　美国商务部13日发布的报告显示，8月份美国对华贸易逆差创下新高，达到289.6亿美元。美国商务部的数据显示，美国8月份对华贸易逆差从7月份的269.6亿美元上升至289.6亿美元，当月对华贸易逆差攀升了7.4%。从具体的进出口数据看，8月美国对华出口上升2.9%，达到84.1亿美元；但从中国进口也飙升了6.4%，达到了373.6亿美元，进出口之间的差额造成了逆差。美中贸易逆差最新数据出笼时恰逢敏感时期，美国参议院刚刚通过旨在惩罚人民币的汇率法案，一些议员试图将这项法案交由众议院“闯关”，不过众议院议长博纳以“越权”和可能引发贸易战为由持反对态度。最新数据很可能成为部分议员推动该法案的“借口”。
　　从本周盘面的行业跟踪情况来看，有媒体报道，《中共中央关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》对中国传媒产业是一个长期利好，传媒类公司在未来5年有望获得政府政策层面的良好待遇。受此消息刺激，传媒娱乐板块本周持续走强，一周大涨10.87%，涨幅领衔沪深两市。水利部副部长矫勇10月12日透露，“十二五”国家将加大水利建设方面的投资，总投资将达到1.8万亿元。其中，防洪薄弱环节建设的投入将占总投资的30%左右。利好水泥行业。受此影响，水泥行业走势强劲，周涨幅达8.17%，列涨幅榜第二位。汇金在二级市场自主购入工农中建四行股票。专家认为，汇金入市有助于稳定市场情绪，市场交投有望活跃，券商经纪业务、自营业务将受益。受此影响，券商股带动金融板块走强，一周涨6.57%，位居涨幅榜第四位。此外，陶瓷行业、农药化肥和环保行业等板块强于大盘；煤炭行业、飞机制造和酿酒行业等板块弱于大盘。
　　从近期机构的观点来看，今日投资“在线分析师”系统对研究机构出的本周投资策略进行了统计。统计结果显示，目前有21家机构对本周市场进行了预期，其中，仅3家机构持看多的观点，15家机构对本周行情持谨慎的观点，3家机构持看空的观点。表明机构对大盘走势持中性的观点。对于后市走向，分析师表示，连续三个月货币紧缩暂缓的累积效应已经显现，首先是银行间资金面的宽松，然后是债券市场的反弹，而最近定向宽松的政策“微调”缓解了股市的过度悲观情绪，流动性改善的积极因素也终于反映，如果实体投资不振、房价下行、理财产品受限、物价上涨对货币的消耗减弱，利率的阶段性下行将有利于估值中枢的企稳修复。另外，市场反弹阻力不小，关键看量能是否支撑，均线系统的空头排列构成重重阻力，周五沪指站稳20日均线，当然其突破有效性还有待确认，再上方的阻力是30日均线及2550点。综合来看，预计市场还将反复震荡，有可持续性。今日投资“在线分析师”系统数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

