国诚投资：反弹延续力有限 适当短线参与
　　国诚投资 曾海龙
　　【大势研判】
　　周四A股市场重心继续上移，主要股指冲高后陷入震荡。因国务院出台九大金融财税政策力挺小微企业、银行资金状况相对充裕隔夜拆借利率节后持续走低，以及欧盟委员会披露解决欧债危机路线图等利好消息支撑，两市股指延续昨日的上涨势头，但个股走势出现一定的分化，中小盘个股涨幅居前。截至收盘，上证综指报2439.64点，上涨0.81%；深证成指报10481.8点，上涨0.54%。沪市成交为821.9亿；深市成交为704.3亿，两市合计1526.2亿，成交量同比相当。
　　盘面上两市股指早盘震荡走高，中小盘个股表现活跃，金融、煤炭、石油、钢铁等权重板块一度走势疲弱，拖累大盘。创业板指数走出强势行情，提升投资者做多信心。带动大盘蓝筹股纷纷收窄跌幅、盘中翻红。午后，两市较为平静，市场震荡整理，两市股指略有分化，技术上，沪指长阳后高位震荡，5日线上行并即将与10日线形成金叉，短期强势的未改。但面对2450点上方的压力，仍需有人气的权重股牵头，同时成交量持续放大跟进。指数上，在不失守2400点整数关口支撑的前提下，反弹仍有望延续，关注2450点上方的压力。短线反弹操作，适当压低自己操作仓位。
　　【宏观聚焦】
　　1、四部委发文促进天然气分布式能源发展
　　发改委、财政部、住建部、国家能源局等4部委日前联合下发《关于发展天然气分布式能源的指导意见》。意见称，重点在能源负荷中心建设区域分布式能源系统和楼宇分布式能源系统。意见指出，2015年前完成天然气分布式能源主要装备研制。通过示范工程应用，当装机规模达到500万千瓦，解决分布式能源系统集成，装备自主化率达到60%。
　　【点评】四部委发文促进天然气分布式能源发展，天然气及分布式能源概念股将从中受益。
　　2、证监会批准郑州商品交易所开展甲醇期货交易
　　为贯彻落实国务院《关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》(国发[2004]3号)关于“稳步发展期货市场，在严格控制风险的前提下，逐步推出为大宗商品生产者和消费者提供发现价格和套期保值功能的商品期货品种”的精神，近日中国证监会批准郑州商品交易所(以下简称郑商所)开展甲醇期货交易。按照《期货交易管理条例》和《期货交易所管理办法》的相关规定，在各项准备工作就绪和相关程序履行完毕后，中国证监会将批准郑商所挂牌甲醇期货合约
　　【点评】A股上市公司中甲醇板块的公司包括远兴能源、天茂集团、宝泰隆、华鲁恒升、泸天化、兰花科创、开滦股份等。这些公司或将兑现利好。
　　3、行业政策利好密集出台 券商建议布局海工装备
　　A股周三终于迎来久违的普涨行情，其中海洋工程装备板块最为引人注目，板块个股普遍大幅拉升，中海油服、海油工程等纷纷涨停。券商研报指出，近期国家频发海洋工程方面的政策利好，海洋工程装备行业即将迎来黄金十年，海工装备类企业在经历了前期的阵痛期后，也将打开盈利和成长空间。
　　【点评】海洋工程装备是开发利用海洋资源的物质和技术基础，关系着国家的能源战略安全，将长期得到国家政策的大力支持，未来发展空间广阔、市场增长潜力巨大。
　　4、投资加速催热水利板块 工程建设公司或率先受益
　　水利部总规划师周学文透露，“十二五”期间水利的总投资大概要达到1.8万亿元左右，主要用于四个方面的水利建设：一是农田水利建设，二是防洪工程建设，三是水资源保障和城乡供水能力提高的工程建设，四是水土保持和生态建设。
　　【点评】水利建设投资直接受益的还是建筑施工公司，同时将拉动对钢铁、水泥的需求；节水设备和管道管材也将会受益政策扶持。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于11478.13点，跌幅0.35%；
　　纳斯达克综合指数，收于2620.24点，涨幅0.60%；
　　标准普尔500指数收于1203.66点，跌幅0.30%。
　　纽约原油期货收盘下跌1.6% 报每桶84.23美元，纽约黄金期货收盘下跌0.8% 报1668.50美元。

