八大机构：市场底逐渐形成 转折传奇或将上演 
　　银河证券(微博)：大幅下跌概率小
　　由于目前宏观面和政策面尚未发生大的改变，微观层面的变化尚待陆续公布的三季报业绩来证实，指数上涨的空间会比较有限。不过，汇金增持尽管实质意义不大，但从侧面反映出管理层的一定意图，短期会形成某些机会，市场在经过前期的调整后，风险得到充分的释放，近期再度大幅下跌的可能性较小，操作性可能会有所增强。
　　申银万国(微博)： 震荡回调为主
　　从反弹的动因看，主要还是超跌引发的技术性反弹。对于利好政策的预期，目前尚以主观成分为主，不确定性较大。更为重要的是，由于国际国内宏观因素并没有明显改善，上周五最新公布的9月份CPI仍维持在6.1%的高位，新增涨价冲动不减，不具备激发大盘持续走好的基本面因素，因此在多头能量快速释放后，市场重回观望，冲高回落的可能性很大。
　　华泰证券：反弹有望延续
　　从技术上看，后市大盘有望延续反弹趋势，但是量能指标也尤为关键。操作策略上，由于指数运行方向并不十分明确，仓位较重的投资者持有个股盘中若有拉升，可适当减仓控制仓位，静待市场底部的进一步明确。
　　光大证券： 市场仍处下降通道
　　从技术上看，沪指仍未有效突破下降通道，继续受压于30日均线，但在反弹过程中成交量一度快速放大，使得本次反弹的延续性有所增加。目前货币政策还难以出现显著放松，而对于中小企业的定向放松，虽有利于修复此前市场过度恐慌的情绪，但难以催生大波段行情。
　　西部证券：看清实质 市场刚刚筑底
　　市场基于超跌所带来的底部反弹，往往受抑于现阶段宏观因素的影响，其反弹高度有限且中期持续性空间较难打开。加之回顾以往市场表现，有效筑底完成还需要四个以上的交易周才能完成，现行市场阶段的超跌反弹不足一周，本周初重点关注沪指对五周K线2440点一带的有效突破性。
　　中证投资：三大信号预示A股进入新阶段 后市以时间换空间
　　随着市场乐观信号的不断聚集，上周沪指在击穿2319点后激发了短线做多力量，沪指出现了近期罕见的单日百点长阳，从而在一定程度上激发了投资者的参与热情，市场成交稳步放大，板块轮动较为有序，短期均线金叉，预计短期大盘反弹或将延续，但在三大压力下，后市上行空间不宜过分乐观。
　　A股市场底正在逐渐形成
　　当前国内市场无论是整体市盈率或市净率水平都已经达到历史最低区间，即使做国际横向比较也不贵(当然这里存在一定的结构性问题，中小市值股票相对蓝筹有较大的估值溢价)，整体市场已经出现了估值底。另外，成交量在不断萎缩，换手率不断创新低，大股东增持和上市公司回购等现象也逐渐增多。可以说，市场底也正在逐渐形成。
　　通胀回落VS出口放缓 夹缝中A股将延续反弹
　　目前券商对A股后市以谨慎看多为主。其中，华鑫证券称，汇金增持时股指所处的位置虽不是绝对底部，但都已处于底部区域。无论是乐观还是悲观的情况，行情整体均具有足够的防御性，也已经产生了强烈的修复需求。另外，中信证券指出，10月市场会有一定升幅，主要动力来自通胀中期趋势性回落确立，以及宏观政策预计将重点开始解决民间借贷市场及地方债这些风险因素。

