利好接力棒提振反弹预期
　　⊙世基投资 王利敏  ○编辑 杨晓坤
　　继上日拉出绝地长阳后，昨日市场最关注的是，大盘会不会重蹈反弹“一日游”覆辙。令人欣喜的是，沪市不但保住了上日反弹成果，而且再接再厉再涨18点，并站上20日均线。究其原因，很大程度上与昨日再现利好“接力棒”有关。
　　本周前四个交易日可谓连连走出出人意料走势，同样也包括昨日走势。
　　先是节后首个交易日，由于长假期间周边市场走出先抑后扬的强劲走势，A股节后“开门红”似乎是顺理成章的事，但当日沪市仅高开4个点稍稍上冲后便掉头往下，跌14个点。周二受汇金增持四大行重磅利好影响，随大幅高开57个点，但随后却高开低走，仅靠权重股的尾盘拉升，微涨了3个点。众多投资者的极度失望导致了周三低开13点，并随后跌破2319点。但大盘恰恰在市场普遍绝望之时，却峰回路转一路走高，最后居然大涨71点，收出了一举收复5日、10均线的吞阴大阳线。
　　正是由于近日走势让人捉摸不定，以及先前屡现反弹“一日游”，多数持股者无疑对昨日走势捏了一把汗。然而，虽然沪市低开了8个点，并顺势下滑，而且上日极为给力的券商、银行等权重板块出现回落，但受到国务院常务会议研究确定支持小微企业发展九项金融财税政策的利好，中小盘股则相当活跃，而前期大幅下跌钢铁板块也拔地而起，将指数稳步上推，终于使大盘避免反弹“一日游”。
　　昨日大盘能够告别反弹“一日游”是相当不易的。
　　一是因为投资者刚刚经历的大跌大涨“过山车”，很多人都想落袋为安，生怕大盘再度下跌。二是最近曾多次出现“一阳指”后、大盘连续走阴的现象，人们担心此现象再度显现。三是今日将公布9月份CPI等宏观经济数据，很可能继续保持高位的CPI会不会使反弹夭折呢？
　　但是大盘最后还是保持了强势走高的格局，其运行逻辑究竟是什么呢？其一是，继刚刚出现汇金增持四大行重磅利好后，昨日出现了国务院常务会议研究确定支持小微企业发展九项金融财税的利好“接力棒”，而多数投资者最关心的也就是政策面有没有利多“组合拳”。其二是，昨日的利好很大程度上印证了市场上盛传多时的“定向宽松”说法，这对于先前比较普遍的年内不可能出现流动性松动的预期有很大影响。其三是，近期欧美股市持续大涨，显然使A股投资者意识到我们对所谓欧债危机的担忧有点过度。其四是，先前同样很弱的港股近日强劲反弹，尤其是国企股大幅度反弹，说明港股投资者已经认识到前期的“做空”已经过度。
　　从A股市场的节后的“开门绿”以及汇金增持消息公布后一度高开低走，显然表明在持续下跌后，A股投资者信心已陷“冰点”。投资者已经普遍陷入对利好极度麻木，对利空过分敏感的氛围中，只有持续不断的利好“接力棒”，才能使信心回暖。
　　人们注意到，市场公布汇金增持四大行的消息后，当日港股大涨2.43%，说明港股投资者意识到中资银行股是安全的，该板块随即强劲反弹。与此同时，仍然处于恐慌中的A股投资者却只关心前两次汇金增持后虽然短期强劲反弹，最后仍有一跌，于是市场出现不反弹直接下跌的走势，熊市心态显露无遗。
　　今日市场关注的焦点显然在公布CPI等数据后市场的走势。笔者以为，由于多数投资者对该数据已有心理准备，市场不会过多受其影响。而市场更关心的则是基本面、政策面近期是不是还有持续利好，以形成利多组合拳。只有这样，才能使反弹行情得以延续。

