八大机构：内外有别 A股已到否极泰来时
　　湘财证券(微博)：大盘走高基础扎实
　　上证指数日K线对应的技术指标MACD在出现背离后首次黄金交叉，该技术指标形成金叉后，其中DIF就会向零轴运行。如果这样，大盘就会在DIF运行到零轴之前保持震荡上行的趋势。另外，上海市场的成交量没有出现前两次拉出大阳线次日缩量到90日均量下方的情况，预示着大盘的量能支持指数持续上行。
　　申银万国(微博)：持续反弹难延续
　　两个月内，已出现了两次“一阳指”，单日长阳之后，接下来的却是漫漫跌途，急着抢反弹者，大多数人在后市不得以止损。周三长阳之后，有投资者担心会否重演8.25和9.9之后的走势，但目前来看，情况应该不同，估值更为便宜、市场重心更低等是对多方有利的。而汇金增持至少是一种信号，这都是之前的超跌反弹不可比的。因此，反弹仍有上行空间。
　　海富通(微博)：A股短期反弹是大概率事件
　　目前市场已经可以看到稍许政策曙光。海富通国策导向基金拟任基金经理牟永宁表示，A股市场经过这段时间以来的持续下跌，底部已经隐约浮现，短期内出现反弹是大概率事件。并认为，可以以“十二五”规划为主线，重点关注其中的四大投资主题。
　　博时基金(微博)：系统性风险孕育真正机会
　　A股面临的是成长泡沫的破灭和系统性估值的下降，虽然未来的希望在新股和中小股中，但不可否认，随着这两年股市的迅速扩容，也是泥沙混杂，不少经营下去都成问题的公司，估值也高高在上，而盈利可能还不够多发点奖金，赶快离职套现也就成了必然。这样的大背景下，谈什么大行情显得就有点奢侈，但系统性风险带来的往往是个股真正的投资机会。
　　广发证券(微博)：超跌修复近尾声
　　股指虽然延续了周三的反弹走势，但上涨力度较周三已明显不足，周三股指击穿2319点后诱发场外资金入场导致股指的大幅反弹，具备明显的短线性质。经过两天的回升，股指的超跌状态得以修复，市场人气重挫后的追涨意愿欠缺也使大盘的反弹空间受限。
　　招商证券(微博)：短期延续上行
　　近期反弹中的一个良好现象就是成交量持续稳定放大但并不急速，这表明市场交投开始活跃，究其原因，主要是因为在权重板块稳定的前提下，部分成长性良好的中小盘个股开始表现，市场再现赚钱效应，这对恢复人气及提振信心较为有利。值得提示的是：本次反弹开始后市场主力不急不躁，继周三大涨后昨日并未急于上攻，而采取主动回抽的动作以清洗获利盘，在得到充分消化后尾盘拉升收于相对高位，这显示本轮反弹行情的级别或大于之前的反弹。
　　国元证券：中线趋势仍不乐观
　　当前经济环境较此前并无改观，市场对于经济下行风险的担忧甚至愈发浓厚。由于银行、券商、房地产、煤炭、钢铁等权重板块与经济发展高度相关，因此经济下行、投资放缓的宏观环境似乎并不支持权重股的大幅反弹。随着9月宏观数据即将公布，市场再次进入调控政策敏感期，汇金增持之后是否还会有其他利好政策出台，依然牵动着A股市场的神经。
　　华鑫证券：内外有别 A股已到否极泰来时
　　A股行情已进入四季度，在决定A股趋势的决定性因素中，经济稳中缓降已是一种大家认可的常态。在其他重要变量中，通胀正处于向下的拐点期、政策正处于向上的拐点期、历史最低的估值水平处于寻求修复期、流动性紧缩已经达到极致也处于趋松的拐点期。另外，技术面显示10月份与四季度均是A股的重要时间窗口。

