午评：两市震荡回落 沪指跌1.10%失守20日线
　　新浪财经讯 沪深股市早盘呈现低开低走，震荡回落走势。开盘后，两市一度小幅走高，深成指翻红。但在统计局公布9月CPI同比上涨6.1%后，大盘震荡回落，钢铁、水泥、有色金属板块领跌，沪指失守20日均线。量能方面较昨日明显萎缩。
　　截止中午收盘，沪指报2412.03点，跌26.76点，跌幅1.10%，成交339亿元；深成指报10364.40点，跌117.44点，跌幅1.12%，成交305亿元。
　　在盘面上，市场现普跌格局，两市各板块全线飘绿。智能电网、钢铁、黄金、陶瓷、水泥板块跌幅居前；保险、化工、煤炭板块相对抗跌。
　　消息面，统计局公布九月份经济数据：2011年9月份，全国居民消费价格总水平同比上涨6.1%；在10月份前两周，央行合计释放出1300亿元的资金量；三季以来，有155家公司的重要股东在二级市场上增持，这些股东合计耗资65.42亿元增持7.75亿股公司股票；近日海外大行和投资机构集体唱多中国股市。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 90 平盘： 41 下跌： 775
　　沪B 上涨： 7 平盘： 4 下跌： 43
　　深A 上涨： 131 平盘： 69 下跌： 1140
　　深B 上涨： 4 平盘： 3 下跌： 46
　　板块个股
　　智能电网板块今日受挫，板块整体大跌逾3%。个股，国电南瑞、长城电工、许继电器、科达股份、万利达等跌幅居前。
　　天龙集团盘中涨停，在此带动下，化工板块一度冲上涨幅榜首位。兄弟科技、安纳达、远兴能源、氯碱化工等亦有不错表现。
　　黄金概念股低开低走，全线走低。个股、老凤祥、恒邦股份、东方金钰、紫金矿业、豫光金铅、荣华实业跌幅居前。
　　建筑建材板块早盘表现活跃，一度直线拉升。个股，东南网架、中国铁建、安徽水利、宁波建工等涨幅居前。
　　钢铁板块早盘表现疲弱，整体跌1.98%居各板块前列。个股中，马钢股份、攀钢钒钛、西宁特钢、柳钢股份等跌幅居前。
　　煤炭板块早盘一度逆市飘红。连续调整多日的盘江股份一度强势上涨4%，山西焦化、安泰集团、山煤国际等涨幅居前。因受贵州省将征收省煤炭价格调节基金的利空消息影响，连续3日阴跌的盘江股份终于为自己拨开了一丝乌云。公司今日发布公告称，将在今年四季度调整部分煤炭产品价格，以本次价格调整为基础测算，预计公司10月1日至12月31日增加产品销售收入约1.4亿元。
　　后市展望
　　对于四季度A股的走势，大同证券发布策略报告认为，四季末随着市场担忧因素的逐步明朗，A股市场将迎来今年以来最大规模的反弹，这波行情将持续到春节之前。预计四季度A股市场将呈现先抑后扬走势，上证指数波动核心运行区间在2300—2800点之间。
　　基于基本面的考虑，国元证券认为，通胀拐点还有待时日，经济增长幅度正在放缓，政策环境的改善还需等待。加之上市公司业绩有下调预期，也将给A股市场上行带来压力。还有当前A股发行节奏仍然较快，后期还有中交股份、上海银行、新华人寿等都将陆续IPO，新股上市将不断考验着A股市场的资金面承受能力。从上述诸多因素来看，股票市场的中期趋势仍然不乐观。
　　技术面，华鑫证券称，10月份与四季度均是A股的重要时间窗口。A股行情已进入四季度，在决定A股趋势的决定性因素中，经济稳中缓降已是一种大家认可的常态。在其他重要变量中，通胀正处于向下的拐点期、政策正处于向上的拐点期、历史最低的估值水平处于寻求修复期、流动性紧缩已经达到极致也处于趋松的拐点期。

