A股市场反弹才露尖尖角 产业资本增持预示底部
　　晨报记者 张佳?
　　汇金出手增持四大银行，终于让连跌五周的A股稍微喘了一口气，本周，上证指数走出一根上涨3.06%的中阳线。看来，在上证指数一度逼近2300点的时候，资金开始蠢蠢欲动了。不过，从A股历史上来看，反弹一周并不能说明什么问题，A股要真正走出一波有中线操作价值的反弹，下周走势至关重要。
　　产业资本增持预示底部
　　本周，A股最大的事件莫过于汇金出手增持四大国有银行的消息，虽然本次增持规模不到2亿元，虽然市场对其反响远不如前两次来得那么热烈，但依然是一个重要的信号——至少对汇金而言，四大国有银行目前的价格是值得吸纳的。而且从历史上看，虽然汇金增持不是A股整体见底信号，但的确是银行股的见底信号。
　　事实上，汇金绝非唯一的出手者。根据《证券日报》的一份统计，今年三季度以来，共有155家公司获其重要股东在二级市场上增持，这些重要股东合计耗资65.42亿元增持了7.75亿股。真金白银增持，对市场终究是有号召力的，三季度以来这些被增持股票有32只上涨，跑赢同期上证指数的个股数量也高达87只，占比多达56.13%。
　　以汇金为代表的产业资本纷纷出手增持，这无疑是一个重要信号。这些目光长远的大资金愿意在此时增持，无疑代表了他们对于当下股票估值的一种认可。不过，产业资本从来不是抄底的高手，市场对它们的认可和追随总有一定滞后性，这就意味着，未来市场仍有可能通过震荡来确认底部。
　　市场环境改善仍待时日
　　春江水暖鸭先知，产业资本出手增持有其道理。但是，历史告诉我们，股市要真正出现强烈反弹甚至反转，更多的机构投资者以及中小投资者要重振信心，必须有一系列重大利好出现。而在当下，紧缩政策的缓解，无疑是缺血的股市最盼望看到的一大利好。
　　可是，从周五公布的诸多经济数据来看，情况仍不容乐观。CPI虽然连续两个月回落，但终究同比涨幅还在6.1%的高水平，抗通胀依然任重道远。而历史证明与股市表现同步性颇高的狭义货币供应量数据M1同比仅增长8.9%，较上月末下降2.3个百分点，这是2009年1月以来首度出现狭义货币供应量仅以个位数增长。
　　股市上涨没钱不行。在信贷出现宽松，货币供应放松之前，市场显然很难有积极做多的动力。这无疑是制约A股反弹之路的关键因素。
　　下周能否收阳线很关键
　　在形势尚不十分明朗的当下，对普通投资者而言，仍然需要多看少动。
　　本周上证指数在连续下跌五周后终于收出一根上涨中阳线，这无疑是一个好信号。仔细观察上证指数的周线图，就会发现几乎所有像样的上涨行情，都是起源于连续两根周K线图上的上涨阳线，反之亦然。有了本周的中阳线后，若未来一周A股能够再接再厉继续上涨，那么反弹就可以看高一线，否则很可能又是一次“反弹一周游”而已。
　　关注腰斩次新股
　　在等待局势明朗的过程中，投资者不妨未雨绸缪，考虑下一旦出现一波像样的行情时该买什么股票？
　　学习产业资本，买那些估值较低获大股东增持的股票自然是一种稳健的思路。不过从短线炒作的角度，近期已经有所表现的腰斩次新股亦是不错的选择。
　　本周受到汇金增持和扶持“小微企业”政策的利好刺激，创业板整体表现抢眼。而细看其中领涨股，大多为腰斩次新股。此类股票大多于去年末上市，上市短暂冲高之后，就一路单边下滑，至六七月股价跌至最高价的50%至60%后，就不再跟随A股创出新低。此类个股由于上市后就无表现，套牢大把炒新资金，本身就存在强烈的超跌反弹需求，因此一旦市场有点风吹草动，它们就会有可观的涨幅，爆发力十足。对于有短线经验的投资者来说，这类股票应该是很好的选择。
　　大盘延续震荡的可能性大
　　昨日盘面就没有前两个交易日走得那样强劲了，市场的反弹行情短期之内还是存在了一些不确定性因素。尤其是怕经济数据继续维持在高位运行。操作上，投资者仍然需要控制仓位，建议关注前期超跌，估值水平较低和业绩确定性较强的品种。
　　从技术上看：昨日两市指数杀跌收盘，市场出现了震荡回落的态势，收盘沪指依然站在5日，以及10日均线上方。日线技术指标显示依然有反弹可能，但值得注意的是，两市缩量比较严重，因此后市大盘延续震荡的可能性较大。
　　(北京首证)
　　大盘反弹尚未结束
　　经济增长前景不乐观导致近期市场波动，再加上前几天连续反弹，市场聚集了一定获利筹码，昨日部分投资者获利了结也是导致市场展开震荡的一个原因。
　　技术上，本周市场是在连续调整11个交易周后出现阳线，考虑到从2004年9月以来的月线没有出现过四连阴，10月份月线收阳的可能性较大。因此市场就有望继续反弹，周线上也会在下周继续收阳，投资者可以逢低适当布局。不过当前沪指面临2826点以来的下降通道上轨制约，下周初大盘可能继续震荡，大家心里要有准备。
　　(倍新咨询)
　　筑底行情将在风雨中前行
　　下一周市场将会有中国水电上市，将会给市场的反弹迎来巨大挑战。并且接下来中交股份、陕西煤业等大盘蓝筹股还将继续发行，继续对市场构成压力。所以，整体上看，市场的反弹会来回反复震荡，难以一蹴而就，底部区域的构筑是需要时间与空间的，市场将在风雨之中构筑一个底部平台。
　　(湖南金证)

