目前是具有短线可操作性的反弹
　　《证券每日通》 尹铮铮
　　重要位置收重要K线形态
　　“技术派高手”中央汇金于敏感点位再出手，大盘在最重要的前低2319点附近收出技术意义同样不可小觑的巨幅震荡K线(俗称“阳包阴”)，冬眠许久的市场终于有些春心荡漾。
　　说到近期利好，还真不只“增持四大行”这一条：德法联合救市、由温州信贷“救赎”延伸开来的“支持小微企业金融财税发展措施”、四季度CPI回落趋势确立降低货币再调控预期(7天SHIBOR已下行20个基点)等不一而足。此外，13日期货主力合约创非交割周单日减仓纪录，国泰君安、中证期货都有千手以上空单减持。
　　要说这些利好有多“难得”，当然谈不上，但是既然将近期走势定义为反弹，那么消息面要得也就是个“感觉”，什么时候反弹不对劲儿了，我们就可以认为“感觉”没了，操作上记得赶快转向即可。从技术上看，指数周五缩量站稳13日均线(见图1)，不过仍然受压7月18日下跌以来的短线压力线：如果下周直接穿上去，当然最好；若是回落，那么希望别调得太深，然后关注缩量之后的机会。
　　关注缩量强势突破前高个股
　　大盘下跌以来，短暂反弹次数不少，但是能让人“春心荡漾”的机会不多，原因很简单，就是没什么可操作性：不是缺乏板块效应和热点龙头，就是没有连续上涨股——典型案例如9月21日这种由纯超跌股引领的反弹，显然没法参与。
　　但是这次确实有些不同：首先是传媒股天舟文化3天3涨停，以及中视传媒和上周复牌的浙报传媒的强势表现，凸现板块效应；其次是弱市上市的次新股，如巨龙管业、大连三垒和瑞和股份等纷纷表现，而其中最早异动的大连电瓷本周强势过前高的形态(见图2)，亦可能对上述个股继续形成带动作用；正海磁材和银河磁体的双双封停也是个较好的信号，江粉磁材本周五已受到带动。此外，券商股作为反弹当日领涨板块一度气势如虹，只是随后未能持续。主要是当日封停券商股并不是主流，而先前被寄予厚望的国海证券和方正证券均未封停。本栏认为，对于该板块应重点关注龙头股太平洋和上述两只个股。
　　从固有思路上讲，反弹操作应以超跌股为主，但其实不然。如果是一个有效反弹，那么涨得最多的往往还是提前于指数反弹日便逆势走强甚至提前突破前高的个股，如果再具板块效应，那么将更加安全。换句话讲，如果在大盘反弹过程中只有纯超跌股表现，那么这种反弹参与不参与还真没什么太大意义。
　　就拿本周走势来说，单纯的超跌反弹股显然没有热点龙头更具操作价值。不过如果大盘上涨持续，那么超跌反弹股应该仍有空间，建议可以以此次超跌反弹股中最早启动的多伦股份、冠昊生物和东方电热为风向标，重点关注它们随后走势对类似个股的影响。
　　说了这么多，总结一句话，手快的投资者可以适当参与热点强势股，但应在热点呈现乏力时果断获利了结。形态上可关注类似于大连电瓷缩量强势突破前高的个股。
　　不过需要提醒的是，大盘中线上仍未出现明确转势信号。

