历史性大底形成 满仓持股是关键
　　《红周刊》特约作者 联讯证券首席经济学家 文国庆
　　国庆节前我在市场小结中提到，A股市场急跌后将迎来快速反弹，本周确实出现了反弹。这种反弹本身在意料之中，但具体方式在意料之外。
　　说反弹在意料之中，是基于如下的认识：从A股20年的历史周期看，市场已经迎来了一个五年一遇的大型底部，无论从估值还是从市场形态看，都不允许出现太深和太长时间的下跌，反弹也是随时会发生的，但是反弹形式有很大的不同。如果没有政策护盘和汇金公司对银行股的持续买入，市场将在本周出现急速下跌并在2200点附近发生快速反弹，几天之内就会出现200点以上的上涨；如果政策护盘，股市不会出现最后一跌，但是反弹的速度会慢得多。
　　本周发生的就是后一种反弹。7月以后市场出现这种急跌，是货币政策失当导致的系统性紊乱，它和2008年的情况如出一辙，但即使如此，市场的下跌也有其底部限制。货币运行的背景如图1、2所示。
　　今年的货币政策环境是10年来最恶劣的，所以股市跌破2319点完全正常。本次跌到2318点，大致相当于2008年的1700点。可以想象，如果汇金公司不护盘，跌到2200点(相当于2008年的1600点)完全是合理的预期。
　　从图1的图表看，2009年央行制造的金融泡沫为这两年的调控埋下了伏笔，而按趋势运行看，总量紧缩的累积效果已经达到，二三个月以后该考虑如何放松货币了。尽管央行连续10周释放基础货币，但是紧缩的累积效果导致的货币乘数下降，不是公开市场操作释放一点货币就能解决的，这几个月M1、M2增速的急速下降，说明了政策效果的巨大惯性。
　　本周汇金入市救场可谓恰到好处，不但稳定了市场，也为社保和其他国家队解套创造了条件。长期而言，汇金入不入场，股市都会触底回升，入场的惟一好处是让普通投资者心里少受一点煎熬，汇金公司也会名利双收。
　　A股市场的多方博弈，到本周算是见到了转折点，也就是说本周形成的是一个长期底部，说是反转我也不反对。我不主动说反转，是因为这种行情不会像2008年11月以后那么酣畅淋漓，先当反弹操作便于把握好节奏。
　　既然看反转，那么当行情初期就应当激进一点，满仓操作，而不是试着建仓。当然，买什么东西是个大问题。由于这一轮行情相当复杂，热门品种确实难以选定。形成这种局面的主要原因是外部情况还不十分明了，我国政府的政策脉络还不清晰，上面也是走一步看一步。因此，从大的格局看，主要是系统性地看好股市，而不是特别看好哪个领域，持续热门板块的选择，应该在两个月以后。
　　当然，本周也有一些热门板块，譬如水泥、水利、券商、建材，但它们体现的还是一种典型的超跌反弹特征，并不具备明显的主动攻击性，对于发动大行情而言，时机还不够成熟。行情的第一个月，指数型基金会基本跑赢大盘，而其他板块则不确定性很大。这个时段投资成败的关键不在于是否抓住一两只个股，而在于仓位是否足够的重。
　　对于大型底部的操作，最简单的办法是在第一波行情中快速重仓，随后持股待涨。待行情走过二三周以后，再考虑热门股的问题。当然，如果您了解某几只特别优异的股票的特殊信息，那也可以集中持股，但这不是多数人可以做到的。
　　在目前这个阶段，行情在2500点之前基本没有明显阻力，但2435点处于短期下降趋势线上，使得周五出现震荡回调，但是到了下周一这个位置就成为支撑线了。因此，在下一周还是应该重仓持股，少做短线。就整个四季度来说，涨到2800点应该不算太难，未来的内外部环境都支持这个预期，而再往上怎么走，就看政府怎样操作了。

