华讯财经：四大利空 大盘冲高回落玄机
　　华讯财经
　　周一沪深两市双双高开，开盘快速下探后，两市股指直线上攻，在各板块轮番上攻的带动下一路震荡走高，酿酒、军工、科技等板块涨幅居前，各板块全线飘红，受金融股带动影响，个股呈现普涨格局，冲上2450点。随后大盘冲高回落，个股走势分化。
　　盘面上：近期表现较好的金融板块早盘再度活跃，带动股指上行，板块个股多数翻红，中国平安涨2.5%、中国太保、深发展涨逾2%；军工板块呈现普涨格局，航天通信、洪都航空、航天信息均涨逾2%，整个航天板块全线飘红；水泥板块走强，巨龙管业、华新水泥等均涨近5%。整个水泥板块全线飘红。相比之下，石油板块走势较弱，三维工程、海油工程下跌2%以上。此外，测数据看，今日买入资金前三的股票分别是：富临运业、安居宝和精艺股份。
　　消息面：温家宝：保持人民币汇率基本稳定 扩大进口和对外投资；京沪穗多家银行首套房贷利率提高 拐点逐步确立；中国水电18日上市四季度大盘股扎堆；深化文化体制改革，相关上市公司迎来政策红利期；道指攀升1.45%，纳指涨1.82%，纽约原油期货收盘上涨3.1%，报每桶86.80美元。
　　华讯财经认为：日前政府加大了小型微型企业的金融支持，现在又要加大对外贸企业支持力度，需要密切关注货币政策变化；尽管A股近期相对低迷，但几只大盘股在四季度接连上市。除目前市场已知中国水电、陕煤股份和中交股份三只大盘股外，新华保险也有望于第四季度发行。大盘股的持续发行将对市场的资金面造成一定压力。
　　后市展望：技术上看，今日大盘呈现冲高回落走势，从反弹走势来看短期反弹的基础不够牢固，尚需进一步震荡整固，短期有调整要求。大盘日K线收一根冲高回落十字星线，显示做多量能稍显不足，短线指标有超买迹象，需要修复。资金面、政策面近期尚未出现明显改观，尤其是第四季度IPO规模大增，市场资金再度面临紧张局面。大盘的强势反弹条件还需要逐步稳固。今日大盘冲高回落源于四大利空：
　　1.京沪穗多家银行首套房贷利率提高。虽然目前，提高利率对楼市总体的影响已经有限，但这依然是一个负面信号，直接利空地产板块，也表明货币政策短期很难放松。
　　2.三季度经济增速可能再放缓。国统局将于明日发布第三季度GDP数据，在收紧政策下，今年以来GDP已呈现增速放缓的趋势。有专家表示，三季度经济增速会继续回落。
　　3.中国水电明日上市，多数预期会破发。刚开始发行时就已经让投资者大失所望，市场预期其上市后将会破发，这给市场带来新的压力。
　　本周6支新股联袂发行，拟募资22.59亿元。本周再次迎来新股的密集发行期，共有6支一起发行，合计拟募资额达22.59亿，这将使本来就偏紧资金面受到严重挑战。
　　大盘阶段性低点已经得到确认，建议投资者可关注次新股、三季报预增等题材概念股，逢低介入，耐心持股待涨。

