大盘上涨高度有限 次新股空间可观
　　倍新咨询
　　美国零售业数据向好，欧元区的救助基金在斯洛伐克获得通过，G20集团力挺欧洲新的救市方案，大家都把希望寄托与本月23日召开的欧盟峰会，欧洲主权债务危机得到缓解，欧美股市全线上涨。投资者对欧元区问题的乐观为A股的反弹创造了良好的外部环境。然A股市场对国际市场的依附性越来越弱，更多的表现为自身独立走势。在明天(18日)中国水电登陆二级市场，以及中交股份和新华人寿等大盘股发行在即的情况下，国内投资者还是比较谨慎。
　　当然，大盘股的发行对资金面具有一定影响，但更多的是一种心理层面的影响大一些。说道资金问题，更多应该关注银行间市场的流动性问题，像本周中小银行将上缴扩大后的存款准备金，这对整个银行业的资金都有一定负面影响。再加上9月份的狭义货币量(M1)和广义货币量(M2)双双大幅下滑，银行的信贷也处于快速回落之势，市场流动性将受到一定压制。从细化信贷指标分析，近期房地产调控坚定，房地产行业信贷大幅萎缩，银行担忧其房价下跌，在资金面紧张的情况下，部分地区的商业银行纷纷上调首付比例和贷款利率，给金融市场和经济市场都带来不小压力，进而抑制大盘反弹空间。
　　虽然近期资金面谈不上宽松，但也不算过度紧张，指数将维持震荡格局。大盘涨不动，权重股自然没有多少机会。从近几个交易日的盘面观察，市场的热点主要还是集中在对资金需求较小的中小盘股里面，像次新股、稀土新材料、碳纤新材料、文化产业等。但文化产业利好基本兑现，可以适当回避，而次新股应该重点关注，虽然我们认为本轮次新股的炒作没有六七月份时强，但它将是近期市场的最大亮点。

