证券通10月14日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1. 流动性好于预期，连续十二周净投放告终结   ★☆☆
　　2. 前三季外贸超预期，经济未现大幅下滑  ★☆☆
　　3. 汇丰：中国货币政策或迎来局部放松  ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 9月经济数据今日公布，机构料CPI仍超6%  ★★☆ 
　　证券通一语道破
　　海关总署13日发布数据，9月份我国进出口总值增长18.9%，贸易顺差145.1亿美元，收窄12.4%，显示出口增长空间受到一定抑制。不过，我国外贸进出口平衡发展的态势不会改变，预计全年外贸总值将增长19%左右。周五投资者正密切关注9月份CPI，预期值为6.2%，数据若在预期之内或低于该数据，将使投资者对随后提供的政策支持抱有更多希望，对反弹行情也将产生正面影响。隔夜海外市场表现相对平稳，公布的美国8月贸易赤字456亿美元好于预期；上周初请失业金人数40.4万好于预期。不过值得关注的是由于财政陷入困窘，背负沉重债务，宾夕法尼亚的哈里斯堡市政府破产，令市场担忧全美其他大城市的债务状况。
　　短期行情的开展一方面来自于汇金增持，另一方面则来自于国务院对小微企业的定向宽松后市场对政策预期的好转，市场整体有望保持震荡偏暖。
　　中期来看，A股行情已进入四季度，在决定A股趋势的决定性因素中，经济稳中缓降已是一种大家认可的常态。在其他重要变量中，通胀正处于向下的拐点期、政策正处于向上的拐点期、历史最低的估值水平处于寻求修复期、流动性紧缩已达极致也处于趋松的拐点期；这也是目前行情的战略价值所在。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

