大盘持续反弹需非敏感性因素出现 
　　袁绪亚
　　周二A股放量上涨，周三延续强势格局，虽然周四周五大盘有所调整，但整个市场趋势尚在预期的估值修复中。参照汇金出手历次表现，业内普遍认为反弹高度在10%以上。
　　后市行情及市场风格的演绎大致有四条路径：一是周期性与成长性共舞，市场风格不明显——系统性机会增强，典型的大牛行情；二是明显偏向周期股，市场风格分化明显——赚了指数不赚钱；三是市场弱势震荡，行情以题材、主题性投资为主——投资难度较大，选择个股是关键；四是周期股与非周期股内部分化，两大阵营均演绎结构性行情——市场温和反弹，自上而下与自下而上投资均有机会。
　　目前市场反弹行情尚走在周期性行业估值修复的路上，反弹行情先期给了周期性行业更多的机会。为什么周期股有机会？
　　从本轮反弹的宏观背景看，通胀逐步回落(9月CPI为6.1%，但市场普遍预期4季度将大幅回落)，政策定向宽松，流动性阶段性改善。传统周期性行业均属于政策敏感型、资金敏感型行业，且弹性较大，故宏观环境的改善，会使得周期性行业最先受益。从估值看，周期股估值处于历史低位，有估值修复的内在要求。
　　为什么周期股全面崛起有难度，行情是结构性的？因为目前中国宏观经济处于减速期，周期股面临盈利下调风险。通胀虽然回落，但物价压力仍旧较大，政策以微调为主，定向宽松。面临盈利与政策的双重约束，周期股全面崛起不太现实。
　　我们更可从实证统计分析加以说明。2009年5月至8月存在一段周期股超额收益的时期，之后是2009年9月至12月，2011年1月至今周期股超额收益是逐渐消退的。因此，在本轮反弹进入到中期后，确定反弹持续性的难度较之以往加大了。因为在以往的市场反弹中，强势板块对行情的持续性的支撑作用是十分明显的，而在此次尚未确定主流板块的反弹行情里，向上演绎的意愿只能去寻找社会经济背景下的预期敏感性因素。
　　目前，与市场行情对接的积极而直接的预期敏感性因素也正一一浮出水面。如：宏观经济数据、流动性状况及财政货币政策的预期等。前期市场选择汇金增持银行股为契机发动反弹实际上正是以上各种积极性预期因素酝酿与发酵，并最终以“十一”长假后的各种数据明朗化时期的一致性表现出来的。随着国家统计局9月CPI等经济金融数据的发布，经济数据与经济运行、政策导向等这些直接而积极性的预期因素将会随之而去，一些非敏感的市场预期因素将继续发挥作用，以支撑行情的持续。
　　对于证券市场而言，敏感性市场预期因素往往是比较显性的，如经济政策环境、经济周期阶段与过程、货币流动性、上市公司业绩及市场估值水平等。而非敏感性预期因素则是依据不同的经济社会环境和时间过程变化的。当前市场非敏感性预期因素有以下几种形式：一是中国股市的社会根本利益关切；二是机构对市场行情的认识与操作；三是上市公司、监管层与投资者等各方对市场的诉求等。
　　仅就中国股市社会根本利益关切看，市场的上行与下行是否符合社会根本利益十分重要。房地产问题、高利贷问题、地方融资平台与风险问题等牵动着决策高层的神经。如果证券市场在该反弹的时候不反弹并出现难以控制的探底局面，可能会带来诸多经济问题。一旦证券市场运行状况成为社会根本利益关切，市场反弹的持续性也就被市场能否反转的预期所替代了。

