中证投资：权重股护盘 红十字星传递出何种信号
　　中证投资 叶松
　　中证网讯 今日公布的宏观经济数据基本符合市场预期，市场在早盘低开后一度上行，但多头似乎有心无力，很快遭遇空方打压一路下行，临近午盘沪指再度逼近2400点。午后，多头多次组织反击，沪指逐步抬升。临近尾盘，在煤炭股和金融股的带领下，沪指收复大部早盘失地。截至收盘，沪指报2431.38点，下跌7.41点，跌幅收窄为0.3%。沪市成交582亿元，相比前两个交易日大幅收窄近三成。
　　盘面上看，今日市场多数板块都在下跌，但跌幅都较为接近，多数板块的跌幅都在1%上下，而煤炭、化工和金融等板块小幅收红。受到今日陕西蒲城2011中国国际通用航空大会飞行表演一架飞豹战机出现意外坠机事故消息打击，军工股出现集体大跌。昨日领涨两市的钢铁股，今日普遍出现回调。煤炭股今日成为多方领头羊，但动力不足，尾盘在金融股的助力下最终才得以带领沪指翻红。
　　今日上午国家统计局公布的数据显示，9月CPI同比涨6.1%，涨幅连续两月回落，这基本符合市场此前的预期。市场今日震荡调整，也是对这一数据的充分消化。此外，中国人民银行今天下午发布的2011年7月金融统计数据报告显示，7月份，广义货币(M2)增长14.7%，当月人民币贷款增加4926亿元，银行间市场交易活跃，市场利率有所回落。
　　分析人士看来，虽然利率有所回落，资金紧张局面也已经得到缓解，但由于通胀拐点迟迟未能到来，货币政策短期放松可能性仍然不大。而且中国经济增速快速下滑，这给市场带来更大的压力。
　　技术上看，沪指今日20日均线失而复得，且5日均线已经上穿10均线，最终以红盘十字星报收。在经过连续两日的百点上涨后，今日早盘市场上涨乏力，出现明显回落调整，但2400点附近的支撑明显，沪指午后得以收复大部分早盘失地，投资者的信心也得到明显提振。
　　综合来看，在经过近百点得连续大涨后，今日出现的调整似乎更像是洗盘，在为下周的上涨整理蓄势。下周初，沪指的小幅反弹或能延续，但2450点附近的压力仍不可小觑。由于此轮反弹更多属于技术性反弹而非市场反转，外围市场仍不确定，国内宏观面近期并无重大利好消息出台，下周市场仍会在2400点附近反复争夺，2400点或将成为多空双方中期争夺的主要阵地。

