弱市抢反弹需谨慎建仓
　　《红周刊》记者 林中
　　A股政策底浮现
　　如果以整体市盈率来看，本轮下跌市场早已经跌出了估值底，目前全部A股市盈率不足15倍，水平与1664点和2319点相仿。虽然中小板目前约34倍左右的估值比1664点时还要高一倍，但与2319点时的水平相仿，创业板估值甚至比2319点还低。从估值角度来说，即使考虑到未来上市公司业绩下滑，目前大盘的位置即使不是历史大底，也是与2319点相仿的重要估值底。
　　宏观经济走向和货币调控政策一直是影响股市运行的重要因素。从图1可以看出，1664点以来市场形成的一些重要顶部和底部都与相关政策出台密切相关。这轮始于今年4月份的下跌，就是出于投资者对于货币政策持续收紧，以及楼市调控和上市公司去库存的悲观预期。而屋漏偏逢连阴雨，恰好此时欧美危机进一步加剧，从银行体系转移到了国家财政危机的层面，进一步打击了市场做多的热情。
　　近期随着通胀在见到7月份6.5%高点后，连续两个月回落到9月份的6.1%，PPI同比增速也从7.5%回落了1个百分点，市场对于高通胀的担忧情绪暂时舒缓了，而持续收紧的货币政策也显示出定向放松的迹象。本周，国务院出台政策支持小型微型企业发展，汇金周一高调宣布增持4大行，这些都对紧缩的货币政策预期有所改善。市场分析人士认为，后期如果央行再出台降低存准等局部放松的政策，将进一步改变投资者对调控政策的悲观预期，确立政策底。但由于没有1664点的4万亿这么大的利好出台，目前这个政策底是否是“铁底”尚有待市场检验，就目前的政策力度而言，本刊认为最多是波反弹。
　　是否还有最后一跌？
　　从A股的历史上看，市场底往往事后走出来才能确定，而且市场底与估值底、政策底的时间和位置都有一定差别。
　　2009年10月9日汇金公司增持，次日股指大涨后形成了一波反弹。但之前股指已经完成了3次探底后形成了局部头肩底形态，低点已经提前找到。显然，目前走势与此不同。2008年9月上证1900点附近汇金增持后短线大涨而后又快速杀跌至1664点才见底。另外，2010年7月2日，2319点底部也是在完成一个三角形整理后，急速杀跌挖坑后才形成的。当前，市场底是否还需要最后一跌？
　　2008年10月时的最后一跌是因为汇金增持后形成的短线大涨了近20%造成了新的做空动力需要释放，2319点有超级大盘股农业银行发行造成了最后挖坑。本周汇金增持当天大盘高开低走，周K线上证不过上涨了3.06%，显然没有获利了结的强大做空动力，不必像1664点一样大跌做底。虽然目前市场也面临大盘股中交股份等500多亿的IPO融资压力，但仍赶不上农行去年IPO融资规模，所以不一定非要大跌才见底。
　　从图1来看，自去年4月以来，A股市场在2300点到3200点之间形成大箱体，中轴为2750点~2800点，股指形成围绕250日年线的波动(目前年线为2795点)。2010年7月2日，2319点时上证指数与年线最大乖离率为21.15，而本周2318点时为16.21，但与其最后一跌前的15.95相比已经非常接近，股指回归意愿明显增强。另外，上证指数自3478点以来呈现出高点不断降低的走势，并形成了4次明显调整行情(见图2)。自今年4月以来市场跌幅已达22.66%，与去年7月跌至2319点的24.54%的调幅接近，但由于今年内忧外患的特殊环境，调整时间已经是其一倍。调整空间和时间已经充分。
　　从图3可以观察到，沪市3478点以来的高低点基本上符合“天量天价、地量低价”的规律。从月线级别来看，月线地量之后的下个月就见到大的阶段性重要低点，998点、1664点和2319点都是如此(见图3)。以2319点为例，2010年6月成交13246亿元，为3478点以来月度最小的成交金额，而7月2日的股指即在2319点见底。今年9月沪市成交12106亿元，创了新的月度地量，所以10月见到低点的可能性非常大。而10月10日沪市399亿的成交应是3478点以来的最小量，所以最后一跌或许没有了。
　　短线最多涨至2550点一线
　　股指虽不能完全排除最后一跌的可能，但概率已经比较小。且2319点和1664点的补跌空间不过是8.5%~12%左右，所以2318点之后如果挖坑，则理论上还有5%~10%左右的补跌空间，股指下行空间应该说已非常有限，补跌反而是中线建仓良机。
　　市场主跌势已经过去了，股指进入了反弹和震荡筑底的阶段。从反弹的空间来看，除去本次调整，上证指数自3478点的3次明显调整行情之后的反弹空间有两次在11%~31%，可以大致推断，本轮反弹行情的短期目标位10%约在在2549点，中期反弹在20%～30%则在2781点～3013点。而反弹的时间则可能在11周至18周之间。
　　由于市场在2600点上方累积了巨量套牢盘，这也是2610点和2661点所在的位置，再加上政策面上以及外围市场可能好转这些利好消息只是初现转机，所以大盘筑底反弹的过程比较复杂，大盘初期反弹的目标位在2600点左右，指数空间有限。并且从交易席位上看，机构参与本次反弹的积极性不高，本周前两日机构大量卖出，买卖对比差异巨大为近阶段所罕见；周二，汇金增持四大行，而机构在资源税利空下大量减持煤炭股；周三领涨的券商股分化严重，只有太平洋一枝独秀，周三31只涨停股只有3只连续涨停，可知行情力度不是很强。可以说本周机构是阶段性总卖出，游资相对积极，这也决定了没有大行情。
　　什么样的市场可以抢反弹？
　　从操作角度讲，只要盘面保持一定的活跃度，股指不出现大跌，每日两市涨幅超过5%的个股在50~60家之上，涨停的个股超过10只，跌幅超5%的个股不超过5~10只，短线投资者就可以积极操作五成以上仓位，中线投资者也可以专心选股适量建仓2~3成。
　　股指站稳20日均线处，可以中短期建仓，股指首度冲到60日均线和2600点后，应该适量减仓。耐心待股指调整完毕后再行加仓，股指站稳60日均线，成交量站在60日均量线后，才是真正中线转强的信号，此时再重仓出击也为时不晚。

