A股多空交织 后市或现进三退二式反弹
　　陈伟刚
　　国庆长假后第一周的交易中，市场勉强守住了维持当前运行区间的最后屏障：周三，在汇金从二级市场增持四大行和国务院支持小微企业财金政策出台等利好消息的刺激下，上证指数在短暂触碰2010年7月低点后，展开了一波约120点的连续反弹，对应指数涨幅逾5%。
　　仅就技术上而言，虽然破位风险仍未完全消退，但连续两个交易日的反弹幅度以及周线上的阳吞阴态势已经表明上证指数在短期内守住2318点的可能性较大，短期内立即掉头破位的可能性不大。短期来看，市场走势仍然谨慎乐观，市场后期运行的较好结果是以近期走出的反弹行情为基础，继续走出一波“进三退二”的拉锯式反弹，不断向上尝试的同时也不断回抽确认、逐步向60日均线靠拢，但在股指实质性突破60日均线之前，不能轻易做出三季度以来的跌势已终结的判断。
　　当前的市场仍处于多空交织状态。利多因素方面，此次汇金增持四大行股票，充分表达了管理层对市场的维稳态度，也进一步向市场强化了银行股已到估值底部的信息；国务院常务会议通过的支持小微企业发展的金融政策也为经济微观层面的资金紧张带来些许转机；9月制造业采购经理人指数较8月上升0.3个百分点，出现连续第二个月的小幅回升，表明宏观经济的总体运行态势仍然平稳；此外，国家统计局最新公布的9月份的CPI为6.1%，出现连续第二月增速回落的态势，而且CPI和PPI数值有可能在下个月出现交叉，从历史经验来看，这种交叉往往意味着对二者高点的确认，这表明本轮通胀的峰值有可能已经度过。
　　利空因素方面，首先，国内区域性草根层面所反映出的经济运行风险仍然不容忽视，各类风险事件不断发生。其次，在总体货币紧缩政策并未实质性放松的局面下，近几个交易日由于汇金增持所引发的权重股估值修复行情仍缺乏足够的信服力和契机。再次，9月新增信贷总额为4700亿元，单月信贷增长量创下自2010年1月以来的21个月新低，这表明总体资金面也处于紧张状态。
　　总体而言，国内A股市场处于被突发性政策因素力挽狂澜的敏感时期，市场的后续运行仍取决于短期内的政策氛围和走向，市场也再次进入调控政策敏感期。决定市场后期运行方向的关键因素在于汇金增持之后是否还会有其他利好政策出台，或者紧缩性政策能否在短期内出现局部性松动，这些都牵动着A股市场的神经。在操作上，建议投资者严格控制仓位，仍以少动多看为主。在股指期货操作方面，近期市场处于波动放大时期，隔夜风险有所加大但日内机会有所增加，投资者宜以日内短线交易为主。

