国诚投资：反弹有望延续 量能配合是关键
　　国诚投资 曾海龙
　　【大势研判】
　　上周市场探底回升。汇金增持四大行，体现出强烈的政策维稳意愿，上周三在消息面刺激下市场顺势击穿2319点后出现强劲反弹。行情要进一步发展，关键还需看紧缩政策有无实质性转变，这将直接决定场外观望资金是否会持续入场。当前持续下跌后短期的止跌回稳有利盘面市场的活跃。
　　从技术上看，后市大盘有望延续反弹趋势，但是量能指标也尤为关键。上周三市场强劲反弹沪市单边成交量844亿元，但是上周四午后到周五成交量明显萎缩，后市如果量能萎缩对短线反弹空间将形成明显制约。技术面上行依旧看是否有效突破并站上20日线，另外成交是否能再度得到有效放大。调整2400点整数关口依旧希望能形成有效的支撑。操作策略上，由于指数运行方向并不十分明确，市场不可盲目的激进加仓，把握市场节奏，短线为主仓位3成以内！
　　【宏观聚焦】
　　1、G20力挺欧洲新救市计划
　　为期两天的巴黎G20财政部长和中央银行行长会议15日在火药味中落幕，各方限期欧盟8天内给出解决方案。作为G20财长与央行行长会议主席、法国财长巴鲁安表示，法德两国已经在减少希腊债务、缓解债务危机蔓延和保护欧洲银行的方案上达成基本共识。
　　【点评】欧盟的战略方案现在仍有待公开，但据知情人士表示，这其中的方案就包括减记高达50%的希腊债券、增强EFSF的权限以及不排除强制金融机构进行资本重组的可能性。有利于减轻市场对欧债危机的担忧，利好股市。
　　2、温家宝：保持人民币汇率基本稳定 扩大进口和对外投资
　　国务院总理温家宝在出席第110届广交会开幕式期间，就经济形势尤其是当前外贸企业情况进行调研。温家宝指出，当前和今后一段时期，对外贸易应当紧紧围绕“稳增长、调结构、促平衡”这三个支柱开展工作。强调“促平衡”，不是要压出口，而是主要靠扩大进口，不是限制利用外资，而是主要靠扩大对外投资来实现。
　　【点评】利好外贸板块。
　　3、本周6只新股申购 拟募资22.59亿元
　　国庆之后的第二个交易周，A股IPO市场新股发行家数增至6家，分别覆盖主板、中小板和创业板，合计拟募资额达22.59亿元。
　　【点评】虽然短线二级市场有所反弹，且量能也略有放大，但底部尚未确认。较多地参与网下新股询价的机构投资者在报价方面依然较为谨慎，但破发现象明显减少。
　　4、周期性行业难有起色 新兴产业亮点频现
　　三季报披露逐步展开，上市公司业绩情况日渐清晰：在经济增速放缓、固定资产投资增速下滑、出口疲软的情况下，上市公司三季报整体凸显“增长瓶颈”。综合业绩预告情况显示，周期性行业景气度下滑，公司业绩开始“走下坡”，不过新兴产业不少上市公司则在政策扶持下保持较好的盈利能力。
　　【点评】在整体增速放缓的情况下，行业发展前景较好、业绩超预期的公司更值得关注。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于11644.49点，涨幅1.45%；
　　纳斯达克综合指数，收于2667.85点，涨幅1.82%；
　　标准普尔500指数收于1224.58点，涨幅1.74%。
　　纽约原油期货收盘上涨3.1% 报每桶86.80美元，纽约黄金期货收盘上涨0.9% 报1683美元。

