今日投资：均线压力渐显 A股市场早盘冲高回落
　　均线压力渐显，A股市场早盘冲高回落。上证指数收于2435.66点，涨0.18%；深圳成指收于10508.8点，涨0.68%。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气为多云，表明短期大盘趋势处于强势震荡阶段。
　　多位专家在15日举办的清华大学中国与世界经济论坛上表示，未来CPI同比涨幅将继续回落，预计全年涨幅为5.5%。未来中国经济增长减速难以避免，应在减速过程中寻求经济结构调整的重大进展。清华大学中国与世界经济研究中心15日发布的《中国宏观经济预测与分析》研究报告预计，未来CPI同比涨幅将继续回落，到年末将降至4.6%，全年涨幅为5.5%，2012年为2.7%。未来若干年中国经济仍将面临较大压力，主要原因是劳动力成本逐步上升，因而此轮通货膨胀将是持续性的，未来五到十年都会存在介于3%到5%之间的温和通胀态势。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，目前，国务院已经同意在民航基金中设立专项基金，对通用航空发展进行财政支持。所有专家和业内人士一致认为，随着国家将通航产业列为新兴产业并开启空域改革，以及民航“十二五”规划出台，通航市场发展的时机到来了，一个万亿市场将开启。借此，飞机制造板块早盘崛起，至午盘涨1.75%，涨幅领衔沪深两市。电器行业今日走势强劲，个股多数飘红，午盘涨1.19%，居涨幅榜第二位。2011年秋季全国糖酒商品交易会日前在沈阳召开。全国糖酒会是我国食品酿酒行业规模最大、影响力最广的交易会，本次交易会在沈阳举办，参展企业近3000家。受此影响，酿酒行业走强，午盘涨0.85%，列涨幅榜第四位。此外，船舶制造、环保行业和水泥行业等板块强于大盘；纺织机械、石油行业和造纸行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的6名，骑墙的2名，看空的2名，今日看多指数上升至60%。分析师表示，资金面呈现出持续缓解的迹象。虽然投资者对于9月份发布的宏观经济数据依然有所忌惮，考虑到当前宏观经济政策已开始出现微调的迹象，针对部分行业的定向宽松也已拉开序幕。鉴于物价拐点已现，后期将高位趋稳、回落。预计近期管理层提准或者加息的可能性均不大。另外，中国水电本周将登陆A股市场，能否成为提振本轮反弹行情的重要力量仍需密切关注。由于当前处于反弹行情的初期，众多场外资金进场需要一个过程，因此不排除近期股指继续震荡蓄势的可能。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

