明日A股如何演绎 须关注两大事件
　　金证顾问 刘力
　　今日沪指在20日均线上方强势整理，早盘出现一波快速拉升后缓慢回落，盘中回踩20日均线尾盘有所回升，最终沪指微涨9.02点，收于2440.4点。
　　继前期国务院总理温家宝到浙江温州调研中小企业和民间借贷发展状况之后，近日总理再次来到中小企业和外贸企业众多的广东地区进行考察和调研，并提出要加大对外贸企业的信贷支持等五项政策措施支持外贸企业发展。总理的上述举动表明了管理层开始重点关注中小企业的发展情况，从宏观上则体现为更加注重经济保增长方面，这对于市场信心的提升将起到一定的作用。不过，楼市调控政策依然在继续收紧，近期有媒体报道称，京沪穗多家银行已提高首套房贷利率，这将进一步抑制购房需求，从而对楼市产生更大的不利影响，这一消息的利空效应抵消了投资者对上述政策面预期微调的利好效应，同时，也使得投资者对宏观政策的预期变得有些盲目，市场谨慎情绪有所升温。
　　明日将有两个重要事件发生，一为前三季度GDP数据将发布，届时将给短线市场带来一定的影响，如果GDP数据显示经济增长依然良好，那么政策面转变的时间点将继续向后推移，这一预期将给短线市场带来一定调整压力，如果数据显示经济增长回落迹象趋于明显，那么政策转变的预期将进一步升温，股指反而会出现走强的表现。第二个事件为中国水电将于明日上市，由于其发行价相对较低，且主要经营业务为国家重点支持的水利建设，我们预计其上市后如高开幅度不大，可能会继续有上涨表现，对市场形成正面影响，如高开幅度过大，那么短线可能会出现一定的调整，而在目前市场相对谨慎的背景下，预计出现第一种情况的概率较大。
　　从今日盘面来看，股指强势整理，市场活跃度较高，两市有20家个股涨停，部分个股呈现强者恒强的格局，如天舟文化连续四日涨停，凤凰股份、中钢吉炭、益生股份等个股连续飙升，市场做多热情依然较高。短线来看，预计股指将维持震荡整理偏强的格局，建议关注明日GDP数据。
　　操作策略上，建议投资者可适当减仓近期涨幅较大、技术面已临近压力位的个股，同时，可继续围绕超跌、三季报业绩预增、装备制造、新材料、新能源、新能源汽车及锂电池、电子、节能环保、生物医药等题材概念板块，选择那些基本面较好、技术面处于低位蓄势的个股参与其反弹行情，总体仓位可保持在6成左右。仓位较重的投资者可根据手中个股做区别操作，如反弹幅度较大，则可考虑减仓，待后市回调再做补仓操作，如反弹幅度不大，仍处蓄势状态的个股则可继续持有，待后市反弹至上方压力区之时考虑做减仓操作。

