湘财证券：大盘站上2420点是走强的标志
　　湘财证券 祁大鹏
　　周五上证指数低开探底反弹，终盘以小阳线报收，成交量较上一交易日有所萎缩。板块方面：水利建设、稀土永磁、旅游经济等板块小幅上涨，黄金板块、钢铁板块、普通机械板块等走势较弱，领跌大盘。
　　从大盘的走势上看，上证指数全天多数时间在上一交易日的小阳线的实体内运行，盘中个股呈现普跌迹象。我们注意到，盘中上证指数跌幅超过1%时，两市所有个股跌幅超过5%的寥寥无几。从个股的下跌情况及目前的指数变化情况判断，我们认为，大盘的短线回落震荡是典型的大盘短线快速上涨后的修正，或者说，大盘反弹尚未结束。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数的日K线形态上看，大盘短线回试汇金增持四大银行公告当日的高点。按大盘短线的多空能量转换的规律判断，指数下探到2408点到2420点区域，短线做空能量会得到较为充分的释放。也就是说，在未来几个交易日，大盘只要站稳上述区域，我们上月底提出的红十月的行情就会延续。
　　操作上，大盘的市场特征告诉我们，指数的每一次回调都是很好的短线参与机会，因此，我们继续建议投资者逢低关注那些活跃度较好的个股或已手中股票为目标进行成本操作。

