中原证券：利好组合拳推动反弹 后市谨慎做多
　　上周是国庆长假之后的第一个交易周，A股市场受到汇金增持四大行等利好组合拳的刺激探底回升，展开反弹。虽然周五发布的9月份宏观经济数据显示出经济下滑以及资金面的紧张状况依然如故，但并未超出市场预期太多，因此A股市场继续呈现强势整理的格局。
　　热点板块
　　从全周热点来看，上周各大行业全线上扬，其中媒体、多元金融、保险、商业和专业服务以及运输行情涨幅居前；而能源、汽车、食品饮料、零售 房地产等行业表现则相对较弱，但依然呈现小幅上扬格局。
　　后市研判
　　鉴于物价拐点已现，后期将高位趋稳、回落，我们认为近期管理层提准或者加息的可能性均不大。中国水电本周一将登陆A股市场，能否成为提振本轮反弹行情的重要力量仍需密切关注。由于当前处于反弹行情的初期，众多场外资金进场需要一个过程，因此不排除近期股指继续震荡蓄势的可能，。我们对于四季度的行情还是先定位于阶段性的反弹行情，上档的阻力区域可能位于2600 点至2800 点附近。建议投资者适当加大操作力度，博取更多的中短期收益。
　　投资机会
　　鉴于本轮反弹行情已正式拉开序幕，我们建议投资者可适当加大操作力度。对于仓位较重的投资者，建议以自己手中的持股为主，积极把握高抛低吸的机会降低持仓成本。对于仓位较轻的投资者，建议投资者继续关注券商、汽车、银行、保险等周期性行业超跌反弹的投资机会。对于以新能源、新材料为代表的七大战略新兴产业的投资机会仍可谨慎关注；特高压、核电以及水利建设等行业可能出现的投资机会亦可适当关注；对于中原经济区的相关受益品种建议投资者中线积极关注。

