股市在线：上攻乏力 短线争夺仍将延续
　　股市在线
　　G20峰会胜利闭幕会议决定力挺欧洲救市，受此提振隔夜外围市场全面走强，出现反弹走势。我国A股沪深两市今天早盘双双小幅高开，早盘期间两市板块全面出现走强，推动两市股指小幅走高。不过十点钟左右开始权重板块全面出现冲高回落的走势，股指也是在试探2450点之后震荡走低。午后市场持续保持低迷走势，在低位窄幅震荡。盘中飞机制造、水泥涨幅相对较大，石油、纺织机械、家电板块表现的相对低迷跌幅靠前。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　中国水电16日晚间公告称，首次发行中网上资金申购发行的15亿股股票将于10月18日起上市交易。中国水电首次公开发行价格为4.50元/股，募集资金135亿元。原计划公司募集资金173亿元，由于受到市场行情低迷影响，由发行35亿股，改为30亿股。
　　点评：中国水电明日正式登陆A股市场，由此拉开了四季度大盘巨无霸股逐渐登陆A股市场的序幕。为了应对目前市场的低迷，中国水电已经将发行股数由35亿股修改为30亿股，这不但说明了目前市场的低迷已经形成共识，同时公司也担心公司股价在上市之初可能会出现破发的情况，因此宁可降低发行量，也要确保公司发行成功。我们认为超级大盘股的IPO对市场，尤其是二级市场形成资金面上的冲击。更重要的是在心理层面上对于市场中的投资者信心造成冲击。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现在小幅高开之后出现冲高回落的走势。股指早盘跳空高开于20天均线的上方，在确认支撑后向上试探2450点上方压力区域，不过由于成交量的不足短线承压再度出现回落。今日盘中权重板块表现低迷，对市场形成拖累。尾盘银行板块再度走强，两市股指成功翻红。不过随着盘中股指的走低，两市板块多数出现走低，并且两市成交量开始出现萎缩的表现，预示着市场做多动能开始出现一定程度的萎缩。周末期间市场基本面利空消息影响相对较大，对近期市场影响最大的就是中国水电明日正式登陆A股市场，对市场资金面形成135亿元的抽血效应。其次京沪穗多家银行及北京建行之后，纷纷提高了首套房贷利率，再次加码房地产市场，紧缩政策预期短期难言放松。另外温州民间借贷危机再起波澜，恐将波及多家上市公司，使得投资者对于民间借贷对于A股市场的影响担忧之情有所增加。
　　因此我们认为今天市场走势相对较弱，反映出市场对于明天中国水电超级大盘股上市心存疑虑。同时也对四季度即将登陆A股的另外三只大盘蓝筹股充满担心。预计对短期市场将会继续产生影响，2450点一带的争夺仍将继续。

