今日投资：经济数据公布 周五A股市场小幅下跌
　　经济数据公布，周五A股市场小幅下跌。上证指数收于2431.38点，跌0.30%；深圳成指收于10438.3点，跌0.42%。两市A股614只股票上涨，1474只股票下跌。成交金额大幅下降，上海市场从上一交易日的821.9亿元下降至582.8亿元；深圳市场从上一交易日的704.3亿元下降至524.6亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气为多云，表明短期大盘趋势处于强势震荡阶段。
　　2011年9月份，全国居民消费价格总水平同比上涨6.1%，涨幅连续两月回落。其中，城市上涨5.9%，农村上涨6.6%；食品价格上涨13.4%，非食品价格上涨2.9%；消费品价格上涨7.3%，服务项目价格上涨3.0%。全国居民消费价格总水平环比上涨0.5%。其中，城市上涨0.4%，农村上涨0.6%；食品价格上涨1.1%，非食品价格上涨0.2%；消费品价格上涨0.7%，服务项目价格与上月持平。2011年9月份，全国工业生产者出厂价格与上月持平，比去年同月上涨6.5%。工业生产者购进价格比上月上涨0.1%，比去年同月上涨10.0%。2011年1—9月，工业生产者出厂价格平均同比上涨7.0%，工业生产者购进价格平均同比上涨10.4%。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，日前发布的环渤海动力煤价格指数显示，9月28日至10月11日，5500大卡动力煤综合平均价格为842元/吨，较上期价格上涨10元/吨，涨幅1.2%，涨幅继续加大。借此，煤炭行业早盘崛起，终盘涨0.55%，涨幅领衔沪深两市。川化股份、泸天化、四川美丰、ST河化、辽通化工12日发布三季度业绩预告。受市场形势好转、产品价格提升影响，5公司业绩整体好于去年。分析人士认为，我国化肥复合率较低，与发达国家相比差距较大，未来几年我国的复合肥市场仍将有较大的发展空间，促进该类企业业绩稳定增长。借此，农药化肥板块走势较为抗跌，至收盘涨0.54%，列涨幅榜第二位。纺织机械板块今日走强，个股多数飘红，收盘涨0.54%，居涨幅榜第三位。此外，传媒娱乐、化工行业和电子器件等板块强于大盘；化纤行业、钢铁行业和酿酒行业等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了9家券商对今日大盘走势的看法：看多的5名，骑墙的4名，看空的0名，今日看多指数下降至56%。分析师表示，从技术上看，部分技术指标的阶段性顶背离，预示短线大盘将有所反复，震荡整理以修复技术指标。昨央行不但发行200亿3年期、70亿3个月央票，还进行了300亿91天正回购，但据统计，截止昨日，央行节后通过公开市场共净投放1300亿，同业拆借利率继续走低，而作为股市先行指标的债券市场近期持续走强，进一步表明目前市场的流动性在改善、资金压力在减缓。我国9月份出口环比下降2.1%，进口环比下降0.2%，贸易顺差缩窄12.4%，而近期欧美贸易保护主义又抬头，我国未来经济形势不容乐观，这也将倒逼未来政策“微调”力度加大。今将公布9月CPI等宏观经济数据基本符合预期。预计市场的底部是在反复震荡中铸就的。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

