沪指冲高回落涨4点 受阻30日线
　　【指数播报】
　　上证综指报2435点，涨4点，涨幅0.18%，深成指报10508点，涨70点，涨幅0.68%。
　　【行业市况】　
　　早盘，军工板块呈现普涨格局，航天通信、洪都航空、航天信息均涨逾2%，整个航天板块全线飘红。由于航空航天业的成熟度能反应出国家综合实力的强弱，从长期的角度看受政策支持力度较强，另外，航空航天业的发展能促使下游行业如装备制造业、精加工、机床等行业发展，使整个产业做大做强，将行业核心竞争力放在重点的企业里。
　　近期表现较好的金融板块早盘再度活跃，带动股指上行，板块个股多数翻红，中国平安涨2.5%、中国太保涨2.18%、深发展、民生银行涨逾1%。金融股是大盘的稳定器，沪指要想有更好的反弹高度，前提条件就是金融股不能跌，投资者可讲金融视为风向标，在关注金融股的同时，把握题材及小盘股。
　　午盘，水泥板块走强，巨龙管业、华新水泥均涨逾4%，海螺水泥、赛马实业、赛马实业等均涨近2%。整个水泥板块全线飘红，其中，次新股巨龙管业创上市新高。据报道，多家公司11日发布2011年三季度业绩预告，其中白酒与水泥行业表现最为突出，同力水泥预计1-9月实现净利润1.48亿元，增长249%；江西水泥预计1-9月实现净利润4亿-4.2亿元，较上年同期-1724.86万元的亏损幅度大幅扭亏。
　　浙报传媒今日早盘一度涨逾4%，创出借壳后上市新高。对于媒体称“高管涉案被捕”的报道，浙报传媒发布澄清公告称，公司前副总经理何小其因个人原因无法履行公司副总经理等职务而向公司提出辞职，其辞职行为与公司无关。公司同时表示，经核查，公司、控股股东、实际控制人均无任何董事、监事、高管和员工涉及受贿案件，也无任何董事、监事、高管和员工正在接受司法机关调查。
　　【市场要闻】
　　1、国务院提出进一步鼓励民间投资健康发展一年半之后，长期存在于民营企业头顶的“透明天花板”仍未松动。“我们正在研究，很快就会出台落实关于鼓励和引导民间投资"36条"的细则。”10月13日至14日，国务院总理温家宝在出席第110届广交会开幕式期间，在广州主持召开外贸企业负责人座谈会上透露。
　　2、据《经济观察报》报道，三网融合第2批试点方案已经上报国务院，有望年底前后推出。据报道，电信与广电围绕第2批试点方案的城市名单仍在博弈，目前达成“共识”的是将会重点考虑省会城市，同时天津和重庆不出意外将入围。第2批试点的启动，意味着三网融合将在全国范围、实质意义上深度展开。据估算，若全面启动，将形成并带动1.6万亿元的产业市场规模。
　　3、在大多数人看来，股权激励计划是公司业绩增长的发动机，因此，部分上市公司纷纷推出这一所谓的“金手铐”。但是，在如今行情低迷的情况下，有的公司股价已经跌破其激励的行权价，以致不得不终止激励方案的实施。今年以来，已有11家中小板和创业板公司放弃股权激励，这是为什么呢？这背后到底隐藏着怎样的原因，《每日经济新闻》同部分业内人士一起寻找答案。
　　【外围市场】
　　受利好经济数据及欧债危机有望尽快得以解决的乐观预期影响，14日美三大股指全线上扬，道琼斯指数及纳斯达克指数重返至去年年底收盘水平上方。美商务部14日公布的数据显示，受汽车销售提振，该国9月份零售额环比增长1.1%。同时，10月份路透/密西根大学消费者信心指数从9月份的59.4下降至57.5，显示消费动力仍然不足。此外，投资者对上周末召开的二十国集团(G20)财长会议可能达成欧债危机解决方案抱以乐观预期。

