投资有理：经济数据能否助力反弹
　　周四，A股市场连续第三日上涨。国务院公布了一系列支持小企业发展的措施，令市场憧憬政策将开始放宽；同时，周四公布的9月份贸易顺差明显收窄，也舒缓了市场对于通货膨胀的忧虑。
　　大盘反弹是否将深化？经济数据能否助力反弹？本期《投资有理》栏目特邀中邮证券首席策略分析师田渭东(微博)和清华大学中国与世界经济研究中心教授袁钢明共同分析后市。
　　田渭东(中邮证券首席策略分析师)：A股已经连续三天上涨，仍可看好未来走势，但是要保持一份谨慎心态。追高有风险，因为没有出现经济数据的转型。不过，市场资金面已经有所改观，前期的悲观预期已经发生了略微的改变，接下来是市场人气逐渐恢复的过程。
　　反弹的阻力位将在2600点附近，因为从2600点跌下来是一个缩量调整的过程，上涨拉升起来压力很小。而2600点附近是成交密集区，将对反弹形成压制。
　　投资者对经济前景还是比较悲观，但大盘跌至2300多点已经反映了这样一个预期。在这个区域可能发生分歧的就是市场是长期反转还是短期反弹。大部分机构观点认为至少短期市场还有进一步的反弹空间。在反弹的过程中，由于基本面没有彻底发生改变，行情可能出现反复，但短期还是会维持反弹格局。
　　目前这个区域投资者不要期望持续上涨，毕竟经济数据还有货币政策没有发生一个很大的改变。在反复的过程中，仍然可以在2600点以下看好市场。
　　袁钢明(清华大学中国与世界经济研究中心教授)：CPI已经出现转折性回落，从6.5的高位下落到6.2，未来即使回升空间也有限，基本就在6.2左右。所以CPI已经不成为影响政策的因素。目前最担心的是工业增加值可能进一步下降，上个月已经降至13.5。
　　如果工业增加值增速继续维持低位，经济前景非常不妙。刚刚公布的9月份PMI先行指标是51.2，虽然环比略微有回升，但是回升的幅度很小，表明经济没有摆脱衰退的压力。投资者要高度关注经济增长继续下滑的危险性，这是周五经济数据中最需要注意的。
　　中国经济在未来一个月内可能出现好的现象，但将来的情况仍不妙。不过，正因为情况不妙，所以将会有刺激措施出台。不管将来会不会出现实质性的政策扭转，现在的措施对市场的刺激都是短期的。
　　(山东卫视(微博)《投资有理》栏目组整理)
点击进入[上证指数吧]讨论

