万事俱备只欠资金 岁末年初才是底部
　　周一，受到欧美市场反弹影响，沪深两市小幅高开，全天以横向震荡为主。
　　沪综指开盘2434.49点，最高2452.99点，最低2424.73点，收盘2440.40点，涨9.02点，涨幅0.37%，成交577亿元；深成指开盘10455.51点，最高10588.13点，最低10450.51点，收盘10513.49点，涨75.23点，涨幅0.72%，成交567亿元。
　　盘面观察，飞机制造、电器行业、军工航天、酿酒行业等涨幅逾1%，居两市板块涨幅榜前列，钢铁、券商、地产等板块则跌幅居前。整体上，两市没有明显的热点，板块主要以零星的、局部反弹为主，热点散乱。
　　上周，沪指跌破前期低点2319点，直逼2300点整数关口。关键时刻，汇金出手增持四大银行，从而诱发了本波反弹，但大盘只是一两日放量，之后沪指日成交量柱体仍然萎缩，再次低于60日均量线，反弹量能不济，若不增量，后市大盘恐会再次回落探底。
　　历史经验，汇金增持一定程度上说明，市场底部已经不远了；但汇金增持之后，股市往往还要继续向下跌一点空间。其实，影响A股中期涨跌的最关键因素，还是货币因素。利好只有伴随着货币放松，才能让股市起死回生。
　　中国水电今日上市，还有陕煤股份、中交股份、新华人寿等几只超大盘股票等待发行，在弱市状态下对两市大盘将是考验，也让大盘充满变数。因此，从这个角度说，大盘真正探出底部、走出泥沼，还不具备条件。
　　从时间点预测，12月份至明年1月份才可能是较好的进场时机，届时沪综指可能在2200-2300点区间探出底部，若CPI持续下降，明年初货币政策也可能适当放松。
　　从技术分析角度观察：本次反弹结束后，若再一次下滑探底，也应该是最后一次。观察沪指周K线的RSI发现，20年来RSI很少在20附近“底背离”连续超过4次，比如沪指1664点之时RSI就是连续4次触及20之后就反转向上。目前，沪指周K线RSI已经连续3次触及20，加之月K线也触及20，可谓“万事俱备，只欠资金”，即只等央行宣布放松货币那一天了。(肖年红)

