短期底部关注次新与重组
　　《红周刊》记者 郑捷
　　短底关注两类股
　　《红周刊》：节前聊到政策是节后市场的主导因素，节后出现汇金增持等消息出台，难道你早有预感？
　　何岩：确定的消息当然没有，但这两项政策也在情理之中。至于走的出乎意料，只不过是没有像前两次那样直接大涨罢了。历史会重复，但并不是简单复制。不瞒你说，11日出新低的时候我还有点高兴，穿头破脚，打破普通抄底者的猜想反而是出底部的最好方式。
　　《红周刊》：那现在你认为已经出底了？
　　何岩：如果本周接连下跌，可能出大底，以目前形态看短期底没问题。趋势预警显示，大底还需要继续观察。还记得咱们上周聊的见底的两种模式吗？
　　《红周刊》：记得，有两种经典模式。一种是“急杀”，即力度大、幅度深、时间短。恐慌、大面积跌停。另一种，横盘大幅震荡，筹码充分交换。
　　何岩：是的，目前的大盘可能演变为第二种模式，但震荡的时间周期略有不足，所以，目前仅以中短期底部看待。既然短期底部出现，操作上，10月之内可谨慎乐观，而操作对象则不必过于挑剔。符合两大条件的股票都可以关注：技术面底部堆量以及基本面有炒作题材。
　　注意仓位控制
　　《红周刊》：你预期之中的利好使大盘难以出现最后的急跌，大底暂时不能确认，遗憾啊。
　　何岩：我的看法是，有小行情就做小的动作，有大行情就来点大动作，没行情就休息。注意控制好仓位。
　　《红周刊》：说到仓位，目前很多投资者都是被套的，目前的反弹对于他们解套似乎是无济于事。
　　何岩：我们曾在多次的课上反复强调过，仓位控制和市值曲线的重要性，并明确给出了极其明确的量化操作流程。此前的大盘，再看好的股票也只能保留20%～30%的仓位，怎么可能有深套的危险呢？
　　《红周刊》：大部分读者并没有上过你的课，体会可能不深。你再扼要地说一下吧。
　　何岩：还是说同仁堂吧，在讨论这个案例时，我们说该股具备基本面大拐点特征，技术面在34元向下10%左右是最佳买入点。即便是34元介入，持有至今仍有盈利。而同期大盘下跌三百点，你的账户市值曲线仍然向上，没有任何心理负担。如果期间根据简单的操作系统(比如我们反复提到的五周均线买卖系统)进行获利了结的操作，现在就非常轻松。
　　统计选股学
　　《红周刊》：你别老拿同仁堂说事儿，还有端午课上重组股的教学案例ST黄海，拿到现在不动比同仁堂赚的还多。现在看是多好的股票，在当时一般人还真是难以识别。
　　何岩：股市是要不断学习思考的地方，不去思考哪儿来的利润。你有没有做过统计，大盘从2700点附近跌到现在，哪些股票有获利机会？
　　《红周刊》：我记得有一波次新股的机会。当然ST的股票也一直有表现。
　　何岩：你的感觉是对的，但是统计一下更有发言权。经过我粗略的统计，端午节至今的4个多月里，2500多只股票，涨幅前五十名，超过90%集中在你刚说的两大类股票中。而在所有板块指数从形态看，最强的一个是近年一直有不俗表现的医药、酒类等消费板块，另一块就是ST板块。这些统计都能为日后的操作提供思路。
　　《红周刊》：又学到一招，统计阶段涨跌幅。不过光知道重组板块好、次新股好还是没办法直接选出好公司。
　　何岩：你想的还是不够仔细。如果把ST板块近四个月的表现再仔细梳理一遍你就会发现，剔出个别基本面无药可救的公司后，其余大部分符合我们选股模型公司都轻松跑?大盘，如果对它们的基本面公开信息做一些最基本梳理和分类，甚至可以做到大盘暴跌你获利。现在大盘转暖，又到了次新和重组股表现的时候了。
　　《红周刊》：太诱惑了，其实这两天的盘面也已经开始反应。这期篇幅太少，下期你得好好跟我讲讲。
　　何岩：次新股分属不同行业，基本面分析需要较长期的积累；与之相比，重组股的寻找思路相对统一，作为两市不多的永恒题材板块值得多花些时间研究、研究。
　　《红周刊》：热切盼望。
　　何岩：不急，有机会我先给你介绍一位老朋友，他是国内购并重组的业界前辈，他的亲身经历可能让你更好的理解大购并、大重组的内涵。

