国诚投资：股指探底回升 短期仍有上升空间
　　国诚投资 胡亚军
　　受隔夜外盘涨跌不一，9月经济数据符合预期影响，早盘A股顺势低开继续消化短线获利卖压。之后在煤炭板块拉动下，股指有一波快速上攻，但是由于跟风盘不作为，20日日均线依旧有巨大的压力，股指随后顺势震荡回落。午后，股指在低位经过长时间的横盘，成交量大幅萎缩。临近收盘，在券商、银行、保险的拉升翻红后，股指也有两波上升。截止到收盘，上证指数收一根红色的小十字星。从今日盘面上来看，今日个股活跃程度相比前两天大幅减弱，虽然涨停家数相对减少，但是目前还没有出现跌停的情况。板块方面，今日，工程建设、煤炭采选、化工行业、保险处于涨幅前列，而昨日活跃的航天航空、钢铁、有色等行业居跌幅前列。
　　消息面上，国外方面，纽约股市13日三大股指涨跌不一；国内方面，9月经济数据今日公布，CPI依然处于6%以上、四季度IPO三强扎堆，550亿融资施压A股、央行半月释放1300亿流动性。
　　技术面上，上证指数经过前两天大涨之后，股指已经处于20日均线之下，承接市场短期抛压较大，股指会有一个小幅回调，不过5日均线已经形成金叉向上；创业板指数今日也小幅缩量回踩10日均线，但短期上升趋势依然存在；中小板指数，目前依然处于下降通道之中，下跌趋势没有改变。
　　市场情绪面上，分析师胡亚军认为，前两天两市个股普涨使得短期获利盘丰厚，而在20均线处承接巨大的卖压，今日的缩量回调消化短期获利筹码也是在情理之中。今天出台的经济数据符合市场的预期，为货币政策的放松埋下了伏笔。从技术的角度来看，今日的回调应该是一个蓄势的过程，后面要想大幅突破2450点附近的压力，成交量还必须再次放大。而近期市场气人较节目也有明显的回升，个人认为市场短期还有震荡上行的空间。
　　操作策略上，分析师认为，短期市场还有震荡上行的空间，今日回调蓄势是短线投资者第二个买入机会，前期没有买入的激进型投资者，今日可以考虑逢低进场，选择前期强势回调充分的个股，短期弹性比较强；而中线而然2400点以下都是买入股票的好时机，特别是那些目前处于低位超跌品种，如券商、银行、地产。至于水泥建材、水利等国家重点扶持的行情，经过大幅腰斩之后也是介入的时机。

