广州万隆：下周等待一个重要信号
　　广州万隆
　　周五沪深两市整体走势为下探回升，上午自10点50分开始快速回落走低至11点半，午后开盘继续下行，不过跌速和幅度明显缩小，同时一些逢低买入资金开始行动。
　　我们万隆在午后开盘开盘直播《独家：一个位置决定股指浅调还是深调》提示关注2420，若股指午后不能触及2420，则还有回落下行；若触及了2420，那结果不用说自然是相反，而午后股指在窄幅震荡超过一小时后突然快速回升，触及了2420，随后稍作休息，再度强劲回升。如此则验证了我们的观点。
　　从盘面来看，两市周五是个休整市，绝大部分个股和板块呈下跌状态。下午尾盘随着股指的回升，红盘的个股和板块数量有所增加，不过绿盘的个股数量还是居多，为红盘的2倍，不过个股下跌的幅度并不大，比较温和，这正是休整市的体现。这个特征有利于后市反弹的持续。而且成交量的缩小及午后的回升说明了市场合力还是偏向反弹未完成这方面的。
　　从技术面来看，两市股指的周K均收下影小阳线，MACD绿柱子缩短，但周K最低价却创出了新低，是一个好信号。不过在周K图上可以看出周四沪指的上攻受到了5单位周K均线的压制，并且这根5单位周K均线在下周将继续会压制股指，但由于5单位周K均线与股指的位置不远，而其5单位周K均线又是朝下倾斜的，到了下周，其会进一步下移，如此一来，只要周末没有利空出现，下周一股指开盘就可将其拿下。所以5单位均线的压制其实问题倒不算太大了。
　　重要的反而是周末有无利空及欧美股市、美元指数在周五夜间的走势会如何。所以周末对这些要密切关注下。接下来若无大利空，股指将会保持震荡上行延续日K的反弹。
　　下周一等待一个重要信号
　　午后开盘直播《独家：一个位置决定股指浅调还是深调》，我们提到了近3个交易日沪指的K线已经重叠，如此则产生了一个某级别缠中说禅，而这个缠中说禅中枢的区间为[2420 2438.80]，上端是2438.80，下端是2420；所以我们这篇直播中说若股指午后不能触及2420，则还有回落下行，是因为不触及2420就意味着构成了这个缠中说禅中枢的第三类卖点，而午后的强劲回升，表明了周五的走势就是围绕这个缠中说禅中枢进行震荡而已，那么下周一就要关注一个重要信号了：这个中枢的第三类买卖点的出现及中枢级别是否扩大。而这个信号需要的是耐心等待。
　　操作上暂时保持高抛低吸不变，在某级别缠中说禅第三类卖点未出现前都不用减仓。

