证券通10月17日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1. 温家宝：加大对外贸企业信贷支持，扩大对外投资   ★☆☆
　　2. G20力挺欧洲新救市计划，促进金融市场稳定  ★☆☆
　　3. 消息称中小企扶持政策已上报，将减免69个收费项目  ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 9月货币供应量增速大幅下滑，新增贷款创2010年以来新低  ★★☆
　　2. 中国外汇储备16个月来首降，亟需多元化投资  ★★☆
　　证券通一语道破
　　通胀在较高季节性因素影响下仍呈现回落，显示调控成效有所稳固，预计未来CPI将显著回落。短期内货币政策已无加码必要，同时，为了应对中小企业融资难和保证保障房的建设资金，货币和财政政策将以总量偏紧、定向宽松为主。其次，上周五盘后公布的9月份M1同比增速为8.9%，为09年以来首次回落至10%以下。显示企业的活跃度在下降，实体经济的增长在放缓；M1的明显回落或强化未来政策调控迎来结构性放松的预期。海外市场方面，上周初德法领袖承诺三周内提出银行注资计划，同时IMF表示有望在下月发放对希救援资金。同时美国的经济数据有明显的改善，舒缓了市场对全球经济衰退的担心。美元走弱，股市、商品大涨，黄金也上扬。不过欧洲当前形势仍不容过分乐观，银行资本金不足、流动性短缺的局面并未得到实质性的改善，尚不排除11月G20峰会前，欧债危机再次触发市场动荡。而且政府现在逼迫私人投资者“自愿”对希腊国债减债五成，对银行资本直接构成打击。
　　短期来看，行情在近两个交易日连续上涨之后出现一定震荡属正常范畴；行情反弹动力一方面来自于汇金增持给予投资者信心的提振；另一方面在国务院对小微企业的定向宽松及M1数据的明显回落背景下，市场对于政策出现结构性放松的预期有所强化。预计后市整体仍有望保持震荡偏暖格局。本周焦点在于欧洲银行注资方案的进展及周二中国公布第三季度GDP数据。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

