午评：权重股低迷 沪指震荡跌1.67%失守2400点
　　新浪财经讯 沪深两市双双低开，沪指小幅上行至五日线附近承压回落，随后股指一路震荡下行逼近十日线，沪指一度失守2400点大关，随后股指小幅回升沪指重回2400点上方，临近午盘股指持续下行沪指失守2400点。酿酒、农林牧渔等少数板块上涨，券商、水泥、有色金属等权重板块全线下跌拖累股指，新股中国水电上市高开高走对市场资金产生分流亦令股指承压。成交量较昨日有所放大。
　　截止中午收盘，沪指报2399.58点，跌40.82点，跌幅1.67%，成交395亿元；深成指报10336.23点，跌177.26点，跌幅1.69%，成交339亿元。
　　盘面上，酿酒、农林牧渔等少数板块飘红，券商、水泥、黄金、机械、新材料等多数板块下跌。
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     85     平盘：     32     下跌：     789
　　沪B     上涨：     2      平盘：     3      下跌：     49
　　深A     上涨：     132    平盘：     70     下跌：     1139
　　深B     上涨：     0      平盘：     5      下跌：     48
　　板块个股
　　板块方面，酿酒、农林牧渔等少数板块上涨，券商、水泥、有色金属、物资外贸、保险等板块跌幅居前，两市仅一成左右股票上涨，锦龙股份、金诺信、巨力索具等涨停，国海证券、中钢吉炭跌停。
　　高端白酒价格持续上涨，酿酒板块延续强势，板块涨幅居前，洋河股份、老白干酒、ST皇台、青岛啤酒(微博)、泸州老窖等上涨。
　　今年中央财政对“三农”方面的投入规模将首次达到1万亿元左右。渔业发展“十二五”规划出台，国家将加大对现代渔业建设的财政支持，农林牧渔板块涨幅居前， 山下湖、登海种业、敦煌种业、隆平高科、荃银高科等涨幅较大。
　　发改委针对五地云计算应用示范工程的首批资金支持批复。云计算概念股表现活跃，网宿科技、华东电脑、华胜天成、海隆软件、长城电脑等涨幅较大。
　　9月多达9家上市券商净利润为负，全部17家上市券商净利润为-1.96亿元。券商板块跌幅第一，国海证券、方正证券(微博)、山西证券、海通证券、太平洋等下跌。
　　水泥板块跌幅居前，同力水泥、江西水泥、四川双马、冀东水泥、祁连山等下跌超3%
　　上半年炒到“天价”的稀土价格在近期遭遇连续下滑，并引发停产浪潮。稀土永磁板块普遍下跌，中钢天源、包钢稀土、银河磁体、北矿磁材、鼎立股份等下跌。
　　午后前瞻
　　华讯财经：股指横盘整理，受到30日均线的压制，再加上今日中国水电上市，很多投资者保持观望状态，大盘自然很难出现强有力的拉升。可注意成交量是否配合放大，操作上短线属于正常调整，后市继续看涨。
　　今日投资(微博)：鉴于物价拐点已现，后期将高位趋稳、回落，预计近期管理层提准或者加息的可能性均不大。今日市场出现较大幅度的回落，对中国水电市场的利空预期已有消化，预计短期市场将维持震荡上扬走势。
　　大摩投资：今天中国水电的逆市大涨为后面中交股份、陕西煤电以及新华保险等大盘股的相继上市开了个好头，但这对A股市场可能不是一个利好的消息。货币政策如果迟迟得不到缓解，大盘股的融资将会继续收紧市场的资金链。所以大盘继续维持震荡走势的可能性较大，投资者可以利用调整机会调仓换股或是逢高减仓。

