沪指收跌2.33% 中国经济增速降至两年低位
　　全景网10月18日讯 周二A股市场大幅下挫，上证指数再度跌穿2400点整数关。今天公布的第三季度中国经济增速放缓至两年来的低位，但依然高企的通胀水平令投资者担心政策很难放宽。
　　上证指数收市报2383.49点，跌2.33%；深证成指收市报10226.93点，跌2.73%。深沪两市全日共成交1288亿元，较昨天放大逾一成。
　　按照新财富行业分类，各行业几乎全线大跌，非金属建材、非银行金融、有色金属等行业跌幅均超过4%，但银行业仅下跌了不到1%。
　　中国国家统计局周二公布，今年第三季度国内生产总值(GDP)同比增长9.1%，远低于二季度的9.5%及一季度的9.7%，也低于彭博社调查的经济学家预期的9.3%，为最近两年来的增速新低。
　　不过，9月份工业增加值同比增长13.8%，高于8月份的13.5%，也高于市场预期的13.3%；同时，1-9月份居民消费价格(CPI)同比上涨5.7%，仍远高于全年调控目标4%，政府暂时仍不太可能放宽政策。
　　同时，央行主管的《金融时报》周二援引央行货币政策委员夏斌的话称，为防止在经济增速下滑时一次性加息给市场造成不必要的负面影响，不如乘势推动利率市场化改革，允许存款利率适度上浮。
　　此外，因德国财政部长朔伊布勒周一表示，本周内将不会公布一套最终解决危机的方案，令市场对于迅速解决欧洲债务危机的预期破灭。外围股市全线大跌，美股道琼斯指数周一收市跌2.13%，港股恒生指数今天午后跌幅超过4%。
　　今天首日上市的中国水电股价剧烈波动，盘中最大涨幅高达38.44%，并导致临时停牌，但随后逐渐收窄涨幅，最终收市涨17.11%。此前分析人士曾担心中国水电将会首日跌破发行价。(全景网/陆泽洪)

