A股弱势依旧 暴露主力两大阴谋
　　金证顾问 刘力
　　昨日中阴杀跌对市场信心打击较大，深成指今日再度中阴下行，沪指亦冲高回落，盘中虽有一波强势反弹，但市场持续做多动能不足，随后又被打回原形，最终沪指微跌5.98点，收于2377.51点，跌幅为0.25%，而深成指跌幅达到1.19%，表现明显弱于沪指。
　　近期关于经济保增长的政策利好消息不少，如14日，媒体报道称铁道部与相关部门已经达成一致，铁路重点项目将获得金融机构融资支持；18日，铁道部再获部委力挺，铁建债正式成政府支持债券；19日，六中全会力推文化产业成国民经济支柱产业，十部委发文助力战略性新兴产业国际化发展等等。这些政策的集中出台体现了管理层在宏观政策保增长方面已开始有所倾斜，不过，上述政策均属于行业性的刺激政策，对于宏观经济全局的影响并不大，同时，基于地方政府债务高企，市场预期管理层无法再度出台大规模的财政刺激政策，另外，基于目前通胀仍处高位、房价仍未明显回落，货币政策亦无刺激的空间。在此背景下，上述行业性的刺激政策出台只能在二级市场上激起局部板块的个股浪花，而无法提振整体市场信心的大幅回升。
　　值得关注的是，国际方面，美联储主席伯南克周二表示，美联储有可能会通过上调基准利率的方式来打破资产泡沫。这是国内媒体方面首次报道伯南克针对未来货币政策变化的言论，结合其前期言论来看，伯南克此次表态让市场颇感意外。从市场影响来看，如果美联储上调基准利率的预期形成的话，将会促使国内热钱回流美国市场，对A股市场的资金面将形成新的考验。当然，未来亦需关注国内货币政策的动向，如果在美联储启动紧缩的同时，国内货币政策启动放松，那么美联储启动紧缩对A股市场的影响将相对较小。建议投资者后市需密切留意中美货币政策的动向。
　　从今日市场运行状况来看，两市个股分化明显，盘面个股强势反弹与调整创新低同时并存，部分个股在近期股指反弹的过程中仅小幅反弹，而在股指走弱的过程中再度大幅杀跌，如法拉电子、荣信股份、鲁泰A等跌幅靠前的个股多属于这一类，当然，亦有不少个股近期的反弹力度强于大盘。短线来看，预计股指仍将维持弱势整理的格局，建议关注深成指前期低点的支撑。
　　操作上，投资者需减持近期涨幅较大、技术面已临近压力位的个股，同时，对于近期股指反弹过程中走势较弱、技术面濒临破位的个股需考虑做减仓操作，以避免亏损变大，并在后市适时补仓以降低持仓成本。仓位较轻的投资者可适当关注局部市场强势个股机会，重点选择那些基本面相对较好、技术面处于低位蓄势状态的个股，参与其反弹行情，总体仓位建议控制在5成以下。仓位较重的投资者可根据手中个股做区别操作，如反弹幅度较大，则可考虑减仓，待后市回调再做补仓操作，如反弹幅度不大，仍处蓄势状态的个股则可继续持有，待后市反弹至上方压力区之时考虑做减仓操作。

