国诚投资：成交谨慎反弹仍显乏力
　　国诚投资 曾海龙
　　【大势研判】
　　周一沪深股市继续震荡反弹，上证综指面临30日均线压制蓄势整理。个股行情持续活跃。随着反弹的延续，上证综指已经突破7月中旬以来的下降通道，大盘走稳反弹的机会在逐步增大。大盘筑底的前提是充分调整，走强的条件则是政策面回暖。短期来看，大盘走势可能还有一定反复，但就中线来看，已有理由预期一轮可持续反弹行情的出现。
　　目前震荡行情有助于消化股指上方的压力，近期K线明显纠缠于多条重要的均线之间，需要震荡来消化压力，使市场迎来重新走强的动力，市场量能无法放大是个糟糕信号，在如此艰难的情况下本周二又迎来中国水电的上市，在心态上会打击反弹信心，所以不管中国水电走势良好还是破发，都将使盘面震荡加剧，但仔细分析行情在探底2318点后还是在逐渐好转的。市场在震荡中缓解压力，正在逐渐摆脱单边下行的走势。均线纠缠和大盘股上市是影响市场短期走势的重要因素。在支撑A股市场持续上涨的动力得到确认前，大盘保持低位宽幅震荡的概率加大，但行情逐渐好转的情绪正在积极酝酿中。
　　【宏观聚焦】
　　1、宏观经济三季度增速回落 政策或稳中有调
　　国家统计局18日公布9月及三季度宏观经济数据。分析人士认为，受海外经济复苏缓慢及国内紧缩政策影响，三季度中国国内生产总值(GDP)同比增速可能达9.2%左右，较二季度有所下降，这是GDP增速连续第三个季度回落。从全年看，经济增速仍将保持在9%以上。
　　【点评】面临国际出口以及国内市场的逐步紧缩政策，经济增速放缓亿现明显趋势，短期政策或趋平稳，有利恢复市场经济的活力，紧缩政策恐难再度加大调控力度，适度的放松有利国内产业的发展和升级。
　　2、香港重推全球首个离岸人民币黄金产品
　　香港金银业贸易场17日正式推出全球首个离岸人民币黄金产品——“人民币公斤条黄金”，首日现货黄金交收量为322公斤，结算价为每克346.95元人民币，相等于1.117亿元人民币。
　　【点评】利好有色贵金属产品。
　　3、适时微调宏观政策 防范经济骤然转冷
　　国家信息中心经济预测部主任范剑平(微博)指出，目前宏观政策由控通胀转向保增长的基础并不存在。若贸然再宽松，对物价的刺激力度将远大于经济的刺激力度。考虑到对中小企业的信贷支持，存款准备金率可适当下调，但货币政策总体仍应保持稳健。
　　【点评】伴随着8月9月的宏观数据CPI的逐步回落，再度显示国内的货币政策调控开始显现，但面临继续保持高位的通胀，短期国内政策依旧会在权衡保增长与抑制通胀之间，大体保持相对稳健货币政策走向，利好市场健康发展。
　　4、发改委重金扶持云计算 首批牵头企业名单圈定
　　本报记者17日独家获悉，继工信部、发改委联合确定率先在京沪深等五地开展云计算试点示范之后，发改委针对五地云计算应用示范工程的首批资金支持也已经得到批复。据知情人士透露，扶持资金规模或将达到15亿元，首批获得支持的企业名单已经确定，包括阿里巴巴、腾讯、华东电脑、华胜天成等在内的多家企业入围。
　　【点评】伴随国内新兴科技的发展，国内政策逐步开始扶持和发展电子科技类的行业发展，云计算的广泛发展和应用将进一步扩大市场潜力，利好该板块！
　　5、年内最大IPO中国水电今日上市
　　今年最大的IPO中国水电(601669)将于今日在A股上市。中国水电原计划发行规模不超过35亿股，被一致认为可以超过5元的发行价，最后因市场的持续低迷以9.7%的网上中签率和超过50%的网下机构获配比例，缩水发行30亿股，完成融资135亿元。
　　【点评】一般情况下在低点或者低估值时期的权重股IPO，其估值比较合理，往往会伴有反弹行情，历史资料显示，当行情在低位时，大型权重股的IPO往往是市场见底的时期，例如2008年8月18日上市的中国南车和去年7月15日上市的农业银行随后都被证实市场当时处于相对低点，后期也相应出现一波向好走势。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于11397.00点，跌幅2.13%；
　　纳斯达克综合指数，收于2667.85点，跌幅1.98%；
　　标准普尔500指数收于1224.58点，跌幅1.94%。
　　纽约原油期货收盘下跌0.5% 报每桶86.38美元，纽约黄金期货收盘下跌0.4% 报1676.60美元

