A股再遭重挫 近五成投顾看空后市 
　　在持续碎步攀升后，A股周二再度遭受重挫，上证指数跌穿2400点整数关。参加“2011全景百佳证券营业部暨明星投资顾问评选大赛”的投顾对后市看法急转直下，接近五成的投顾看空大盘，另外超过三成投顾建议保持30%的仓位。
　　截至10月18日17∶00，参与调查的76名参赛投顾中，43%看多周三的A股，较上一日57%的比例显著下降，看空的投顾比例则升至45%，另有12%看平。
　　仓位建议方面，34%的投顾建议保持30%左右的仓位，4%的投顾建议空仓，没有投顾给出九成仓位和满仓的操作建议。
　　“后市如果在2350点附近未能获得有效支撑，则大盘跌破前期低点的可能性非常大。”招商证券投顾胡东升表示，从技术上看大盘已经反弹了4天，量能逐渐萎缩预示着调整的可能。
　　民生证券投顾曲凤群指出，大盘股中国水电的首日表现与市场背道而驰，A股再度出现放量下跌，种种迹象表明大盘有重新探底的要求。投资者应控制好仓位，等待大盘企稳。
　　对于刚刚出炉的经济数据，民生证券投顾郑玉合称，国内生产总值(GDP)增速降至两年来低点，经济回落较为明显。加上投资者追高意愿不强，导致大盘回落。
　　“2011全景百佳证券营业部暨明星投资顾问评选大赛”由深圳证券信息有限公司与证券时报联合主办。截至目前，共有来自42家券商旗下的272家营业部、640名投资顾问报名参赛。(雷鸣)

