外忧欧债内忧经济 A股暴跌再失2400
　　●南方日报记者 高国辉
　　实习生 林亦?
　　延续4连阳的A股遭遇猛烈狙击。昨日，上证指数大跌2.33%，再次失守2400点关口；深证成指亦重挫2.73%。分析人士告诉记者，股市大跌一方面系隔夜美股大跌、欧债危机再添阴云、国内第三季度宏观经济数据不佳以及超级大盘股中国水电上市等利空消息惊吓；另一方面则是自身在接连上涨后存在调整的压力。
　　对于后市策略，不少分析师与经济学家认为采取“保守疗法”为上。富国基金首席策略分析师张宏波略带无奈地表示，“目前，A股的走势相当尴尬，看空还不至于，但看多却找不到亮点，而导致这个处境的根本原因就在于传统经济每况愈下之时投资者仍旧看不到新的经济增长模式。”
　　盘面？？
　　利空齐袭：欧债加重、经济回落、大盘股抽血
　　受周一美股急挫2%刺激，沪深两市昨日双双低开，沪指早市收盘时即失守2400点大关，14时左右各板块加速下跌，沪指最终跌破10日支撑线。截至收盘，上证指数报2383.49点，跌幅2.33%；深成指报收10226.93点，跌幅2.73%。两市成交金额合计1288亿元，较上一交易日略有放大。
　　板块方面，昨日各大行业无一飘红。塑胶制品、券商、水泥、有色金属、国际贸易、保险、化工、汽车、地产等板块跌幅居前，均下挫逾3%。其中，券商信托、保险惨跌4.65%、3.84%，成为空军主力。银行、酿酒、航天航空、交运设备、农林牧渔等行业则跌幅相对较小。
　　分析人士指出，利空消息频频出击是导致投资者信心重挫的主要诱因。除隔夜美股大跌外，欧债危机再起波澜。10月17日，德国表示欧盟不会推出决定性的危机解决方案，令市场期待已久的“一揽子解决欧债危机”幻想落空。穆迪也于当天警告说，如果援助银行业和其它欧元区成员国的成本使预算增加太多，可能会将法国Aaa评级的前景下调为负面。
　　更为关键的是，昨日公布的三季度经济数据低于预期。今年7-9月份，GDP增长仅9.1%，连续三季度回落。与此同时，超级大盘股中国水电昨日正式登陆A股，加之随后中交股份、陕西煤业、新华保险等巨无霸随时准备抢滩A股，大盘失血压力凸显无遗。另外，交通银行获批发行260亿元次级债以及招商银行拟A+H配股融资350亿元亦不亚于向孱弱的市场投下一颗深水炸弹。
　　分析？？
　　宏观经济转型艰难 影响投资者信心
　　国泰君安策略研究员钟华在接受记者采访时表示，昨日股市大跌除了消息面的冲击，另一原因是在经过短暂反弹后获利盘回吐造成的。“可以看出，跌幅居前的大多是反弹较充分的个股。”知名财经评论员水皮也有类似的观点，认为大盘在4连阳后具有自身调整的内部动力。
　　而对于低于预期的经济数据，钟华坦言很难借此预测未来宏观经济走向。他表示，“虽然三季度GDP下滑至9.1%，而且三季报亮点缺乏，但股市出现大跌的概率比较小，毕竟权重股估值比较低，流动性也较前期略变宽松。”
　　水皮则认为，“GDP与CPI双双回落，都是决策当局所乐见的，是意料之中的。”但他同时提醒，若四季度GDP增速跌破9%，明年一季度跌破8%，则大盘将相当危险。
　　事实上，虽然目前的宏观经济是之前政策调控叠加效果的体现，但值得忧虑的是，“结果很可能会脱离预定轨道。”富国基金首席策略分析师张宏波向记者表示，前三季度CPI涨幅高达5.7%，全年超出预定4%的目标几无悬念，四季度GDP破9也毫无疑问。此外，商品房销售惨淡，投资有望进一步下滑。“政府对经济出现衰退的准备不充分，一旦难以操控就会手忙脚乱，这是很致命的。”
　　上述分析师均认为，若要股市出现趋势性反弹机会，则必须扭转投资者信心不足的局面，使其对宏观经济有一个良好的预期，看到宏观经济的增长亮点或者新的发展模式。
　　在张宏波看来，A股持续阴跌根源即在投资者看不到中国经济新的增长模式，包括新的支柱产业兴起以及对投资、出口的支持政策。“2008年以来，中国政府依然沿用过去的老套路刺激经济，而眼下正是承担彼时的后果。中国水电等大盘股并不代表中国未来的经济方向，只是因为政策导向而上市，在市场投机的推波助澜下，无疑加剧了股市的下跌。”
　　不过，相对乐观的水皮指出，政策调控正迎来新的转机。“7月份以前，GDP增速与CPI、PPI走势形成剪刀差，令中央宏观调控左右为难，但现在三者已经出现了同步的下调，方向的一致性让决策层的调控选择反而简单了。比如，央行可考虑在货币政策整体口径不变的情况下，采取加息并下调存款准备金率的组合拳，让银行有钱可贷，抑制了负利率对经济的伤害。”
　　水皮还认为，超级大盘股的上市并非打压股市的主要原因之一。“真正要改变的是投资者对宏观经济的信心和预期。”
　　预测？？
　　政策不转向 股市难言反转
　　申银万国认为，大逻辑未变，股市尚难言反转。周期股脉冲式行情来自政策的实质性放松，而不是政策放松预期或仅仅是政策的微调。佛山限购试放松、温州民间借贷的治理、加大对中小企业的支持政策可视为政策调整的试探，但是试探并不意味着转向：其一，CPI与房地产政策调控的两大目标仍未实现。其二，经济层面的发电量数据、部分化工产品价格、以及即将披露的上市公司三季报业绩下滑幅度趋缓都印证了经济仍然处于一个缓慢回落的过程中。
　　东方证券亦指出，A股短期趋势不宜过度乐观。首先，虽然上周大资金出现流入，但持续大幅流入趋势是否能形成尚待观察；创新高个股数量较前一周有所增加，但仍处于低位，说明市场人气并没有被激活，而仍然处在较为低迷的水平；同时趋同指标上看，市场在反弹中并没有出现明显的热点，因此总体上看不具备大幅反弹的条件。
　　■链接
　　欧债忧虑再燃 亚太股市全面下挫
　　新华社电 由于投资者对欧洲债务危机忧虑再燃、前一个交易日欧美股市普遍大跌，18日亚太地区主要股市全面下挫。
　　其中，东京股市日经225种股票平均价格指数较前一个交易日下跌137.69点，报8741.91点，跌幅1.55%。韩国首尔股市综合指数下跌26.28点，收于1838.90点，跌幅为1.41%。
　　■焦点分析
　　中国水电上市首日
　　最高上涨38%
　　新股发行趋严
　　游资炒新兴趣升温
　　●南方日报记者 贾肖明 实习生 林宇星
　　作为证券市场第一道“防火墙”的发审委开始“发飙”，国庆节后首周发审委IPO过会率骤然降低，6家公司上会4家被否，33%的过会率成史上最低过会率，而三季度过会率达84.96%。
　　IPO的从严使得昨天上市的N水电(601669)和N永大(002622)出现异动，两只个股都遭到游资爆炒，N水电更一度被临时停牌。
　　新股意外被爆炒，一方面是IPO从严后，市场对于新股的兴趣升温；二是目前的A股继续局部热点提升人气，没有历史负担的新股成为游资和机构炒作的对象。
　　游资炒作两新股调动人气
　　“还以为会破发，没想到小赚了一笔”，中签5000股中国水电的广州股民陈先生有点意外。
　　昨天上市的两只新股不但没有出现市场预期的破发现象，反而遭到游资爆炒。年内最大IPO中国水电(601669)以4.78元开盘，较发行价上涨0.28元，涨幅为6.22%，随后震荡走高，一度涨幅达到38.44%，股价最高达到6.23元，换手率超过80%，10点57分被上交所临时停牌。复牌后股价快速跳水，下午收市报收5.27元，涨幅17.11%。
　　和N水电走势相似的还有同日发行的N永大(002622)，早盘高开26.90%或5.38元，报25.38元。盘中该股一直表现较为平稳，但在中国水电的带动下，10：51开始放量上涨，午盘收于28.40元，涨8.40元或42.00%，换手率79.63%。下午收盘报收26.12元，涨幅为30.60%。
　　“两新股遭到爆炒，是因为市场没有出现什么赚钱效应，整个市场没什么亮点，新股没有套牢盘”，广州著名投资人“翻倍黑马”温雪峰昨日在接受南方日报记者采访时分析称，“在目前新股市场不好的背景下，必须要通过炒作来刺激一下大盘，让市场出现局部热点，调动人气。”
　　对此，英大证券研究所所长李大霄也持相似观点：“随着市场持续疲弱，‘弱市炒新’是很常见的举措，弱市市场需要采取一些手段来加温。”
　　“排除炒作的因素，中国水电这条新股本身也值得看好”，中投证券投顾古振华也表示，很长一段时间内，国家对水电的管理支持都过于滞后，今后很可能会加强这一块，“去年国内对水电的投入是2000亿，而今年就可能达到4000亿。今后十年内，应该都不会低于这个水平。”
　　“两者的大盘走势背后可以很明显地看出有机构在后面进行炒作”，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新向南方日报记者表示。而从昨日收盘的成交回报来看，炒作N水电的不仅仅是游资，两家机构累计买入过4.1亿元。
　　昨日N水电成交额超过了70亿元，而沪市整体成交额仅为693亿元，意味着N水电的成交额昨日占到了沪市的10%以上，巨大的资金占用导致昨日股市雪上加霜，跌幅均超过2%。
　　IPO审批从严或成常态
　　新股遭爆炒背后是IPO审核的高度从严。
　　10月份6家已审核的IPO中有4家被否。此前陕西红旗民爆、烟台招金、励福贵金属上会均被否决，而与京客隆同日上会的武桥重工也被否决。新股审核通过率目前仅有33%，低于2月的57%，降至全年最低水平。
　　记者了解到，今年三季度，共有113家公司上会。其中，96家公司过会，通过率为84.96%；14家公司未通过，占比为12.39%，而另有3家参与审核的公司属于其他情况。
　　自A股市场跌跌不休以来，财经界人士一直呼吁加强对市场的监管，前不久中央级大报也刊文呼吁，治市比救市重要。有市场人士认为，证监会对IPO审核或将趋严，这将有利于提高上市公司的质量。
　　“新股过会率低有两方面的原因”，董登新分析说，“一方面，可能是因为市场大环境的原因，要适度的提高标准，这导致了证监会的审核更加严格；另一方面，也是我比较担忧的一点是，目前可以参加排队的上市公司，无论是质量还是数量都在下降，这也使得可以选择的余地不大，有资格通过审核的公司不多。”
　　“监管可分为上市前和上市后，相对而言，我认为加强上市后的监管更为重要，例如加快推出退市制度，而准入标准则可以适度放宽”，董登新表示，但从一贯性与稳定性来看，IPO审核从严近期将成为常态。
　　不过，IPO上会速度未有减缓。证监会披露，今日将有青海互助青稞酒、福建雪人股份、江苏华宏科技3家公司上会审核。据悉，新华人寿也忙于上市前的准备工作。公司AH同步上市工作正式进入读秒阶段，将争取在本月底完成港交所上市聆讯，同时争取通过发审委的审核。

