五大利空致A股遭重挫 保本基金加入亏损大军
　　主持人：刘畅
　　●A股大跌缘于五大利空袭击
　　三季度GDP低于预期；中国水电首日暴涨后跳水；高利贷危机波及A股公司；德国突吹冷风致欧美股市全线大跌；两家银行大抽血，拟融资610亿元。此五项利空因素导致昨日A股重挫，重回2400点之下。
　　“论”：“A股的脸善变”已是人尽皆知的事实。在昨日大跌之后，后市将如何演绎？这才是大家最关心的问题。按以往的经验，汇金增持四大行之后，往往在一个月左右之后才会最终见底。
　　●高利贷危机波及上市公司
　　在国内紧缩银根的情况下，部分上市公司开始做起了“倒爷”，放起了贷，而且获利不菲。虽然一些公司的放贷利率并未达到高利贷的红线，但其利率之高也颇为惊人，最高年利率已达到24.5%。随着民间信贷问题的不断出现，危机也开始慢慢向上市公司蔓延。
　　“论”：在高利润面前，上市公司肯定会铤而走险，关键是能不能及时全身而退，否则资金链条一断，牵扯的就不止是一两家上市公司了。
　　●客户保证金可交券商“生钱”
　　监管部门日前正式批复信达证券“关于设立现金宝集合资产管理计划”的申请，同意其试点开展规模不超过70亿元的客户保证金现金管理业务。该业务是指券商每天收盘后，将签约客户的闲置保证金投向各类银行存款，以取得高于活期存款的收益。
　　“论”：在监管方面，采用这种“疏”的做法，所起的效果往往要强于简单的“堵”。
　　●保本基金加入亏损大军
　　受累于今年股市、债市的联袂下跌，保本基金居然也加入到亏损大军。截至10月14日，在已有的20只保本基金中，有12只今年出现亏损。其中，跌幅最大者达到7.94%，且有7只保本基金的单位累计净值跌破1元面值。
　　“论”：冷“空”气吹来的时候，还有什么是不跌的吗？金融市场就是如此残酷。
　　●三一重工涉嫌操纵股价
　　日前，关于三一重工股改与关联交易造就资本神话、其财务“移花接木”涉嫌造假等问题受到市场广泛关注。有学者质疑称，三一重工的全资子公司涉嫌海外避税，同时涉嫌依靠超群的业绩操纵股价，有损害投资者利益之嫌。
　　“论”：一边是上市公司不断公布预增信息，另一边却是大股东忙着大肆减持。如果业绩真是那么好，大股东又何必忙着减持呢？连你大股东都没信心，凭什么要其他投资人持有你的股票呢？
　　●下跌仍在监管层容忍范围
　　10月16日，民间股神杨百万表示，当前市场仍处于熊市中，应理性看待社保基金入市及宝钢的产业资本回购，中交股份的上市表明，市场的下跌仍在监管层的容忍范围之内。
　　“论”：什么叫跌无可跌？有很多人看银行股市盈率低过2008年，就认为到了牛市来临的时候了。可别忘了，政策和市场只有形成共振，才可能会产生牛市。

