华讯财经：中阴杀跌 源于三大利空
　　华讯财经
　　两市股指受隔夜美股重挫影响，低开，金融、煤炭等权重股集体走弱。大盘低开低走，盘中跌破2400，虽然次新股有所活跃，但是受到大盘影响，今日涨停个股锐减。午后大盘持续走低，失守多条短期均线。
　　盘面上：次新股走势较强，金信诺、网宿科技涨停，刺激多只次新股走强；酿酒板块早盘领涨，洋河股份领涨，带动张裕A等上攻。相比之下，水泥板块跌幅最大，同力水泥大跌7%，金融板块跌幅居前，国海证券跌停，近日股指最大的做空动能。此外，数据显示，今日买入资金前三的股票是：冠福家用、东方银星和乐视网。
　　消息面：年内最大IPO中国水电今日上市；上市券商前三季度净赚138亿，9月整体亏损近两亿；焦煤企业成本上升将转嫁给下游，钢铁业成资源税上涨买单者；发改委重金扶持云计算，首批牵头企业名单圈定；QFII大本营扫货蓝筹股，或预示A股见底，道指收跌2.13% 纳指下滑1.98%。
　　华讯财经认为：一般情况下在低点或者低估值时期的权重股IPO，其估值比较合理，往往会伴有反弹行情，历史资料显示，当行情在低位时，大型权重股的IPO往往是市场见底的时期；和中国石油同时登上大宗交易平台的还有多只蓝筹股。对比以往数据发现，溢价交易并不能预示后期会涨，但当大蓝筹集中现身大宗交易时，往往暗示股市见顶或见底。
　　后市展望：技术上看，受到消息面的利空影响，大盘出现较大调整，尤其是各大权重板块集体下挫，致使今日股指走势节节败退。大盘日K线收一根中阴线，量能较昨日放大，前几日反弹过程中的量能低迷，多方做多动能不足，又逢今日利空消息面打压，抛盘纷纷涌出。短线大盘60分钟支撑2380点有一定的支撑，如果市场资金面的紧张状况愈加恶化，如果政策面不出现改观，市场难言趋势性反弹。今日大盘重挫源于三大利空：
　　1、德国突吹冷风，欧美股市全线大跌。昨日德国突然表示欧盟不会推出决定性的危机解决方案，这无疑给略有稍缓的欧债泼了一盆冷水，导致昨夜欧美股市全部大幅度走低。
　　2、两家银行大抽血、拟融610亿巨资。昨日交通银行获批发行不超过260亿元次级债，招商银行获批350亿A+H的配股方案。这610亿巨额融资，将对A股大抽血。
　　3、中国水电上市遭遇恶炒，对于市场来说，吸引场内不多的活跃资金，对其他题材股形成较大抛压。
　　利空频频，市场不堪承受之重，短线再度面临调整，建议投资者对于手中涨幅较大的个股，及时获利了结，破位个股注意减仓操作，轻仓参与，不宜扩大仓位。

