大盘反弹 股民典当股票黄金筹资抄底
　　信息时报讯 (记者 徐岚) 银行贷款难，典当生意却很红火。记者近日走访了解到，广州典当行业节后的生意普遍比平时红火。值得一提的是，随着股市反弹，股票典当业务在冷清多时后终于打破沉寂，一些被套股民纷纷当股再入市补仓。
　　典当股票黄金补仓抄底
　　“国庆长假一过，几乎每天都有数十名市民打电话过来，咨询怎样办理股票典当贷款业务。”据上述工作人员介绍，不少股民认为大盘在大幅下跌后会迎来一波反弹，由于不少股民已近满仓，为此典当股票融资后低价购买已被套牢的股票，摊低成本以尽早解套。
　　据了解，一般情况下，典当股票折当率在80%左右，价格参考当日股价。市民持质押股票的清单、股东卡及身份证，到典当行即可办理有关手续，一般1~2个工作日可获得贷款。月息一般是2.9%，考虑到股票操作的短期和快捷性，部分典当行也可按照每日千分之一的息费计算。
　　不过，并不是所有投资者都可进行类似操作。部分典当行表示，在客户典当股票之前会对其进行资质的评估，对于普通小股民，一般典当行并不建议进行此类操作。
　　此外，近来国际各大贵金属市场价格出现大幅滑落，炒金客纷纷典当手里的黄金进行融资，借典当行的钱抄底炒金。“最近咨询黄金典当价格的人很多，有一些投资者最近想趁现在赶紧抄底，可惜手头没活钱了，就想到这个办法。”据工作人员介绍，一般作此典当的多是短炒客。
　　新人当车当房办婚礼
　　金秋10月的16、18日，是中国新人扎堆结婚的日子，今年也不例外，只不过这次婚姻经济红火的还有典当行。
　　“以结婚为目的，典当房、车和其他贵重物品，这类业务在过去十分罕见，但今年下半年开始明显多了起来，特别是9月之后更多。”记者近日在广州一家典当行了解到，近来到店里办理典当业务的准新人已有十多对。
　　据该店工作人员介绍，近年来结婚成本水涨船高，而银行办理个人贷款不仅利率较高而且还要排队，解燃眉之急的典当行开始被更多准新人所接受，用此新方式来缓解新婚高成本带来的压力。据其介绍，在广州市区的一套小户型房子，一般可以贷款15万~25万元，足以满足婚宴、蜜月旅行等需求。
　　不过，当房、当车的风险会不会很高？该工作人员介绍，一般来说新人们典当的时间都不会很长，大多都在1个月左右，结婚时收取的红包足以在典当期限内将房子和汽车赎回。
　　广州多家典当行的工作人员均表示，今年房产典当业务明显比去年多，而且现在不是有房子就一定能贷到钱，典当行会从客户的年龄、拥有几套住房等方面考量，“进行风险控制”。
　　此外，记者在走访时发现，其实相较典当房、车而言，在典当行淘首饰更受准新人们青睐。据了解，金银、钻戒、翡翠玉石、高档情侣表等绝当品，已经成为典当市场交易的“常客”。

