明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　超大盘陆续降临，大盘能承压不？
　　实现概念：80%
　　理由：随着今日中国水电的上市，市场上的资金窘态再次显露无遗，市场上超过一半的资金都在围绕着中国水电在旋转，而市场上也显然有神秘的大资金力保着该股的不破发，而这一丑态也再次显露出了中国股市现状，企业为了上市，会无所不用其极。但在中国水电之后，还有另外两个超级大盘股正虎视眈眈的望着股市这一块“大肥肉”，而在中国当前的制度下，管理层肯定会发布各种利好信息来刺激股市的上市，以此来帮助新股的顺利上市，另一方面，市场当下刚刚有点暖气，管理层也不会让难以聚集的人气跑掉，必定会打出非常政策来刺激，要不然怎么完成他们的新股发行了？
　　应对策略：面对当下接连不断的超级股上市融资的情况下，建议投资者尽量不要碰这些超级大盘股，在这些重磅炸弹下，股市也不会有什么好的行情，尽量做到多看少动，逢高抛出。不要追高杀进。
　　主力猜想：
　　六中全会助力传媒板块？
　　实现概率：90%
　　理由：今日中共十七届六中全会在北京圆满闭幕，会议上各参会者通过了《中共中央关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》。而这种利好也在近一段时间上得到市场的认可，其中板块中的个股天舟文化已经连续四个涨停板，并且随着效应的传递作用，该股热潮已经激活了板块内的相关个股，如凤凰股份连续两个涨停、华谊嘉信也强势封于涨停，而在后市根据板块联动和延伸的规律，其他类个股理应该有补涨的空间，并且随着文化的深度建设，相应的扶持政策也将会陆续出台，这都会对传媒板块中的个股形成利好的局面。
　　应对策略：积极关注传媒板块中的个股，对于那些还没有启动的个股，投资者应加大关注力度，而对于前期涨幅较大的个股，则应避免追高。
　　热点猜想：
　　市场的风向标，券商板块？
　　实现概率：85%
　　理由：在前期，每次市场的走强，都离不开证券板块的添砖加瓦，而市场上的有些板块也对该板块形成了协同的效用，在市场的基本面上，大盘将面临阶段性拐点，而在此种情况下，券商板块将最先受益，并且在后市，随着新三板、国际板年底的推出，券商股受益较大，另外从技术上看，券商板块的个股已经强势调整两天，理应该有一攻，再从大盘的角度看，如果股指要想强势上攻的话，预计券商必须发力，因为它不仅代表了权重，而且还代表了人气 ，但另一方也要注意的是，如果大盘回调，则要注意券商板块的回调。
　　应对策略：后市投资者在大盘基本面继续向好的前提下，可以积极关注券商板板块中的个股，如估值较为低的海通证券(微博)、中信证券(微博)，活跃度较为高的国金证券和方正证券(微博)等个股。

