两大隐忧困扰A股 分析认为反弹结束概率相对小
　　二选一，涨停的没要买了个赔钱货
　　撞上1/2000的“霉运” 李勇却对后市很看好
　　他说，指数涨得少，但涨停股变多，是好事
　　业内人士提醒，今天上市的中国水电是风向标
　　“富春环保(002479)和雷曼光电(300162)，我研究了一个周末后出来的，结果早上追高买富春环保，现在还是亏起的，而雷曼光电下午涨停了，你说气人不气人嘛？”昨天下午14：30左右，股民李勇打进热线，抱怨自己这1/2000(两市共有近2000多只股)的“好运”。
　　“不过，我不担心，今天市场上走得很诡异，是好事。”李勇话锋一转，又和记者聊起了市场机会，可见，这个老股民心态很好，他发现的机会说不定值得参考。
　　黑色星期一魔咒破了
　　错过短线涨停股，确实让李勇气得不行。不过，他很快被市场上诡异的走势所吸引。
　　“大盘诡得很，指数冲高回落了，个股涨幅基本都小，但是涨停的个股却出奇地多，21家，上涨家数刚到五成，还有最近9周有7次出现黑色星期一行情，今天这个魔咒破了，我看是好事。”李勇认为，说到底，以前之所以周一大盘频频收低，就是资金对于大盘不看好的一种表现。
　　昨日收出红色周一行情，加上涨停个股特别多，李勇表示晚上会继续选股，再战。
　　两大“炸弹”让A股低调
　　“导致A股相对于周边市场弱势的原因，主要有二点。”申银万国投资顾问谭飞指出，一是经过漫长地等待，拟发行30亿股、融资额高达135亿元的中国水电今日登陆二级市场，为艰难反弹中的A股增添一枚“重磅炸弹”；二是，今日国家统计局公布的第三季度GDP数据，未明朗前只有低调等数据。
　　与散户李勇的乐观相反，谭飞建议说，“超级大盘股中国水电上市，将对市场承受能力带来考验，传言新三板扩容、大盘股陆续IPO等，也对市场上行造成制约，股指经反弹修复后再度下行的可能性较大，投资者宜在反弹震荡中择机减仓，回避风险。”
　　反弹结束的概率相对小
　　与谭飞偏谨慎策略又不同的是私募老金，他指出，“已经连续四阳线的情况下，周二交易可适当谨慎，不过反弹还未结束。同时，中国水电如何影响市场，还得两说。所以，操作建议就是重点关注上市的中国水电对大盘走势的影响。”
　　老金表示：一是，投资者担忧周二中国水电破发进而拖累大盘，所以提前出局观望；二是，技术面上的压力，因2450点上方既有30日线的压力，同时也是BOLL线中轨。
　　“如中国水电上市后有相对正面的表现，对于权重股，有很好的示范作用。”老金称，不排除中国水电成反弹的一个风向标。本报记者 王明彬
　　相关新闻》是回购B股还是重组？长安临停引发众多猜疑
　　本报讯(记者 谭春剑) “长安要回购B股了……”“长安和福特要合资创建自己的品牌了”。昨天，长安汽车(000625)一则临时停牌的消息引发市场众多猜测。
　　长安汽车发布公告，因没有公开披露的重大事项，对股价可能产生较大影响，从2011年10月17日开市起临时停牌。有消息称是长安要回购B股。
　　2009年2月，长安汽车公布B股回购方案，A股股价连续七日涨停，表现异常抢眼。
　　昨日晚间，记者致电长安一位内部人士，该人士没有透露“回购B股”的消息是否属实，只提醒记者“密切注意相关公告”。

