倍新咨询：反弹无力 暂且观望
　　倍新咨询
　　市场出现小幅下跌，然今天盘面表现让人费解，先是随外围市场的上涨而高开，但市场信心不足，股指在早盘逐步回落，到十点半时，中国平安为代表的整个金融股堪当大任，将股指快速拉起，沪指一度涨幅接近百分之一。指数在盘中上蹿下跳，体现出投资者分歧严重，尤其是在10月下旬，宏观数据进入真空期之后，消息面的导向变得很不明朗。再加上欧美各种问题日趋平缓，并且国际市场对A股的影响越来越弱，股指将进入弱势平衡格局。
　　多空双方不敢贸然出手，宏观层面的消息又匮乏，那么打破市场平衡的外力在哪儿呢？笔者认为除了黑天鹅事件外，三季报和新兴产业题材的炒作是最有可能的突破口。从三季报的披露来看，上市公司的三季度业绩整体不佳，向下修正业绩的公司数量明显多于向上修正业绩的数量，因此从三季报的层面考虑，大盘有继续下跌的可能性。但三季报的影响力也不是很明显，支撑整个市场活跃的板块还是一些新兴产业类的题材股，像文化产业、高铁、新材料等。若整个题材股的炒作能够持续，并且相关政策继续在短期内出台，市场的人气得到维持，再加上银行股搭台，整个市场也就跌不到哪儿去。
　　无论是三季报对市场的压制，还是题材股炒作的延续，这些多属猜测。从技术上分析，当前指数仍然处于下降通道之中，成交量也没有明显放大，在昨天大幅杀跌后，今天反弹失败，短期市场空方占有优势。但我们也要理性的指出，若本次反弹不是四浪反弹，进而再创新低，那么10月份收阴就会创出2004年9月以来的首都月线四连阴，而四浪反弹也很可能出现在11月份，到时候的反弹力度将比较大。因此，大家不必过于悲观，若跌就等待短期的最后一跌，但综合近7年的走势分析，短期再创新低的可能性不大。

