收评：保险有色拖累大盘 沪指缩量震荡跌0.25%
　　新浪财经讯 沪深两市双双高开，股指保持小幅震荡横盘整理态势，之后各板块加速下行，沪指震荡走低至2374点附近后止跌回升，券商、保险、煤炭、石油、银行等各板块轮番拉升，沪指快速冲高后一度收复2400点，临近午盘股指再度走低。
　　午后股指呈现横盘整理态势，石油、银行等权重板块一度加速上攻拉升股指，但是量能明显不足，股指延续窄幅震荡至尾盘。船舶制造、铁路基建、教育传媒等板块涨幅居前，家电、军工航天、物资外贸等板块跌幅居前，两市成交量较昨日有所减小。
　　截止收盘，沪指报2377.51点，跌5.98点，跌幅0.25%，成交531亿元；深成指报10105.74点，跌121.19点，跌幅1.19%，成交482亿元。
　　技术派人士表示，沪指近期上攻2450点受压回落击穿2400点整数关口，如果两天内收不回该点位，大盘阶段反弹或将夭折。今日沪指虽然在指标股的拉抬下重心下移并不明显，但从上攻2400点有气无力以及深成指的整体表现来看，整体操作仍需保持谨慎。如果明日沪指仍不能夺回2400点，则需做好股指重心再度下移的准备；而若能重回2400点且拉出放量中阳线，方能缓解短期再度下行风险。指数上，明日关注2370点和2340支撑，以及2400点和2425点上方压力。
　　市场人士表示，美欧债务问题对国内市场的负面影响有待继续消化，投资者仍需重点关注欧债危机的最新进展状况。国内方面，投资者对明年经济可能继续放缓的担忧依然存在，同时投资者需要密切关注四季度的通胀形势以及未来货币政策的变化。此外还应注意到，由于我国银行业与欧美银行业存在或多或少的利益往来，一旦欧美债务危机引发银行业亏损重组，势必将波及国内市场并产生不利影响。
　　在盘面上，券商、石油、酿酒等少数板块上涨；有色金属、农林牧渔、地产等多数板块下跌。
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     308     平盘：     80     下跌：     518
　　沪B     上涨：     27      平盘：     3      下跌：     24
　　深A     上涨：     478     平盘：     92     下跌：     772
　　深B     上涨：     27      平盘：     8      下跌：     18
　　板块个股
　　板块方面，铁路基建、电子支付、教育传媒等板块涨幅居前，电器、保险、水利建设等板块跌幅居前，两市近七成股票下跌，武汉塑料、海南瑞泽、中茵股份、安源股份、彩虹精化、盛通股份等涨停。
　　国家发改委正式下发文件称，经国务院批准，铁道部发行的中国铁路建设债券为政府支持债券。铁路基建板块涨幅第一，晋亿实业、晋西车轴、华东数控、世纪瑞尔、天业通联等涨幅较大。
　　船舶制造板块延续强势，广船国际、中国船舶、上海佳豪、亚星锚链等上涨。
　　券商板块整体强势涨幅居前，山西证券、长江证券(微博)、西南证券(微博)、广发证券(微博)、光大证券等上涨。
　　纽约商业交易所(NYMEX)11月份交割的轻质原油期货价格上涨1.96美元，报收于每桶88.34美元，涨幅为2.3%，创下自9月15日以来的最高收盘价。石油板块上涨，东华能源、准油股份、永泰能源、三维工程、中海油服等上涨。
　　国家统计局18日公布的9月份70个大中城市住宅销售价格变动情况透露出信号，房价调整的大幕徐徐开启。随着多个城市房价同比、环比涨幅出现明显回落，房地产市场数据上的拐点已经出现。地产板块走势分化，中茵股份、广宇集团、中体产业等大涨，华业地产、西藏城投、ST兰光等跌幅较大。
　　家电板块跌幅第一，板块跌幅逾2%，美的电器、苏泊尔、兆驰股份、阳光照明、格力电器等跌幅较大。
　　稀土价格近期遭遇连续下滑，稀土公司目前采取停产保价来应对。稀土永磁板块下跌，西部材料、包钢稀土、东阳光铝、中色股份、恒邦股份等下跌。
　　后市展望
　　从宏观方面讲，金百临投资(微博)认为，目前地产行业的调控政策仍然作用于A股市场，在地产调控政策未放松之前，大盘想反转的概率并不大。与此同时，由于货币紧缩的政策也未有改善的趋势。因此，市场在弹升过程中，缺乏成交量的配合。只要货币政策不转向，A股市场也难有大的弹升行情，甚至不排除资金因持续发行新股而产生情绪化抛压的可能性。
　　市场人气方面，华讯财经(微博)表示，大盘分时走势出现较为剧烈震荡，显示多空双方对大盘未来走势出现分歧，尤其是作为行情指示器的券商股异动仍未能带动大盘上扬，加上由于大盘仍未走出下降通道，难以形成合力做多局面。在此弱势情形下，做多能量和人气均不足，近几日权重板块资金流出较多，筹码开始松动，不利于大盘反弹。
　　从技术形态上看，湘财证券表示，上证指数日K线提示，大盘已经基本完成对2318点到2452点上涨以来的调整，即使分时形态上在走一个小级别的下跌浪，其下跌空间也非常有限。按大盘运行的时间判断，上证指数最多再整理两个交易日，就会结束对前期上涨的修正。届时，大盘将在新热点板块的带动下上攻2450点到2500点一线。
　　操作策略上，国诚投资(微博)认为，今日沪指收缩量小阴线十字星，表现短期市场回调企稳有望确认。激进型的短线投资者，可以选择好的低位时机轻仓介入前期强势品种回调缩量企稳个股或者近期横盘抗跌个股；中期市场仍然处于中线筑底行情，2400点以下中线投资者可以积极逢低分批布局估值偏低品种。

