国诚投资：市场信心受挫 大盘再破2400
　　国诚投资 曾海龙
　　【大势研判】
　　周二深沪A股市场总体呈现单边下跌走势，沪综指2400点轻易跌破，终盘报收于2383点，失守了10天均线。从当日市场来看，N水电的盘中炒作使得市场担忧其后市回落拖累股指，各路品种纷纷下跌，基中的券商、有色、机械等品种下跌为重。从市场轨迹来看，我们研究认为市场反弹过程中的量缩是下跌的主要原因，而汇金的小幅度增持并末改变市场调整的格局，基本面上经济增速开始下行，显示市场基本面并非单纯的CPI影响，从后市来看，市场有继续震荡调整的可能。
　　技术面上，股指下挫再度失守20日线以及2400点整数关口，成交依旧低迷，市场投资谨慎，场外资金依旧延续观望，股指技术位再度面临阴线击穿带来的人气匮乏，市场震荡仍谨慎。
　　总体来看，深沪A股的再次重挫显示市场信心不佳，从基本面变化来看，经济减速迹象明显，CPI并非主要影响因素。从外因来看，债务危机的演变仍具复杂与风险，因此从操作的角度来看，短线投资者可适量关注已公布完业绩且调整幅度较多的品种，而稳健投资者仍需战略观望。
　　【宏观聚焦】
　　1、前三季GDP增长9.4% 经济有望软着陆
　　尽管经济增速连续三个季度出现下滑，但第三季度GDP仍然保持在9%以上。国家统计局18日公布数据，初步测算，前三季度国内生产总值(GDP)320692亿元，按可比价格计算，同比增长9.4%。其中，一季度同比增长9.7%，二季度增长9.5%，三季度增长9.1%。从环比看，三季度GDP增长2.3%。
　　【点评】经济增速企稳，在通胀逐步放缓的趋势下，专家预计，年内中国经济有望实现“软着陆”，一定程度上利好股市。
　　2、南宁城市规划获批 北部湾经济区腾飞在即
　　据中国政府网17日发布的消息，国务院已于日前原则同意修订后的《南宁市城市总体规划(2011－2020年)》，要求逐步把南宁市建设成为经济繁荣、社会和谐、生态良好、特色鲜明的现代化城市。南宁市是广西壮族自治区首府，北部湾经济区中心城市，我国西南地区连接出海通道的综合交通枢纽。
　　【点评】南宁城市规划的获批无疑将进一步推动北部湾经济区的发展，为广西经济插上腾飞的翅膀，利好相关区域板块及个股
　　3、渔业十二五规划出台 养殖业产能将迎大释放
　　10月17日，农业部公布《渔业十二五规划》，规划显示，至十二五末将实现水产品总产量超过6000万吨的目标，其中，养殖产品比重达到75%以上；水产养殖面积稳定在1亿亩以上，完成2000万亩中低产池塘标准化改造；水产品质量安全水平稳步提升，产地抽检合格率保持在98%以上。
　　【点评】为实现这些目标，规划显示，将加快水产养殖标准化创建，推广应用健康养殖标准和养殖模式。发展与水产养殖业相配套的现代苗种业等，利好渔业板块相关个股。
　　4、焦煤企业成本上升将转嫁给下游 钢铁业成资源税上涨买单者
　　自2011年11月1日起，焦煤资源税率由1993年的0.3—5元/吨上调至8—20元/吨，从而引起成本上涨。表面上看是增加了焦煤企业的成本压力，而在采访中记者发现，相关行业专家和部分焦煤下游钢铁企业纷纷认为，由于目前国内焦煤市场供不应求，焦煤企业成本上升转嫁给下游钢铁行业的能力很强，钢铁行业才是焦煤资源税上涨的承担者。
　　【点评】由于焦煤的特性和供不应求，焦煤的价格一路扶摇直上，很快突破千元大关。资源税的调整会一定程度转嫁到钢铁企业身上，但是，与焦煤价格每吨几百元的上涨幅度相比，几元每吨的资源税只是一个小数目，对企业的成本影响不会很大，对煤炭及钢铁板块的影响将逐渐减弱。
　　5、楼市数据表明拐点确立 房价下跌大幕拉开
　　国家统计局18日公布的9月份70个大中城市住宅销售价格变动情况透露出信号，房价调整的大幕徐徐开启。随着多个城市房价同比、环比涨幅出现明显回落，房地产市场数据上的拐点已经出现。正如统计局新闻发言人盛来运昨日所言，房地产价格过快上涨的势头得到了明显遏制，调控取得积极成效。
　　【点评】在密集政策调控下，部分城市房价实质调整正在开始，调控政策没有放松的可能，随着银行贷款进一步收紧，部分城市交易量短期无望回暖，全国楼市步入探底盘整期，利空地产和水泥等相关板块。
　　【环球财经】
　　道琼斯工业平均指数，收于11577.05点，涨幅1.58%；
　　纳斯达克综合指数，收于2657.43点，涨幅1.63%；
　　标准普尔500指数收于1225.38点，涨幅2.04%。
　　纽约原油期货收盘上涨2.3% 报每桶88.34美元，纽约黄金期货收盘下跌1.4% 报1652.80美元。

