倍新咨询：中阴之后有反弹动力
　　倍新咨询
　　欧元区主权债务危机解决一波三折，经济数据不及市场预期，再加上大盘股中国水电上市，且遭到市场恶意炒作，投资者信心严重不足，大盘在连续上涨四天后反手沽空，出现中阴线。消息面的利空与技术性调整叠加，市场空方威力自然小不了，特别是20日均线的压制刚好出于2826点以来的下降通道上轨。何况近期市场每次反弹都折戈于20日均线。当今天市场在利空打压下不能向上时，反手沽空就变成主流选择。尽管技术形态上不太好看，然本轮反弹行情未必就已经结束，后市还有反复的概率较大。
　　对于三季度的经济数据，我们认为三季度的GDP增速并非弱于预期，反而是好于预期。但也正因为GDP增速向好，管理层对宏观调控的底气就更足，投资者期望看到的货币政策松动就不会出现。与此同时，固定资产投资却不尽如人意，从分项指数看，尽管9月份达到了24.9%的增速，但房地产投资仍然维持32%的高位，在房地产调控坚定不动摇的情况下，房地产投资势必下滑，进而拖累整个固定资产投资比例，即中期经济下滑，短期流动性不放松。考虑到政府宏观决策中将在局部放松信贷，小微企业的信贷将有一定程度改善，再加上央行隐性适度放松流动性，短期市场再资金面不会太悲观。
　　中阴线确实不好看，尤其是跌破2400点后，很多技术派期望的10日均线支撑不复存在，部分短线投资者将从多头转变为空头。但我们认为在三个交易日内收复10日均线仍然不叫跌破，何况今天收盘点位不及10月12日大阳线的半分位，以及2350点具有较强支撑，投资者无需过分悲观，短线投资者仍然可以适当参与反弹炒作。

