湘财证券：中阴不会使大盘反弹夭折
　　湘财证券 祁大鹏
　　周二上证指数受隔夜美股大幅下跌及中国水电上市影响低开低走，终盘以中阴线报收，成交量较上一交易日略有放大。板块方面：两市只有周一开始活跃的生物育种板块小幅上涨，水泥板块、稀土永磁、稀缺资源等板块大幅下跌领跌大盘。
　　从大盘的走势上看，上证指数跳空低开震荡下行，盘中没有出现一次像样的反弹，暗示我们投资者对大盘新股上市分流资金比较恐慌。特别是指数出现一定反弹后，累积的短线获利盘在上述背景下变现积极，大盘就是在这种压力下震荡走低。另外，稀土永磁等对市场人气影响较大的板块大幅下跌，对投资者的心理构成一定程度的负面影响，也是大盘下跌的重要原因。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数开盘直接开盘在20日线附近，考验其支撑的有效性。指数跌破20日均线后，短线的技术盘的资金加入到做空的队伍中。上证指数的日K线提示，周二的调整市值对前期四连阳上涨的修正，不会因为拉出一根中阴线就会使大盘反弹就此夭折。
　　操作上，我们认为大盘的短线快速调整对仓位较低的投资者来说是个很好的加仓机会，正常情况下，上一交易日我们提到的大盘放量上涨就可以加仓的时机随时可能到来，因此，短线逢低吸纳波段操作是未来一段时间的主要策略。

