经济增速连续回落 投资者信心受挫
　　股市在线
　　欧债危机再起波澜，德国延缓解决危机的方案，受此影响隔夜外围市场全面出现调整走势，我国A股市场早盘也出现了大幅低开的走势。随后股指一路震荡下行，两市跌幅逐渐扩大。盘中仅船舶制造板块保持上涨，酿酒食品、农林牧渔、多晶硅板块表现相对抗跌外，其余板块均出现大幅回落走势。另外两市个股全面普跌，九成以上出现回落走势。两市近340家个股下跌幅度超过的5%。截止收盘，上证指数报2383.49点，下跌2.33%，成交693.4亿；深证成指报10226.93点，下跌2.73%，成交594.6亿。两市仅有166家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　18日公布了三季度GDP数据，初步测算，前三季度国内生产总值320692亿元，按可比价格计算，同比增长9.4%。分季度看，一季度同比增长9.7%，二季度增长9.5%，三季度增长9.1%。
　　点评：从今天公布的数据情况看，虽然在面对目前国内外复杂多变的经济环境下。我国经济依然保持相对平稳可控的方向发展，经济增速仍保持在9%以上的增速高速发展。说明目前国内经济发展的状态总体良好，未来经济出现硬着路的风险正在逐渐降低。不过数据也显示，我国经济增速已经连续三个季度出现增速减缓的局面，低于此前市场普遍预期。说明目前经济增长正在面临者诸多不确定因素的影响，使得投资者对于未来经济走向存在一定的担忧情绪。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现了低开低走的弱势格局。股指放量回落，九成以上个股出现回落。四大股指全面走低，权重板块、中小盘创业板形成下跌合力，对股指形成打压。从技术走势上看，股指承压20天均线向下跌破了五天和十天均线等多条均线支撑，吞噬了大盘触底反弹以来的大部分反弹空间。同时两市成交量也有所增加，做空动能开始发力，抑制了短线反弹走势的进一步发展。从今天市场基本面看，首先外围市场出现震荡，短期宽松的外部环境受到影响。其次超级大盘股中国水电上市还是对市场形成了比较大的影响。虽然中国水电上市首日出现了逆势走强的表现，但更多的是资金护盘未能对市场人气起到带动的作用。再次招行、交行再融资计划获批，资金面继续保持紧张的局面。另外从今天市场盘面看，市场杀跌动能开始发力，前期强势板块出现在跌幅榜前列，个股下跌家数和幅度开始增加。种种迹象表明触底2318反弹的短线行情正在经受考验，市场近期反弹步伐或将就此终结。

