股商财富报告：中阴之后关注反弹力度
　　北京股商
　　股商视点：中阴之后关注反弹力度
　　今日在外围市场普跌，超级大盘股上市等一系列利空影响下，股指低开低走，连续下穿5、10、20日三条均线，并失守2400点前期支撑线，两市重现普跌。截止收盘，沪综指报收2383.49点，下跌56.92点，跌幅2.33%，量能较昨日有明显放大，券商、新材料等前期领涨品种出现较大幅度的回落，对市场人气造成较大伤害，两市共14家个股跌停，仅3家涨停。
　　我们要对当前行情性质有客观认识。从2318点反弹以来，股指反弹高度不超过140点，而前两个交易日量能明显萎缩，说明市场的承接力度有限，汇金出手的政策底没有得到市场的广泛认同，而从大趋势看，均线系统继续向下发散，市场并未摆脱熊市特征，因此，本轮反弹仅能以超跌反弹对待，目前还处于底部区域的构筑过程当中，这一点我们在10.12日的反弹初期，已经做了明确阐述。
　　回顾今天股指下挫的原因主要有两点：1、负面消息集中释放：欧盟不会就债务危机公布最终解决方案，GDP增速创两年来新低，中钢吉炭澄清石墨烯传言等等，加大了市场对短线市场环境的担忧，2、中国水电上市对场内资金形成明显分流，导致股指持续萎靡。这两点均难以对市场形成趋势性扭转，而反弹初期进场的资金尚未完全离场，而从四大行的尾盘动向看，均有快速拉升动作，暗示还有大资金在尾盘运作，短线股指还有反复过程。
　　短期反弹力度将决定市场运行方向。经过近日的快速杀跌后，明日早盘还将出现惯性回探，但场内运作资金尚未完全离场，回探之后展开盘中反弹的概率较大，如果反弹力度较强，则有望承接三浪反弹势头，如果反弹力度不足，或者出现横向震荡盘整，则意味做多动力有限，横向整理之后会继续向下调整，因此，短期内市场的反弹力度将是判别行情走势的关键。
　　综上所述，虽然市场出现普跌，但反弹趋势并未结束，中阴之后，股指还有反复震荡过程，短线投资者可保持观望，既无需盲目割肉，也不必轻易抄底，而应关注市场短期内的反弹力度，如果继续有活跃热点，量能放大等盘面特征出现，再积极寻找操作机会，激进的投资者可适当关注文化传媒板块，该板块在两市普跌的行情下，相对抗跌，短线资金介入明显，短线可有交易性机会。
　　深度直击：A股疲弱的真正原因(三)
　　4、大盘会跌倒什么位置？
　　今年大盘已经跌了半年多时间，至少目前还没有止跌的迹象。就技术形态而言，很多技术派人士将自3478点以来的下跌定义为大C浪，而若从月线的角度看可能会更清晰一些。但也有很多人从估值的角度出发认为目前整体估值水平已经非常合理，大盘难有大的下跌空间。其实考察大盘是不是见底，不如研究一下以往行情为何而发生。仔细分析一下中国股市以往的行情不难发现。股市和经济关系并不是很紧密。供求关系和资金推动才是每一波行情基础。民族证券的策略报告中曾做出过这样的统计，512点时，A股流通市值为698亿，当时居民储蓄存款余额为 2.96万亿元，流通市值与居民储蓄存款比为2.35%；998点时，A股流通市值为8797亿元，当时居民储蓄存款余额为13.05万亿元，流通市值与居民储蓄存款比为6.73%。1664点时A股流通市值为38049亿，当时居民储蓄存款余额为20.46万亿元，流通市值与居民储蓄存款比为18.59。8月17日A股流通市值为19.27亿元(近期会有变化)，最新居民存款为32.60万亿。流通市值与居民储蓄存款比为59.11%。对比上述数据，发现股市场探出512点、 998点、6641664点时，都是有充足的居民储蓄存款做后续资金的保障。居民储蓄存款分别是流通市值42 倍、15倍、5.38倍。显然在当前的态势下，股市想要出现大牛市并不是现实。如果再把大小非减持，新股发行等因素考虑进去是不是可以找到股市运行在大C浪调整中的基本面因素。实际上对于这种逻辑关系的分析已经得到越来越多人士的认同。最近中金撰文也指出“当前A股的自由流通市值及其与M2的比值并未出现显著低估的状况，这与2005和2008年的情况截然不同。这意味着当前A股反弹的空间并不大。而二级市场投资者整体亏损主要是因为新增的自由流通市值增量大多为新股发行和限售股解禁减持所获得。根据我们的测算，按当前A股自由流通市值约9万亿计算，如果每年新股加上限售股解禁减持量超过1.3万亿，二级市场投资者就将面临整体亏损。”令人担心的的是，假设这种逻辑分析成立，并且逐渐在市场上蔓延，那么未来将会有更多长线资金淡出市场，从而导致A股市场真正进入一段长期低迷阶段。到那时指数跌到任何位置都正常。当然任何股市都会有一个底线，肯定不会归零。只要股价低到大小非不愿减持位置，股市自然难有做空力量。但对于老股票来讲，它的成本千差万别，是无从计算的。而可以以新股来作为衡量的标准，市场若出现新股上市后股东不愿减持，或者公司上市意愿开始减弱甚至不愿意上市的现象，将肯定是中国股市的新起点。(完)
　　主力动向：强势板块资金获利出局
　　今天收盘市场主力增仓板块56家，减仓板块32家，资金呈现流出态势。流入前三名的行业为是：供水供气、船舶制造、陶瓷行业；流出前三名的行业为：金融行业、有色金属、化工行业。今日大盘下跌态势凶猛，最为不好的现象是前期热点券商、新材料中强势个股例如国海证券、中钢吉炭跌停，相关个股跌幅均在6个点以上，市场表现相当不好。中国水电今日上市交易，有资金可以拉升为日后大盘股上市铺路，大盘股不断上市融资，给市场带来伤害极大，但是反弹不会就此结束，后市仍有反抽，但是预期不要过高，后市继续探底是大概率事件。目前表现良好的板块为传媒娱乐和今日盘中有所异动的船舶制造和电池板块以及高铁概念，股商建议短期规避上涨幅度较大的传媒娱乐板块，后市有补跌风险。
　　大盘自2011年09月28日破位下行以来热点轮动迅速，主力流入前三名的板块是金融行业、海工装备、非金属品；流出前三名的是化工行业、煤炭行业、生物医药。这段时间是主流热点是新材料概念、券商银行。期间核电、海工、传媒等板块均有良好表现，截止今日，海工中造船板块走势良好，新材料、核电等板块概念步入调整，后市调整结束可大胆参与反弹，但是反弹预期不可太高，后市大盘继续下探是大概率事件。
　　板块机会：文化传媒板块还将反复活跃
　　周二空头一路攻城拔寨，接连破5日、10日均线，有直指前期低点2318点的意味，从板块上看，做空的力量主要集中在最近涨幅较大的新材料、券商等，目前行情呈现一种枪打出头鸟，谁强就杀谁的态势，因此近期涨幅较大、高位走弱的强势股还应注意风险。但是我们认为近期较强势的文化传媒板块，短期内还将会反复活跃，值得关注：
　　一：政策大力扶持。10月15日到18日召开的十七届六中全会将讨论审议有关深化文化体制改革的文件，长期来看，国家层面的利好政策无疑将对文化产业的发展产生很好的推动作用。
　　二：从细分子行业来看，平面媒体和有线运营等传统媒体的并购重组很可能会加速；影视内容、网络等新媒体的发展将得到政策的进一步扶持，行业的快速发展势头将会持续强化。
　　三：资金介入较深，短期很难出局，预计还将通过反复活跃，完成出货过程。
　　四：政策的利好已经得到市场的认同，形成了板块效应。前期浙报传媒的强势上攻，已及最近天舟文化连续四个涨停板，已经激活了板块内的相关个股，从板块运行规律看，一旦形成了板块效应，将在较长时间内会得到市场的反复追捧。如之前水泥、水利、次新股、新材料等，都具有这样的运行规律。
　　五：从技术上看，很多个股具有3浪上攻的潜力。如凤凰股份、华谊嘉信等。但短线不宜盲目抄底，等待企稳后介入不迟。
　　那么究竟如何选股呢？可关注两大方向：
　　一：从基本面角度，由于影视剧、互联网、广告等新媒体行业目前仍处于高速增长期，相关上市公司将交上一份漂亮的三季报。虽然受到新媒体的巨大冲击，但传统媒体在政策的眷顾和固有消费群体的支持下，仍然能保持稳定的增长。可以关注影视行业龙头股华谊兄弟和动漫龙头股奥飞动漫；关注有线运营商因整合而带来的阶段性机会；关注平媒龙头中南传媒向数字出版新媒体的转型。
　　二：从技术面角度，可以关注最近表现较强但绝对涨幅不大，并且已经调整企稳类个股。另外可以结合低价、小盘、超跌等选择相关个股。
　　综合分析，传媒板块近期将会反复活跃，逢低可关注，但不宜盲目追高。
　　操作策略：短线以观望为主
　　市场回顾：周二沪深两市受隔夜欧美股市大幅下跌影响，双双低开，小幅上冲之后在5日均线附近受阻，一路震荡下行，跌破2400点整数关口后，维持横盘整理走势。午后大盘持续走低，前期强势的新材料和券商成为做空主力，水泥、有色金属、保险、钢铁等权重板块跌幅较大，指数失守多条短期均线。成交量较前一日有所放大。K线呈中阴线形态。
　　仓位管理：从中期来看，股指月线、周线均空头排列，两市股指依然处于下降的趋势之中，日线级别，股指收于多条短期均线之下，现在行情的性质目前仅能作为反弹看待，中线仓位依然以5成左右为宜。从短期来看，1、基本面上，欧债危机出现不确定性，德国表示欧盟不会推出决定性的危机解决方案，导至隔夜欧美股市大跌；交通银行和招商银行将融资610亿，对A股进行大抽血；中国水电今日上市，遭市场资金恶炒，对市场抽血过多。多重利空齐聚，导至股指大跌。2、股指连涨四天，获利盘众多，遭利空突袭，抛盘严重。3、前两日股指回调幅度不够，技术上有正常回调要求。总之，目前股指尚在反弹周期之中，短期下破2318点的可能性不大。但今日股指下跌幅度过大，一方面技术上短期有向上修复要求，另一方面，对市场人气打击很大，需要较多时日恢复。预计后市震荡整理之后需要重新选择方向，明日可盘中观察反弹力度。短线以观望为主。
　　品种选择：1、教育传媒板块，近期资金介入较深，盘中表现较为抗跌，可以逢低适当买入；2、三季报超预期板块，一是那些半年报业绩预喜过的品种，在三季度业绩预喜中大幅向上向修正；二是在半年报中未对三季度业绩进行预喜公告，但由于三季度经营好转，业绩有望超预期增长，这两类个股极有可能会给市场带来超预期的惊喜，二级市场股价因此会有突出的表现；三、超跌次新股，部分近期发行的个股因为市场环境不好，发行价本身定位不高，之后又出现大幅下挫而破发或接近破发，由于盘子不大，弹性较好， 必然吸引抄底资金的关注，在反弹行情中都会有不俗表现。
　　交易策略：短线以观望为主。就分时来讲，今日跌幅过大，技术上有向上修复要求，明日早盘如低开下探，可适当低吸；如高开则观察反弹力度和空间，视手中个股情况进行增减仓位。不建议盲目杀跌。
　　

