权重股不振 放量下跌释放抄底信号
　　华讯财经
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，10月18日上午9时，2011中国景德镇国际陶瓷博览会在中国瓷都景德镇开幕。受此影响，陶瓷行业早盘崛起，ST金谷源涨停。船舶制造板块今日走强，半数个股飘红，太阳鸟涨7.22%。据知情人士透露，继工信部、发改委联合确定率先在京沪深等五地开展云计算试点示范之后，发改委针对五地云计算应用示范工程的首批资金支持也已经得到批复。扶持资金规模或将达到15亿元，首批获得支持的企业名单已经确定，包括华东电脑、华胜天成等在内的多家企业入围。受此消息刺激，电子信息行业走势抗跌，网宿科技大涨。此外，酿酒行业、飞机制造和农林牧渔等板块强于大盘；水泥行业、煤炭行业和金融行业等板块弱于大盘。通过监测，早盘买入资金前三的股票分别是：冠福家用、威海广泰和新研股份。
　　受美盘下跌的影响，周二沪深两市双双低开，股指开盘后保持窄幅震荡趋势，之后进一步走低。沪指一度下探到2400点附近后有所企稳，多数版块下跌。十点过后，沪指呈现低开低走格局，盘面看个股普跌，金融、煤炭、有色、地产均下挫，沪指考验2400点整数关口。临近午市收盘，大盘再度下探，一举击穿2400点重要关口。成交量同比有所放大。
　　今日上证综指开盘2423.28点，最高2425.65点，最低2397.84点，收报2399.58点，下跌40.82点，跌幅1.67%，成交395.16亿；沪市87家上涨，875家下跌；今日深证成指开盘10442.57点，最高10469.17点，最低10330.00点，收报10336.23点，下跌177.26点，跌幅1.69% ，成交339.22亿；深市154家上涨，1268家下跌。
　　市场目前最大的问题是成交量不能放大，汇金救市并不意味着牛市的来临，近几个交易日指数的收阳也是银行板块、两桶油在尾盘上拉的结果，有造市嫌疑；在市场 刚有所好转时，中国水电今日上市，后继的陕西煤业、中交股份等大盘股以及每周5只左右的小盘股上市在不断稀释着市场资金，从这个角度，去猜测政策救市的组合拳并不成立，短期内市场将维持小幅反弹和震荡格局，建议在市场反弹过程中对于短线获利股票予以减持。
　　自7月下旬以来，股指运行始终处于均线空头排列之中且从未触及过30日均线，目前该均线为2459点，股指接近该均线后买盘不济应属情理之中，今日将有超级大盘股中国水电上市，将对市场承受能力带来考验，股指经过反弹修复超跌形态后再度下行的可能性较大，投资者宜在股指的震荡中择机减仓，回避风险。
　　华讯投资认为，今年最大的IPO中国水电今日上市，从早盘看在“神秘资金”的推动下股价上涨也就在情理之中。不过在看看整个大盘以及个股却出现背离似调整，对于这样的超级大盘股上市确实会对资金面产生很大影响，稳健性投资者应该尽量避免风险的发生。热点板块方面，受到国家扶持云计算消息出台的利好影响，华胜天成、华东电脑、浪潮信息等开盘强势上涨。从今日公布的三季度GDP增长9.1%来看，国内的经济有足够的动力，我们从一系列的经济数据中就可以看出。纵观全球，中国经济在这轮的风暴中损失最小，但是在2级市场却跌的最凶，甚至超过了备受调控的房地产行业，归根结底，还是流动性不足的问题。对于现在的市场问题最主要的还是要等待流动性的复苏，而我们今天也看到了食品价格在持续下降，这将会直接把10月份的CPI拉回到5%区间。在通胀得到有力控制的情况下，我相信政府还是会尽快转变紧缩政策，特别是最近以温州为主的民间中小企业，出现的资金断裂现象，如果不尽快转变货币政策，中小企业将受到毁灭性打击。从统计局此前发布的数据看，今年来我国GDP增速一直处于高位运行，经济“硬着陆”的可能性逐步降低，今年全年GDP增速达到9%也变成“唾手可得”的目标，而如此高的GDP增速，实际上也缩小了我国经济调整结构所必需的适当空间，对A股有一定程度的利好。而ETF基金连续两周巨量净申购继前一周净申购27.07亿份创年内新高后，上周再度净申购25.98亿份。ETF基金连续两周巨量净申购，巨资频频异动隐约显示“巨人”身影，大户资金在购买。ETF基金的净申购持续增加说主力看好后期市场走势。
　　技术上看，股指横盘整理，受到30日均线的压制，再加上今日中国水电上市，很多投资者保持观望状态，大盘自然很难出现强有力的拉升。朋友们可注意没有成交量配合放大，操作策略，我认为短线属于正常调整，后市继续看涨。正因为如此，投资者更需沉重应对洗盘一周，珍惜大盘上攻2600点前的最后一次低吸机会。操作方面，在本周投资者可重点关注化工，新材料以及传媒板块的投资机会。

