华讯财经：两大事件主导今日A股
　　华讯财经
　　【宏观经济】三季度经济运行数据今发布 GDP增长仍将超9%
　　根据国家统计局发布的日程表显示，18日统计局将发布2011年第三季度国民经济运行情况，包括第三季度的国民生产总值(GDP)和各地区城镇居民家庭收支基本情况等内容。
　　华讯点评：从统计局此前发布的数据看，今年来我国GDP增速一直处于高位运行，经济“硬着陆”的可能性逐步降低，今年全年GDP增速达到9%也变成“唾手可得”的目标，而如此高的GDP增速，实际上也缩小了我国经济调整结构所必需的适当空间，对A股有一定程度的利好。
　　【国内市场】年内最大IPO中国水电今日上市
　　今年最大的IPO中国水电(601669)将于今日在A股上市。中国水电原计划发行规模不超过35亿股，被一致认为可以超过5元的发行价，最后因市场的持续低迷以9.7%的网上中签率和超过50%的网下机构获配比例，缩水发行30亿股，完成融资135亿元。
　　华讯点评：历史资料显示，当行情在低位时，大型权重股的IPO往往是市场见底的时期，例如2008年8月18日上市的中国南车和去年7月15日上市的农业银行随后都被证实市场当时处于相对低点，后期也相应出现一波向好走势。而中国水利此次缩减发行规模并且以下限价格发行，遭遇冷清申购，今日上市将成为反弹行情的试金石，值得关注。此外，由于中国水电的盘子过大，上市后其波动对权重股影响过大，近期通过主力资金监测，主力资金近两个交易日内，出现了明显外流出逃权重股的迹象，因此短期大盘调整风险已经显露。
　　【公司产业】渔业十二五规划出台 养殖业产能将迎大释放
　　10月17日，农业部公布《渔业十二五规划》，规划显示，至十二五末将实现水产品总产量超过6000万吨的目标，其中，养殖产品比重达到75%以上；水产养殖面积稳定在1亿亩以上，完成2000万亩中低产池塘标准化改造；水产品质量安全水平稳步提升，产地抽检合格率保持在98%以上。
　　华讯点评：规划显示，将加快水产养殖标准化创建，推广应用健康养殖标准和养殖模式。发展与水产养殖业相配套的现代苗种业等，利好渔业板块相关个股。
　　【国外市场】道指收跌2.13% 纳指下滑1.98%
　　美东时间10月17日16:00(北京时间10月18日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌247.49点，报11,397.00点，跌幅2.13%；纳斯达克综合指数下跌52.93点，报2,614.92点，跌幅1.98%；标准普尔500指数下跌23.72点，报1,200.86点，跌幅1.94%。
　　华讯点评：周一美国股市大幅收跌，大盘在连续两周上涨之后回落约2%。德国表示欧元区主权债务危机不可能迅速解决，纽约制造业活动指数不及预期，令市场热情受挫，利空A股。  

