午后关注一个非常重要的位置
　　广州万隆
　　受昨夜美股大跌及今日中国水电上市影响，两市股指均低开，随后的上攻力度不够，加上市场谨慎情绪严重，资金纷纷选择了暂时性离场，这点不难看出来。
　　从盘面看，两市呈普跌状态，仅陶瓷行业、酿酒行业、农林牧渔等飘红。
　　从技术面来看，5日均线已经被空头攻下了，那么接下来的10日均线当然是非常重要的了，这条线若被空头有效占领，则股指短线还有下探，甚至会挑战前低——2318.63.所以午后的重点是关注10日均线能否有效守住。
　　其次，目前股指自2318开始的反弹以来已经正在建立一个更大级别的缠中说禅中枢，根据经验来看，目前3段已经出现，只需要关注午后的回升能不能触及2409.68，否则纵然不是一个三卖，那也体现了市场气氛变弱了，如此就加大了股指破10日均线的可能性。若股指想在目前建立的这个中枢上继续上攻，则午后就应该强劲反攻，否则即便触及2409.68，那也表明股指上攻的力度不强了，如此，乐观点是10日均线上窄幅震荡几日再延续反弹，悲观点则破10日均线挑战2318.64.
　　分类情况已经给出，操作上根据自己的交易风格和风险承受度对号入座即可。

