收评：权重股集体重挫 沪指跌2.33%失守2400点
　　新浪财经讯 美股大幅收低，沪深两市今日双双低开，沪指小幅上行至五日线附近承压回落，随后股指一路震荡下行逼近十日线，沪指失守2400点大关后保持横盘整理走势。午后股指继续在2400点一线窄幅波动，14点左右空方再度发力，各板块加速下跌，沪指失守10日线支撑后一路走低至收盘。水泥、券商、有色金属、保险、钢铁等权重板块跌幅均超3%成为做空主力，新股中国水电上市亦令股指承压，两市成交量较前一日有所放大。
　　截止收盘，沪指报2383.49点，跌56.91点，跌幅2.33%，成交693亿元；深成指报10226.93点，跌286.56点，跌幅2.73%，成交594亿元。
　　在盘面上，仅船舶制造板块勉强保持红盘；物资外贸、环保、地产、煤炭、传媒等多数板块下跌。
　　市场人士表示今日大盘重挫源于三大利空：1、德国突吹冷风，欧美股市全线大跌。昨日德国突然表示欧盟不会推出决定性的危机解决方案，这无疑给略有稍缓的欧债泼了一盆冷水，导致昨夜欧美股市全部大幅度走低。2、两家银行大抽血、拟融610亿巨资。昨日交通银行获批发行不超过260亿元次级债，招商银行获批350亿A+H的配股方案。这610亿巨额融资，将对A股大抽血。3、中国水电上市遭遇恶炒，对于市场来说，吸引场内不多的活跃资金，对其他题材股形成较大抛压。
　　技术派人士认为，今日市场未能再接再厉突破2450点压力反而震荡下行凸显了这轮反弹力度疲弱。短期来看，今日大盘低开低走失守5日线、沪指2400点整数关口和10日线，侥幸的是目前股指重心仍位于上周长阳实体的二分之一上方，近期指数若大盘不能重新夺回2400点，始于2318点的反弹将结束，而2318点的安全性或将再度面临考验。
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     49     平盘：     22     下跌：     835
　　沪B     上涨：     3      平盘：     0      下跌：     51
　　深A     上涨：     91     平盘：     65     下跌：     1186
　　深B     上涨：     0      平盘：     6      下跌：     47
　　板块个股
　　板块方面，仅船舶制造板块上涨，水泥、券商、有色金属、钢铁、地产等多数板块下跌，两市超九成股票下跌，锦龙股份、金信诺、常发股份等涨停，金路集团、益生股份、国兴地产、国海证券(微博)、中钢吉炭等十几只股票跌停。
　　船舶制造股午后拉升，板块飘红，广船国际、太阳鸟、中船股份、中国船舶、舜天船舶等上涨。
　　银行股尾盘有大笔资金进入快速拉升，工商银行、农业银行、中国银行(微博)、建设银行等上涨。
　　高端酒价格持续上涨，酿酒板块跌幅较小，张裕A、ST皇台、洋河股份、燕京啤酒、古井贡酒上涨。
　　今年中央财政对“三农”方面的投入规模将首次达到1万亿元左右。渔业发展“十二五”规划出台，国家将加大对现代渔业建设的财政支持，农林牧渔板块跌幅较小， 山下湖、登海种业、正邦科技、隆平高科、大湖股份等涨幅较大。
　　发改委针对五地云计算应用示范工程的首批资金支持批复。云计算概念股表现活跃，华东电脑、网宿科技、华胜天成、长城电脑等涨幅较大。
　　水泥板块跌幅第一，同力水泥、巢东股份、塔牌集团、江西水泥、海螺水泥等大跌超5%。
　　9月多达9家上市券商净利润为负，全部17家上市券商净利润为-1.96亿元。券商板块跌幅居前，国海证券、山西证券、方正证券(微博)、西南证券(微博)、宏源证券等跌幅较大。
　　后市展望
　　从宏观方面分析，中证投资认为，沪指在击穿2318点以后诱发超跌反弹，同时在通胀压力放缓、政策局部或定向宽松的预期下支撑股指向上缓慢延伸，但管理层迟迟未能表明微调的态度，且今日最新公布的宏观数据显示，第三季度GDP虽然继续回落，但仍保持在9%以上，令市场期待管理层为了保增长而微调政策的预期出现一定松动。此外，欧债危机再吹冷风令全球资本市场集体受挫，A股市场若想一枝独秀并放量突破2450点压力难度较大。
　　在板块热点方面，世基投资(微博)认为，周二市场呈现蓝筹与题材齐跌的格局，市场人气较为低迷。蓝筹方面，水泥、金融、有色、煤炭、房地产、化工等周期性板块全线大跌，这给指数构成了较大的压力，也是直接拖累指数的元凶。题材方面，稀土永磁、触摸屏、黄金等前期人气概念周二领跌题材，这给市场信心带来打击。
　　从技术角度分析，华讯财经(微博)认为，大盘日K线收一根中阴线，量能较昨日放大，前几日反弹过程中的量能低迷，多方做多动能不足，又逢今日利空消息面打压，抛盘纷纷涌出。短线大盘在2380点有一定的支撑，如果市场资金面的紧张状况愈加恶化，政策面不出现改观，市场难言趋势性反弹。
　　从市场方面看，今日投资(微博)认为，A股市场的积极因素在不断涌现，但爆发前有一个悄然累积的过程，体现在市场上就是反复震荡蓄势。今中国水电上市、三季度GDP及规模以上工业增加值等重要宏观经济数据公布，中国水电盘面表现及经济数据都影响短线大盘今日大幅走弱。但无论短线大盘如何震荡，都不改变市场中期向好的预期。
　　操作策略上，国诚投资(微博)称短期市场分歧很大，上下震荡的幅度比较大，在操作上尽量避免涨幅过大的股票，因为短期补跌风险比较大。而本次的下跌确认正是短线买入的好机会，短线投资者可以关注缩量企稳的次新股，以及大盘下跌过程中逆势横盘形态比较好的个股；中期仍旧维持乐观态度，2400点以下都是中线买入机会。

