今日投资：量能大幅萎缩 周三A股市场震荡下挫
　　量能大幅萎缩 周三A股市场震荡下挫。上证指数收于2377.51点，跌0.25%；深圳成指收于10105.7点，跌1.19%。两市A股788只股票上涨，1292只股票下跌。成交金额大幅下降，上海市场从上一交易日的693.4亿元下降至531.7亿元；深圳市场从上一交易日的594.6亿元下降至至482.3亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气为多云，表明短期大盘趋势处于强势震荡阶段。
　　全国人大财经委副主任委员吴晓灵是在出席昨日举办的“中国小额信贷联盟2011年年会暨中国小额信贷峰会”时表示，未来中国经济增速放缓是大概率事件，想要继续保持两位数的增长已不可能，目前的宏观政策重点还是要控制通胀。与此同时，在昨日国新办召开的新闻发布会上，国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长盛来运表示，前三季度GDP同比增速为9.4%，尽管三个季度的经济增速连续回落，但从经济增长、固定资产投资、物价涨幅回落及其他先行指数来看，今后一个时期经济趋向二次探底的可能性非常小。与此同时，在回应未来物价走势时，盛来运表示，四季度物价将继续下行。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，印刷版块顶住压力，个股半数飘红，至收盘涨1.02%，位居涨幅板前位。与此同时，国务院国资委日前公布了2010年度中央企业运行情况。石油石化依旧是盈利大户，2010年中石油、中石化、中海油3家央企共实现营业总收入40446.9亿元，这3家企业的净利润占到全部央企利润的三成以上；加之受国际油价上涨等利好影响，石油板块表现良好，至收盘涨0.79%，位居涨幅板第二位。另外，首套房贷利率的提高将房地产调控推向了更为严厉的境地，不过市场人士在普遍预期这将会助推房价下跌的同时，也基本认为不会对与房地产密切相关的银行资产质量带来实质性的影响。加之金融版块估值达到低点，故金融版块依旧受到投资者青睐，今日至收盘微涨0.25%。此外，造纸行业和船舶制造板块强于大盘；飞机制造、医疗器械和有色金属等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了9家券商对今日大盘走势的看法：看多的2名，骑墙的2名，看空的5名，今日看多指数下降至22%。分析师表示，国家统计局公布了宏观经济数据，从三季度情况看，我国GDP同比增长为9.1%，较一季度的9.7%、二季度的9.5%继续下降，且回落速率有加快的迹象，若四季度外围形势仍未好转，且国内固定资产投资规模继续萎缩，则GDP增速可能回落至9%以下至8.5%附近，企业盈利前景由此变得不乐观。在当前货币政策仍未松动，而宏观经济持续减速的背景下，市场将沿下降通道继续消化压力，基于沪指2400点关口再度失守，预计后市大盘有向2360点一带寻求支撑的可能。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

