内外利空齐袭 大盘重回下降通道
　　昨日两市股指受隔夜美股重挫影响低开，午市跌破2400点。金融、煤炭等权重股集体走弱。午后大盘持续走低，金融股领跌，指数失守多条短期均线。
　　当日，上证综指收报2383.49点，下跌2.33%，成交693.39亿元；深证成指收报10226.93点，下跌2.73%，成交594.56亿元。
　　受累利空重挫短线再度调整
　　1、周一德国突然表示欧盟不会推出决定性的危机解决方案，这无疑给略有缓解的欧债危机泼了一盆冷水，导致当日欧美股市全部大幅度走低。
　　2、昨日交通银行获批发行不超过260亿元次级债，招商银行获批350亿元A＋H的配股方案。这610亿元巨额融资，将对A股产生大抽血效应。
　　3、国统局昨日发布数据显示，第三季度GDP增长9.1%，连续三个季度回落，且低于预期的9.2%，这对市场信心产生严重打击，使股指大幅放量下挫，主力出逃明显。
　　从技术上看，受到消息面的利空影响，大盘昨日出现较大调整，尤其是各大权重板块集体下挫，股指走势节节败退。大盘日K线收一根中阴线，量能较前一交易日放大。前几日反弹过程中量能逐渐低迷，多方做多动能不足，又逢昨日利空消息面打压，抛盘纷纷涌出。虽然60分钟线对短线大盘形成支撑，2380点最后失而复得，但如果政策面不出现改观，市场资金面紧张状况不加改变，市场难言趋势性反弹。
　　总体来看，市场不堪承受利空重压，短线再度面临调整。建议投资者对手中涨幅较大的个股及时获利了结，对破位个股更要注意减仓操作。即便轻仓参与，也不宜仓位过大。华讯投资
　　市场分歧严重乐观中期走势
　　消息面上，国外方面主要有：美股大跌、欧股收低、“占领华尔街”之火蔓延至欧洲等地；国内方面则有：三季度GDP增长仍超9%、云计算获发改委重金扶持、中国水电昨挂牌上市等。
　　技术面上，昨日上证指数跳空低开，重回20日均线以下，并先后跌破5日均线和10日均线；量能方面相比前两天有所放大。整体趋势重归下降通道之中。预计后市股指会以2318点为下沿作一箱体休整，为重新启动行情蓄势。
　　市场情绪面上，前期涨幅比较大的建材、资源类以及券商股昨日跌幅巨大，说明市场补跌风险较大。特别是近期股指连续冲高后市场追高信心不足，多空分歧仍然严重，因此造就大盘连续数日处于上下两难的僵持格局中。但是，分歧和犹豫历来是行情发生和持续的助推器，分歧如果不大，反而意味着机会不大。
　　操作策略上，短期市场存在很大分歧，上下震荡幅度较大，在操作上应尽量回避涨幅过大的股票，因为它们面临较大的短期补跌风险。对本次下跌也可视为短线买入好机会，短线投资者可以关注缩量企稳的次新股，以及大盘下跌过程中逆势横盘、形态较好的个股；对中期市场仍维持乐观态度，2400点以下都是中线买入机会。国诚投资
　　不被中阴吓倒后市机会犹在
　　昨日消息面利空与技术性调整叠加，空方威力显现。尽管技术形态不太好看，但本轮反弹行情未必就此结束，后市还有反复的概率较大。
　　对于三季度的经济数据，我们认为，三季度的GDP增速并非弱于预期，反而是好于预期。但也正因为GDP增速向好，管理层对宏观调控的底气就更足，投资者期望看到的货币政策松动就不会出现。与此同时，固定资产投资却不尽如人意，从分项指数看，尽管9月份达到24.9%的增速，但房地产投资仍然维持32%的高位，在房地产调控坚定不动摇的情况下，房地产投资势必下滑，进而拖累整个固定资产投资比例，即中期经济下滑，而短期流动性不放松。考虑到政府宏观决策中将在局部放松信贷，小微企业的信贷将有一定程度改善，再加上央行隐性适度放松流动性，短期市场资金面不会太悲观。
　　中阴线确实不好看，尤其是跌破2400点后，很多技术派期望的10日均线支撑不复存在，部分短线投资者将从多头转为空头。但我们认为，如在三个交易日内收复10日均线，则反弹趋势仍然有效，何况昨天收盘点位不及10月12日大阳线的半分位，再加上2350点具有较强支撑，投资者无需过分悲观。短线投资者仍然可以适当参与反弹操作。倍新咨询
　　资金关注新股市场未现恐慌
　　昨日公布的宏观数据显示，第三季度GDP虽然继续回落，但仍保持在9%以上，令市场期待管理层为了保增长而微调政策的预期出现一定松动。此外，欧债危机再吹冷风令全球资本市场集体受挫，A股市场若想一枝独秀并放量突破2450点压力难度较大。在上述因素影响下，大盘昨日出现弱势格局。
　　针对昨日大盘表现，提醒投资者注意两点：
　　一是虽然大盘走势疲弱，但新股涨势喜人，盘中均出现明显拉升。昨日最大IPO中国水电上市小幅上涨开盘，随后碎步爬升，在10：30后遭遇爆炒，最高涨幅近40%，一度被临时停牌，复盘后虽然有所回落，但涨幅仍在20%以上。新股和次新股的逞强凸显了市场资金的短线心态；二是对昨日成交量放大应有理性认识。深市成交基本与前一交易日相当，但昨日沪市成交为693.4亿元，同比放大116亿元。不过这其中有中国水电70亿元的新上市交易量，总体放大并不明显，说明市场下跌过程中投资者并未出现盲目恐慌，心态较为稳定。
　　技术上，昨日市场未能再接再厉突破2450点压力，反而震荡下行，凸显了这轮反弹力度的疲弱。短期来看，昨日大盘失守多条短期均线，侥幸的是目前股指重心仍位于上周长阳实体的二分之一上方，近期若大盘不能重新夺回2400点，则始于2318点的反弹就将结束，同时，2318点的支撑或将再度面临考验。中证投资

