10月19日股商财富报告：分时有反弹要求
　　北京股商
　　股商视点：分时有反弹要求
　　今日股指总体呈弱势盘整格局，外围市场重现利空：穆迪下调西班牙主权债务评级，导致市场短线预期重回悲观，而A股市场资金继续净流出，昨日上市的中国水电盘中几乎跌停，对市场信心形成打击，场内热点稀少，前期表现活跃的题材普遍回落，截止收盘，沪综指报收2377.51点，下跌5.97点，跌幅0.25%，两市超过6成个股下跌，高铁板块走势稍好。从分时图看，早盘的反弹没有跟风盘进场，造成股指反弹力度偏弱，做多力量的萎靡，制约了后市继续反弹的空间，市场已逐步趋于弱势。
　　虽然今日有6家个股涨停，但难以形成板块效应，而没有板块效应，就没有明显的赚钱效应，而仅靠个股行为很难引领大盘走出目前的弱势格局。而前期活跃的题材，如新材料等，今日再度出现调整，券商等板块表现也不突出，说明市场整体的赚钱效应减弱，交易机会不突出，是大盘趋弱的重要表现。
　　从资金层面看，连续两个交易日资金出现净流出，从30分钟图看，放量过程中往往以阴线报收，表明部分短线资金集中离场，造成市场缺乏向上做多的动力。明日是10月份股指期货的倒数第二个交易日，从历史经验看，往往会形成多空双方集中平仓的时间窗口，因此，短线资金表现出较明显的避险意愿。
　　即便当前市场运行趋势偏弱，但短期内仍有可能产生分时级别的反弹，昨日尾盘和今日早盘都出现银行、证券等金融股的异动，说明当前位置还有规模资金在活跃，从分时图看，股指不会就此一路下行，起码还将以20日线为轴座短线波动。因此，仓位较重的投资者可利用盘中的反弹适当减轻仓位。
　　综上所述，就短线来看，市场弱势形态显现，股指盘中反弹，就是予以减持的机会，仓位较轻的投资者可继续保持观望。而从中长线角度看，当前仍在底部区域的构筑当中，中期投资者也不宜盲目割肉，可继续关注低位低价的超跌品种，而新材料等热点板块，可做短线操作，快进快出。
　　深度直击：文化传媒能否产生跨年度行情？
　　昨天党的十七届六中全会公报表示，全会审议通过了《中共中央关于深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》。而近期最热门的板块就属文化传媒板块，从天舟文化的四个涨停板，可以看到主流资金对这个板块的介入态度非常坚决果断。那么文化产业能否在政策刺激之下产生跨年度的行情呢？
　　民生证券认为：《决定》强调要“加快发展文化产业、推动文化产业成为国民经济支柱性产业”，战略高度前所未有。而且提出“文化改革发展成效纳入科学发展考核评价体系”，这将有力保障《决定》推进落实，避免出现“雷声大、雨点小”现象。《决定》将中长期利好传媒板块。2015年我国文化产业增加值至少应该达到2.79万亿。以2010年文化产业增加值为1万亿计算，那么“十二五”期间，文化产业的复合增长率应在22.8%以上。同时，后期即将出台的《文化产业“十二五”发展规划》等政策还将成为传媒板块上涨的催化剂。
　　东兴证券认为：文化产业定位为支柱产业，意味着在十二五的末期，文化产业规模将由目前占GDP 中的2.5%的比重上升至5%以上。若按照GDP 年均增速9%来计算，到2015 年文化产业增加值占比翻番则意味着届时文化产业规模达到2.85 万亿，是2009 年末的3.4 倍。推荐的子行业为出版、影视、广告公关行业。
　　中兴证券认为：“纲领已经制定，前程将被创造”，此次出台的纲领性文件，为行业发展打开市场空间。面向十二五规划和三网融合，以及文化大发展大繁荣纵深推广，我们维持行业全年前低后高的判断及“强于大市”评级，继续看好传媒文化未来表现。
　　华宝证券认为：在文化产业被提至国家高度的背景下，影视娱乐公司的成长空间非常广阔，未来5年，年均40%以上的业绩增速是可期的。
　　国家发改委宏观研究院有关负责人表示：推动文化产业成为支柱性产业，六中全会以及《决定》公布之后，可以预见应该有一个扶持文化产业发展、推进文化体制改革的政策密集发布期。
　　《经济参考报》记者日前从文化部、新闻出版总署等部门了解到，六中全会之后，有关部门将建立部委联席机制，从国家层面上制订文化产业发展战略框架。据透露，未来的国家文化产业发展框架，总体包括七大重点产业方向、五大文化事业重点工程、三大实施平台。
　　国家文化产业创新与发展研究基地副主任陈少峰教授认为，“融资、上市、税收、信贷、出口，对文化企业都会有扶持政策出台；为了推进演出院团改制，相应的支持政策亦有可能宣布。”
　　文化部文化产业司有关人士表示：“政府在支持战略性新兴产业方面有税收优惠政策，将来可能在支持文化发展和开放方面，也会出台力度更大的财税支持政策。”“全会后，有关部门将联合研究和发布有关各类社会资金进入文化产业以及文化产业对外开放的政策和法规。”
　　综上所述，文化产业提速换挡，资本市场大有可为。我国文化产业发展从此将步入一个全面提速阶段，而资本市场必将为文化产业的腾飞提供一个有效的资源配置平台。
　　主力动向：资金呈现流出态势
　　今天收盘市场主力增仓板块28家，减仓板块60家，资金呈现流出态势。流入前三名的行业为是：化工行业、金融行业、传媒娱乐；流出前三名的行业为：电子信息、有色金属、生物医药。今日盘中热点匮乏，走势散乱，海工船舶表现突出，广船股份、海油工程、中海油服走势坚挺，后市有望延续强势。高铁概念、券商盘中有所表现，但是整体走势依旧较弱。后市重点关注海工船舶板块能否走强成为新的热点。 
　　大盘自2011年09月28日破位下行以来热点轮动迅速，主力流入前三名的板块是金融行业、海工装备、非金属品；流出前三名的是煤炭行业、化工行业、有色金属。这段时间是主流热点是新材料概念、券商银行。期间核电、海工、传媒等板块均有良好表现，截止今日，海工造船板块走势良好，后市有望延续强势，新材料概念步入调整，银行券商走势相对坚挺，其余板块走势较乱。
　　板块机会：新材料急跌后存在交易性机会
　　周三股指震荡下跌，从板块上，航空航天器制造、保险、有色金属拖累大盘，但是石油开采，证券、高铁概念却逆势走强，均涨幅分别为1.21%、0.6%、0.58%，位列前三。它们的上涨各有特点：石油开采主要属于底部持续放量、最近强势调整，比如、准油股份、中海油服、海油工程等；证券股是最近的人气股，形态上看，最近呈现蓄势整理；高铁股，主要还是超跌反弹，这类个股反弹高度有限，而且机会也较难把握，总的看来，具有券商、石油开采类似形态的相关个股可逢低关注。那么具体到明天的操作上，什么样板块最具有爆发力呢？结合券商、海油工程盘面特征，以及超跌反弹的行情性质，我们认为新材料板块存在交易性机会：
　　1、资金介入较深，比如云海金属、中钢吉炭、博云新材、金路集团、力合股份在底部持续放量，资金介入明显，另外磁材中正海磁材和银河磁体，则是更长时间震荡吸筹，最近更是创出新高，对于这类股，由于在高位停留的时间过短，正常情况下，要通过宽幅震荡才能完成出货，因此会有一个反复的过程。
　　2、从调整的时间和幅度看，理应该有一个反弹，从历史经验看，一般先调整，则先反弹；调整幅度越大，反弹的力度越大。目前看，最近涨势较强的几类股中，新材料最先调整，而且调整的幅度最大，如中钢吉炭，短短两个交易日调整幅度达15%，已经回撤到这一轮上涨的50%位置，短线理应有反弹，另外，像博云新材、云海金属、金路集团、力合股份等已经企稳，短线上攻的欲望较强势，但操作上不宜盲目追高。
　　3、政策扶持，《新材料产业“十二五”发展规划》即将发布实施。该产业的市场空间相当广阔，据规划，十二五期间自给率达到70%、重大项目支持的子行业通过5-10年形成千亿至万亿产值规模，这对于相关子行业构成中长期重大利好。
　　4、媒体频繁吹暖风，市场关注度较大，有广泛的群众基础，因此拉升起来，易形成跟风效应。
　　5、已经形成板块效应，股性较活，况且现在市场也没有较持续的其他热点，不甘寂寞的游资，要炒也只能优先选择市场认同度较大的新材料。
　　操作上重点关注永磁、高强轻型合金材料、高性能刚性材料，尤其是碳纤维复合材料，比如中钢吉炭、博云新材、力合股份、金路集团等量价配合较好，短线有上攻动能，逢低可关注，另外具有类似形态的磷矿股可能存在交易性机会，如六国化工、澄星股份等。综合而言弱势行情下，切不要追高，防止冲高回落。
　　操作策略：在控制仓位的前提下观望
　　市场回顾：周三沪深两市受隔夜欧美股市大幅上涨影响，双双高开，小幅上冲后开始回落，一路震荡下行，盘中跌破昨日低点，至2374点附近止跌，在券商、保险、煤炭、石油、银行等板块拉升下，沪指快速冲高一度收复2400点，临近午盘再度走低。午后股指呈现横盘整理态势，石油、银行等权重板块一度上拉，但量能不足，股指窄幅震荡至尾盘。成交量较昨日明显减小。K线呈小阴十字星形态。
　　仓位管理：从中期来看，股指月线、周线均空头排列，两市股指依然处于下降趋势之中，日线级别，股指连续两日收于多条短期均线之下，热点散乱，市场资金以追逐超跌股为主，现在行情的性质目前仅能作为反弹看待，中线仓位依然以5成左右为宜。从短期来看：1、股指连续两日收于多条短期均线之下，短线偏空。2、股指经过连续两日回调，时间、空间基本到位，分时级别上有向上修复要求；3、盘中做空动能较大，市场走势较弱，后市存在较多不确定因素。总之，目前股指尚在反弹周期之中，短期下破2318点的概率较小，但市场走势较弱，呈宽幅震荡格局，预计后市股指震荡整理之后需要重新选择方向，短线在控制仓位的前提下以观望为主。
　　品种选择：1、新材料板块，近期资金介入较深，短线回调幅度过大，存在交易性机会，可以逢低适当买入；2、三季报超预期板块，一是那些半年报业绩预喜过的品种，在三季度业绩预喜中大幅向上向修正；二是在半年报中未对三季度业绩进行预喜公告，但由于三季度经营好转，业绩有望超预期增长，这两类个股极有可能会给市场带来超预期的惊喜，二级市场股价因此会有突出的表现；三、超跌次新股，部分近期发行的个股因为市场环境不好，发行价本身定位不高，之后又出现大幅下挫而破发或接近破发，由于盘子不大，弹性较好， 必然吸引抄底资金的关注，在反弹行情中都会有不俗表现。
　　交易策略：短线以控制仓位，观望为主。就分时而言，股指经过连续两日回调，时间、空间基本到位，技术上有向上修复要求，但市场走势较弱，后市存在较多不确定因素。仓位一般的投资者以观望为主；仓位较重者，可以逢高适当减仓；仓位轻者，不要急于介入做抄底操作。
　　

