申银万国：短线反弹已经结束
　　盘中特征：
　　周二沪深股市受海外市场影响及中国水电上市影响，低开低走，全天震荡下跌，最终上证综指以2383.49点报收，下跌56.92点，跌幅2.33%，深成指收盘报10226.93点，下跌286.56点，跌幅2.73%，两市共成交1288亿元，增加143亿元，扣除中国水电新股成交70.5亿元后，仍放大了73亿元。从盘口看，各板块全面回落，食品饮料、信息服务分别下跌1.17%和1.93%，而有色金属、钢铁分别下跌4.37%和3.68%。个股中只有6%的个股上涨，其中3只涨停，而在下跌个股中，有13只个股跌停。
　　后市研判：
　　根据目前行情，短线反弹已经结束，后市大盘重回弱势探底之旅。短线缺乏预期，继续震荡盘落，考验2318点前期低点。
　　引发周二大盘低开低走，除了周边市场下跌的因素外，还有中国水电的上市。由于该股盘中一度受到游资爆炒，触及暂停交易，使得资金分流，个股“失血”，注意力的转移拉低了市场重心。虽然午市该股出现明显回调，但新股爆炒还是反映了市场缺乏自信，追逐短线的心态浓重。从目前看，随着周三短线获利盘的涌出，将进一步拉低中国水电的股价，同时也使短线人气受到打压，推动市场继续调整。
　　其次，从最新公布的三季度宏观经济数据看，三季度GDP的增速为9.1%，低于市场预期的9.2%及9.3%，表明实体经济增速在加速回落，经济运行的质量有所下降，“软着陆”仍在继续，对上市公司业绩也将不可避免的产生影响。由于增速不如预期，因此投资者更显保守和谨慎，市场亮点难以出现。
　　从盘中看，在经过短线反弹后，市场迅速降温，热情退潮，至周二已经出现冲高回落、再度调整的趋势，基本可以认定反弹结束、重回调整。由于2400点失守，且个股跌势较凶，预计后市将持续探底，再度考验2318点前期支撑。
　　操作策略：
　　以退为进，降低仓位，谨慎观望。
　　(主持人：钱启敏A0230210070004)

