股指中阴下行 反弹就此结束
　　金证顾问 刘力
　　今日股指低开下行，盘中单边震荡走低，整体走势较弱，沪指跌破短期均线，收盘下跌56.91点，收于2383.49点，深成指亦失守短期均线，两市成交较近两个交易日明显放大。
　　首日上市的大盘蓝筹股中国水电表现出众，盘中一度直线拉升直至交易所对其执行临时停牌，最大涨幅接近40%，全天换手超过90%。不过，中国水电这一靓丽表现并未能有效提振市场信心，也未能带动水利建设板块走强，相反，股指的弱势表现反而拖累中国水电午后震荡回落。
　　市场的关注焦点在于今日发布的GDP数据，前三季度GDP同比增长9.4%，其中，一季度增长9.7%，二季度增长9.5%，三季度增长9.1%。虽然前三个季度GDP呈现连续回落的态势，但就绝对值而言，9%以上的增速依然属于高增长态势，同时，相比欧美经济而言，我国经济增长情况依然十分理想，这显示出目前我国经济增长态势依然良好。结合近期发布的CPI数据来看，9月CPI为6.1%，可以看出，目前我国经济运行的总体状态为通胀处于高位，而经济增长相对稳健，这使得投资者预期货币政策基调转变的时间点还将继续往后推移，同时，经济增速逐步回落，而通胀回落并不明显，这也是经济处于滞涨状态的特征之一，在此背景下，微观企业将要承受原材料价格高企，同时销售逐步疲软的压力。对于货币政策憧憬松动的预期落空和微观企业面临的压力加大，这在一定程度上打击了短线市场投资者的信心，市场抛压因此加重。
　　从今日盘面运行来看，GDP数据发布前后，股指即开始走弱直至收盘，两市个股普跌，涨停个股仅3家，而跌停个股超过10家，跌幅5%以上的个股超过300家，板块方面，仅船舶制造板块飘红，其余均下跌，有色金属、金融、房地产等蓝筹板块跌幅均在3%以上，多数题材板块亦大幅调整，稀土永磁、触摸屏、水利建设、核电核能等板块跌幅均在4%以上，表现较好的主要为一些三季报业绩预增、部分除权小盘次新股以及部分重组概念股。
　　后市来看，金证认为短线股指仍有惯性下探的要求，如未来两三个交易日内股指仍维持相对偏弱的格局，那么股指将出现二次探底的走势，前期低点2300-2318区间有可能再次触发股指出现阶段反弹走势，而之后能否顺利完成底部构造则需继续观察。
　　操作策略上，建议投资者适当减持近期涨幅较大、技术面已临近压力位的个股。仓位较轻的投资者可适当关注局部市场强势个股机会，重点选择那些基本面相对较好、技术面处于低位蓄势的个股，参与其反弹行情，总体仓位建议控制在5成以下。仓位较重的投资者可根据手中个股做区别操作，如反弹幅度较大，则可考虑减仓，待后市回调再做补仓操作，如反弹幅度不大，仍处蓄势状态的个股则可继续持有，待后市反弹至上方压力区之时考虑做减仓操作。

