国诚投资：大盘放量回调 个股行情仍可为
　　国诚投资 孙科科
　　继昨天市场出现反弹缩量，股指冲高回落，隔夜外围市场的下挫。受此影响，A股今日低开震荡下探，成交量看，有放大迹象，表明在反弹疲软后，市场抛盘再次释放，短线盘离场较为明显。技术面上看，大盘连续反弹至2452点后，受到明显压制，之后再次向2400点附近寻找支撑，目前看，短周期均线保持支撑格局，一定程度上保持了部分反弹成果。俗话说的好“此一时彼一时”，相比前三个极度的市场运行来看，市场弱势下挫，悲观预期接连受挫，但是，当前市场环境已经变化，国内外格局已经呈现了不一样的经济和政策氛围，如此也导致了外围市场走势的逐步走强，所以，对于A股来讲，未来敞开乐观的因素会逐步的积累，国内政策一向一数据看待现象，其动作具有一定的滞后性，所以，在数据没有明显变化前可能依然保持原有态度，但是，市场“嗅觉”灵敏的资金会有积极的表现，所以，指数蓄势震荡是对信心的逐步积累和改观，其在长期的惯性定式运行中，改观需要过程。目前看，操作策略上，可以保持个股的集中追踪，结构机会可以短线操作，稳健资金可能还需等待观望。
　　今天盘面观察，大盘下挫，个股一边倒式的翻绿，少数个股有所表现，盘中人气再次下降，情绪波动明显，再显一种趋于惶恐的情形，交投强度上有所加强，存在资金“暗度”的积极动作。从涨幅榜上看，涨幅靠前的个股主要是电子信息股，农业股等较为明显，其他强势表现的个股较为凌乱，盘中涨停个股较少，部分ST类个股再次活跃，显示短线游资的动作有点疯狂。今天上市两只新股，都表现强劲，说明了市场资金悲观预期有所缓和，其中一直受市场“诟病”的中国水电荣登A股市场，其涨幅之大令市场为止吃惊，与前期市场预期大相径庭，但短期的涨过于激进，在目前市道之下，其资金炒作特征明显，蕴含风险较大。今天跌幅靠前的个股中地产股，汽车股，新材料股等等靠前，其中国海证券跌停，此前券商引领反弹的情形彻底翻脸，券商股出现了一定的回调，其短期的强势表现，可以看出，资金对目前的市场存在试探的意味。今天权重股上看，几乎是集体染绿，盘中券商股，煤炭股 有色股，建材股等二线蓝筹纷纷下挫，似乎宣告反弹失败，但是，银行股整体表现相对稳定，一定程度上支撑了大盘下陷的深度，盘中指标股表现沉默，整个市场陷入一种短时的回探调整状态。

