市场调整归于三大原因
　　金证顾问 陈自力
　　行情在今日早间出现了低开低走的弱势状态，笔者之前就已经说过，随着前两个交易日市场多方的信心逐渐衰退，大盘呈现出窄幅震荡走势，说明了短期市场即将迎来调整的风险。今日盘中的表现已经如期而至。两市所有板块全线尽墨，个股当中涨停板也是寥寥无几。唯一比较打眼的是中国水电的首日上市，呈现高开高走的态势，让众多投资者目瞪口呆。
　　对于今日市场形成如此一种低开低走的走势型，笔者认为市场应该归咎于以下三个因素：
　　首先是，盘中中国水电高开高走的运行趋势，与市场之前在申购阶段的民意冷落相对比，相差太大。说明市场当中存在神秘资金进场护盘。而这种神秘资金在有限的存量资金之下，势必会构成其他股票的挤出效应。所以，快活了中国水电，却害苦了普通大众之个股。尤其是中国水电的拉升，让投资者感觉市场的阴谋越来越多，那就是为后市的大盘蓝筹股如中交股份、陕西煤业等创造更好的圈钱环境。促使投资者的观望氛围愈加浓厚。
　　其次，外围市场在隔夜形成了一种回落状态。尤其来看，美国国内的占领华尔街活动愈演愈烈。同时，周一美国股市大幅收跌，大盘在连续两周上涨之后回落约2%。德国表示欧元区主权债务危机不可能迅速解决，纽约制造业活动指数不及预期，令市场热情受挫。而欧洲债务危机刚刚出现一丝暖意，却被德国总理默克尔对欧债危机的前景吹起了强烈冷风而被再度掀起投资者对欧洲债务危机的担忧。对国内A股的反弹构成极为不利的影响。
　　另外，市场本已是一种极为弱势的市场格局，整体趋势下行，目前处于一种政策底与基本面以及技术面之底部阶段，构筑底部阶段的一个区域。市场自然会构筑一个底部平台，当前的调整是符合市场主力资金逢低吸筹的一种氛围的。所以，后市市场应该还会继续反复的维持一种震荡态势。
　　总体而言，市场的底部区域会在一个相对的空间与时间当中来构筑，并且还需要进行不断的巩固，否则市场的后市的反转空间将会受到极大的压制。短期来看，市场还会继续存在调整的可能，但中期来看，市场已经处于底部阶段。

