市场急跌后或迎转机 逾五成投顾看多后市
　　尽管周四A股再度创出调整新低，但市场乐观情绪仍在升温。参加“2011全景百佳证券营业部暨明星投资顾问评选大赛”的投顾中，有超过五成的投顾看好周五大盘走势，接近两成投顾问建议将仓位提升至50%以上。
　　截至10月20日17∶30，参与调查的56名参赛投顾中，54%看多周五A股走势，较上一日小幅回升，看空的投顾比例则降至39%，另有7%看平。
　　仓位建议方面，18%的投顾建议仓位保持在50%以上，其中建议将仓位控制在六成和七成的投顾分别为7%和5%，另有3%的投顾建议满仓。
　　西南证券投顾刘艾表示，股指既然已经下探至2318点一线，短线大盘有望出现反弹，不过反弹的高度将非常有限。
　　第一创业投顾张翠霞也认为，急跌是为下阶段回升带来契机，目前不应过分悲观，指数下跌空间有限，大盘不会有太长的下跌周期。
　　不过仍有部分投顾看空后市。国元证券投顾曹向宇就表示，大盘明显处于下跌趋势中，仓位应控制在三成以下。
　　“2011全景百佳证券营业部暨明星投资顾问评选大赛”由深圳证券信息有限公司与证券时报联合主办。截至目前，共有来自44家券商旗下的319家营业部、791名投资顾问报名参赛。(雷鸣)

