金证顾问：市场新低之后还有新低吗
　　金证顾问 陈自力
　　在众多利空因素的袭击之下，大盘经过了连续三个交易日的调整之后，终于在今日创出了又一个新低2315点。造就了股指在时隔一个礼拜之后，大盘把前期的低点再度给予刷新。从而让投资者的恐慌性情绪氛围变得愈加浓厚。在这个时候，投资者比较关注的已经不是获利或者损失了多少，而是一个疑问，那就是市场新低之后还有新低吗？笔者认为，短期来看，市场后市继续创出新低的可能性非常之大。
　　具体一点来讲，笔者感觉首先要看今日市场的盘面表现。从盘面看，上证指数今日创出新低点的时间点，是位于深证指数之后，这就意味者短期市场的风向标应该首先观察深证指数。如果深证指数不能够有效止跌企稳的话，那么市场短期依旧难以摆脱震荡调整格局。而目前影响深证指数的罪魁祸首当属受到利空影响的房地产市场。而从消息称房地产价格继续下跌四成，银行依然能够承受房价杀跌的系统风险。进而，意味者未来市场，房地产市场将会继续遭受国家政策的宏观调控，房价后市还会继续杀跌，拐点初现之后，后市还将继续形成跌势，所以房地产板块或将压制着深证市场，进而制约了行情的反弹行情。于此同时，今日盘中所有的板块全线尽墨，热点几乎散尽；个股同样黯然失色，跌停板大幅多于涨停板，显示市场赚钱效应死气沉沉。对市场的人气打击巨大，对后市的行情构成极为不利影响。
　　其次，笔者认为，让市场在后市有可能持续性的遭受掠杀的就是IPO的发行。市场早已经知道的在即中国水电过会上市之前，另外两只大盘蓝筹股中交股份与陕西煤业都已经是整装待发。而通过年内已经发行上市的最大IPO中国水电的上市以来形成破发的走势看。投资者就会对之前汇金增持银行股的目的看的更加清楚，至少有这汇金增持实际上是为中国水电顺利融资做铺垫，而非有意救市的想法。而接下来存在其他大盘蓝筹股的上市融资预期，尤其是国家出台新政策称将对IPO取消为其3个月的预审期，更是打翻了投资者对目前市场担忧的情绪。市场圈钱不断，而货币调控取向未改，让市场本是紧张的资金面雪上加霜。
　　另外，外围市场继续对国内市场施加压力。美国经济增长不及预期，依旧疲软导致美股双双收跌；而欧洲债务危机虽然说在德国与法国对救助欧洲债务危机继续采取努力，但是市场对救助注资方案依旧存在质疑与担心。从而让欧洲市场的走势难以形成持续性的上涨趋势。都将对当前正处于调整状态之中的A股构成压力。
　　所以，综合起来看，市场有着多方利空因素对市场形成强大压力，而市场自从汇金出手购入四大行“救市”策略之后，接下来并未见到后续的组合拳出台。虽然市场在2300点附近已经开始出现了政策之底的苗头，但如今市场又再度回到了2300点附近，接下来政策组合拳是否会陆续登场就变得尤为重要。而即便如此，也难以阻止投资者担忧的中国水电破发，大盘屡创新低的历史不再重演。所以，整个市场的趋势在调整状态之下构筑平台的过程当中，市场继续创出新低的概率性依旧较高。所以，在操作上建议短线积极关注市场是否有新的利好政策出台，激进者可以追随热点做做高抛低吸；稳健者应当继续持币观望，等待市场筑底完成之后再出手入市相对安全。

