A股反弹注定一波三折 政策微调预期是关键
　　□南京证券 周旭 温丽君
　　近两日股指在德国政府表态、欧债危机再起波折的背景下，连续四日的反弹之势再度戛然而止，尽管个股的活跃度依然有所提升，但2450点上方的技术性压力仍让多方望而却步，沪指退守2400点下方，短线在10日均线处维系震荡走势。欧债危机不确定性的持续存在、市场热点的杂乱无章注定反弹过程将是一波三折，市场或难现趋势性行情。
　　欧债危机不确定性依然较大
　　关于欧债危机救助计划的谈判进程依然在延续，前期欧洲各国以及跨国组织不断传来有望解决欧债危机的消息，欧债危机看似有缓解趋势，这也促发了全球股市的反弹。实际上，从目前欧债危机的三大关注点，即希腊债务违约的风险、核心经济体遭受波及以及银行系统危机来看，即使原有方案都得到实施，即希腊下一批80亿欧元贷款到位、EFSF扩大到4400亿欧元并在二级市场购买各国国债和帮助金融机构进行资本重组的功能启动，欧债问题仍可能只是暂时延缓，而很难得到根本解决。
　　从希腊的违约风险上看，希腊目前预计债务总额为3500亿欧元，若按此前达成的债券交换计划协议，预计希腊债务规模将缩减135亿欧元，再加上80亿欧元援金及1100亿欧元的第二轮援助计划，希腊仍有2200亿欧元债务无法偿还。希腊最根本的问题在于，长期的高福利与其经济竞争力的不相匹配使得政府财务一直难改入不敷出的局面，而没有从根本体制上解决问题，救助贷款最多只能做到延缓希腊破产的时点。而从目前市场最为关注的银行业危机上看，由于欧债危机的核心问题在于主权国家债券不再是无风险资产，而银行受此拖累，需要政府出资援助，这无疑将更加剧各国的债务负担。除此之外，单就目前EFSF4400亿元的规模来看，目前需要救助的除了希腊之外，还有葡萄牙和爱尔兰，而意大利、西班牙的国债市场也需EFSF的介入，此外还要对欧洲各银行进行资本重组。显然，当前EFSF的资金规模无异于杯水车薪。因此，后续EFSF的规模以及德法两国的态度将是短期欧盟谈判的关注焦点，而欧债危机的复杂性意味着其解决方案的出台难以一蹴而就，中间必然夹杂各国利益的反复博弈。从目前进展来看，年内欧债危机失控的概率在不断降低，毕竟各国尤其是德法已明确表态要出手，希腊短期债务违约的风险也较低，但是，过程中依然将夹杂各种不和谐因素，并将对金融市场走势形成显著干扰。
　　通胀拐点隐现
　　政策微调预期是关键
　　从已公布的三季度宏观经济数据上看，前三个季度，我国GDP增速分别为9.7%、9.5%及9.1%，经济增速缓慢回落，前三季度GDP同比增长9.4%，经济依然平稳运行，这有利于缓解前期市场关乎经济硬着陆的悲观预期。今年全年中国经济或将维持9%以上的增长水平，仍是全球经济重要的增长引擎。与此同时，9月CPI同比增长6.1%，略低于此前市场预期，而从最新跟踪的物价数据上看，10月份食品价格开始出现明显回落。从农业部公布的“全国农产品批发价格指数”上看，农产品批发价格总指数已从9月底的195.6回落至19日的189.3，菜篮子产品批发价格指数更是从上月底的196.5下滑至19日的188.6。此外，猪肉价格尽管未出现明显的价格回落，但却维持平稳态势，那么，随着四季度翘尾因素的不断降低，四季度物价继续回落的概率相当大，通胀年内拐点应该已经显现。
　　在物价回落的同时，货币紧缩的累积效应却已显现。从央行公布的最新货币数据上看，9月新增贷款再度低于市场预期，仅为4700亿元，而M1、M2增速则再度创下新低，尤其是M1增速仅为8.9%，低于10%，创下了自2009年2月以来的新低。而根据历史经验，M1同比增速到达拐点之后的1-3个月内股市拐点也将到来。依此推断，即使本轮货币紧缩周期距离结束仍有一段时期，目前政策全面放松的概率依然较低，但未来货币政策微调的概率却在不断增强，而这将是引领股指继续反弹的关键性因素。
　　综上，在国内短期物价及政策因素渐趋明朗的背景之下，加之汇金增持四大行的提振作用，国内股指的反弹进程应仍未结束。但考虑到外围因素的不确定性，加之前期大跌之后市场信心仍有待恢复，这或许意味着反弹进程仍将一波三折，建议投资者逢低继续关注超跌股的轮动机会，并可着重挖掘三季报业绩预增个股机会。

