市场量能制约 行情黯淡
　　文/申万研究所 桂浩明
　　10月份以来的行情表明，尽管有了外部利好因素，但是受制于各种其他因素，还没有真正的长线资金入市，单单靠场内有限的中短线资金根本就撑不起局面。
　　本周股市最令人失望的恐怕就是成交量不足了。10月份汇金公司增持四大银行股以后，市场上出现了成交放大的局面，沪深两市日成交金额一度回升到了1500亿元以上的水平，显示出外围资金开始入市，直接推动了上证综指重返2400点。虽然这样的量能算不上很大，但出现在股指极度低迷之后，应该说还是有点攻击性的。当时，不少分析师表示，如果两市日成交金额能够连续多日保持在1500亿元以上，并且在此基础上进一步放大，阶段性地达到2000亿元的水平，那么很可能会推动大盘重返2500点。但是，实际情况却是成交量没有持续放大，而是在短暂放量之后又减少到了每天1200亿元以下的水平。这样一减，一方面大盘股要维持强势就失去了基础；另一方面，个股的活跃度明显退潮。因此到了上周末，股指已经显现出滞涨的格局，行情变得步履蹒跚。
　　无法承受水电之重
　　不少投资者把本周股市再度回调归罪于中国水电上市后被爆炒，使大盘失血。虽说有点道理，但依据不足。中国水电这次上市的数量虽然比较大，但其总市值并不是太大。即便以上市当天的最高价计算，绝对涨幅也不过38%，以过去的标准看，算不上大涨。
　　但是，很显然股市根本就承受不起中国水电的这种行情，为什么？因为总成交量太小了。在2000多只股票交易的情况下，一只个股的日成交金额就占到了总成交金额的5%以上，不免导致整个大盘资金供求关系的失衡。
　　因此，归根结底还是量能不足，加上资金分布不均衡，导致了多数股票成交更加稀落，大盘就只能下跌了。
　　有效需求严重不足
　　现在的问题是，为什么市场会出现量能严重缺乏的状况呢？有人会说，这是因为扩容过快。当然，这是一个原因。中国水电从发行到上市，对股市构成了双重打击，其核心因素就是相当程度上增加了股票的供应。
　　但是，如果比照现在的市场规模，这样的扩容强度也不能算太厉害。别的不说，单是今年以来新股IPO的规模就比去年小不少。所以，问题不是出在股票供应上，而是出在需求上。
　　现实情况是，在宏观政策紧缩的大背景下，市场流动性不足，各领域都出现了资金紧张的状况。在历史上，股市除了在有大行情时能够从其他领域吸引资金，通常情况下都是社会资金的最后选项，也是市场资金紧张时最先被抽离的对象。股市良好的流动性客观上使之担当了这样的角色。如今，由于行情不佳，加上整个社会资金面紧张，因此股市有效需求严重不足。
　　9月份以来股市突然跌幅加大，主要原因不是基本面，更不是政策面，而是供求失衡。
　　场内资金难撑大局
　　从最近的市场状况来看，银行间的同业拆借利率有所回落，社会上的高利率局面也有所缓和。这似乎在提示人们：资金紧张的状况开始好转。
　　有分析显示，那些比股市有较强竞争力的投资市场现在也遇到了较大的风险，大量资金正在撤出。而股市作为一个价值洼地，其优势在慢慢体现。
　　这是否会导致资金流向股市，从而使得量能状况有所改变呢？现在来看，还不能乐观。原因在于，要让资金进入股市，前提之一就是有财富效应，也就是投资者买了股票后有较大的赚钱概率，由此就会形成良性循环，促使股市一波一波地走高。但是，10月份以来的行情表明，尽管有了外部利好因素，但是受制于各种其他因素，还没有真正的长线资金入市，单单靠场内有限的中短线资金根本就撑不起局面，无法维系成交持续放大的走势。于是，成交量的增加只是昙花一现，股指冲高后失去了支撑。这种量能不济的后果只能使行情黯淡。
　　一句话，从量能的角度来说，大盘还会进行较长时间的弱势整理。

