沪指创31个月新低 大幅下探可能性较低
　　●南方日报记者 高国辉 实习生 林亦?
　　受欧美市场恶化、银行融资消息不断以及超级大盘股中国水电上市三日即盘中破发等利空影响，昨日A股急转直下，沪指跌破前期低点2318点，盘中录得2315点的最低值，创31个月来新低；深市则击穿10000点关口，创去年7月中旬以来新低。
　　尽管目前市场悲观情绪仍十分浓郁，但宏源证券首席策略分析师唐永刚认为，昨日的大跌已经把利空消息消化尽，后市很可能会出现反弹的走势，尤其是中小板个股与以新产业、新材料为主的题材股。
　　分析
　　经济衰弱融资旺盛
　　截至昨日收盘，上证指数报2331.37点，当天猛跌1.94%；深证成指报9796.23点，重挫3.06%。沪深两市各板块无一报喜，个股亦“跌声一片”，仅203只股票飘红，占比不到9%。
　　板块方面，昨日航天航空、家电、仪器仪表、交运设备、水泥建材等板块跌幅居前，跌幅均在3.5%以上；石油、券商信托、银行、高速公路、公用事业等行业则跌幅相对较小。
　　在唐永刚看来，昨日市场的大跌是多重利空消息综合的结果，尤其是汇金增持后，并无进一步增持的预兆，投资者已失去耐心。此外，宏观经济状况仍未有良好的表现，近日证监会又取消3个月预审期的政策，使得市场IPO速度不断加快，对于目前资金不足的A股市场产生大幅度的冲击。
　　日前，富国基金首席策略分析师张宏波在接受记者采访时表示，近期A股的阴跌不止主要系宏观形势仍面临多重困局，三驾马车两驾跛脚，经济转型又迟迟不见曙光。刚刚公布的三季度宏观数据暗示经济衰退迹象明显，银监会主席刘明康关于“即使房价下跌40%，银行房地产贷款风险仍可控”的言论更让投资者脊背发凉。昨日，房地产板块跌幅达2.86%。
　　另一方面，超级大盘股的IPO申请相继获批以及银行融资此起彼伏亦令原本脆弱的市场风声鹤唳。19日晚间，建行公告称，公司发行400亿元次级债已获批准，同时股东大会审议通过了发行不超过800亿元次级债的议案。加上工行、交行的次级债计划，三家银行累计将从市场抽血1360亿元，这还不包括招行360亿元的A+H配股项目。而被称为“压倒市场最后一根稻草”的中国水电上市三日即被打回原形，昨日甚至一度破发，更让市场担忧“中石油第二”重现江湖。
　　与此同时，欧美市场也有进一步恶化的征兆。本周穆迪再度下调西班牙主权债务评级，并向欧洲第二大经济体法国警告称评级展望面临压力，标普则下调了埃及的主权信用评级。在美国，美联储褐皮书报告直言许多地区的经济增长“微弱”或者“轻微”。
　　后市
　　进一步大幅下探可能性较低
　　就在投资者“不知所之”的时候，昨日下午财政部网站传出的一则“允许上海市、浙江省、广东省、深圳市2011年开展地方政府自行发债试点”的公告引起了市场的高度关注。华安证券一位分析师告诉记者，此举对大盘尤其是试点所属地区的城投股影响巨大，或成为股市的一个刺激点。
　　“之前悬在市场上方的地方债务问题短期内或可有缓解之机，甚至被认为是国家救市的另一条路径。”上述分析师认为，虽然初期自行发债是指试点省市在国务院批准的发债规模限额内，但关键是存在后市可能推广的联想。“可以预见的是，地方政府可以‘寅吃卯粮’将地方债问题推后，但这样也会诱发更多的长期风险。一旦出现无力还本付息的状况，该由地方财政自己解决还是把烂摊子推给中央财政，尚不明确，这是个隐含政策风险。”
　　该分析师强调，目前，大盘估值虽然不高，但资金供需却较为紧张，趋势性机会仍需要等待，尤其是货币政策的放松。莫尼塔(上海)亦认为，国内不松动银根，股市不太可能发生趋势性反转。在此情况下，轻指数重板块可能更加重要。
　　不过，莫尼塔(上海)指出，除非“黑天鹅”事件冲击，否则短期内市场进一步大幅下探的可能性较低。“政策持续关注的板块，如文化娱乐、医疗、农林牧渔、餐饮旅游等，以及中央财政支持的水利建设，值得重点关注。然而，反弹的高度可能较为有限。”
　　对此，分析人士指出，不排除保险资金、社保资金等其他不受限制的机构进场，同时可能还存在跟着“国家队”走的公募、私募甚至个人投资者等大量资金进场。
　　■链接
　　再跌7% 中国水电险守发行价
　　南方日报讯 (记者/黄应来)昨日是中国水电上市第三天，该股再次大跌，盘中一度跌破发行价4.5元，此后大单推升股价重回4.5元之上，暂保发行价。截至收盘，中国水电报4.52元，跌幅7%，成交额22.2亿元，换手率32.21%。
　　中国水电上市首日令投资者大跌眼镜，此前不少机构及散户投资者均认为其上市首日会破发，然而，该股在当天大盘大幅下挫之时，逆势表现，股价连续拉升，一度涨逾38%触发临时停牌，复牌后股价快速回落，最终全天涨逾17%。
　　中水电上市首日的“华丽”表现，并未改变投资者看法，当日收盘后，不少投资者认为，该股将上演中石化走势，而当天6元以上买入的投资者，又将套牢在天花板上。果不其然，上市第二日，中国水电露怯，低开低走，盘中一度逼近跌停价，最终收跌7.78%，离破发仅咫尺之遥，全天换手率近50%。

