老艾观察：中国水电一日游 汇金救市勿成表演秀
　　新浪财经股市观察员 老艾
　　昨日上市的中国水电赚尽市场眼球，早盘一路狂奔大涨38%，貌似很有力的拉升却经不起30分钟的临时停牌，复牌之后即直线回落，收盘仅上涨17%。
　　有人说中水电上市不能破发是政治任务，否则后面的中交股份和陕煤股份就不好发了。而且这三只大盘股都是投行新贵中银国际负责发行，如果中水电首秀失利，对于后面两个新股，特别是年内最大IPO中交股份的发行无疑是不利的，因此中水电上市不能破发确实是中银国际的政治任务。
　　新浪微博网友@刘琛(微博)在微博里痛斥：新贵中银国际，不按照游戏规则出牌；太猖狂；招股书里面明目张胆的写“不喜欢就不要申购”，上市当日肆无忌惮的拉升股价；更可气的，在股市跌到这个地步，他竟然毫不客气的包装了三个垃圾(中国水电、中交股市、陕煤股份)。.太狂妄了！
　　如果按照上述逻辑，那中水电昨日的上市表演就是一场秀，而且秀的并不是十分成功，还惨被游资利用，进行一场成功的炒作。
　　有人说游资是炒不起这样的大盘股的，君不见中水电开盘仅十分钟换手率就已超过50%了，在这种弱市行情下，不破发还有得赚已经阿弥陀佛了，能跑的都跑了，再拉起来就相当轻松了，后面的一路飙升都是通过几千手的小单拉起来的。
　　游资成功地利用了市场心理，帮助中水电在上市首日大秀一把，但他们却不是奔着政治目的去的，而是为了炒作赚钱。所以临停30分钟后立即如鸟兽散，今日低开低走一度奔向跌停，最终收跌7.78%，虽然仅差一分钱而未能跌停，但这并不说明就一定有大资金护盘，如果市道继续低迷，也不能排除中水电的破发。
　　新浪微博网友@快滴老家(微博)在收盘后发了一首打油诗调侃中水电：天灵灵地灵灵，中国水电要跌停；中国水电会跌停，很快就会现原形。若问某人有多贱，恰似六元去接中水电。要问水电有多愁，恰似当年满仓中石油。
　　由此，笔者想到近期的汇金买入四大行救市，虽然确实刺激了一波反弹，但最多也算两日游行情，市场资金也成功地利用这一消息展开了一波炒作，但持续时间依然很短，当美股周一大跌之后，本已滞涨的盘面和犹疑的市场情绪旋即瓦解，出现集体杀跌行情。而当周二美股再度上涨之后，A股犹如一盆沙子刚散，想很快的再度聚集起来已实属难事，特别是没有权重股护盘的深市，跌幅超过1%亦不难理解。
　　沪指虽然有银行等权重股的护盘跌幅较小，但却掩盖不了背后的虚弱。众多个股破位下挫，华业地产、西藏城投等前期强势股纷纷破位下挫，连美的电器这样的绩优龙头股也阻止不了资金的疯狂出逃，大跌6.35%。
　　这说明汇金救市并未得到市场的一致响应，只是成为资金炒作的一个借口。你救你的，我跑我的，一旦反弹结束，资金再度蜂拥出逃。
　　市场的问题还需从市场的角度来解决，与其打强心针，倒不如沉下心来，慢慢给它输营养液。病人本已疲弱之至，你还不停地给他抽血，大盘股接连发行，如同重石压肩，你让这个病人如何能站得起来呢？
　　中国水电上市首日已成为一场表演秀，我们不希望汇金救市也成为一场秀，与其这样，我们宁可不要这场秀，未能跟上上周反弹脚步而在后期入场的投资者，在这两日的下跌中已经成为惨遭猎杀的对象。如果救人的药反成害人的毒丸，那我们宁愿不要给病人开出这样的药方，还是从解决病人根本症状的角度入手吧。

