A股市场短期内难言反转
　　周三，沪深A股大盘延续震荡下跌走势，再度陷入阴跌绵绵的状态。
　　沪综指开盘2387.83点，最高2401.69点，最低2374.42点，收盘2377.51点，跌5.98点，跌幅0.25%，成交531亿元；深成指开盘10255.60点，最高10304.32点，最低10094.33点，收盘10105.74点，跌121.19点，跌幅1.19%，成交482亿元。
　　盘面观察，深市整体跌幅大于沪市，主要是沪市有银行等超级权重股护盘。盘面观察，热点散乱，市场缺乏凝聚力。周三，中国水电暴跌近8%，成交额36.56亿元，又一次成为两市成交额最大的股票。中国水电连续两日巨量换手，挤占市场资金100亿元，对其他股票形成“挤出效应”。
　　随着大盘成交量萎缩及中国水电顺利上市，汇金增持四大行的利好效应也正在慢慢减退，现在市场正在回归原先的下滑趋势，大盘再创新低似乎已经无可避免。
　　从估值观察，大盘股平均静态PE仅12倍左右，动态PE不到10倍，PB不到2倍，确实跌至历史底部。然而，中小板市盈率平均32.59倍，创业板市盈率平均41.79倍。
　　中小板、创业板一直维持着高高在上的估值，目的就是为融资服务，为新股IPO服务。因为只要这样，IPO企业、创业者、职业经理人、PE、VC之类的投资者才能享受这场“财富盛宴”，这些都是以二级市场普通投资者“财富缩水”为代价。
　　可惜，资本市场的管理层却一直不肯正视现实，只是以“新股发行市场化”、“不干预市场”等搪塞。20年来A股累计融资3.7万亿，分红回报少得可怜，这样的股市哪有什么长期投资价值？
　　回顾A股“大跃进发展”进程：2007年12月份市场在5000点左右时，股票总市值为32.7万亿、流通市值9.3万亿；今年沪指涨至最高点3000点左右之时，总市值达28.5万亿元；现在跌至2300点左右，总市值是23万亿元，流通市值17.6万亿。市值蒸发了5万亿有余，这些可算是二级市场投资者的“亏损”。
　　股指没有涨，分红也很少，意味着投资者回报有限。但是，A股总市值增加了，股票数量翻倍了，中国股市规模全球第二，这些都是“业绩”。一个“只重融资不重投资者回报”的A股市场，虽然广受诟病，依然我行我素，冷了中国股民的心。
　　因此，那些期待A股短期就反转走牛市的人，如同白日做梦。继中国水电之后，还有陕煤股份、中交股份、新华人寿等无休无止的新股IPO，不停地“抽血”圈钱。(肖年红)

