指数已进底部区域 个股仍将跌多涨少 
　　长城证券 陈心宇
　　周一美股大跌导致周二A股低开低走，杀出大阴线，周二美股大反弹，昨日A股却上涨乏力，仅仅盘中略有反弹，尾盘继续收跌，个股更是跌多涨少，再次体现了A股跟跌不跟涨的特质，市场走弱更多还是因为自身问题过多。
　　新股滥发无度是目前最严峻也是导致大盘近期大跌的最重要原因。前日中国水电上市没有破发，使得市场对于破发以逼管理层暂停大盘股发行的预期落空，而水电盘中的疯狂拉升更是使得这种失望心态加重，因为这将坚定管理层从二级市场融资圈钱的信心。从新股发行时间表看，本周和下周共有12只，还不包括盛传也要上市的新华人寿、中交股份、陕西煤业等超大盘股。市场已经非常倾向于将汇金增持行为认定是为了发行更多新股，这对市场信心的打击会非常大，即使有了超级权重股的护盘，指数下跌空间可能很有限，但个股跌多涨少将会成为大概率事件。尤其是那些三季报不佳，估值较高又缺乏题材的个股可能会加速下跌，需要尽量规避。
　　除了新股的问题，通胀是另外一个对股市起决定影响的因素。近几个月来通胀数据虽然呈现回落，但是仍然均在6%以上的高位运行，市场有传言10月的通胀率将有望下降到5.5%，此消息配合着汇金增持刺激了前几日股市的连续走强，但在数据没有真正公布之前，一切都只是传言，只有通胀水平真的下降了，央行才有可能在某些领域适度放宽松货币政策，股市才有可能迎来转机。历史数据上看，货币供应量M1增速与股市走势正相关行比较高，通俗地说就是钱多股票就涨，钱少股票就跌。在连续两年的紧缩政策之后，M1增速已经快降至历史低位的10%水平，股市也相应的跌到了近两年来的低位。通胀影响货币政策进而影响股市这一脉络非常清晰，目前而言通胀属于筑顶等待拐头阶段，而相应的股市属于筑底等待反弹阶段，投资者需要密切关注。
　　未来一段时间内，市场可能会在此点位附近反复震荡构筑底部，无论是要逢低布局中线，还是短线抢反弹，那些业绩仍保持增长、估值并不高、在失望情绪下加入杀跌大军的个股是值得重点关注的品种，在上述如此之多的问题没有理清楚之前，暂时仓位不宜过重，时刻留有资金在手上保护好自己。

