明日股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　社保、大型基金同时入市，市场还能hold住？ 
　　实现概念：90%
　　理由：作为市场投资风向标的社保基金9月份新开16个账户，大举入市，而在9月，相关报道就称共有100亿元社保基金的资金在通过相关会议批准后拨到社保账户中，并将择机投资于股票市场。而在同期，9月份的A股市市场则下跌了8.11%，作为风向标的社保基金，此时很有可能是其入市的大好时机，同期这不仅引起了社保基金的注意，大型基金也进行了不同程度的增仓，如社保基金的管理人博时基金大举增仓超过7%，南方基金增仓比例达到5%，华夏、国泰、招商等基金都出现不同程度增仓，这些信号也都无疑从另一方说明了市场正在逐渐渐入佳境。
　　应对策略：后市在市场渐渐企稳回升的情况下，投资者可重点关注前期那些超跌的个股和新型产业下的个股，若后市市场继续大跌，投资者不妨逢低吸纳，逐步增加仓位。
　　主力猜想：
　　文化传媒，市场后市的切入点？
　　实现概率：85%
　　理由：今日早盘，证监会主席尚福林在会议上表示，将会在后期大力充分的支持服务文化的发展，并且将大力支持文化企业的上市工作，而在此因素的力挺下，市场今日在全线普跌的情况下，个别文化传媒股表现异常强势，如舟山文化、凤凰传媒等个股，而这种现象的发生也在一定程度上说明了该板块在市场上的强势，文化产业在上有国家政策照顾，下有证监会力挺的情况下，后市在市场上想不火都难啊，并且这从而也会激起其他文化产业争先上市的热潮，可想而知，后市这一番文化热潮将会持续热炒下去。
　　应对策略：后市投资者可以积极关注该板块的动向，对于板块中那些较为强势的个股，建议等后市大盘企稳后，在做进一步的打算。
　　热点猜想：
　　三季报、年报是亮点？
　　实现概率：80%
　　理由：随着中国水电的上市，两市股指的反弹戛然而止，先前比较强势的个股也都出现了补跌的现象，市场热点消散，在今日的市场上，无一板块上涨。主力资金全都呈现逃命的状态，而在个股上，那些涨势比较突出的个股，其业绩不是在三季报上，就是在年报上有较大幅度增长的个股，而对于当下的市场而言，什么概念，传言都是瞎话，只有那些真正体现在业绩上的利好才能叫利好，这才能有助于公司后市的发展和提高。
　　应对策略：后市，面对当下的市场，投资者最好尽量减少出手的次数，建议选取那些三季报、年报比较亮丽的个股，如民和股份、雏鹰农牧等个股。

