收评：空军强势 沪指跌1.94%盘中创31个月新低
　　新浪财经讯 今日两市双双低开，各板块全面飘绿，股指一路震荡下行，多方沉寂空方明显占优，深成指跌破万点大关后持续走低，创近15个月来新低。午后股指在低位保持横盘整理态势，14点后股指继续下行，沪指最低跌至2315点创近31个月来新低，随后水泥、煤炭、地产、券商、有色金属等权重板块全面拉升，股指跌幅略有减小。由于银行及石油板块盘中表现相对抗跌对于沪指构成一定支撑，沪指表现明显强于深成指，创业板指亦创新低。石油、银行、券商等板块跌幅相对较小，个股行情惨淡，仅一成左右股票红盘，两市成交量较昨日有所放大。
　　截止收盘，沪指报2331.37点，跌46.14点，跌幅1.94%，成交578亿元；深成指报9796.23点，跌309.51点，跌幅3.06%，成交527亿元。
　　在盘面上，各板块全面下跌，石油、券商、食品等板块跌幅较小，煤炭、有色金属、农林牧渔等板块跌幅较大。
　　技术派人士认为，沪指三连阴再创调整新低，但尾盘的翘尾走势说明市场在2300点上方存在一定的抵抗情绪，明日是本周最后一个交易日，也是期指交割日，预计市场将有所企稳，指数上关注今日缺口压力和2315点和2300点支撑。而下周是筑双底还是继续下行，需等待周末消息面的情况再判断。
　　市场人士表示，股指继续下行空间较为有限，转为低位宽幅震荡筑底的概率较大。在欧美经济持续疲弱，巴西等多数国家为了保增长已经开始连续降息的背景下，国内宏观调控在保证通胀不反弹的基础上继续加码的可能性较低，而从目前公布的10月份数据来看，通胀形势继续呈现放缓态势，局部定向的放松仍可期待。
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     62      平盘：     23     下跌：     822
　　沪B     上涨：     1       平盘：     0      下跌：     53
　　深A     上涨：     106     平盘：     45     下跌：     1191
　　深B     上涨：     3       平盘：     3      下跌：     47
　　板块个股
　　板块方面，各板块全面下跌，石油、食品、传媒娱乐等板块跌幅较小，农药化肥、水泥、酿酒等板块跌幅居前，两市上涨股票数仅一成左右，金瑞矿业涨停，索芙特、沈阳机床、骆驼股份、东山精密、兰州民百等十多只股票跌停。
　　石油板块跌幅最小，潜能恒信、海默科技、中海油服等上涨，中国石化、中海油服、海油工程等下跌。
　　银监会主席刘明康表示即便房地产抵押品下跌四成，银行业仍风险可控。银行股表现相对强势，板块跌幅较小，工商银行、华夏银行、浦发银行(微博)、民生银行、农业银行等下跌。
　　券商板块跌幅不大，山西证券、太平洋、国元证券等上涨，招商证券(微博)、广发证券(微博)、兴业证券(微博)等下跌。
　　船舶制造板块结束强势跌幅第一，中船股份、中国重工、太阳鸟、上海佳豪、中国船舶等全面下跌。
　　家电板块延续弱势，板块跌幅居前，美的电器、华帝股份、兆驰股份、澳柯玛、海信电器等跌幅较大。
　　煤炭板块全线下跌，潞安环能、冀中能源、神火股份、阳泉煤业、山煤国际等下跌。
　　楼市调控未现松动迹象，房间拐点已至，地产股普遍下跌，东华实业、多伦股份、苏宁环球、重庆实业、中润投资等跌幅较大。
　　后市展望
　　从宏观方面讲，世基投资(微博)表示，欧债危机短期之内难以有效解决，其对国内市场负面影响仍将存在，投资者还需关注全球债务危机的最新进展。国内通胀压力虽然可能暂时缓和，但是高利贷风险问题再度触及投资者的敏感神经，同时IPO审核节奏或加快将继续向资本市场抽血，预计年内资金面的紧张趋势难以有效缓解。
　　从市场角度分析，华讯财经(微博)认为，屡次政策底之后便为市场底，之前的几次是两个底部之间有15%左右的空间，或许这次的市场底就在2300点附近。图形上看，跌破新低之后还有惯性回落的要求，预计2260点会是最强支撑位，而2380-2400点暂时构成了股指的短期压力位。深成指离去年7月份的低点也已不远，预计个股轮番下跌之后将迎来报复性反弹。后期随着股指的回升，有更多的抄底大资金将会快速进场。
　　从技术形态上看，湘财证券(微博)表示，上证指数探底2318后的第七个交易日再次下探到年内低点附近，日K线形态构成了一个圆弧顶。从K线形态来判断，大盘可以直接向2200点一线运行。但是，10月12日以来上证指数构筑的圆弧顶形态有人为的迹象，如果判断正确，大盘在2300点上方构筑了一个比较复杂的阶段性底部形态，该形态结束大盘就会直接攻击本月高点或更高的位置。
　　操作策略上，国诚投资(微博)认为，近期市场情绪极度低迷，个股风险逐步放大，短线建议投资者尽量以多看少动为主，严格控制好仓位，切不可随意追高，因为近期最大的风险就在于强势股补跌；而中期市场已经处于底部筑底区域，大盘的再次下跌就离机会距离越近，中线可买，可不买，但绝对不可卖。

