华讯财经：政策拐点未出现 耐心待反转信号
　　华讯财经
　　【宏观经济】刘明康：银行可承受房价下跌四成 地方债风险可控
　　银监会主席刘明康昨日表示，最新一轮压力测试结果显示，即便房地产抵押品下跌四成，银行业仍风险可控。值得注意的是，刘明康还透露了地方政府性债务中银行贷款余额和房地产贷款余额这两个数据：截至2010年末时，中国地方政府债务余额为10.7万亿元，其中银行贷款占80%，即8.56万亿元；截至2011年8月末，银行业金融机构房地产贷款的余额为10.4万亿元。
　　华讯点评：银行可承受房价跌四成表明地产调控还将继续，利空地产板块；地方债风险可控有利于缓解市场对地方债的担忧。
　　【国内市场】融资融券转常规规则体系就绪 拟扩至280只成份股
　　融资融券试点业务“转常规”的规则体系已基本就绪。上海证券报获悉，沪深交易所已完成《融资融券交易实施细则》等配套规则的制定并上报，沪深标的证券拟扩容至上证180、深证100的280只成份股以及7只ETF。
　　华讯点评：融资融券转常规、标的证券扩容，不仅会吸引更多投资者参与、激活已参与客户的交易热情，也将使更为丰富的交易策略和投资策略成为可能。利好券商板块。但从另一方面，融资融券的活跃，将分流股市的资金，因此对当前大盘资金紧缺的情况下，后期大盘将面临更大的下跌风险。此外，从数据看，近期快速拉升的热门股，普遍出现了主力资金拉升乏力的现象，后期个股很可能会出现遇阻回落走势，届时将会促使大盘再度出现回落调整的格局，因此近期追涨个股要非常谨慎。
　　【公司产业】节能建筑行动方案近期有望出台 巨大市场空间开启
　　记者日前从权威渠道了解到，由发改委、住建部编制的“绿色节能建筑行动方案”已经过半年的征求意见，近期有望出台。该方案主要目标是：“十二五”期间城镇及农村新建绿色建筑11亿平方米，对5.7亿平方米建筑进行节能改造；2017年起，城镇新建建筑全部执行绿色建筑标准等。
　　华讯点评：这意味着上述领域上万亿元的巨大市场将加速形成。方案涉及建筑设计、建材、智能管理等多个重点领域，对于相关上市公司将带来巨大成长机会。
　　【国外市场】道指收跌0.63% 纳指下挫2.01%
　　美东时间10月19日16:00(北京时间10月20日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌72.43点，收于11,504.62点，跌幅0.63%；纳斯达克综合指数下跌53.39点，收于2,604.04点，跌幅2.01%；标准普尔500指数下跌15.50点，收于1,209.88点，跌幅1.26%。
　　华讯点评：美联储褐皮书表明美国经济增长依旧疲软；投资者们为欧洲解决债务危机问题的进程感到担忧，美股下跌，利空A股。

