能源股引领反弹 多空2400点拉锯战揭幕
　　华讯财经
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，昨日闭幕的中共十七届六中全会，审议通过了《中共中央关于深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》，按照实现全面建设小康社会奋斗目标新要求，提出了到2020年文化改革发展奋斗目标。这为文化事业和文化产业大发展大繁荣明确了方向。借此，传媒娱乐板块早盘崛起，出版传媒大涨。纽约原油期货价格周二收盘上涨，当日涨幅超过2%，4个星期以来首次报收于每桶88美元上方，创下自9月15日以来的最高收盘价。受此影响，石油行业走强，个股多数飘红，三维工程大涨。昨天，贵州茅台发布三季报，业绩增长强劲。此外，另一只百元股洋河股份日前也发布修正公告称，预计今年前九个月公司净利润同比增幅在70%-90%之间，高于此前预计的50%-70%。预计酿酒行业业绩有望超预期。受此影响，酿酒行业走势强抗跌，酒鬼酒上涨。此外，印刷包装、环保行业和造纸行业等板块强于大盘；飞机制造、化纤行业和有色金属等板块弱于大盘。此外，根据监测，上午买入资金前三的股票分别是：九安医疗、山西证券和当升科技。
　　受道指上涨的影响，周三沪深两市双双高开，开盘后大盘快速冲高后回落。煤炭板块早盘表现较好，个股全线上涨。临近10点，各板块加速下行，股指快速走低，两市约七成股票下跌。10点30分左右，在能源股的带领下，大盘触底反弹，机械、保险、煤炭等各板块加速拉升，股指快速上攻，临近午市收盘，沪指在2400点附近反复争夺整理。
　　数据显示，今日上证综指开盘2387.83点，最高2401.69点，最低2374.42点，收报2385.03点，上涨1.54点，涨幅0.06%，成交331.80亿；沪市515家上涨，397家下跌；今日深证成指开盘10255.60点，最高10304.32点，最低10164.94点，收报10187.23点，下跌39.70点，跌幅0.39% ，成交296.10亿；深市784家上涨，603家下跌。
　　虽然近期汇金出手购入四大国有银行股票被市场理解为政策底信号，但可能更多的是向市场发出一个积极的信号，类似于当年汇金1900点出手购入四大银行，随后市场探低1664点并最终企稳；而市场方面，在前期2319点下破后市场面临一次持续下跌后的超跌反弹，其高度可能有10%-15%，随后市场仍会继续步入下探通道，继续探底完成筑底过程。
　　技术形态上看，上证指数开盘直接开盘在20日线附近，考验其支撑的有效性。指数跌破20日均线后，短线的技术盘的资金加入到做空的队伍中。上证指数的日K线提示，昨日的调整市值对前期四连阳上涨的修正，不会因为拉出一根中阴线就会使大盘反弹就此夭折。
　　华讯投资认为，受到隔夜美股反弹影响，早盘沪深两市小幅高开，随后大盘迅速上冲至2400点压力附近，并逐步回落形成震荡走势。从盘面上看，受到出版传媒开盘涨停的利好刺激传媒娱乐板块集体启动，时代出版、皖新传媒、中南传媒涨幅超过5%。对于目前股指依然处于利空和利多博弈纠结中。昨日中国水电的恶炒，相信绝大多数投资者不会想到。想不到的事观望也就罢了，然而可怕的事情还是发生了。巨无霸竟然盘中遭遇停牌，开盘后节节回落，当天追高的资金几乎全线被套。更令人想不到的是，中国水电的恶炒，引发市场对于后续大型IPO的担忧，引发大盘暴跌。我突然想起了总理那句“信心比黄金还重要”，简直就是A股的座右铭。从技术角度分析，本次沪指在2450点附近遇阻回落，从形态上刚好攻击到从8月9日至9月20日形成的楔形整理的下沿，技术上具备破位的意义。近期市场的反弹源于利好效应，从社保入市，汇金出手到针对小微型企业的定向宽松，反弹可谓水到渠成。然而，也许是一次又一次被反弹欺骗，投资者仍然对反弹充满怀疑和犹豫。与本次汇金出手具有可比性的是08年9月，当时股指从1802低点反弹后，虽然再创1664点新低，但最终的低点非常接近，且这个过程中很多个股已经走出独立性的走势。因此，即便是后市走出破位走势，那也是逢低吸纳的大好时机。技术上看，股指横盘整理，整体看A股市场结束弱势走出反转行情还是有一定难度。不过大盘现在继续下跌的空间非常有限，2400点技术支撑位被击穿，指数面临考验2360点一线强支撑。在此之际，我们建议投资者按照此前预定的抄底方案，建议投资者在控制好仓位在6成，在调整中重点关注三季报预增的优质个股。操作方面，在本周投资者可重点关注化工，三季报预增个股、新材料以及传媒板块的投资机会。

