市场或将再入低迷 再次面临方向选择
　　缩量下挫，反弹行情难再起？
　　昨日大盘继续缩量下行，震荡整理又成常态？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　金证顾问陈自力：目前的来看，市场还远远没有完成构筑底部平台的任务，市场很有可能重新回调至前期2318点的低点附近，极有可能在2300点附近形成止跌反弹。所以，短期的市场应该存在继续小幅探底的可能性相对较大。市场底部平台尚在继续构建与巩固当中。建议投资者在接下来市场可以在2300点附近逢低逐步吸筹，做一些战略性布局。重点关注受益政策扶持的以及三季报大幅预增、具有高送配的个股。
　　市场或将再入低迷
　　九鼎德盛肖玉航：总体来看，深沪A股回抽过程中难有量能配合，而从市场轨迹学来看，尽管A股可能有一定的反弹出现，但如果量能始终不佳，那么A股将可能进入到相当长期的低迷萧条阶段。目前A股市场的实际情况是，量能已经连续半年不佳，而显示的非流通股东持股面临两类股价差即理性市场回归的碰撞，尽管汇金增持能够带来相关品种的抗跌或上涨，但市场日益萎缩的量能显示中期萧条低迷并不是不可能。
　　再次面临方向选择
　　招商证券：整体来看，美欧债务问题对国内市场的负面影响有待继续消化，其对中国经济未来的影响不可忽视。昨日沪指收在5日均线之下，收缩量小阴线十字星，表明短期市场回调企稳有望确认。但冲击2400点失败，且深成指跌幅较大，因此整体操作仍需保持谨慎。昨日大盘的小阴K线，预示大盘将再次面临方向性选择的节点，建议投资者注意控制仓位，在大盘下降趋势仍未扭转前，轻仓短线操作仍是主要的操作思路。
　　马进 徐建华

