湘财证券：大盘稍作整理就会恢复反弹
　　湘财证券 祁大鹏
　　周三上证指数早盘收外盘上涨刺激跳空高开，终盘以小阴线报收，成交量较上一交易日略有减少。板块方面：有线网络、文化振兴、高铁产业等板块走势较好，稀土永磁、水利建设、数字家电等板块跌幅超过1%，制约了大盘反弹的空间。
　　从大盘的走势上看，上证指数全天都在前收盘点位附近震荡整理，上一交易日盘中疯狂的抛盘消失的无影无踪。上述市场特征明确的告诉我们，本周二指数大跌只是因为投资者担心大盘新股上市分流场内资金出现恐慌，大盘经过短线调整已经释放了其对指数构成的压力。或者说，大盘短线将重新回到原有的反弹趋势中运行。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数日K线提示，大盘已经基本完成对2318点到2452点上涨以来的调整，即使分时形态上在走一个小级别的下跌浪，其下跌空间也非常有限。按大盘运行的时间判断，上证指数最多再整理两个交易日，就会结束对前期上涨的修正。届时，大盘将在新的热点板块的带动下上攻2450点到2500点一线。
　　操作上，我们认为，上证指数如果短线下探到2360点附近走稳或出现温和放量上涨的走势，投资者就可以寻机加仓，等待大盘反弹。

