今日投资：周四沪指大跌深成指破万点 个股低迷
　　个股走势低迷 周四A股市场大幅下跌。上证指数收于2331.37点，跌1.94%；深圳成指收于9796.23点，跌3.06%。两市A股168只股票上涨，2016只股票下跌。成交金额小幅上升，上海市场从上一交易日的531.7亿元上升至578.7亿元；深圳市场从上一交易日的482.3亿元上升至527.9亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气为多云，表明短期大盘趋势处于强势震荡阶段。
　　10月19日，接近央行的人士透露，人民银行正在启动年内第二轮民间融资现状摸底调查。同时，央行正与国家统计局等有关部门接触，有望在未来推出一个非正规金融的制度性监测体系，藉此弥补非正规金融监测不足的现状，目前相关方案正在紧锣密鼓地制定当中。上述央行官员表示，早在今年6月份，央行就曾启动民间融资现状调研。在上述央行官员看来，民间借贷的规模仍在可容忍范围，不至于撼动正规金融体制的大厦。他也承认，民间融资活动确实更趋活跃，民间借贷利率上升很快，且实际规模可能要比3.38万亿略有扩大。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，行业板块全线飘绿。多项监测指标显示，2011年三季度，石油产业总体运行较为平稳，景气指数保持稳定，油品生产增速回落，炼油加工保持较高负荷，成品油市场供应平稳有序，产品价格继续上涨。受此影响，石油行业走势抗跌，至收盘跌0.65%，居跌幅榜倒数第一位。金融行业在券商股的带领下走势较为抗跌，至收盘跌1.15%，跌幅较小。中国证监会主席尚福林19日表示，要充分发挥资本市场对文化发展繁荣的支持服务功能，支持符合条件的文化企业发行上市。受此消息刺激，传媒娱乐板块延续近期强势，受低迷大盘拖累，终盘跌1.18%。此外，公路桥梁板块强于大盘；飞机制造、煤炭行业和汽车类等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的2名，骑墙的3名，看空的5名，今日看多指数下降至20%。分析师表示，最新数据显示，9月全国实际使用外资同比增长7.88%，较8月的11.1%大幅回落，再结合9月新增外汇占款环比回落34.4%及M1增速仅8.9%，热钱继续从国内流出迹象非常明显。热钱流出虽短期对A股市场走势不利，但会加快房地产价格回落。此外，近期食品价格回落幅度加大，上周猪肉与蔬菜价格环比下降5%左右，再加之翘尾因素，10月CPI同比回落将加大。房地产价格与CPI回落幅度预期加大，将有助于货币政策向好的方向“微调”力度加大。短线而言，由于市场信心恢复还难立竿见影及个股非系统性风险还在释放，大盘还将反复震荡筑底。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

