老艾观察：别了中水电别了2318 汇金表演已结束
　　新浪财经股市观察员 老艾
　　中国水电上市三天，今天如期破发，上市首日热闹的表演秀就这样仓促收场了，还是未能逃掉破发的命运。这无疑给后期的中交股份和陕煤股份一个警告，少圈点钱吧，别再给孱弱的股市再捅上一刀了！同时也给了想申购中交陕煤的投资者一个提醒，放弃幻想，下次不一定有这么好的运气，如果上市当天就破发了，想跑都跑不出来，股票是别人的，钱可是自己的。
　　巧合地是，在中国水电破发之后，沪指也随后跌破上周低点2318点，市场再次被打回原形，汇金高调宣布入市的表演秀仅维持了一周便尴尬收场。虽然尾盘被以万科为代表的一批权重股又拉了起来，这是很容易迷惑人的，上次在这个点位汇金高调宣布增持四大行，难道汇金今天又出手了吗？由于四大行月底均要发三季报，汇金在这之前是不能增持的。难道改拉万科了吗，貌似还不需要汇金这位大哥出手，何况汇金也不是它的股东，万科今天总成交也仅仅2.1亿元，随便一个小弟就搞定了。
　　可他们真的能搞定市场吗？宏观紧缩、经济增长放缓、业绩难看，这都不是你拉一下能够解决的，何况连发三个大盘股，让人很怀疑你拉的诚意。如果以咱的小人之腹来度他们的君子之心，你用权重股拉大盘是为了救市呢，还是为了顺利发你的新股呢？咱散户没那么多心眼，很容易实诚地冲进去，可聪明的机构如果借机出逃，被套的不还是咱散户吗，上周奋勇冲进去而没有及时出来的散户，这周便惨遭屠杀，血淋淋的事实近在眼前……
　　所以，请散户朋友们还是紧握自己的钱袋，这是残酷的战场和充满诱惑的骗场，不要轻易地被他们忽悠，让他们尽情表演吧，当表演完毕，大潮退去裸泳者现身，埋在沙里的金子也自然会浮出水面，还愁捡不到吗？
　　别了，中国水电，别了，2318，别了，汇金表演秀……
　　最后，以新浪微博网友对中国水电破发的调侃结束本期观察：伟大的圈钱阶级跌停家，久经考验的一线权重股、伟大的跳水战士。近期活跃在股坛引领股市暴跌数周的著名领跌股中国水电(601669)，于2011年10月20日11时14分30秒在上海证券交易所，以疯狂跌破发行价的方式，结束了自己的生命，享年3天。

