短线回抽并不代表弱势格局改变
　　■ 金百临咨询  秦 洪
　　昨日，上证指数在早盘上摸5日均线后就遇阻回落，说明市场短线仍将延续着疲软态势
　　昨日A股市场出现了震荡中重心有所下移的趋势。其中，上证指数在早盘上摸5日均线后就遇阻回落，说明市场已经疲软得连5日均线都难以站上。如此来看，大盘短线仍将延续着疲软态势。
　　套利资金引发盘中脉冲
　　昨日A股市场主要有三个显著特征，一是中国水电的急跌，说明了市场的确存在着搏傻式的资金，也意味着A股市场仍未成熟。这其实也暗示着，A股市场犹如小孩，能否迅速走向强势市场，需要政策面的呵护。否则，大盘仍然会如此不成熟地、低迷的运行下去。
　　二是上证指数虽然收出阴K线，但较深成指来说，则相对强势。因为深成指在昨日跌幅超过1%。之所以如此，主要是因为深市缺乏沪市的券商股、保险股、银行股等大市值品种的呵护。相反，深市的地产股、电力设备股等品种的权重占比大。而此类个股在近期恰恰是持续下跌，在此背景下，深成指数的压力也渐渐显现出来。看来，深成指有望率先于上证指数击穿前期低点。
　　三是盘中一度形成了脉冲的走势，其中，上证指数更是一度穿过2400点的整数关口，因此，市场人气一度随之一振。更有分析人士认为，这是神秘资金的护盘所致。但实质上，这并不是神秘资金的护盘，而仅仅是存量资金的一次成功套利行为。因为，现在A股市场较以往有了实质性的变化，那就是引进了股指期货。可以通过拉升现货价格，从而实现在股指期货获利。也就是说，盘中拉升，不仅仅可以达到护盘的美名，而且还可以在期货市场获利。如此来看，神秘资金并不是真神，短线A股市场在盘中仍然有望继续、持续出现如此的脉冲现象。
　　盘中回抽不改调整趋势
　　正由于此，有分析人士认为A股市场短线行情不会过于悲观，因为当前不少指标股的估值合理，短线存在着下跌空间，这有利于期货市场的做多而不是做空。因此，不排除部分活跃在期货市场的资金继续通过盘中拉升指标股以达到套利的目的。而在此过程中，必然会使得上证指数短线的下跌空间相对有限。更何况，外围市场也再度趋于平稳，A股市场也缺乏新的调整空间。所以，上证指数在本周四或将震荡企稳。
　　但是，值得指出的是，短线A股市场的回抽，并不代表短线大盘的弱势格局会得到根本性的改变。一是因为近期地产行业的调控力度并未放松，各商业银行纷纷上调首套房的贷款利率就是最好的说明。而地产行业又是牵一发而动全身，如果地产调控政策不松绑，那么，就意味着无论是地产股，还是水泥股、工程机械股、钢铁股等品种均无法组织起强劲的反击行为。而缺少这些板块，其实也意味着A股市场的短线运行趋势难有大的作为。
　　二是因为欧债危机等因素的影响，全球各国央行均有一定的放松银根的冲动与可能。这其实也就意味着全球通胀的压力仍然存在。作为地球村一员的我国，自然也会感受到这一压力。在此背景下，也就意味着我国货币政策的取向难以出现实质性的改变。也就是说，信贷从紧的政策取向不会变化。从而使得全社会的资金面趋于紧张。既如此，A股市场的反弹也缺乏资金面的配合，昨日沪市的量能再度逼近500亿关口，而且，如果扣除中国水电的成交量，已经跌穿了500亿元的关口。如果说成交量是大盘的血液，那么，就可以说，缺乏血液的A股，又怎么能够强势呢？所以，即便大盘在周四震荡企稳，也难改变调整的趋势。
　　(执业证书编号 A1210208090028)

