神秘资金难成救市真神
　　昨日A股市场的重心继续震荡下移，上证综指早盘上摸5日均线后就遇阻回落，表明当前市场仍表现疲软。
　　套利资金引发盘中反弹
　　昨日A股市场主要表现出三个显著特征：第一个特征是，中国水电的急跌。一方面，说明当前市场的确存在“博傻”式的资金，在上市首日炒作中国水电后，第二天即选择快速离场；另一方面，也意味着周二进行护盘的“神秘资金”最主要的目的是为了护航中国水电的上市，而不是为A股市场的企稳进行护盘。
　　第二个特征是，上证综指虽然昨日收出阴K线，但比深证成指表现仍呈相对强势，主要缘于深市缺乏沪市的券商股、保险股、银行股等大市值品种的呵护。占据深市权重较大的地产、电力设备等权重板块近期反而持续下跌，因此，深证成指走势更为羸弱。一旦弱市延续，深证成指有望率先于上证综指击穿前期的低点支撑。
　　第三个特征是，2400点已反手成为压力。昨日盘中，股指一度形成了脉冲式反弹，上证综指一度上穿2400点整数关口，市场人气一度随之一振，更有分析人士认为是“神秘资金”护盘所致。但实质上，这并不是神秘资金的护盘，而仅仅是存量资金的一次成功套利行为。因为有了股指期货之后，主力资金可以通过拉升现货价格，从而实现在股指期货上的获利。如此来看，“神秘资金”并不是“救市”的真神。
　　调整趋势短期恐难改变
　　昨日盘中出现的短线回抽，并不能代表短线大盘的弱势格局会得到根本性改变。首先，近期地产行业的调控力度并未放松，各商业银行纷纷上调首套房贷款利率，利空地产板块。而地产行业又是牵一发而动全身，如果地产调控政策不松绑，将意味着无论是地产股，还是水泥股、工程机械股、钢铁股等相关板块都难以组织起强劲的反击。缺少这些权重板块的支撑，A股市场的短线运行很难有较大作为。
　　其次，因欧债危机等因素的影响，各国央行均有一定程度放松银根的冲动与可能，这意味着全球通胀的压力仍然存在。在这样的背景下，中国的货币政策取向难以出现实质性改变，短期资金面仍趋于紧张。缺乏资金面的配合，A股市场的反弹也将难以延续。昨日沪市成交额再度逼近500亿元地量关口，如果扣除中国水电的成交量，实际已经跌穿了500亿元的关口。
　　概念股仍是主要炒作对象
　　在大盘调整的趋势下，投资者应尽量控制股票的仓位，不宜迅速加仓。不过，在指标股盘中屡屡异动进行护盘的过程中，也会产生一定的短线操作机会，但值得参与的主角仍然是那些受到政策支持的概念性板块，如昨日涨幅居前的铁路规划受益概念股，同样受到利好政策支持的特高压、智能电网、云计算、物联网、电子商务等概念板块。此外，以紫光古汉、汤臣倍健(微博)等保健品为代表的部分朝阳产业股也值得密切关注。
　　金百临咨询 秦洪
　　点击进入[上证指数吧]讨论

