股商财富报告：再创新低 风险待进一步释放
　　北京股商
　　股商视点：再创新低，风险仍待进一步释放
　　今日两市低开低走，深成指、中小板指、沪综指盘中相继创出新低，场内个股普跌，除石油开采板块小幅翻红外，其他板块皆以绿盘报收，截止收盘，沪综指报收于2331.37点，下跌46.15点，跌幅1.94%，量能较昨日小幅放大，杀跌力度明显增强。虽然尾盘阶段，金融、地产等指标股推动股指小幅反弹，但量能释放过程非常短，存在诱多嫌疑。从盘面特征看，本轮反弹已宣告结束，短线需以控制风险为主。
　　第一，股指从开盘开始，呈持续下探走势，盘中反弹力度非常弱，尤其在创出新低之后，恐慌盘明显增加，说明场内空头占据绝对优势，而新低之后的反弹虽然放量，但持续性非常有限，没有场外抄底盘的介入，说明市场对2318点的短期底部并不认同。因此，就短线而言，市场运行趋势以向下为主。
　　第二，从场内热点看，近期持续活跃的文化传媒、新材料都有异动，盘中天舟文化冲击涨停，但虽然被大单打开，并在尾盘出现快速回落，明显有资金出逃，而银河磁体在尾盘阶段出现快速飙涨，但在拉升过程中，抛压较前期明显增大。这两只龙头股的表现，说明文化和新材料都属于存量资金运作，目前涨幅较大，在市场弱势的大环境下，短线会面临较大的风险，热点品种出现抛压，也说明短线大盘会继续走弱。
　　第三，从跌幅榜看，跌幅超过7%的个股超过70家，且分布范围较广，说明这次回调对市场的杀伤力很大，而从分时图看，黄线始终在白线下方运行，且有不断扩大趋势，说明个股承受的抛压远大于权重，就短线看，个股风险还有扩大趋势，投资者需做好仓位控制。
　　第四，从60分钟图看，股指持续在MA5线下方运行，该线附近压力较大，从10.18日调整开始，以放量阴线居多，说明杀跌动能充足，虽然今日尾盘收出一根放量小阳，但留下较长的上影线，说明在2318点附近出现的抄底盘较弱，短期有出现分时反弹的可能，但尚无法扭转整个市场的运行趋势，短线投资者可借反弹控制仓位。
　　综上所述，短线市场压力较大，随着欧债全面解决方案流产的预期增强，外围市场的风险剧增，明日是10月份股指期货交割日，又是周末，资金避险的意愿会更为强烈，市场上的零星利空都会被放大，短线投资者需继续保持观望，仓位较重的投资者可借盘中反弹机会，适当减持，控制风险。
　　深度直击：中国水电破发实属市场的必然选择
　　中国水电在上市第三天终于破发，在目前状况之下，超大盘股IPO破发是市场必然的选择。我们来先看一下，中国水电IPO发行时的市场背景。
　　9月27日，大盘运行在2400点附近，从年初3067点持续下跌至今，市场表现极为疲弱，而中国水电正式开始网上申购。
　　在招股说明书中，中国水电在“投资风险特别公告”一栏表示，发行人、联席保荐机构(主承销商)“郑重提示”，任何怀疑发行人是纯粹“圈钱”的投资者，应避免参与申购。
　　不论这种“风险提示”有无作用，至少在后来的发行路上，中国水电走得极其坎坷——原计划发行规模不超过35亿股，最终调整为30亿股；发行价定在4.5元至4.8元之间，最后还是尴尬地以发行价区间下限——4.5元/股发行。即便如此，网上中签率也高达9.7%，创下近3个月以来新股中签率新高，中小投资者用实际行动表示不买账。
　　而从28日开始，大盘选择加速下行，阴跌五天，其后创出近三年的新低2318点。
　　十月份开门红，汇金宣布增持四大行，政府为中小企业减税，众多利好之下，大盘出现小幅反弹。在这种背景之下，10月18号迎来中国水电上市，在市场认为会破发的声音中，中国水电上市首日却出现疯狂表现，开盘涨6%，盘中更是一度大涨38%以至被临时停牌，但当日即从高点大幅回落，最终以出乎市场意料的大涨17%收盘。但是这只是“一日游”行情，在第二天盘中几近跌停，收于4.86元。
　　今天中国水电盘中正式破发，发行价为4.50元，今天盘中最低价为4.45元。与此同时，证监会推出IPO新政：申报取消3月预审期。这意味着IPO审核节奏或加快，这也成为今天压断大盘的最后一根稻草，今天再度出现大跌，创出近三年的新低2315点。
　　由于分析，此前中国水电中签率很高，表明了市场的申购意愿并不强烈，盘中出现这种爆炒行为，一方面是受到弱市炒新的影响，另一方面也由于中小投资者参与比较少，不排除一些机构盘中拉高出货的嫌疑。
　　总而言之，中国水电顶着弱势大盘，单边暴走又回落，盘中留下的那条长长的上影线，再次给那些抱着幻想的投资者上了惨痛一课，上市首日买入的投资者悉数被套。
　　而中国水电的快速破发，这正是中小股民的愿望，也是无奈下的一种抗议。在不恰当的时候，不顾股市低迷推出超级大盘股，着实让广大股民失望与愤怒。中国水电破发是一件好事，给市场与管理层敲响了警钟，对于不顾投资者利益而失去民众支持的行为，市场最终会选择以脚投票。
　　主力动向：主力资金继续流出
　　今天收盘市场主力增仓板块7家，减仓板块81家，资金呈现流出态势。流入前三名的行业为是：稀土永磁、钢铁行业、食品行业；流出前三名的行业为：机械行业、化工行业、生物医药。今日走势较为恶劣，大盘创出调整新低后收回，部分基金重仓品种破位下行，个股普跌，中国石油停盘，警惕明天开盘补跌风险。今日亮点在于娱乐传媒、磁材为首的新材料概念，娱乐传媒缺乏上升动力，调整临近，磁材为首的新材料持续强势，但是谨防明日冲高回落，海工造船走势相对较强，可继续关注，但是要规避起前被恶炒的中船股份。
　　大盘自2011年10月11日以来热点轮动迅速，主力流入前三名的板块是金融行业、海工装备、非金属品；流出前三名的是煤炭行业、电子信息、有色金属。这段时间是主流热点是新材料概念、券商银行、文化传媒、海工造船，但是其中个股走势较为分化，龙头品种依旧坚挺其个股在大盘起落间走势较弱，大盘经过暴涨暴跌众多行业板块走势恶劣，传媒娱乐调整要求强烈、新材料概念、券商银行仍需观察，海工造船可继续关注。
　　板块机会：三类股需重点规避
　　周四空头势如破竹，一路攻城拔寨，多头只是在股指跌破2318点之后，才组织新材料，券商做些局部抵抗，无耐市场跟风盘不足，最终股指以中阴线报收。从板块上看只有石油开采红盘，其他全部绿盘，今天做空的动力主要来自于农业、煤炭等基金重仓股等。
　　一：农业板块持续下跌，如敦煌种业、新赛股份、丰乐种业等跌幅超过5%，一方面由于技术形态较恶劣，很容易产生加速下跌，另一方面，农业股业绩普遍较差，也没有什么想象空间，而且也过了炒作农业股的时节。
　　二：煤炭股是最近做空的主力军，如潞安环能、集中能源、神火股份等跌幅超过7%，其下跌主要由于资源税征收将向全国推广，并且有计量征收，变为计价征收，这对煤炭股构成较大的利空，从机构席位上看，主力资金最近也是持续出逃。如冀中能源10月11日，卖席席位上有3家机构，而买席席位没有一家机构；10月11日阳泉煤业的卖席席位全是机构，合计金额超过2.8亿，同样买席上没有机构，这两只个股最近8个交易日跌幅超过20%。很显然机构并不看好煤炭股。
　　就股指而言，周四盘中再创新低，重心在逐渐下移，虽然短线还将存在反复，但中线继续寻底将是大概率的事件，因此从稳健角度，注意防范以下板块的风险：
　　一：谨防强势股3浪下跌，前期的新材料等强势个股经过下跌后，目前多数个股处于横盘震荡阶段，如果大盘持续下跌，防止其呈现3浪下跌，重点防范。
　　二：中期趋势处于下降通道中个股，这类个股最好远远不要沾手，风险和收益远远不成正比。比如今天跌停的9家股票中就有沈阳机床、骆驼股份、东山精密、英威腾、航空动力、等5家个股就属于这样的形态。
　　三：系统性风险，如果没有重大利好刺激的话，破位是大概率事件，如果股指持续下跌，那么基本上所有板块会再下一个台阶。今天很多个股已经提前破位下跌，如沈阳机床、新研股份、东华实业、盐湖股份等。
　　综合而言，现在的风险要大于机遇，如果非短线高手，建议最好别刀口甜血，坚决规避近期涨幅较大强势品种，以及下降通道中相关个股。
　　操作策略：短线逢高控制仓位
　　市场回顾：周四沪深两市受隔夜美股大跌影响，早盘低开低走，各板块全面飘绿，九成个股下跌，深成指再度失守万点大关，创近15个月新低。午后两市继续整理下行，沪指盘中最低探至2315点，再创本轮调整新低。盘面上，各板块全面下跌，石油、券商、食品等板块跌幅较小，前期强势的航天航空、煤炭、水泥建材等板块居跌幅前列。个股普跌，上涨家数极少，跌停个股增多，市场人气再度低迷。成交量较昨日有所放大。K线组合三连阴形态。
　　仓位管理：从中期来看，股指月线、周线均空头排列，两市股指依然处于下降趋势之中，日线级别，股指连续三日收于多条短期均线之下。两市股指再创新低，重回下跌通道，自2318点以来的反弹已宣告结束。中线仓位控制在5成以下为宜。从短期来看，1、股指连续三日收于多条短期均线之下，两市股指再创新低，短线偏空。2、股指经过连续三日回调，分时级别上的指标严重超卖，有向上修复要求；3、消息面上，国外方面，美国经济与欧债令人担忧，美股收跌、国际油价大跌、黄金连续三日下滑、欧洲债务危机风险加剧，多米诺骨牌倒向西班牙；国内方面，市场扩容压力不容忽视。建行获批发行不超过400亿元次级债券，再次给市场大抽血；管理层仍大力支持新股IPO，尚福林表示支持文化产业利用资本市场做大做强，央行也将扩大文化企业的直接融资规模。后市存在较多不确定因素。总之，目前股指反弹周期已经结束，预计后市股指以宽幅震荡格局为主。短线注意逢高控制仓位。
　　品种选择：当前一方面需要防止文化传媒、新材料等近期强势品种的补跌，同时需要防范低位横盘股票的再次破位下行。
　　交易策略：两市股指再创新低，重回下降通道，反弹已经结束，预计后市以宽幅震荡格局为主，非短线高手不宜参与，短线注意逢高控制仓位。
　　

