利空影响未止沪指昨大跌近2%
　　昨日，A股市场大幅下跌，上证指数大跌近2%，创近31个月以来的收市新低；深成指跌破万点大关，创业板等多项股指均创出了新低，市场投资热情十分的低迷。银监会主席刘明康表态称国内银行业能应对房价下跌四成的风险，加剧市场对于楼市的忧虑；欧债危机的不确定性也拖累投资者信心。
　　深成指跌破万点
　　两市双双低开，各板块全面飘绿，股指一路震荡下行，截至收盘，沪指报2331.37点，跌46.14点，跌幅1.94%，成交578亿元；深成指报9796.23点，跌309.51点，跌幅3.06%，成交527亿元。在盘面上，各板块全面下跌，石油、券商、食品等板块跌幅较小。
　　市场投资热情低迷
　　银监会主席刘明康周三表示，最新一轮压力测试结果显示，即便房地产抵押品下跌四成，银行业仍风险可控。上述表态被市场视为官方对房价下跌幅度的容忍程度，投资者对政策前景的担忧随之迅速升温。
　　另外，英国《金融时报》周三援引知情人士话称，欧盟官方预计欧洲银行业的资本缺口不足千亿，或表明欧盟提振银行业的计划将远逊于当前的市场预期。
　　资源股遭受重创，煤炭股潞安环能跌逾9%，冀中能源跌逾8%，有色金属股东方钽业、东阳光铝均跌逾8%。楼市萧条将严重影响资源产品需求。同时，对于全球经济放缓的担忧打击纽约原油期货价格周三大跌2.52%，昨天国内大宗商品市场也遭受重挫，沪铜、沪胶、连塑料、连PVC及郑PTA均告跌停。
　　逾百亿资金净流出
　　A股市场周四大幅下挫。根据各大财经网站提供的资金流向数据，两市超过百亿资金净流出，各行业全线遭到抛售，化工、机械股抛压沉重。截至收盘，东方财富网数据显示，A股流出金额105.72亿元。各行业全线录得资金净流出，化工、机械行业流出超过10亿元。
　　徐建华 尹武 管小峰

