华讯财经：地量新低后 大盘能否绝地反击
　　华讯财经
　　早盘大盘低开下探后，银行股和地产股纷纷崛起护盘，大盘受此带动强势翻红，无奈近期强势股补跌，永磁概念股大幅下挫，重伤市场做多人气。有色、石油板块领跌两市，环保板块受消息面利好刺激表现强势。午后股指创新低后，触底无量反弹，尾盘再度小幅下挫。截至收盘，两市量能低迷，市场做多人气不足。
　　盘面上：受国务院利好消息刺激，环保板块今日早盘涨幅居前，先河环保涨停后带动长青集团等上攻；金融板块今日护盘积极，银行股领涨，民生银行早盘一度上涨3%，华夏银行、浦发银行等上涨2%左右。相比之下，连续走强的传媒娱乐板块今日跌幅居前，天舟文化触及跌停，奥飞动漫、出版传媒等下的6%；有色板块跌幅居前，云海金属跌停，宁波韵升等重挫，拖累今日股指走弱。此外，数据显示，今日买盘资金前三的股票分别是：和而泰、东方银星和银河磁体。
　　消息面：上海浙江广东深圳获批自行发债；三年央票下降一个基点 公开市场释放微调信号；下周解禁市值73亿元环比降六成创年内新低；国务院：推进环境税费改革 研究征环境保护税；新华社发布物联网年报 今年规模将达2500亿元。
　　华讯财经认为：三年央票是流动性的深度对冲工具，对于这一工具的慎用，说明央行在现阶段对于继续收紧流动性的意愿并不强烈，只是维持原有力度，而非加码，从而预示未来货币政策进一步紧缩的可能性大幅度降低；税收成本的增加将刺激高耗能高污染企业的节能环保需求，从而推进节能环保产业的发展，利好节能减排及环保板块。
　　后市展望：技术上看，大盘今日盘面走势较为纠结，一方面，金融、地产联手护盘，大盘未出现较大幅度下挫；另一方面、强势股补跌，市场承接力度较弱。大盘日K线收一根小阴线，创地量新低后，各个周期的KDJ、MACD、RSI等指标显示大盘在此位置均背离，大盘正逐步孕育技术性超跌反弹，但是由于大盘整体下降趋势仍未改变，反弹动能也不宜去期望过高。由于是大盘在中阴线创新低后的十字星线，多空此位置的争夺进入白热化，大盘再度面临方向选择。从周线形态上看，大盘还有调整的要求。如果没有进一步的利好政策出台，单靠市场内部资金的活跃，市场很难有趋势性反弹机会，以目前的政策面来看，还未见到政策转向的信号出现。因此建议投资者此时尽量规避煤炭、有色等周期性较强的行业，以及近期的强势股，谨防补跌。此时不宜盲目抄底，同时也不易过度悲观，应耐心等待市场反弹信号出现。

