中原证券：乐观预期回落情绪面主导市场
　　作者：李 俊
　　周四沪深两市出现大幅度调整，上证综指与深成指均创下年内新低。上证综指收盘报2331点，跌幅1.94%；深成指收盘报9721点，跌幅更是达到3.06%。值得注意的是，下跌过程中两市量能明显放大，恐慌情绪有所蔓延，资金开始加速离场。我们认为，随着汇金增持效应以及定向宽松效应的减弱，国庆后的乐观预期正在回落，市场缺乏向上的驱动力。展望下一阶段，预计情绪面仍将主导A股市场，大盘整体将呈现出震荡格局。
　　乐观预期明显回落
　　从近期来看，推动市场反弹的乐观预期明显回落。首先，汇金增持效应减弱。10月10日，汇金动用2亿元增持四大行，并推动市场开始快速反弹。不过，随后开始进入三季报公布之前的敏感时间窗口，市场预计汇金短期内难以继续增持，进而担忧银行股上涨能否具有一定的可持续性。
　　其次，定向宽松效应减弱。随着国务院出台针对小微企业的九项金融财税政策，市场预期定向宽松将继续深化。不过，在限购、限贷与首套房贷款利率上浮之下，地产投资难以乐观；秋季广交会出口订单回落，四季度与明年一季度的出口形势严峻。国内经济大幅度下滑的预期开始强化，紧缩基调不变之下，市场开始担忧政策超调风险。
　　因此，随着汇金增持效应及定向宽松效应的逐步递减，市场向上的驱动力开始变弱。在难以出现基本面或政策面改观的情况下，A股反弹后自身也面临调整要求。不过，市场调整的幅度确实也超出了大多数人的预期。从这个角度来看，我们认为中国水电上市后的过山车表现，是导致市场投资者情绪面出现快速恶化的导火索。
　　情绪面主导市场
　　展望下一阶段，市场的焦点将出现明显变化。一是负面因素的影响力正在减弱。地方融资平台与民间借贷市场的担忧有所缓解；海外经济减速对出口的冲击已有预期；地产调控拖累固定资产投资增长也在意料之中。即便下一阶段上市公司盈利水平出现较大幅度的调整，目前的估值水平也反映了绝大部分风险。二是股市扩容将是影响市场运行的最重要变量。从近期消息面来看，证监会支持文化企业上市、银监会支持地方城商行上市，以及IPO申报材料取消3个月预审期，均强化了市场的扩容预期。
　　我们认为情绪面仍将主导市场运行。从国庆之后的市场走势来看，情绪面对市场的影响更多是来自于事件的驱动。在积极的事件驱动下，乐观预期急速升温，资金开始流入市场，并推动A股反弹，如汇金入市；而在消极的事件驱动下，原有的乐观预期快速回落，悲观预期迅速扩散，进而引发市场出现全面调整，如中国水电上市。不过，如果没有基本面与政策面的有效支持，情绪面对市场的影响比较短暂。一般而言，在事件的驱动下，情绪面导致短期市场波动有所加大，但难以形成持续的趋势行情。
　　因此，我们认为A股市场仍将维持震荡。就短期来看，大盘在经历快速下跌之后，情绪面即将触底，市场有望出现反弹。从驱动的事件因素来看，社保基金新增16只A股账户、财政部批准上海浙江等4地试点发行地方债或成为推动情绪面上升的主要推动力。　(作者单位：中原证券)

