步步惊心杀跌不止 若想止跌三点成关键
　　金证顾问 陈自力
　　今日市场延续着本周以来的调整态势，并且形成了杀跌不止步步惊心的惨淡局面。尤其对于今日股指再度刷新了调整新低达2313点之后，并没有在市场当中产生较为强势的反弹行情，打破了向来不破不立的市场惯例，让当前整个市场的恐慌性氛围变得愈加浓厚。而这种恐慌性又势必影响到了后市市场的止跌企稳。所以笔者认为，市场在接下来来若想止跌，以下三点极为关键。
　　第一点，从今日市场的盘面来看，不难发现中小板指数和创业板指数都提前于上证指数刷新了调整以来的新低。这就说明了当前小盘股的调整压力明显的要大于大盘蓝筹股。可以说，前期在大盘一直处于调整的过称当中，表现强势的基本上都市中小盘的个股，现在其表现出来的都是前期强势股的一种补跌行为。从今日市场个股的表现就不难发现，强势个股补跌显得尤为突出。其中跌停板达28只的个股之中，几乎全部都为中小盘市值的个股。所以，行情如果在接下来要想止跌企稳，中小板和创业板指数能否出现止跌反弹是最为直接影响大盘走势的一大主要因素。
　　第二点，笔者认为应该从影响市场走势的幕后去看一看。本周市场的持续性调整，可以说是因为前期汇金出手购入四大银行之后，市场就断掉了迎接市场持续反弹的政策组合拳出台。并且，市场还频频出现利空砸盘，如房地产价格再跌四成，银行依然可以承受，意味房地产打压政策难以改观；9月份的CPI数据依旧高达6.1%，仍然维持在相对的高位运行，意味短期的货币政策仍然难以出现转向；年内最大的IPO中国水电上市破发，后市新发IPO取消3个月的预审期，则意味者市场圈钱行动或将加速。尤其后市或即将发行中交股份、陕西煤业等大盘蓝筹股，对二级市场的资金面形成强大压力。所以，接下来一个是要继续调控好国内的通胀，一个是要继续发挥好市场的融资功能。国家如何平衡好二者之间的制约关系，成为后市止跌企稳的幕后推手。
　　再次，外围市场对A的传导效应也是不容忽视。目前外围市场来看，一是美国市场的经济复苏进程缓慢，失业率高企，占领华尔街活动沸沸扬扬。其多少对市场产生了诸多的不良影响。二是欧洲债务危机持续对市场的调整雪上加霜。即将在10月23日召开的欧盟峰会来看，是否能够对整个欧元区的债务危机提出一套可行的解决方案显得至关重要。笔者认为，对于欧洲债务危机，在本次欧盟峰会召开之前，法德两国提前就危机达成一致的预期来看，相信在峰会期间，对于解决希腊债务问题应该是没有多大悬疑。所以，下一周外围市场走好的概率性相对较大。或将对国内A股市场形成正面的传导效应。
　　整体而言，笔者感觉，目前市场虽然屡创新低。但是，在2300点附近，国家的政策底此前已经露出了出手救市的痕迹。势必在接下来，市场等待的相应的配套组合拳很有可能即将陆续登场。届时，盘面当中的中小板、创业板与上证指数形成合力，而外围市场如果能够如笔者所愿缓解欧洲债务危机的话，市场迎来止跌反弹的概率将会大幅增强。关键还得看以上三大关键因素能否得到有效改观。所以，在操作上，建议投资者暂时以观望为主，以静制动，等待市场消息面与市场走势的进一步明朗。

