扩容或加速2315难言铁底
　　昨日A股市场又是一地鸡毛。深证成指率先击穿前低创出新低。接着，创业板指、上证指数也随之击穿前期低点，其中沪指创31个月来的新低，市场恐慌卖盘涌现。但是，尾盘却又明显有一定的买盘介入，从而使得上证指数跌幅收窄。
　　昨日有两大消息加剧了市场的担忧。一是扩容节奏的信息。证监会已放宽了IPO上报材料的审核周期，不再有3个月的预留审核时间，只要发行人的IPO财务资料在有效期内都可以进行申报。从证监会这一做法来看，现在随时可以上报有效期内的首发申请，IPO审核节奏将会明显加快。短期来说，IPO审核节奏的加快，对市场流动性的抽离将持续产生影响。
　　二是商品期货持续急跌的信息。近期国内大宗商品期货走势出现了新的特征，那就是不再跟随外盘商品期货走，而是持续急跌，其中焦炭、PVC等商品期货品种持续冲击跌停板。这从一个侧面说明了实体经济的需求急剧萎缩，这必然会对大宗商品价格敏感的相关上市公司的业绩产生较大的不利影响。所以，有色金属股和煤炭股近期的走势均较低迷。
　　不过，当上证指数在昨日击穿2318点低点时，迅速引来了一些抄底盘。其中，券商股成为抄底资金的首选，从而使得上证指数大幅反抽了25个点，报收一根下影线的阴K线，似乎表明短线面临着一定的支撑。
　　但就目前来看，2315点真的很难成为真正意义上的底部。一是从市场心理来看，是底不反弹，反弹不是底。A股市场每一次的大底均是在市场绝望之际产生的。昨日盘中的反抽，说明了市场仍存在不死心的抄底资金，也就意味着2315点难成真正意义上的底部。二是近期港股的跌幅明显强于其他亚太股市，昨日亦如此。对此，有分析人士认为，一方面是国际资金在逃离港股，回到欧美市场救主。另一方面则是我国经济增速回落也加剧了国际资金对上市公司业绩的担忧。而昨日内地商品期货价格的急跌也加剧了这一担忧。在此背景下，A股市场的确难以迅速企稳。
　　与此同时，新股扩容节奏依然维持着较快的速度。只要新股扩容节奏未有明显的放缓，市场的情绪就难有大的改善，A股市场也难以迎来新增资金进场。
　　当然，2315点是周五击穿还是下周击穿，则存在着一定的不确定性，毕竟影响短线趋势的因素有很多。但可以推测的是，向下击穿2315点甚至2300点只不过是时间问题。
　　在操作中，建议投资者降低仓位，同时，降低操作频率，不宜盲目抄底或盘中抢反弹。另外，考虑到部分个股的动态市盈率低估，且产业前景相对乐观，可以适量低吸，比如说新联电子、紫光古汉、方直科技、北京科锐等。

