大盘飞流直下加速问底
　　记者  张颖国
　　本报讯   沪深大盘今周再度调头向下，两市股指双双创出调整新低。其中，沪指一周下跌4.69%，深成指则大跌7.10%。市场本周再度大跌是否与中国水电挂牌后的表现有关？下周大盘的运行趋势如何？那些板块个股后市有望跑赢大市？
　　为此，记者特别连线了英大证券研究所所长李大霄、深圳铭远投资(阳光私募)总经理陆炜和资深专职投资者许先生进行分析，以期对投资者在投资上有所帮助。
　　再次大跌的主要原因是什么？是否与中国水电冲高回落并两度跌破发行价有关？
　　李大霄：市场本周再度出现大跌主要还是下跌的惯性造成的。而一些小盘股暴跌也在一定程度上加剧了市场恐慌，与中国水电的表现没太大的关系。
　　陆炜：市场大跌的原因主要还是来自于市场参与各方对未来经济增长不确定性的担忧，而年底股票发行过快，以及欧美股市的大幅波动对A股市场的巨大心理冲击等因素交织在一起，令本身已经疲弱的A股市场雪上加霜。
　　中国水电上市可能会对市场带来一定的失血效应，但不是市场下跌的主要原因。
　　许生：本周再现大跌的主要原因是，三季度GDP增速仍保持在9%以上，并没有预期中的悲观，动摇了市场对政策松绑的预期；此外，市场期望的救市措施迟迟不出台，或救市力度不大，失望情绪由此转化为悲观预期导致股指积弱难返，与中国水电上市冲高回落并破发关系度不高。
　　预计下周大盘的运行趋势如何？目前市场还面临哪些有利和不确定的因素？
　　李大霄：预计下周大盘还将低位震荡，市场在期待利好的出现，国家队开始买股票对市场有正面的影响；但不确定的因素是欧债问题会对市场造成困扰。
　　陆炜：目前市场应该是在寻底阶段，而且这个底部极有可能是在四季度出现，但确认底部的时间和点位较难把握，但可以确定的是，最后一跌一般都比较惨烈。
　　未来不确定的因素主要是宏观调控政策、房价走势、新股发行速度以及欧美股市的大幅波动，也不排除有一些积极的因素影响市场，比如在汇金增持完以后，政策面是否会出台更为有力的利好消息托市。
　　许生：周五成交量同比大幅萎缩，但小盘股跌势未见好转，显示大盘走势仍未企稳。目前市场仍面临大盘股发行引发的失血担忧和海外方面的不确定性因素影响，周末如没政策面的利好，下周股指可能进一步下挫。预计沪指在下探至2250附近后，会迎来一波比上周力度更强的反弹。
　　那些板块个股后市有望跑赢大市？中国水电投资机会如何？
　　李大霄：部分获得大股东增持的股票，如银行板块等有望跑赢大市。此外，一些大蓝筹股的机会还是有的。中国水电的投资机会可能还没有一些获得大股东增持的低估值蓝筹股好。
　　陆炜：我们认为未来医药、消费、新兴产业以及一些弱周期的行业依旧是市场关注的焦点。
　　就中国水电的估值水平而言，我认为并不算太贵，短期如果大盘企稳，可能会有交易性机会，但在政府投资减速的大背景下，长期来看，这些行业难以出现持续快速的增长。
　　许生：我认为后市金融、节能环保、高铁以及一些超跌个股等有望跑赢大市。中国水电有短线交易性机会；但如果将水利建设资金投入加大等因素考虑进去，其中线有较好的想象空间。
　　发自《投资快报》

