今日投资：热点相当散乱 A股市场早盘弱势震荡
　　热点相当散乱，A股市场早盘弱势震荡。上证指数收于2317.96点，跌0.58%；深圳成指收于9732.79点，跌0.65%。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气为多云，表明短期大盘趋势处于强势震荡阶段。
　　在五年一度的全国环保大会即将召开之际，国务院20日发布关于加强环境保护重点工作的意见，明确提出实施有利于环境保护的经济政策，积极推进环境税费改革，研究开征环境保护税；加强主要污染物总量减排具体措施，大力发展环保产业，把环境保护列入各级财政年度预算并逐步增加投入和其他财税优惠措施。陆续出台的各项环保政策，无疑将使“环保”两字成为四季度搜索热词。根据意见，主要污染物总量减排依然是接下来的环保重点。环境部日前公布的上半年主要污染物总量减排核查核算结果显示，化学需氧量、二氧化硫排放量和氨氮排放量实现同比下降，而氮氧化物排放量不降反升，同比增长6.17%。
　　从今日早盘的行业跟踪情况来看，中国政府网昨日公布了《国务院关于加强环境保护重点工作的意见》。《意见》指出，要大力发展环保产业。加大政策扶持力度，扩大环保产业市场需求。鼓励多渠道建立环保产业发展基金，拓宽环保产业发展融资渠道。借此，环保行业早盘崛起，个股多数飘红，午盘涨1.02%，涨幅领衔沪深两市。权威人士日前透露，转融通已进入倒计时，实施方案有望近期出台。随着融资融券从试点转为常规业务，标的证券范围将进一步扩大。预计转融通有望年内正式推出。借此，金融行业走势强劲，午盘涨0.17%，居涨幅榜第二位。中国工业和信息化部19日发布数据显示，2011年1-8月，造纸及纸制品行业实现工业销售产值7672.55亿元人民币，累计同比增长27.8%，累计产销率97.6%；实现利润321.39亿元人民币。受此影响，造纸行业走势抗跌，午盘跌0.76%。此外，房地产板块强于大盘；传媒娱乐、石油行业和有色金属等板块弱于大盘。
　　今日投资“在线分析师”统计了12家券商对今日大盘走势的看法：看多的3名，骑墙的1名，看空的8名，今日看多指数上升至25%。分析师表示，从场内情况看，以有色、煤炭为主的周期性品种跌幅较大，欧洲债务危机的持续发酵，导致经济衰退的风险持续增大，前期被爆炒的大宗商品价格有重新调整的要求。另外，新上市的中国水电破发，将介入资金全线套牢，也对市场心理产生较大影响，今后陕煤股份、中交股份或新华人寿等大型公司陆续上市，可能会拖累股指重心进一步下移。汇金增持四大行，难敌大规模IPO和再融资的压力。技术上看，均线系统继续空头排列，短期技术指标修正后重新趋弱，预计短期弱势难改。综合来看，市场处于比较困难的阶段性筑底阶段，在没有强力政策的作用下，市场将反复探底。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为30%。

