股市在线：后续政策未现 反弹根基开始动摇
　　股市在线
　　美国公布经济数据向好，外围市场涨跌不一，受此影响我国A股市场早盘小幅高开。开盘后略有冲高后，在中小盘创业板的拖累下股指快速回落。盘中权重板块再度走强，以券商保险为主的金融板块逆势走强，带动股指收窄跌幅顽强支撑大盘。午后由于市场做空动能的逐渐涌现，股指保持低位震荡。板块方面，铁路基建、石油、金融等少数板块小幅上涨，稳定市场下跌空间。其余大部分板块均出现一定程度的调整走势。截止收盘，上证指数报2377.51点，下跌0.25%，成交531.7亿；深证成指报10105.74点，下跌1.19%，成交482.3亿。两市共有897家个股出现上涨。
　　一  宏观面及技术形态分析
　　尽管风险逐步加大，但是在银行信贷收紧的背景下，上市公司对外担保还是以惊人的速度剧增。根据WIND数据统计，截至2011年6月30日，深、沪两市有845家上市公司涉及对外担保事项，对外担保总额达到1224.26亿元。从2011年7月1日到10月18日，沪深两市上市公司合计发布的对外担保公告约800份，涉及对外担保总额近300亿元。共计约1500多亿元。
　　点评：数据显示9月份新增信贷规模继续呈现紧缩的态势，央行持续收紧市场中的资金流动性。民间借贷资金链出现断裂，中小企业老板逃债。在这样的背景下，上市公司参于担保，甚至直接参与借贷的隐忧开始浮出水面。是据统计年初至今上市公司涉及对外担保的金额达到了1500多亿元，大大的增加了投资者投资于上市公司的风险。本来上市公司对外担保是为了增加信贷安全性，但是目前形势看可能将信贷市场的风险直接引入A股二级市场中。
　　二  后市展望
　　今日两市股指整体呈现了高开低走的震荡走势。延续昨日调整走势，今天A股两市股指手短期均线压制，承压再度出现了重心下移的表现。从技术走势上，股指两连阴的走势已经把触底2318点后反弹的走势消耗半数有余，本轮反弹势头岌岌可危。今天盘中深圳市场走势明显弱于上海市场，除了由于房地产板块表现相对较弱外，中小盘创业板的持续不振也对市场形成了比较强的拖累。近两个交易日中小盘创业板个股表现低迷，持续出现快速回落走势，显然风险正在集中释放，给短期市场带来压力。我们认为本轮触底2318点以来的反弹走势，主要是由于汇金增持国有四大银行引发的投资者对于未来市场走强的渴望，但是在汇金增持之后市场并没有出现投资者期盼的后续政策支持，反而迎来了中国水电的新股发行以及三季度GDP数据的大幅回落。因此使得市场中投资者对于未来走强的信心开始动摇，短线反弹动力大打折扣。我们认为短期市场仍有一定震荡表现，但本轮反弹走势正在接近尾声。

