郑眼看盘：无需过度看淡 短线机会仍存
　　每经记者 郑步春
　　周三沪深股市小跌，收盘沪综指跌0.25%报2377.51点，深综指跌0.62%报1004.20点。早盘受隔夜外盘影响而上涨，但市场似已习惯逢高出货的套路，于是股指在高开后先是砸低，其后在券商等个股带动下迅速拉高并创下全天高点，其后多数时间在震荡，直至收盘。
　　前一天疯狂上涨的中国水电最低杀至离跌停仅差一分钱的位置，但下档买盘较为强劲，拉升股价脱离危险地带，收盘时仍大跌7.78%。从该股盘口表现看，买方资金看上去是很强的，但这样的走势意味着其仅着意护盘，似乎并无远志，因从吸筹和认真做行情的角度讲，故意让其封一阵子跌停一般能诱出更多的恐慌筹码。
　　市场受中国水电的影响将渐渐淡去，所付出的代价是其他多数个股分别跌去一些，市场的总流通市值仍维持均衡。假如后市大盘股发行不断，极有可能出现“上市个股家数增加而市场流通市值老是不增加”的局面，这对二级市场原持股投资者相当不利。
　　外围消息面显著利好，内部消息面则较为参差。猪肉等农产品价格出现回落是利好，但昨上午公布的9月外商直接投资增速下滑是利空。参照近期已公布的外储减少消息，投资者对此类消息已不能等闲视之，虽然急切间难以作出判断，但密切加以关注是相当要紧的。这些外商直接投资，貌似没有问题，但其实夹杂着热钱，其中内情很难弄清。
　　大盘目前已隐隐有些积极因素，包括楼价更接近拐点、物价涨速回落、外围积极救市等，只是这些积极因素还需进一步确认。在不利因素方面，除了扩容这一理所当然的利空外，还有就是外贸形势趋紧、热钱因素淡化等压力。
　　在积极因素一边，虽然楼价、物价形势较前期更好，但据种种迹象判断，上层在短期内松动货币的概率相当小。因此，股指维持横盘震荡等待良机的可能性较大，顺便缓缓消化期间或将接二连三发行的大盘股。
　　由于中国水电已大幅回落，虽然该股仍在发行价之上，但如此低迷市道似并仍不能充分支撑后续的大盘股发行，所以利益方通常还会竭尽所能护盘，如此大盘或有些短线机会。由于这样的护盘动机并不单纯，所以纵然有反弹也多半走不远，只是提供给短线炒家一些机会罢了。
　　操作方面，如果上证综指在短期内迅速回落至2350点一带，投资者是可以抢进一些筹码的，这个位置股指已较容易产生一些稍像样的反弹了。从中线来看，在主要基本面能进一步好转的前提下，股指才可能于此处演化成大底。相反，如果楼市、物价出现反复，或欧债意外恶化，或热钱流出进一步显性化，那么不排除股指在超低空进行最后一波快速杀跌的可能。
　　由于未来内外部的基本面是极难猜测的，所以从操作角度上讲，目前投资者趁急跌时拿些筹码是不错选择，可以用一部分资金适当地“赌”一下基本面在未来能够向好演变。即使这个“赌”错了，也有可能阴差阳错地利用到圈钱方的护盘操作，所以此举应有些安全边际。

