大盘后市仍有补涨空间
　　□晨报记者 陈重博
　　虽然隔夜欧美股市大涨、国际油价创近期新高，但A股依旧呈现欲振乏力的走势，多空双方分歧加大。截至收盘，上证综指报收于2377点，下跌近6点，跌幅为0.25%。沪市成交量为531亿元，较前一日明显萎缩。
　　受隔夜美股大涨影响，早盘沪深两市小幅高开。之后在传媒股的带动下，股指震荡上行，但由于买盘不积极，市场谨慎情绪较重。盘中，券商股积极护盘，令大盘站上攻2390点。午后，股指沿着昨日收盘点位，长时间窄幅震荡。从昨日盘面来看，个股缺乏做多热情，涨停家数不多。在板块表现方面，传媒、券商、高铁基建等板块涨幅居前，而航天航空、家电电器、保险等板块跌幅居前。
　　从资金面上看，近期并未呈现九月底资金紧张的格局。本周，央行单日回笼资金达到1000亿元，考虑到本周到期资金990亿元，本周公开市场实现资金净回笼已成定局。但从上海银行间同业拆放利率的走势来看，昨日6个月期限及以下品种中除隔夜利率外全部回调，流动性仍相对宽松。
　　就目前情况来看，中小盘股三季报业绩将有望延续中报的同比增长势头。首批三季报公布的中小板、创业板公司，如歌尔声学、华昌化工、乐视网等个股，利润增速喜人。数据同时显示，在已经公布三季报业绩预告的近900家公司中，超八成中小板公司预喜。中银中小盘基金拟任基金经理王涛表示，企业的成长性是推动其股价上涨的核心动力，尤其是在中国这样快速发展的新兴市场，股票业绩的增长是投资者首要关注的因素。随着中国资本市场逐步成熟以及投资者对中小盘投资的理性回归，未来中小盘股价的上涨将更加基于业绩增长而非估值推动。
　　华泰柏瑞基金专户投资经理杨景涵指出，目前沪深300指数的动态市盈率目前只有11.5倍，甚至比1664点还要低，从朴素的投资道理可以得出，当前大盘这个位置，并不悲观。目前国内经济虽然面临严峻的局势，但可以说是危中有机，机会正在逐步酝酿。因此，从政策面上看，未来政策可能会在减税、定向宽松方向有所作为，这将促使中国经济在保持平稳增长的同时，调整增长结构，转变增长方式。
　　从近期的市场行情来看，政策利好效应也在持续显现。海富通国策导向基金拟任基金经理牟永宁认为，从历史业绩来看，政策扶持对相关行业业绩的刺激作用毋庸置疑。进入四季度以来，受益于“十二五”规划拉动内需政策的食品饮料涨势喜人。天相投顾数据统计显示，截至10月18日收盘，食品饮料行业涨幅达2.69%，跻身申万一级行业涨幅榜前三。以政策受益作为主线的投资思路，取得了较佳的回报。
　　从短线上来看，A股近期的反弹势头可能还未结束。首先，外围市场最近的反弹空间都在10%左右，A股相对来说还存在补涨空间。其次，后期还有数只大盘股要发行，依然具有维稳的需要。最后，历史数据显示，历次汇金增持后，股市都有20%的上涨，当前的上涨空间还没到。因此，综合来看，在经过一定的震荡整理后，股指或许还有反弹的空间。

