市场跌跌不休危中有机
　　⊙记者 婧文 ○编辑 张亦文
　　面对跌跌不休的市场，部分基金经理认为，目前市场还在寻底的过程中，沪深300指数的动态市盈率只有11.5倍，这个位置不宜过分悲观。
　　华泰柏瑞基金专户投资经理杨景涵表示，总体而言，国内经济政策是一个比较紧缩的环境。但他同时也指出了一些积极因素：首先，由于大宗商品及原材料的大幅下跌，由成本上升带来的通胀压力可能会在未来逐步减轻，这将让目前国内举步维艰的制造业得到喘息之机；其次，9月份地产的传统旺季成交量非常低迷，导致地产价格出现松动，这可能将导致以往大批资金囤积的房地产行业预期投资回报率下降，一部分资金可能会逐步开始回流至实业或者资本市场；第三，民间高利贷的风险释放在可能导致一些企业资金链断裂破产的同时，提高财务稳健的企业的竞争力和市场份额，使生存下来的公司未来的竞争环境更好。
　　杨景涵认为，从政策面上看，未来政府的政策可能会在减税、定向宽松方向有所作为，这将促使中国经济在保持平稳增长的同时，调整增长结构，转变增长方式。
　　海富通国策导向基金拟任基金经理牟永宁表示，A股市场经过一段时间的持续下跌，底部已隐现，短期内出现反弹是大概率事件。他强调，投资成功的关键，在于能否在低位准确捕捉到投资机会，抓住受益于国家政策的行业和个股。那些符合国家长远经济发展战略和规划的行业和个股，未来会具有很大的成长空间。牟永宁认为，可以以“十二五”规划为主线，重点关注其中的四大投资主题，即区域均衡发展与城镇化、产业升级、大消费以及节能减排和循环经济。
　　此外，宝盈基金认为，短期内市场面临三重压力，但危中有机，四季度可能迎来转折。投资上，短期机会可能在汽车等部分周期股，长期还是应关注稳定成长股。
　　宝盈基金认为，随着调控的持续，当经济回落至潜在产出附近后，CPI将以2倍于GDP的速度回落。此时，货币政策有转向可能，市场将发生转折。最关键的是，政府投资减速尽管意味着经济短期下行压力加大，但一些可能的利好因素的出现，会使新一轮经济周期软启动的概率提高，市场长期信心上升。比如，全球大宗商品价格下跌30%以上、通胀可能加快回落；信贷资源能更多地分配给私人部门，中小企业融资条件改善等。

