证券通10月20日市场投资多空分析
　　证券通
　　看多因素：
　　1. 社保基金9月份新开16个A股账户   ★☆☆
　　2. 制订十年战略图，国务院实施找矿行动  ★☆☆
　　3.  刘明康：银行可承受房价跌4成  ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 央行今发行两期共210亿元央票  ★★☆
　　2. 多米诺骨牌倒向西班牙，欧洲债务危机风险加剧  ★★☆
　　证券通一语道破
　　从国内自身的基本面看，GDP增长进一步放缓，主要反映政策紧缩的成效；近期主要经济活动仍属稳健，硬着陆的风险小；通胀回落，增长平稳放缓但保持稳健；不过，外需以及房地产建设活动趋弱将令投资和生产在未来数月明显放缓。此外，预计CPI通胀将在年末降至4.5%左右。所以四季度政策已无进一步紧缩的必要。根据央行一些表态，接下来会在公开市场操作上隐性放松，而实际性的放松(存款准备金率和利率)要等待。从企业盈利增速的角度看，原本对3季度盈利增速较为悲观的声音近期也有所微调，部分券商报告较前期的观点略微向上调整了3季度的盈利增速。整个A股的盈利增速水平预计在单季度在15%左右的水平，尚不需过分悲观。海外市场方面，虽然经历了救市计划可能扩容尔后被否定的喜悲两重天，但市场对于对欧元区领导人有能力达成协议依然抱有信心。
　　从历史角度来看，998点出现的一个月后连续出现了两次1004点。这可能意味着股市反弹后还将有一个探底确认的过程，虽然不能确定未来的低点是否比2318点高还是低，但从本质上看，这些底部区域的几个低点并没有任何区别，却反映了一个事实，就是长周期的市场底部区域需要反复触碰低点才能形成。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

