广州万隆：大反弹能否就此展开
　　广州万隆
　　从分时图来看，周一沪深两市整体走势为下探回升。上午开盘后就有资金在引导市场做多，不过由于开盘不久，市场的抛盘还没消化，所以导致那波上冲未能引起做多共鸣，股指进而出现了快速的回落翻绿。
　　不过那波欲引导市场做多的力量并未放弃，只是在10点半后的手法做出了改变，温和了很多，利用震荡上行的走势来慢慢聚集做多力量，午后当做多气氛聚集的差不多了，他们再发力一下，就完全激活了两市的做多热情，截止收盘，两市股指均收复了5日均线。
　　而我们万隆在中午收盘直播提示了：这股力量并未放弃，在10点半后再度出手，只是这次手法温和，慢慢引导股指震荡回升，同时两市上涨个股数量也逐步增加，此特征显示出一个信号：市场做多气氛在逐步凝聚。
　　从盘面来看，大市值个股走势整体要强于中小市值个股，板块方面，传媒娱乐、传播制造、保险、券商、水泥、煤炭等涨幅居前，仪器仪表、塑料制品、玻璃行业、化纤行业等走势相对不够强。
　　从技术面来看，两市股指收复了5日均线，而5日均线作为短线的生命线，这是个好的信号；成交量方面，两市均放量，这加大了周一偏强走势的可信度；我们在上周的直播中提示过：沪指砸破10月12日的低点后的下跌很可能是个诱空走势，而周一的强劲上攻初步证实了我们的观点。
　　对于后市，我们认为：
　　主观方面：就此展开大反弹，后市会上行挑战2437.68.
　　客观方面：应该按照走势来，不做主观预测；关注周二两市股指能否站稳5日均线或继续上攻则最好，同时关注成交量，至少不能低于周一太多，最好是进一步放大；若周二的盘面符合这两个特征，持股待涨，轻仓者或者空仓者可以每逢回落就低吸一部分。若周二来一根放量阴线盖过或接近盖过周一的阳线实体，则抛出一些低吸的仓位，准备迎接新的下跌。

