股指跌势未止 短线观望为宜
　　周四沪深两市股指单边下挫，个股普跌，多头似乎已无招架之功，何至如此呢？
　　全球经济的衰退及欧债危机已使得全球估值中枢下移，而高通胀又使得紧缩货币政策持续，持续的紧缩货币政策又致使经济增速继续放缓和资金供求关系进一步失衡，这都加大了A股市场估值中枢的下移速度和空间。同时，市场的无限制扩容更加剧了这种估值下移步伐，成为A股跌跌不休的最大直接杀手。
　　对市场影响最大的品种非中国水电莫属。继周三跳空低开翻脸急挫后，周四中国水电继续低开低走，并打破发行价，前期的“破发”预期终于得到了兑现，首日的“华丽”表演掩饰不住价值回归的命运。可叹的不仅于此，还在于其短暂的“跳梁之舞”对市场的杀伤力，不仅对市场人气带来了直接的伤害，而且在比价及比势效应下，拖累着权重股全面走低。可以预期，陕西煤业、中交股份、新华人寿以及中国邮政、东吴证券等大盘股若在近期密集发行，市场将更显艰难。周四媒体披露了IPO申报材料取消3个月预审期的消息，这无疑又是突袭A股的一大利空。在如此低迷的市道中，审核效率得到大跃进似的提高，无疑会促进IPO申报节奏加快。扩容步伐进一步加快成为大概率事情，也将成为压制A股的重大因素。
　　因而在操作中，在大盘下降趋势仍未扭转前，仍宜轻仓观望，多看少动，稳健者可借机加强学习和研发，待大盘真正见底企稳后再入场。投机者仍宜以短线运作为主，避免恋战，虎口拔牙需见好收兵。 （深圳智多盈）
点击进入[上证指数吧]讨论

