转融通消息引发担忧 A股市场反弹仍是过眼烟云
　　晨报记者 张佳?
　　残酷的事实再一次告诉我们，“救市强心针”并没有真正带起市场的人气。沪指在经历了上周3.06%的上涨之后，本周掉头大跌4.69%，再创2313.78点的新低，同时创下新低的还有深圳成指。投资者渴盼许久的反弹行情，最终仍是一场过眼烟云。
　　转融通消息引发担忧
　　饱受资金困扰的A股市场，在大批新股、再融资的“抽血”下，患着严重的“贫血症”。虽然投资者渴盼新股停发的呼声不断响起，但管理层对此似乎置若罔闻。
　　本周，A股扩容史上又一里程碑事件发生。本周三，中国证券金融股份有限公司获国家工商局的企业名称核准，这意味着转融通业务推出又进了一步，融券业务“弹药”大增。所谓转融通业务，就是融券者可以通过券商及证券金融公司，向上市公司的股东借出非限售股份，然后抛出做空。虽然转融通业务的推出，并不会实际增加整个市场的股票，但是这却盘活了许多上市公司股东手中原本不进入流通的股份，实际增加了市场的股票供应量。
　　迄今为止，融券业务在融资融券中的占比极小，目前也不过三千多万元，转融通的出现是否会激活市场融券做空的动能？这种担忧对于积弱已久的A股来说，足以造成重大的打击。
　　权重股不再创新低
　　本周，一众指数再创新低。标志性的上证指数和深圳成指如是，代表权重股表现的中证100指数、代表二线蓝筹股的中证200指数和代表中小盘股的中证500指数亦如是。不过，在这一堆新低中，上证50指数却是例外。该指数本周四创下的低点1660.89点距离前期低点1657.35点仍有些许距离，顽强地抵抗着。
　　上证50指数的相对强势并不奇怪。毕竟四大国有银行在汇金增持的刺激下，近期很是坚挺，一度还出现过每天涨1分的“蜗牛”行情。不过，关注上证50指数的坚挺，不仅是关注这四大国有银行，而是关注整个权重股板块。
　　中证100指数与中证500指数的比值，是一个关注权重股和中小盘股“二八”强弱的重要指标。本周，此比值上升1.13个百分点至64.03%，这已经是其连续第六周上升了，而从走势图上来看，更是走出了一浪高于一浪的上升形态，这意味着权重股相对中小盘股正在持续走强。
　　自2007 年末以来，权重股相对中小盘股疲软了近三年，中证100指数与中证500指数的比值也从最高的135.88%下跌至去年末最低55.07%，今年以来则走出了缓慢上升行情。虽然从宏观基本面来看，暂时难以看到权重股出现大行情的可能，但是毕竟权重股极低的估值使其相比中小盘股具有更强的防守性优势。今年迄今，中证100指数下跌了16.94%，而中证500指数跌幅高达25.62%。
　　提防前期抗跌股疯狂补跌
　　本周，中小盘股跌幅不小，其中不少是前期相对抗跌个股，本周最终扛不住开始下跌，而此类个股不跌则已，一跌就是猛跌。比如迪威视讯、莱美药业、金亚科技、森远股份、华帝股份、澳洋科技、太和新材等都是如此。
　　熊市大跌，到最后便是普跌——尤其是那些前期因为题材、资金抗跌的股票，最终逃不过市场信心的崩溃而出现雪崩式补跌。这样的补跌是可怕的，一周大跌20%是极为稀疏平常的事情。
　　不过，这种疯狂补跌，对于市场整体而言并非坏事，至少这意味着做空力量的释放。在空头过度宣泄后，市场就有可能出现超卖反弹的可能，而这些加速下跌的个股，也孕育了短线反弹的机会。
　　不见连阳不谈多
　　在上周一根周阳线后，A股功亏一篑，本周沪指再次收出一根大阴线。
　　正如本栏过去数周提及的那样，A股历次像样的大反弹，都始于周K线图上连续两根上涨的周阳线，而单独一根的周阳线，至多只能视作下跌中的小反抽，而不具有指向意义。过去两周A股的走势，再次验证了这一点。
　　正因此，在目前这个看似估值偏低但却又寻底不成的市场，如巴菲特这样的价值投资者可以尽情抄底，做个左侧交易者。但对无法承受“寻底”之痛的投资者，还是那句老话，在出现连续两根上升周阳线之前，不轻言底部不轻易抄底。

