午评：题材护盘权重观战 沪指冲高回落涨0.39%
　　新浪财经讯 在美股收涨、欧元区达成协议的利好背景下，大盘今日却显露短线调整之意。早盘两市高开后继续攀升，交运、环保等题材股积极做多，银行受财报利好表现稳定，地产、有色等板块表现一般。在题材股推升下，沪指一度冲高至2449，但此后遭遇卖盘打压快速回落，来到早盘跳空缺口附近。量能上，早盘沪指成交量较昨日同期萎缩16%左右。
　　早盘两市盘面现一个明显调整信号，即是领涨龙头传媒娱乐陷入调整，通常最后表现的板块钢铁股短暂爆发，另有电力板块爆发。鉴于颈线位近在咫尺，且3186点下来的下降通道下轨也在此点位附近，大盘的及时调整，亦在情理之中，不过，调整中量能萎缩，透露了一些不好信号。
　　截止中午收盘，沪指报2436.84点，涨9.36点，涨幅0.39%，成交438.5亿元；深成指报10347.1点，涨31.32点，涨幅0.30%，成交397.2亿元。
　　盘面上，环保、电力、交运、新能源、电器等板块涨幅居前，传媒娱乐、黄金、3G概念、电子信息、船舶、保险等板块跌幅居前。
　　分析人士认为，今日上午大盘继续保持强势，在2452点颈线位下方蓄势整理，盘面看没有资金恐慌迹象，下方承接力很强。预计下午大盘回补今日跳空缺口后，尾盘继续上攻2452点重要压力位，收盘以十字星或小阳。
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     563     平盘：     78     下跌：     268
　　沪B     上涨：     43      平盘：     2      下跌：     9
　　深A     上涨：     781     平盘：     109    下跌：     454
　　深B     上涨：     29      平盘：     8      下跌：     16
　　板块个股
　　早盘环保板块拉升，领涨两市，个股全线飘红。巴安水务涨7.50%领涨，中原环保、中电环保、兴蓉投资、创业环保涨幅居前。
　　盘初电力板块表现平淡，此后逐渐发力走强，涨幅居前。上海电力涨停领涨，华电国际、华能国际、皖能电力、国电电力涨幅居前。
　　受增值税试点改革将启动消息影响，早盘交运板块表现强势。大众交通、强生控股、长江投资涨停领涨，新宁物流、飞马国际、锦江投资、申通地铁涨幅居前。
　　受国务院通过疫苗供应体系建设规划消息影响，生物制药板块早盘表现活跃，个股普涨。达安基因涨停领涨，莱茵生物、南京医药、羚锐制药、东宝生物涨幅居前。
　　玻璃板块早盘表现活跃，个股普遍上涨。*ST力阳涨停领涨，洛阳玻璃、旗滨集团、秀强股份、棱光实业涨幅居前。
　　早盘钢铁板块一度爆发，推升股指。本钢板材涨停领涨，哈尔斯、精工钢构、攀钢钒钛、久利特材涨幅居前。
　　尽管外盘黄金价格再度上涨，黄金板块早盘却表现弱势，个股普跌。恒邦股份跌1.71%领跌，辰州矿业、紫金矿业、中金黄金、东方金珏跌幅居前。
　　传媒娱乐板块本周连续大幅上涨，表现强势，今日该板块遭遇获利回吐，早盘领跌两市，个股多数飘绿。浙报传媒跌2.88%领跌，新华传媒、皖新传媒、华闻传媒、歌华有线跌幅居前。
　　午后前瞻
　　万隆证券：早盘市场小幅高开，随后两市股指高开高走，但因前期市场获利盘抛售严重，股指遭遇小幅回调的压力，个股上走势上，前期强势股获利兑现明显。经过此前大盘连续的三连阳，市场上已积累了不少的获利盘，随着反弹高度的提升，短期获利压力逐渐开始显现。
　　新浪名博首山：早盘高开走高，创出反弹新高后回落，离2452的颈线位只差3个点。突破30天线后前面又有颈线位的压制，能走成这样很不错，目前的盘面依然正常稳健。不过成交萎缩较快，短线能不能突破2452的颈线位还有待观察，如果下午资金加速流出，指数跌破30天线，短线就没戏。
　　新浪名博嘉禾：今日早盘高开之后就形成了反弹的震荡调整，可以说支撑位已经显现在下方，只不过现在缺一次真正的回踩确认。预计下午沪指有可能回落，回踩2420点附近，从而结束今日的交易，也是连拉3个交易日的一个休息。

