沪指重上2400点 确立反转还需重磅政策
　　继周一股市录得久违的中阳线后，昨日大盘再度发力，沪指一举收复2400点关口。沪深两市板块全面飘红，9成个股上扬，仅有不到100只股票下跌。截至收盘，上证指数报2408.81点，上涨1.66%，深成指报10203.40点，升幅为2.47%，两市成交额合计1562.7亿元，较上一交易日放大36%。
　　分析师认为，经济向好迹象以及热点带动令投资者信心有所恢复，但短期大盘走势仍需观察，或难有趋势性上涨机会。“投资者只有将眼光放得更加长远，才能真正迎来春天。”
　　盘面热点层出成交量放大
　　盘面来看，昨日文广传媒、有色金属、电子信息、旅游酒店以及航天航空等行业涨幅居前。尤其是受十七届六中全会强调发展文化产业的刺激，传媒板块近期遥遥领先，昨日再度飙升4.03%笑傲A股。隐形传媒概念股如三网融合、物联网、电子支付、云计算等亦被带动迅速走强。略出人意外的是，昨日关于一线城市商品房出现降价潮的消息令房地产板块“逆势上涨”3.12%。
　　相对来说，石油、券商信托、银行、交运物流、保险等板块涨幅较小。值得注意的是，中国证券金融公司成立以及保监会副主席陈文辉10月24日透露，保监会正在研究进一步拓宽保险资金运用渠道并适度放宽权益类投资比例限制的消息，对金融板块可能有中长期利好。
　　市场人士指出，昨日市场出现两个清晰的特征，一是在赚钱效应的推动下，板块热点层出不穷。其中新股中的中国水电、铁路板块的新筑股份均出现在涨幅榜前列，极大地鼓舞了投资者信心；二是成交量迅速放大，说明有新增资金逐渐介入到A股市场。受此影响，大盘短线有望进一步走高。
　　湘财证券表示，目前沪市成交量连续2个交易日放大到5日均量上方，指数也顺利突破10日、20日均线且中短期均线已经呈现多头排列。但快速上涨消耗了一定的做多能量，短线指数有震荡的要求。
　　建议投资者需继续保持谨慎
　　分析人士认为，近两日股市的反弹与宏观经济不断释放出的积极信号关系紧密。周一汇丰银行公布的数据显示，由于生产成本趋稳，10月PMI强势反弹至51.1，创近5个月来新高。汇丰银行中国首席经济师屈宏斌(微博)表示，这预示制造业四季度开局良好，并再次确认中国经济并无“硬着陆”之忧。
　　此前一直被市场引为忧虑的通胀压力也开始缓解。国家发改委副主任彭森近日表示，年内价格运行拐点特征已得到确认，预计今年后两个月CPI涨幅可以控制在5.0%以下。
　　同时，上市公司业绩表现“差强人意”。据和讯网统计，截至10月25日，沪深两市已披露三季报的1014家上市公司前三季度共实现归属母公司股东净利润1852.51亿元，同比增长17.86%。
　　不过，对于短期市场渴望的政策利好，银河证券认为，国内经济政策近期变动概率不大，欧洲问题明朗仍需时间。市场虽已明显超跌，但情绪转暖时点恐怕仍未真正到来，反弹动量还需时间积累。中金公司亦表示，现在只有出台类似明确货币政策转向或者新股增发暂停这样的重量级政策，否则市场难有具备显著操作性的行情。但当前看，出台这样政策的可能性并不大。“建议投资者继续保持谨慎，维持控制总仓位。”
　　行业配置上，银河证券看好前期超跌与估值水平较低的行业如金融服务、建筑建材，同时关注通胀下行期具有较好防御价值的公用事业、交通运输以及具有稳定业绩增长预期的食品饮料。中金公司则建议投资者配置银行股，回避中小盘尤其是相对高估值和缺乏流动性的股票。
　　●南方日报记者 高国辉

